文件发布时间:2014-09-09 19:36:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为美好的世界献上祝福！(给予这个绝美的世界以祝福！)
本卷名称：第三卷 你被召唤咯，达克妮丝小姐。

转载信息
为美好的世界献上祝福！3  你被召唤萝，达克妮丝小姐。
————————————————————————
作者：晓なつめ
插画：三嶋くろね
译者：kazano
图源：kerorokun
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
修图：佐奈
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
————————————————————————
 




序章
序章
台版 转自 轻之国度
图源：kerorokun
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
修图：佐奈
——敬启者。
想来您那边的世界也进入严寒遍人的时节了，父亲大人、母亲大人，不知道两位过得如何呢？
「被告，佐藤和真。有鉴于你一直以来反覆做出非人道的不当行为……」
在那边的世界，积雪差不多开始消融了吗？
弟弟还是老样子吗？
「以及明显破坏镇上治安的反社会行为……」
我想，各位一定还是一如既往，都过得很好才是。
「本席认定检察官之求刑恰当。」
我在这个世界也过得非常好——
「被告有罪，因此——」
所以，还请两位原谅……
「————判处，死刑。」
我这个变成罪犯的不孝—— 




第一章 为不当审判请求救援！
第一章 为不当审判请求救援！
1
曾经，有个名字很不正经，却让全世界的人非常害怕的悬赏对象。也不知道是谁取的，那名字就叫……
机动要塞毁灭者。
这么大咖的悬赏对象，不久之前，在我可圈可点的作战指挥之下，被我们顺利击退了。
而现在，由于开始发放毁灭者的悬赏奖金，我这才来到冒险者公会，但是——
「冒险者，佐藤和真！我们现在怀疑你犯下颠覆国家罪！请你跟我们来一趟！」
状况好像变得很奇怪。
「呃……请问你是哪位？应该说，颠覆国家罪是什么？我只是来领奖金而已耶。」
我战战兢兢地问了眼前那个表情严肃的女人。
原本吵吵嚷嚷、好不热闹的公会，也因为左右各带着一名骑士的那个女人的一句话，而陷入了一片寂静之中。
「我是王国检察官瑟娜。所谓的颠覆国家罪，正如字面上所示，是做出足以动摇国家之犯行者所触犯的罪名。我们现在怀疑你是恐怖分子，或者是魔王军的爪牙。」
自称瑟娜的那个黑色长发女人一边说，一边以凌厉的视线瞪着我。
是个给人的第一印象宛如老板秘书的，感觉很聪明的美女。
听了瑟娜的那番话，阿克娅惊叫出声。
「咦咦！喂，和真，你到底是又捅了什么娄子啊？在我没看到的时候，你是犯下了什么罪啊！快点道歉！我也会跟你一起说对不起啦，快点啊，赶快道歉！」
「你白痴啊！我怎么可能犯下那种罪嘛！再说了，我们平常几乎无时无刻都在一起，你应该最清楚我什么都没做吧！」
在我训斥阿克娅时，惠惠说：
「请等一下，你们是不是弄错什么了？和真这个人，确实是会时不时做出一些性骚扰之类的轻度犯罪，但他可没有那个胆量去犯下如此大逆不道的罪刑。」
「说穿了你到底是想帮我说话还是想找我吵架啊？」
我如此吐嘈惠惠时，就连达克妮丝也跟着说：
「嗯，的确，我也不觉得这个男人能犯下那么大逆不道的罪。如果他有那个胆量的话，我平常穿得那么清凉在豪宅里晃来晃去的时候，他应该就不会只用那种禽兽般的眼神看着我，却什么事都没做了。这个男人可是个连夜袭都不敢的废柴啊。」
「谁谁谁谁、谁看你啦！你也太自我感觉良好了吧！不过是身材性感了点就那么自大，我也有选择的权利好吗！」
听我这么说，达克妮丝的脸瞬间刷红。
「你、你这个家伙，明明就在浴室叫我做了那种事情，现在居然说这种话……！」
「那个时候是梦魔在控制我啊！而且反而是你的问题比较大吧，明明就被那个时候的气氛影响，乖乖帮我洗背！现在是怎样？难不成你有点期待吗？你这个女人到底是多好骗、多随便啊！」
「我我我、我说你果然有记忆对吧……！而且，我身为侍奉艾莉丝女神的十字骑士，可是依然保持着纯净之身！说我好骗又随便？我要宰了你！」
达克妮丝一边说着这种危险发言，一边试图勒住我的脖子而和我扭打起来。这时，瑟娜身旁的骑士之一将我们分开。
然后，看着刚才的骚动依然连眉头也没动一下的瑟娜，冷冰冰地说：
「传送机动要塞毁灭者的核心，日冕矿石，是那个男人做出的指示。而那个矿石被传送到的地方，是治理这块土地的领主的宅邸。」
此话一出，整个公会这下子真的是陷入了彻底的寂静。
——日冕矿石。在迎战毁灭者时，叫人用瞬间移动的魔法把即将爆炸的那个石头传送到别的地方去的人，确实是我。
没想到那个矿石——
「竟有此事，领主因为我被炸死了吗……！」
「大人可没死，你不要随便咒杀！据说领主大人正好请走了所有佣人，大人自己又待在地下室，所以没有造成任何伤亡，不过宅邸倒是全毁了。」
听见没有伤亡，我松了一口气。
「那么，这次对抗毁灭者的战斗当中就没有人死掉啰，真是太好了，太好了。」
「好什么好！你知不知道现在是什么状况？你将爆裂物送进领主大人的宅邸，炸毁了整栋建筑物。刚才我也说过，我们现在怀疑你是恐怖分子或是魔王军的爪牙。总之，等回到局里我再听你把话说清楚。」
瑟娜这番话让原本一片寂静的公会议论纷纷了起来。
这也难怪。在场的冒险者们都很清楚我的为人。
同时，他们也知道我在对抗毁灭者的时候有多么活跃。
「呵，，我还以为是多不得了的事情呢……和真在对抗毁灭者的时候，可是最大功臣喔。虽然叫人传送那颗矿石的，确实是和真没错，但那是在紧急情况下逼不得已才会那么做。要是没有和真的机智，日冕矿石一旦爆炸，很可能就会有人因此丧命。他应该得到的是褒奖，而不是责难吧。」
惠惠这么一说，公会内四处都响起了「没错」、「没错」的附和声。
你、你们大家……！
在我有点感动的时候，瑟娜冷淡地说：
「顺便告诉各位，这项颠覆国家罪，视情况亦可适用于做出犯罪行为之主犯以外的人。在审判结束之前，我奉劝各位还是注意一下自己的言行比较好。若是有人想和这个男人一起吃牢饭的话，我也不会阻止就是了。」
她这么一说，整个公会再次陷入了一片寂静。
然后——
「……『放心吧！世界这么大！比起传送到有人的地方，传送到没人的地方的机率大多了！放心吧，一切责任由我承担！别看我这样，我的运气可是很好喔！』……我记得，当时和真是这么说…………」
阿克娅突然冒出这么一句话。
……我确实那么说过，不过这个家伙平常明明是个笨蛋，为什么只有在这种时候可以把事情记得那么清楚啊？是说……
「阿克娅，你该不会是真的想把所有责任都推到我一个人……身上……吧……？」
阿克娅没有回答我的问题，只是尴尬地别开视线。
「说到头来，我根本没有攻坚进毁灭者里面喔。如果我当时在场的话，一定可以阻止和真做出这个决定才对。可是，我当时并不在现场，这也是没有办法的事情。没错，这是没有办法的事情呢。」
明明没有人问她，惠惠却大声地这么自言自语了起来。
「……喂，慢着，阿克娅、惠惠，你、你们两个家伙，该不会是……」
她们两个人该不会是要……！
这时，达克妮丝护着我，站到瑟娜面前说：
「等一下，主犯是我，做出指示的是我。所以请务必让我参与牢房情趣游戏……不对，如果你要带走和真的话就连我一起带走，对我严刑逼供吧！」
「听说，你不是一直站在毁灭者前面，完全没派上任何用场吗？」
「！」
瑟娜毫不留情地揭开达克妮丝的疮疤，害她泪眼汪汪地看向我，但达克妮丝完全没派上用场是事实，我现在也没空理她，所以决定置之不理。
在这样的状况下，一直默不作声的维兹战战兢兢地举起了手。
「那、那个！使用瞬间移动魔法的人是我，如果你们要带走和真先生，就也把我……」
这时，阿克娅一把抓住维兹举起来的手。
「不可以喔，维兹！只牺牲一个人就够了的话，那当然是再好不过了！我知道你很难过，但现在要忍住……！没错，和真又不是会就此和我们永别。我们要耐心等待，等到和真平安从苦窑里出来时，知道吗？」
那个八婆！不要说得好像我这个苦窑是蹲定了似的好吗！
不，对维兹做出指示的是我，我至少是有打算要袒护维兹啦！
「算了，就算你们不站在我这边，我也还有公会的大家可以靠！」
说着，我环顾了公会一圈，但冒险者们都在和我对上眼之前就别开了视线。
连、连你们这些家伙也这样！
「喂，开什么玩笑啊！你们给我多努力一点啊！多抗议一下吧！」
我如此破口大骂之后，有个魔法师女孩轻声地说：
「我第一次见到和真先生的时候……没错，那时，我看见的，是和真先生在公会后面，脱下一个盗贼女孩的内裤。是的，当时他那副模样，对我造成了很大的冲击。
等……！
「是啊，我一直觉得和真总有一天会铸成大错……」
「没错，我也这么认为。我还听说过一个传闻，他好像把自己的祭司同伴关进笼子里，拿来当吸引鳄鱼的诱饵耶。」
「还有还有，听说有人要找他挑战，结果他把对方的魔剑摸走，还卖掉了。」
「你们翻脸的速度可以再快一点啊！刚才说话的家伙，我都记住你们的长相了！等我证明了自己的清白之后就给我走着瞧……！」
在我放话的时候，两名骑士用力抓住了我的双臂。
「你们全都给我记住————————！」
2
——位于城镇中央的警察局。
身为一介善良冒险者的我，这是个平常从不会过来的建筑物。
现在，我却身在这栋警察局里，被人带着一路往深处走去。
「好了，乖乖进去吧。在审判结束之前，这里就是你的房间了。」
走在我前面的瑟娜这么说，并在一间狭小又阴暗的牢房前停下脚步。
「喂，我好歹也是拯救了这个城镇的英雄吧？真的假的？你真的要把我关进牢房里？呐，你是认真的吗？」
我看见牢房顿时心生畏惧，于是这么问向瑟娜，试图动之以情，但是……
「我明天会再仔细讯问，你今天就在这里好好休息吧。」
瑟娜没有回答我的问题，也不打算再理我的样子。而骑士们听见她这么说，便将我推进了牢房里。
随后，瑟娜便转过身，和骑士们一起离开。
「喂！等一下啦！……喂！……喂……真的假的……」
在阴暗又寒冷的牢房里，我双手紧握铁栏杆，因为这超乎想像太多的发展而茫然失措。
……一直到今天早上，我都还在豪宅里无所事事耶。
为什么现在会变成这样？
不知该如何是好的我环视了牢房一圈，只看到冰冷的地板上放了几条毛毯，牢房的角落有个小马桶，再来就是装了铁栏杆的窗子，仅此而已。
太没天理了吧。对于拯救了这个城镇的人，却给予这种对待也太过分了。
我在阴暗的牢房里抱着腿坐了下来，并把脸埋进了双膝之间。
我知道这个世界无道理可言，世道也很险恶，但没想过会到这种地步。
现在回想起来，当茧居族的时候每天都好开心啊。
可以在温暖的房间里睡到过中午才起床，然后就一股脑地打电动。
吃父母准备好的饭菜，想睡的时候就睡睡到想起床再起床，过着自甘堕落的生活。
然而，来到这个世界之后，每天都得不断吃苦。
我没有异世界的常识，找不到什么好的兼差工作，连服务业也做不好。刚来到这个世界就得当操劳的临时粗工，每天还睡在马厩里。
然后还得一天到晚帮那几个莫名其妙的家伙擦屁股，最后甚至背了债……！
越想越火大。你们全都给我记住，等我出去你们就知道了！
……不过。
「我想回去……够了，我好想回日本……」
事到如今，我想起了回日本这个最原本的目的。
这是个有王公贵族存在的异世界，而我在这里吃上了官司。
毕竟惹到的对象不是小人物，要是稍有差池，搞不好还会被判死刑。
发现现在的情况非同小可，再加上身处于阴暗的牢房之中，让我的心中急速涌现强烈的不安。而就在这个时候……
当我在牢房里快要哭出来的时候，几个脚步声从远方传来。
「喂，我不会抵抗啦，你们给我抓轻一点！」
「闭嘴，小混混！走快一点！」
接着是铠甲喀嚓作响的声音，还有听起来不像善类的男子的声音。
看来，除了我以外，又有其他罪犯被带到这里来了。
……不对，等一下。这里的牢房只有这一间耶。
饶了我好吗，我可不想和来路不明的罪犯单独关在同一间牢房里啊！
「乖乖进去！真是的，你这个家伙到底想来这里几次啊？这里是牢房，可不是你的房间。而且今天有人先进来了，你们可别吵架啊。」
「好好好，知道啦知道啦。那就打扰啦…………等等，什么啊，这不是和真吗！你在这种地方干嘛？」
——进到牢房里的，是这个城镇出名的小混混冒险者，达斯特。
「喂喂，在这种地方遇见你还真巧啊！怎么，你干了什么好事？」
骑士们离开之后，被关进牢里的达斯特不知道在开心什么，这么问着我。
「没有啦，我好像被当成恐怖分子了……在讨伐毁灭者的时候，我做出了指示，把即将爆炸的核心传送出去。结果那个东西被传送到领主的宅邸里，炸毁了他家。」
听我这么说，达斯特忍不住喷笑。
「呜哈哈哈，你很行嘛和真！这样啊这样啊，反正那个臭领主也很惹人厌啊！干得好！呜哈哈哈，是他活该！」
「喂，等一下，我可不是故意的啊！我不是因为对那个领主怀恨在心才这么做的喔！应该说……我才想问呢，达斯特你在这种地方干嘛？」
听刚才的骑士所说，他好像是这里的常客。
「我吗？没有啦，因为听说击破毁灭者的奖金要发下来了，我就到处赊帐大吃大喝，想说用那笔钱来付。原本以为金额应该不小，所以我还借钱去赌博。结果，奖金比我预想中的还要少，不够还钱啊。因为身无分文，就只能睡在马厩里，但是这个季节睡马厩又很冷。既然如此，我想说干脆进来窝在这里，这样的话不但有东西吃也不至于冻死，所以我就随便找了个地方吃霸王餐啦。再说了，待在这里的话追债的人也进不来呢。」
这个男人还真是人如其名啊。
面对这个毫不愧对于达斯特（Dust）这名的小混混，看着他的废渣模样，让因为被关进牢里而沮丧的我，觉得心情舒畅多了。
3
和达斯特闲聊着打发时间，吃过晚饭之后，我很快就躺平了。
——不知道睡了多久。
听见远方传来的爆炸声，随后感觉到轻微的震动，我忽然醒了过来。与此同时，我听见轻微的低语声。
「……真……和真！喂，和真，醒醒啊！」
月光从装了铁栏杆的窗口照了进来。
现在的时刻大概已经过深夜了吧。
「喂，和真，你听得到吗？和真——」
窗外传来的低语，是一道熟悉的声音。
我环顾四周，确认除了正在打呼的达斯特以外没有其他人在。
这间牢房位于警局的最深处，他们大概认为不需要派人一直看守吧。
装了铁栏杆的窗户位在远比我的身高还要高的地方。
我走近窗户底下，这次就清楚听见了阿克娅的声音。
「阿克娅，你这家伙！你来干嘛的，想怎样啊混帐！」
「当然是来救你啊！惠惠和达克妮丝现在正在制造骚动，引开警员的注意。惠惠应该是在城镇附近发了爆裂魔法，警员们都因此而吓得冲出去了。现在，达克妮丝大概正抱着耗尽魔力的惠惠逃离现场吧。」
我在睡梦中感觉到的那股震动是爆裂魔法啊。
「话说回来，你们怎么又想来救我了？想帮我的话，白天的时候就该好好挺我吧。」
「要是我们那么做，搞不好就得一起在牢里开同乐会了！我们可不是因为想像过和真出来之后会怎么报复我们而感到害怕喔，才不是这样呢。」
听了她后半句话，我大致上知道她们来救我的理由了。
可是——
「可是，就这样逃掉没关系吗？要是我逃出去了，不会让情况更加恶化吗？」
「你在说什么傻话，颠覆国家罪最重好像可以判到死刑喔。听达克妮丝说，这次受害的那个领主，是个非常阴险又很小心眼的人。面对和真这种来路不明的冒险者，他大可靠着权力来扭曲事实，把你杀掉耶。」
不愧是文明水准还在中世纪时代的异世界。
人命就像垃圾一样啊。
「……那我越狱就是了，但是我该怎么离开这里啊？切断窗口的铁栏杆吗？」
听我这么说，阿克娅自信满满地笑了两声，从铁栏杆间的空隙丢了某样东西下来。
随着轻微的金属声掉落在地上的，是一根铁丝。
这是要怎样。那个家伙该不会……
「首先，就用那根铁丝，学漫画那样挑来挑去，再把牢房的锁撬开吧。之后和真就可以用潜伏技能逃出警局了！然后，回到豪宅之后还得赶紧准备趁夜跑路才行！那就先这样，我在警察局前面等你喔！」
阿克娅留下这句话，便离开了这里。
我捡起铁丝，看了看牢房的锁。
…………是将八位数字转到正确位置之后才能打开的转盘锁。
「……继续睡吧。」
我再次裹起了毛毯来。
4
「起来了！来吧，跟我走。接下来要开始侦讯了！」
裹在毛毯里的我，被闯进牢房里的瑟娜拍醒了。
「干嘛啦，还这么早耶……」
「都快中午啦！你这个家伙平常是过着怎样的生活啊！」
在警局内职员们的注视之下，我被带到某个房间前面。
「好了，进去吧。我先听听你的说词，然后再决定要不要把你送上法庭。你最好想清楚再发言！」
听着瑟娜威吓式的话语，我提心吊胆地走进房间里面。在那中间摆着一张桌子，还放了两张椅子。
然后，入口旁边也有一张小桌子和椅子。
这样的布置，说起来就和检警片里面出现的侦讯室一模一样。
带我过来的骑士之一，默默在入口旁边的椅子上就座，并在桌子上摊开一张纸。
这就是那个吧，是要做笔录吧。
在另外一个骑士的催促之下，我坐到房间中央那张桌子的前面。
接着，那个骑士也默默地站到我的背后去，大概是为了在我挣扎的时候，可以立刻压制住我吧。
狭小的房间里有着两名身穿铠甲的骑士。在我因为这样的压力而担惊受怕时，瑟娜在桌子对面的椅子上坐了下来，并拿出一个小铃放在桌上。
「你知道这是什么吗？这是经常使用在这种地方以及法庭上的，能够识破谎言的魔道具。这个铃和施加在这个房间里的魔法互相连动，只要发言者的话语之中含有谎言就会响。请记得这一点……那么，我要开始发问了。」
瑟娜如此告知后，便板着看起来冷酷无情的脸，在沉重的气氛当中开始侦讯。
同时还一边以食指敲打着桌面，就像是想对我施加压力似地。
「佐藤和真。年龄十六岁，职业为冒险者。阶级也是冒险者啊……那么，首先，请你说出自己的籍贯，以及成为冒险者之前是在做些什么。」
突然就问起难度这么高的问题啊。
籍贯和过去的经历，这些事情我到底该如何说明才好啊。
她说要是我说谎的话，那个铃就会响是吧——
「我的籍贯是日本，在那里的时候是学生。」
——叮铃。
我说的话让那个铃响了……喂，我可没说谎啊。
原本敲着桌面的瑟娜停下手的动作，皱起眉头。
「……写下来，谎报籍贯及经历……」
听瑟娜这么说，负责写笔录的骑士开始动笔。
「等一下！我又没有说谎！」
——叮铃。是怎样啦！为什么会响！
我确实来自日本，也是学生……！是……学……生……
「……我的籍贯是日本。那时每天都窝在家里，过着自甘堕落的生活。」
我重新回答了一次，于是瑟娜盯着那个铃看。
我也一样盯着铃看。
——这次没响。
「……为什么要打肿脸充胖子谎称自己是学生啊？」
「我才没有打肿脸充胖子……呜呜……算了……」
可恶，我讨厌那个魔道具——！
「我没听过日本这个地名呢……不过，现在先不管这个了。那么，接下来，请你说出当冒险者的动机。」
「为了拯救受到魔王军欺凌的百姓，并且将魔王……」
——叮铃。
「…………」
「……因为冒险者好像很帅气，感觉还可以轻松赚大钱，也想藉此受到美少女青睐。」
「……很、很好。那么，下一个问题。你对领主大人有没有怨恨？听说在债务落到你头上的时候，你在很多地方都抱怨过这件事情。」
「原则上，那是因为讨伐了无头骑士而拿到的高额奖金，跟城镇的修缮费用扣除之后还不够抵销，才会变成负债。虽然是为了保护城镇，但却因此而破坏了城镇就没意义了，所以我很能欣然接受。」
——叮铃。
「………………」
「老实说，我是用类似这样的说词说服了气愤的同伴，但要说真心话的话，他居然这样对待救了城镇的英雄，让我很想宰了他。」
「这、这样啊。那么，接下来……」
「不好意思……我可以说句话吗？」
我打断了尽管有点反感但还是想继续问下去的瑟娜，然后说：
「你要不要干脆提出最直接的问题啊？像是『你是不是魔王军的手下？』，或者『是不是因为对领主怀恨在心，才做出那样的指示？』之类。我已经说过好几次了，我只是做出请人施展随机瞬间移动的指示而已，并不是刻意要针对领主本人，我也完全没想过事情会变成这样。而之所以做出那样的指示，也是为了要拯救城镇。我是说真的喔。」
瑟娜一边听我这么说，一边盯着铃看。
——铃当然没响。
确认了这件事情之后，瑟娜重重叹了口气。
「……看来是我弄错了。关于你这个人，我听到的都净是些不好的传闻，所以才……真是非常抱歉……」
瑟娜的态度突然转变，语气也变得谦和有礼许多，还对我深深低下了头。
我想，之前的说话方式都是面对罪犯用的，现在的说话方式才是平常的她吧。
既然已经洗清嫌疑，我决定把握这个好机会，于是说：
「真是的，居然不经查证就听信谣言、怀疑别人，你这个检察官怎么当的啊！」
「唔……不、不好意思，真的非常抱歉……」
在瑟娜不断低头道歉时，我又说：
「你知不知道我立下多少功绩啊？不但在讨伐魔王军干部贝尔迪亚时是贡献最多的人，在对抗机动要塞毁灭者的战斗中更是负责指挥，以精采的表现破坏了无人能敌的机动要塞！面对这样的我，居然连声道谢也没有，就只会不断指责！」
我整个人往后靠到连椅背都发出声音来，也基于被拘留了一个晚上的怨恨，便对瑟娜咄咄逼人了起来。
「不不、不好意思，我也只是因为工作……！我当然知道佐藤先生的功绩，但是……」
「但是？但是什么？话说回来，现在嫌疑都已经厘清了，连杯茶也不会端出来吗？这个警局是怎样啊！不然端个猪排盖饭来也行啊！」
「猪、猪排盖饭？不好意思，我们这里没有那种东西……我立刻去端茶过来……」
这么说着，瑟娜连忙离开房间，泡好茶端了过来。
我喝了一口……！
「太温了！这里的检察官连一杯茶都泡不好啊！再加上那种凶巴巴的态度，我看你啊，八成连一个男朋友也没有吧？反正刚好有这个魔道具，那就换我来问问看好了。你身边有没有男人啊？」
「没有。」
瑟娜面无表情地盯着我看，斩钉截铁地说：
「没有。是的，就是因为我这样的个性，害我就算到了这个岁数还是没交过男朋友。这样你满意了吗？我劝你别太过分喔。」
「对不起。」
看着响也不响的铃，我一时害怕了起来并道了歉。
「这么说来，不好的传闻到底是传成怎样啊？就其他冒险者昨天提过的那些？」
「那、那个……除了那些以外，还听说你在大庭广众之下脱掉同行的一个小女孩的内裤、在浴室硬逼和你住在一个屋檐下的十字骑士帮你洗背、嫌祭司碍手碍脚就想把人家丢在地城里自己离开，全都是些让人怀疑你的人品的谣言——」
………………
发现我整个人动也不动，瑟娜以怀疑的眼神看着我。
「……那些都只是谣言吧？」
「是谣言。」
——叮铃。
瑟娜的表情又换回原本冷酷的扑克脸，然后说：
「……那些是你们小队里的问题，我不会做任何评论。不过，你知道自己在街头巷尾的诨名是什么吗？像是人渣真、垃圾真之类——」
「太、太过分了！到底是谁，是哪个家伙取这种绰号啦！」
不过，她说的都是我心里有数的事情，完全无法反驳！
看着这样的我，瑟娜叹了口气，然后……
「真是的。为求谨慎，我再问你一次好了。你真的不是跟魔王军有关系的人，对吧？像是和魔王军的干部有所往来之类，完全没有这种……」
「完全没有这种事啦，我看起来像是那么了不起的——」
——叮铃。
后面的「男人吗」几个字都还没说完。
我这才发现自己犯下了一个非常要不得的失误。
听着在侦讯室里回响的铃声。
我想起了维兹是魔王军的干部。
5
「喂，饭太少啦！给我吃更有油水的东西啊！这是谁煮的啊！给我叫老板娘来——！」
我因为犯下严重的疏失而消沉不已，而身边的小混混正在大吵大闹。
吃霸王餐被逮捕的男人正在对免钱的饭菜挑三拣四。
也许，我也该活得像这个男人一样这么厚脸皮才对。
……虽然我不太想堕落到这种程度。
「喂，和真，别这么沮丧啦，我上法庭的次数用两只手的手指也数不完呢。出来混冒险者的人，没上过一次警局就不能算是独当一面。我和你明天都得出庭，既然如此，今天就该吃好吃的东西，好好休息。接下来我会让你吃到更美味的食物喔！这里的警员都很怕麻烦，只要稍微吵一下，他们就会拿很多东西过来啦。」
说着，达斯特再次以传遍整个警察局的声量开始抱怨。
最后，警员们跑来叫达斯特别太得寸进尺，并围殴了他一顿之后，达斯特就没能力再闹而安静了下来，我也就在他身边为了因应明天而入睡。
——然后，到了深夜。我又和昨晚一样，被同样的轻微震动和远方传来的爆炸声吵醒。
我猛然坐了起来，果然又听见了阿克娅的低语「和真！喂，和真，快醒来！」
听见她的声音，我也悄悄贴到窗户下面说：
「你又来了喔。昨天后来怎么样了？大家都没事吗？」
「惠惠和达克妮丝都说在回来的路上应该没有被任何人看见才对，但不知道为什么完全被当成爆炸案的犯人给盯上了。这个世界的搜查能力真是不能小觑啊。不过没关系，我今天硬是要两人戴上她们最讨厌的头套，这下应该就不会被查到了才对。」
这无论怎么想，问题都不是出在犯案的时候有没有被人看见，而是在这个镇上会用爆裂魔法的人相当有限吧。
「先别说这些了，昨天我一直等你，怎么没有逃出来啊？我等到头上都积雪了，还被警察盘问了好几次，有够惨耶。」
「锁头不是用钥匙的挂锁，而是转盘式的。再说了，我是个没有开锁技能的超级门外汉耶，用铁丝怎么可能开得了锁啊？」
听我这么说，阿克娅沉默了半晌。
「…………算他们厉害，没想到他们防范越狱的措施这么完善。」
「不过就是个转盘式的数字锁而已吧。更重要的是，你打算要怎么做啊？如果今天晚上没能设法逃出去的话，明天好像就要上法庭了耶。」
听我这么说，阿克娅哼笑了两声，听起来相当有自信。
这个家伙那种毫无根据的自信，到底都是从哪里冒出来的啊？
「昨天是因为那种手段太拐弯抹角了。我今天准备了两把线锯，现在就丢其中一把过去你那边喔。」
……线锯？
「……你该不会是要我用那个把窗户的铁栏杆锯开，然后逃出去吧？」
「你很清楚嘛。期限只到早上喔，没时间了，动作快！」
说完，阿克娅就从铁栏杆间的空隙丢了一把线锯进来。
原来如此，两个人一起锯的话，确实是可以加快锯开的速度。
但问题是——
「……从我这边的话，窗户的位置很高，根本锯不到啊。」
大概是为了防止逃跑吧，窗户的位置设在很高的地方，我跳起来都还构不着。
「放心啦，我又不是笨蛋，这种事情我早就设想好了。我还准备了踏脚凳，你用这个就可以跟我一起锯了。一个人锯的话大概来不及，不过两个人一起就总是会有办法啦。」
原来如此。
「那你要怎么把踏脚凳弄到里面来？从铁栏杆之间塞得进来吗？」
对于我这个单纯的问题，阿克娅沉默了半晌。
「…………等我一下。」
留下这句话之后，阿克娅就跑到别的地方去了。
过了一会儿——
「不是啦，这个是那个……是和真的必需品，非得送进去给他不可……」
「我从来没听过有人送这种东西进牢房啊。话说回来，你又为什么会在这种时间……」
远方传来了阿克娅的声音。
看来是想拜托警员把东西送进来给我。
或许我也该稍微效法一下那个笨蛋这种积极的部分吧。
听着阿克娅在远方和警员争执的声音，很神奇地，让我对于明天要接受审判这件事情，不会再感到不安了。
——为了湮灭证据，我当然先将线锯丢出窗外，然后裹起毛毯就寝。
6
这个世界的审判非常单纯。检察官会收集证据，然后由辩护人加以反驳。
法官认为被告确实有嫌疑的话，就会判刑。
这个世界没有律师这种职业，是由被告的亲朋好友负责辩护。
建筑物的构造和日本的法院几乎没什么两样，戴上手铐的被告和辩护人一起站在法庭中央，法官、检察官、原告则是坐在隔了一段距离的对面。
而现在——
「你不用那么紧张啦。放心，有我们陪你。」
惠惠对着紧张到全身僵硬的我这么说，试图让我安心。
——没错。
站在我身边的是我的辩护人，也就是我的小队成员们。
事情为什么会演变至此呢？
坐在检察官座位上的，是以冰冷的视线看着难掩紧张的我的瑟娜。
「没问题，请包在我身上。红魔族的智力非常高，我会把那个检察官辩到哭出来。」
在我右边做出如此可靠的发言的，是我的辩护人，惠惠。
「放心吧，要是事态真的演变到无法挽救的地步，我会想办法帮你解决。关于这次的事情，你一点错也没有。」
站在我左边的达克妮丝也跟着这么说。
好可靠，听起来真是太可靠了……但是——
「总之，就交给本小姐吧！身为神职人员的我，说出来的话都非常具有说服力！全都交给我就对啦！」
没错，问题就出在这个家伙身上。我把阿克娅叫过来，贴到她耳边说：
「听好了，阿克娅。算我拜托你了，这次你千万别说话。只要在审判结束之前你都乖乖保持安静，我就买霜降红蟹给你吃。」
「你在说什么傻话啊？要是和真被判坐牢或是死刑，就连买螃蟹给我吃也办不到啊。放心吧，我们之中最熟悉律师工作的就是我了。和真也很喜欢打电动对吧？你有没有听过在日本很多人玩的『你转裁判』和『枪馒辩驳』？我可都玩过喔。」
「这样啊，光是听你这个回答我就懂了。算我求你，千万别开口。」
对于我的强烈请求，阿克娅只是不爽地别过头。
这个混帐东西————————！
——一位看似法官的中年男子，拿起木槌在桌子上敲了一下。
「肃静！现在开始审判涉嫌犯下颠覆国家罪的被告，佐藤和真！原告为亚历克赛·巴聂斯·阿尔达普！」
随着法官如此呼唤，一名肥胖的男子站了起来。
男子颇为高大，顶上无毛又闪着油光，是个体型壮硕、体毛又多的中年男子。
这个人就是告我的领主啊。
阿尔达普领主瞪着我，像是在端看价值一般打量了一番，然后以好色又黏腻的视线，接着看向了站在我身边的三人。
领主仔细看遍阿克娅和惠惠身上每一个地方之后，将视线转到达克妮丝身上……
然后，他不知为何露出一脸惊讶的表情，僵在那里。
「呐、呐，那个体型庞大的大叔盯着我们猛瞧是怎样，让我感觉到某种邪恶的气息耶。我好想过去戳瞎他喔。」
「算我拜托你，千万别这么做，别惹出更多麻烦来好吗……应该说，他是不是从刚才开始就一直盯着达克妮丝看啊？」
「他确实在看她呢，还看得超久。应该说，他的眼神就像和真看着穿得很清凉、在豪宅里晃来晃去的达克妮丝的时候一模一样。」
「呜、喂，别乱说啊。我我、我才没有用那种眼神看达克妮丝……」
正当我惊慌失措地试图辩解并且看向达克妮丝时，发现她也是一直盯着领主。
「……达克妮丝，你怎么了？很在意那个大叔的视线吗？」
「……嗯，没事，不是这样……总之，晚点再告诉你们。」
达克妮丝的模样看起来不太对劲，不过我也没空理会她了，因为木槌再次落在桌子上。
「肃静！开庭时请勿闲聊。那么，检察官请上前！这里有这个魔道具，所以在法庭上说谎也会立刻被揭穿，发言前请将此点铭记在心。」
法官在宣言的同时再次挥落木槌，瑟娜便跟着站了起来。
「那么，我要宣读起诉书……被告，佐藤和真，在机动要塞毁灭者袭击此处时，和其他冒险者一同将其讨伐。行动时做出指示，以瞬间移动魔法传送即将爆炸的日冕矿石。传送出去的日冕矿石移动到被害人的宅邸之后爆炸。被害人，阿尔达普大人的宅邸就此消失，现在，阿尔达普大人被迫在这个城镇的旅店订房度日。」
在瑟娜宣读的时候，受害的领主本人还是紧紧盯着达克妮丝。
「要以瞬间移动魔法传送怪物、毒品、危险药物、爆裂物之类的东西时，不得使用随机瞬间移动。这点在法律当中有明文规定禁止，故被告所指示之行为抵触相关法令；另外，威胁到居于领主地位者的性命，乃是足以撼动国家的事件。因此，检方请求，被告应适用颠覆国家罪！」
「我反对！」
事情就发生在瑟娜宣读完毕的同时。
我身旁的阿克娅站上前去，举起一只手，放声如此大叫。
「现在还不是辩护人的陈述时间。发言时必须先请求许可才能发言……不过你应该是第一次出庭，这次本席就先不计较了……辩护人，请发言。」
在法官的催促之下，阿克娅一脸满足地摇摇头说：
「我只是想说『我反对』而已，没关系。」
「辩护人只准在辩护的时候开口！」
这个白痴，我真的很想一巴掌打下去。
开始没多久就挨法官骂的阿克娅看起来好像真的很满足，并乖乖退回到我身边来。
气势被削弱的瑟娜显得还有点慌乱。
「……呃，我要说的只有这些。总之就是要请求以颠覆国家罪适用被告佐藤和真……」瑟娜说完之后，坐回位子上，而法官见状便说：
「接下来，本席允许被告及辩护人发言。那么，请陈述！」
「——就像这样，能够打倒魔王军的干部贝尔迪亚，还有讨伐毁灭者，都是因为我的活跃。我对这个城镇如此贡献良多，却说我企图颠覆国家，这未免也太奇怪了。不如说，我觉得大家应该要更赞扬我才对！」
在法官的催促之下，我在法庭中央畅所欲言。
阐述自己在对付贝尔迪亚的时候有多帅气。
强调自己在对付机动要塞毁灭者时的运筹帷幄有多么完善。
途中，法官盯着测谎的魔道具铃看了好几次，不过我一点都不在意。
我只是多少有点夸大其词，应该没有任何虚伪之言才对。
「够、够了，被告的主张本席已经非常了解。那么，检察官。为何被告应适用颠覆国家罪，请提出证据。」
法官一脸厌倦地催促瑟娜提出证据，她便对一旁的一名骑士比了个手势。
见状，骑士便走向法院的等待室，同时瑟娜拿起一张纸，开始宣读。
「那么，接下来检方将开始提出证据，证明被告是企图颠覆国家的恐怖分子，或者是魔王军的关系人。证人请上前！」
在瑟娜的号令之下，骑士带着证人们来到法庭上。他们几乎都是冒险者。
应该说——
「啊哈哈哈……我被叫来了耶……」
第一个就是看着我，并一脸困扰地抓了抓脸上刀疤的克莉丝。
以盗贼克莉丝为首，被叫来当证人的，几乎都是些熟面孔。
7
这个状况非常不妙。
「也就是说，被告在众目睽睽之下，对克莉丝小姐使用『Steal』，脱下了你的内裤。是这样子没有错吧？」
「呃——是、是没有错啦！可是，那应该算是意外！」
「只需要确认此事属实就够了，谢谢证人。」
「咦咦！不，等一下！我都已经不在意那件事情了……！」
瑟娜迅速结束诘问，将克莉丝赶出法庭。
其他证人也都相当麻烦啊……
以前魔剑被我抢走，还被我拿去卖掉，和我一样是来自日本的剑术大师御剑，带着两名跟班一起走上前来。
「御剑先生。听说，你的魔剑遭到被告抢夺及变卖。然后，那两位小姐在找被告要取回魔剑时，被告在大庭广众之下威胁要脱下两位的内裤，是吗？」
「是、是啦，你说的没错。不过，那件事的起因是我主动挑衅……」
「没错没错，他威胁我们！说『我可是真正的男女平等主义者，即使是对付女生也敢用飞弹踢』什么的！」
「就是说啊！还说『既然是要对付女生，小心我就用「Steal」在大庭广众之下让你们好看』之类的！」
御剑的两个跟班打断了他要说的话，趁着这个机会报复之前威胁她们的我。
那两个跟班大概是真的非常恨我吧，视线只要一和我对上就吐出舌头来。
呜呜……法官和在场所有人的视线都刺得我好痛啊……
御剑他们退庭之后，不知为何，被叫来当证人的竟然是达斯特。
我不记得有对这个家伙做过什么坏事啊。
我没记错的话，交换队伍也是达斯特提出来的吧。
在达斯特和善地对我打招呼时，瑟娜说：
「这个男人是下一场审判的被告。我想庭上应该也对他相当熟悉，他是个一天到晚惹事生非，动不动就被起诉的小混混。」
「喂、混帐，是你在我等着出庭的时候突然叫我，我才过来的耶，现在倒是损起我来啦！是不是想要我揉你那对大奶子啊喂！」
瑟娜那番话让容易被激怒的达斯特立刻发飙。
正当法官因为达斯特低俗的发言而皱起眉头时，瑟娜指着我说：
「达斯特先生，我听说你和那位佐藤和真的关系相当密切。请问有没有错？」
「怎么可能有错。咱们是拜把的、是挚友呢，也是经常一起喝酒的好伙伴啊。」
瑟娜听了，转身面向我说：
「佐藤和真先生，你和这个素行不良的小混混是挚友对吧？」
「只是彼此认识而已。」
「喂——！和真！」
达斯特如此大叫，但在法官和瑟娜的看顾之下，铃并没有响。
「原、原来如此，请恕我失礼。我原本是想要提出，和你来往的友人都是些素行不良的人物，这样的主张……」
「没关系啦，反正我和他彼此认识也的确是事实。」
「和真——！我们的关系就只有这么浅薄吗——！」
在骑士拖着那个大呼小叫的小混混退庭的同时，瑟娜转身面向法官。
「虽然最后一位是不胜任的证人，不过刚才出庭的证人们的证词应该足以显示出被告的人品才对。而且，被告对被害人也是怀恨在心。根据以上事项，被告很有可能不是用随机瞬间移动，而是以普通的瞬间移动将日冕矿石传送到被害人的宅邸，并伪装成意外——」
瑟娜以这种欲加之罪刁难我。
「那些根本算不上是证据啊！我承认和真的个性很扭曲，但话虽如此，被冠上这种欲加之罪谁能接受啊！请拿出更具体的根据来！再说，这场审判也太奇怪了！一切的一切都太过牵强，你们都不觉得有什么不对劲的地方吗？」
「辩护人请节制发言，发言前必须先得到许可！」
「证据是吧？很好，那我就拿出更确切的根据来好了！这些根据足以显示，那个男人是企图破坏城镇的恐怖分子，或是魔王军的手下！」
见惠惠激动了起来，瑟娜便拿起一张纸开始宣读。
「第一！冒险者佐藤和真所率领的队伍一行人，在对抗魔王军的干部，贝尔迪亚一战之中，结果论来说虽然是打倒了魔王的手下，却在城镇当中召唤了大量的水，造成洪水在镇上泛滥成灾，酿成严重损害——」
阿克娅使劲地抖了一下。
「第二！在公共墓地张设巨大结界，使墓地的恶灵流离失所，在镇上引发骚动——」
我抓着捂起耳朵转向后方的阿克娅的双手，将她的手从耳朵上拉开，让她好好听清楚检察官的陈述，结果……
「成天在城镇附近施放爆裂魔法，改变了城镇附近的地形和生态，这几天甚至还在深夜时分，在距离城镇不远之处施放，使得镇民在半夜被惊醒——」
接着就连惠惠也捂起耳朵，转过头去。
这些辩护人也太没用了！
「喂，慢着，太奇怪了太奇怪了！这怎么想都很奇怪啊！刚才列举出来的，都是一些和我无关的事情啊！不，那些确实是我的小队的成员闯出来的祸！但应该拿些和我有关的根据出来才对吧！」
就像是在回应我的呐喊一般。
「然后，目击情报指出，被告会使用只有不死族能够使用的技能『Drain Touch』。如果你不是魔王军的关系人，请说明自己为何能够使用『Drain Touch』——即使你捂起耳朵也不能当作没发生过！」
瑟娜指着和阿克娅还有惠惠一起捂住耳朵的我如此大喊。
保持缄默！我要行使缄默权！
「然后，最大的根据就是……在警局内进行侦讯时，我问过你有没有和魔王军成员来往。当时，你说了没有来往，然而魔道具却检测到了谎言。这正是最好的证据吧！」
糟糕了糟糕了糟糕了——！
我终于无计可施、无言以对，而就在这个时候。
「——才不是那样呢。」
充满自信的这道声音，出乎意料的，是出自于阿克娅。
没想到这个家伙会是这种关键时刻的王牌……！
「阿克娅，快告诉他们！快提出你决定性的证据，证明我是无辜的！」
「啥？怎么可能有那种东西啊，我只是单纯也想说说看这句台词而已。」
「请那位辩护人退庭！」
「不好意思！我的辩护人真的很对不起各位！」
「啊啊啊啊啊啊好痛好痛，会痛啦！」
我一把抓住阿克娅的太阳穴用力捏紧，同时拚命道歉。
混帐，这个该死的白痴————————！
这时，有人似乎是不想再陪我们继续闹下去了。
「够了吧！那个家伙肯定和魔王军有关！是他们的爪牙！他可是将爆裂物传送到老夫的宅邸去了啊！杀了他！判他死刑！」
至今原本一直没有说话的被害人，阿尔达普领主，突然间站了起来，指着不知该如何回答的我怒声叱喝。
干的好啊大叔，这是个好机会！
「不是，我和魔王军无关！也不是恐怖分子！害我背债确实是让我很火大，也让我怀恨在心，但尽管如此，我并不是故意将日冕矿石送过去的！听好了，你们仔细看着魔道具！我要说了！我并不是魔王军的爪牙，我和他们一点关系也没有！」
我这番话并没有让铃响起来，领主见状也为之语塞。
瑟娜看见这一幕，也皱起眉头，并咬住了下唇。
如果说以魔道具为辅进行侦讯的结果能够当成证据的话，像现在这样，我的话语没有让魔道具产生反应，自然也是一种证据。
身为被害人的领主的一句话，反而帮我脱离了困境。
法官缓缓摇了摇头。
「以魔道具测谎的结果，总会像是这样，相当暧昧不清。检察官的主张是以魔道具的反应为理由，照这样看来，本席无法承认该证据的效力，无论如何，凭据都实在是太过薄弱了。因此，被告，佐藤和真。本席认定你的犯罪嫌疑不足——」
就在法官即将做出判决的那一刻。
「老夫再说一次。那家伙和魔王军有关，是魔王军的爪牙。快判处那个男人死刑。」
依然站着的领主，又说了一次这样的话。
对此，这次轮到瑟娜说：
「不，这次的事件当中没有任何人员伤亡，再怎么说也没有严重到要求处死刑……」
她一对领主这么说，领主便盯着她一直看。
「…………不，没错。确实是求处死刑最为恰当……吧？」
——咦！
「喂、喂，等一下！太奇怪了，这样太奇怪了吧！」
「没错，刚才那是怎样！检察官的发言一直变来变去的是怎么回事！」
我和惠惠如此抗议，而瑟娜本人的反应也很奇怪，明明是从她口中说出来的话，但不知为何，她自己也是一脸困惑地歪着头。
就在这个时候，阿克娅突然指着法官、瑟娜、领主说：
「我感觉到一股邪佞之力！看来在这些人当中，有谁试图想用邪恶的力量扭曲事实！」
阿克娅这番匪夷所思的发言，让法庭陷入一片寂静。
然而，或许是因为她之前说过的话都太过白痴了吧，众人看着阿克娅的视线，都带着几分狐疑就是了。
此时所有人都看向魔道具，但发现铃并没有响起时，现场的气氛瞬间转变。
阿克娅的职业是大祭司，属于神职人员。
或许是认为这样的她所说的话具有公信力吧，法官的脸色骤变。
「邪恶的力量……你是说，有人试图以不正当的手段，影响神圣的审判？」
「是啊，没错。本小姐的眼睛，可是比那种魔道具还要精准多了！实不相瞒，我正是在这个世界拥有一千万名信众的水之女神！阿克娅女神！」
——叮铃。
阿克娅的这番宣言，让清脆铃声响彻一片寂静的法庭。
「为什么啦——！等一下，我又没说谎——！」
「被告请慎选辩护人。」
「不好意思，我会超级认真反省。」
不受信任的阿克娅还在嚷嚷，惠惠则是正在安抚她；这时，不知为何，领主紧咬嘴唇，一脸苍白地一直盯着阿克娅看。
「我知道了，一定是我有点太虚荣了。魔道具之所以认为我的发言是谎言，一定是因为信徒的人数！说有一千万名信众确实太夸张了些，早知道说个九百八十万左右就好了。」
听阿克娅在后面这么碎碎念，我原本很想吐嘈说你的信众八成连一千名也不到吧。但现在实在不是可以这么做的时候，因为法官随时会下判决。
法官清了清喉咙。
「……被告，佐藤和真。有鉴于你一直以来反覆做出非人道的不当行为，以及明显破坏镇上治安的反社会行为……」
他开始说起和刚才对我说到一半的判决文完全不同的内容。
「本席认定检察官之求刑恰当。被告有罪，因此——」
咦！
「————判处，死刑。」
8
「太奇怪了吧————————！不，等等，给我等一下！这么草率的审判是怎样！给我拿出更证据确凿一点的东西出来啊！用这么乱七八糟的方式随便判人死刑，我看你们是脑袋有问题吧！」
「被告！请被告谨言慎行！」
「和真说的没错，太奇怪了，这样绝对很奇怪。没错，和真确实是对于因洪水受损的修缮而背债耿耿于怀，有事没事就会出来抱怨，也对领主怀恨在心，我也认为这个人总有一天可能会捅出什么娄子来，但尽管如此，他还是没有那个胆量将日冕矿石送过去啦！」
你这个人真的是，到底是想为我辩护还是妨碍我，说清楚好吗！
正当我想办法让阿克娅闭嘴的时候，惠惠拿下眼罩说：
「很好，你们这么想把和真当作恐怖分子的话，就由我来让你们见识见识什么是真正的恐怖分子……啊，你们要干嘛！放开我！」
见惠惠的红色眼睛开始发光，警卫们连忙压制住她。
「呐——！这样果然很奇怪吧！太奇怪了！我这双清澄至极的眼睛，能够看见法院里弥漫着邪恶的空气，看得一清二楚！你们等着，我现在就净化这阵空气……啊！我又不是要用什么奇怪的魔法，不要妨碍我啦！」
「法院内禁止使用任何魔法！否则会干扰到测谎用的魔道具！」
「够了，将她们两个人带到别的地方去！」
瑟娜也站了起来，指示警卫将惠惠和阿克娅带出去。
「肃静！肃静！…………就叫你们肃静了！」
法官的理智线终于断裂，一面怒吼一面将木槌丢了出来。
警卫将惠惠和阿克娅拖出了法庭，就在这个时候。
「——法官大人，请看这个。」
至今一直都没有说话，默不作声的达克妮丝，好像从胸口拿出了个什么来。
那是一条材质看起来很高贵，还带着某种徽纹的坠炼。
我不知道那是什么，不过对法庭里的人来说，好像是大家都知道的东西。
「那、那是……你、你是……」
法官惊讶得站了起来，瞪大了眼睛看着坠炼。
在众人的注视之下，达克妮丝轻声开了口。
「不好意思，看在我的面子上，这场审判能不能暂缓一段时间呢？我不是要检方当作这个案子不存在。只要给我时间，我一定会证明这个男人不是魔王军的爪牙，是清白的。同时，我也会叫他赔偿领主的宅邸。」
瑟娜和法官凝视着达克妮丝拿出来的徽纹，两人都僵直了身体。
在这样的状况下，只有领主一个人，尽管有些退缩仍出声抗议。
「这……可、可是，就算是你的请求……！」
「阿尔达普。你身为被害人，这可以算是我欠你一个人情了吧。只要在我办得到的范围内，我可以答应你做任何一件事情。我不是要你撤销告诉，只是希望你可以等一段时间。」
听达克妮丝这么说，站在原地的领主吞了吞口水。
「任何事情……！任任、任何事情……！」
「没错，任何事情。」
听了达克妮丝这番话，领主的眼睛一亮，并色眯眯地看着达克妮丝的身体。
然后，他坐回椅子上说：
「好吧，既然是你的请求，我就给那个男人一段时间好了。」
——获释离开法院的我，问了跟在身后的达克妮丝：
「刚才是怎样？应该说，你认识那个名叫阿尔达普的大叔吗？」
「……算是吧。他从我年纪还小的时候，就一直对我有种非常偏执的执着。自从他的夫人过世之后，好几次对我提出结婚的请求。不过，家父每次都以年龄差距为由而拒绝。」
太恐怖了吧，非常偏执的执着是怎样。
「你、你要不要紧啊，答应那种人做任何事情不会被怎样吗？那个大叔看着你的时候，眼神非常不妙喔，他搞不好会要求什么很过分的事情耶。」
「…………很、很过分的事情……」
「你、你这个家伙……把我的担心还来……」
在因为某个脸颊泛红、呼吸急促的变态而觉得反感之余，我带着达克妮丝前去迎接遭到拘留的阿克娅和惠惠。
9
——经过达克妮丝的交涉，法院命令了我两件事情。
第一件事情是要证明我并非魔王军的爪牙。
然后第二件事情，就是要赔偿领主的宅邸。
为了设法攒钱，我带着阿克娅，来到维兹的店。
其实我原本说要自己一个人来，但阿克娅一直缠着我不放。
「我很明白和真的想法！这次会碰上这种麻烦，追根究柢都是因为那个不死怪物凸锤，事情才会闹成这样。你是打算去抢走她的店来抵债对吧！」
完全不明白任何事情的阿克娅，在店门前气势汹汹地说：
「给我出来吧，你这个不死怪物！本小姐来送你升天了！」
她一面喊着这种蠢话，一面踹开维兹的店门。
「怎、怎么了？强匪？黑道？……噫——！是、是阿克娅大人！」
不知为何，阿克娅比强匪和黑道还更令维兹害怕。
晚一步走进店里的我，找上因阿克娅的突袭而畏惧不已的维兹，先向她说了审判结果。
「这样啊……首先还是恭喜你平安获释！真的是很不好意思啊，和真先生。追根究柢，事情明明就是因为我以瞬间移动魔法传送了那颗矿石所引起……」
「没错没错，你明白就好，明白的话就呜咕……！」
「不用放在心上啦。当时要是没有维兹的话，我们全都不可能没事。虽然炸毁了领主的宅邸，但好像也没有人受伤的样子。再来就只要向瑟娜证明我不是魔王军的手下，就可以洗刷我的嫌疑了。不过，剩下的问题就是要筹到足以重建领主的宅邸的钱啊。」
阿克娅不知道想胡扯些什么，才说到一半我就堵住了她的嘴，并且对维兹这么说；而维兹听了，也放心地松了口气。
「原来如此，至少先争取到一些时间了呢。可是，钱的问题啊……我也很想设法帮你的忙，无奈我的店也是赔本生意，手边没什么钱……我还在魔王军的时候有个朋友，他非常会赚钱，却是个阴晴不定的人，我也搞不懂他在想什么……如果有什么是我能够帮得上忙的地方就好了呢……」
维兹一脸伤脑筋地这么说，在柜台后面苦思了起来。
「不，其实我来就是因为有事情想拜托你。」
「没错，我们想拜托你的事情没有别的，就是要你立地成佛！」
我没有理会胡言乱语的阿克娅，找维兹商量了起来。
说穿了，原本就已经背了债，手上并没有本钱的我，根本不可能轻易筹到足以重建领主宅邸的钱。
既然如此，或许我应该就要将之前稍微想过的计划付诸行动才对……
这个世界的文明水准比地球还落后，无法使用「Tinder」的人所使用的依然是打火石。
要是在这种世界卖起打火机的话，应该会狂销大热卖才对。
再说了，关于制造这种精细的东西所需要的技能我也心里有数。
不过，即使我随手做了什么东西出来，也不可能有哪间店突然就愿意让我摆在里头卖。
所以我想找维兹商量，看能不能在她的店面找个一小块闲置的空间，让我摆放做好的商品，卖一阵子看看。
——我向维兹说明整件事情的来龙去脉。
我说，我会制造某种方便的道具，如果可以的话能不能摆在她的店里。
要是卖出去的话，当然也会将部分利润支付给维兹的店。
我还说，可以先看过我做出来的东西之后，再决定要不要让我寄卖。
「靠冒险者的工作无法轻松赚钱，这件事情我已经很清楚了。既然如此，就只能做点生意来赚……而我能够突然拜托这种事的人，也只有维兹了。」
「换句话说，和真想说的是，今后这家店就由我们来经营，所以快点把店面的权状给……痛死我了！」
我以匕首的柄头往吵个不停的阿克娅的后脑勺上敲了一下让她闭嘴，然后对维兹低下头，诚心请求。
尽管害怕着在店里的地上抱头打滚的阿克娅，维兹仍然带着温柔的微笑说：
「如果是这种事情的话，当然没问题。商品变多反而是如我所愿呢。毕竟我的店原本就也不是什么生意兴隆的地方……而且，既然是要给领主先生的宅邸的赔偿，那和我也不能说是没有关系的事情……虽然不知道你想卖什么，不过我很期待喔，和真先生。」
见维兹嫣然一笑，爽快地答应，我也不禁笑了开来。
要是没有那个在店里的地板上滚来滚去的东西，气氛应该会更好才对。
……这时，维兹的表情蒙上了些许阴霾。
她的脸上写满犹豫，像是有什么事不知道该不该告诉我似地。
「……？怎么了？有什么让你介意的事情就要跟我说喔，我并没有要强求你的意思，所以要是有什么让你挂心的事……」
听我这么说，维兹连忙挥手否认。
「不、不是那样！那个，和真先生说要制作商品摆在我的店里，对我而言也是件很值得感激的事情！是跟这个无关，而是……关于阿克娅大人……」
说着，维兹一脸伤脑筋地支吾其词了起来。
「……？这个家伙怎么了吗？喔喔，要是以后我在这里摆了商品，阿克娅就会不时跑过来，这点让你很困扰吗？如果你害怕这个家伙的话，我会叫她尽量别来这里。」
别看阿克娅这样，她姑且也算是个女神。
维兹身为不死者，这应该让她相当坐立不安吧。
「……不、不是，也不是这样……阿克娅大人要来是无所谓，只是她每次来这里，都会找上店里的客人，说这里的商品全都是那个女老板透过一些让人说不出口的制造方式做出来的，还是别买比较好……」
「喂，这是怎么回事。」
听我压低声音逼问，阿克娅抱着头在地板上抖了一下。
「没、没关系！这件事也不需要追究了！不知道为什么，很神奇的是在那之后，在我的店里圣水之类的商品意外引起男性冒险者大肆抢购，所以这件事也就……」
现在该说能够热卖真是太好了吗……
但话说回来，巫妖卖圣水没问题吗？
而且，再说了，各种层面的意义来讲，这个镇上的冒险者真的没问题吗？
「更重要的是……阿克娅大人会在我的店里到处摸商品，所以咒术用的药品和用在死灵法术的秘药全都遭到净化，必须就此报废的商品相当多……」
「这是怎么回事啊，你这个混帐女神！」
看来她在我不知道的时候，有事没事就会来维兹的店捣蛋。
我把阿克娅拖了起来，按着她的头向维兹道歉。
「维兹，抱歉！那些报废的商品，我会负起责任抢走这个家伙的钱来赔偿！混、混帐，不准反抗，你也给我好好道歉！」
「等等啊，和真！我不要！为什么女神得向巫妖低头啊！再说，水碰到我的身体就会遭到净化，是因为自然从我身上散发出来的神圣气息，这也是无可奈何的事情！就跟植物碰到日光就会进行光合作用一样，我只要碰到水就会自动进行净化！这个我真的无法控制嘛！」
不，说穿了你就不该乱碰商品啊。
阿克娅在脖子上使劲，死也不肯低头，所以我代替她行了深深一鞠躬。
总觉得，我最近好像因为她一直被迫向很多人低头。
「请、请抬起头来！没关系啦，事情都已经过去了！我只是希望，她今后可以尽量别再净化商品了……！我已经麻烦了阿克娅大人很多事情，像是去墓地让迷途的亡灵升天，还有净化那间豪宅之类……！」
说着，维兹也连忙低下头来。
听维兹直率地这么说，不久之前才因为净化墓地时偷懒，而引发豪宅的恶灵骚动的罪魁祸首，尴尬地别开了视线。
……你干脆跟维兹交换职业算了。 




第二章 让红魔女孩结交朋友！
第二章 让红魔女孩结交朋友！
1
「呐——和真——达克妮丝呢——？达克妮丝还没回来吗？」
在大厅的暖炉前面，坐在她认定为自己的特别座的沙发上，阿克娅抱着膝盖看起来很无聊地说着。
——审判结束之后过了几天，达克妮丝为了实现那个约定，见领主去了……
但她在昨天傍晚出门之后，就一直没有回来。
我回想起领主看向达克妮丝的那种下流视线，总觉得胸口有点郁闷。
毕竟达克妮丝那个家伙，即使在面对魔王军的干部时，也会顺从自己的本能和欲求，就想乖乖地跟着人家走。
这次的状况对她本人而言应该是正合她的意吧。
我并不是因为喜欢达克妮丝之类，对她也并没有任何恋爱的感觉，无论那个家伙要跟谁怎么样，我也没资格说什么。
然而，她说要去履行承诺之后就像这样彻夜未归，就表示她住在那个领主订的旅店房间里，而且现在已经……
「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
「呀——是怎样？喂，你怎么了，干嘛突然抱头大叫啊！和真你平常已经够奇怪了，今天更是在很多方面都特别奇怪喔！」
就在我突然大叫，吓到阿克娅的时候。
——抱着某个东西的惠惠来到我们身边。
惠惠并没有对吵闹的我们说什么，只是一直默默抱着那个东西。
——应该说，我从很久以前就一直很好奇。
「喵——」
名为猫的生物……惠惠抱在怀里的就是这种东西。
惠惠就这样什么也不说，只是一直盯着我看。
「……你是想在豪宅里养这个家伙吗？」
「……对。这孩子很乖，应该不会给大家添麻烦才对……不可以吗？」
那只猫平常不知道都躲在哪里，偶尔会在惠惠身边看见它。
它就那样任惠惠抱着，懒洋洋地眯着眼睛。
「应该可以吧？住在这里的人应该都不会对猫过敏才对……喔喔，这个家伙是怎样，很亲人嘛。」
我对惠惠怀里的那只猫伸出手，它就把前脚放到我的指尖上撒娇。
……这个世界的世道如此险恶。
待在这个充满问题儿童的队伍里，只会累积压力。
或许也需要有个这种疗愈身心的宠物吧。
「好痛！这只猫是怎样，为什么只对我伸爪！这是怎么回事，无论是这身漆黑的皮毛，还是那妄自尊大的态度……我感觉到这只猫身上散发出某种邪恶的气焰！」
招惹那只猫反而被抓的阿克娅气愤不已。
为了保护它免受那只气疯的蓝发野兽侵扰，我从惠惠手上接过黑猫。
我背对着阿克娅，然后顺势将黑猫放在地毯上护着它。
……这么说来，早餐的鱼好像还没吃完。
「呐，惠惠。这只邪恶的魔兽叫什么名字？」
「它叫点仔。」
我从餐桌上将吃剩的鱼连同盘子一起拿了起来……
「…………你刚才说这只猫叫什么名字？」
「它叫点仔。」
……我拿着吃剩的鱼，在黑猫……正确说来是点仔的面前蹲了下来。有这么一个奇怪的主人，也真是辛苦你了……
我将鱼放到点仔面前，它并没有立刻开动，而是先闻了闻味道。
「呐，惠惠。那只猫是母的吧？我觉得那个名字好像不太适合它耶。」
「不可以。那个孩子就叫点仔。」
正当我一边听着背后传来这样的对话，一边看着点仔时。
——只见点仔喷出小规模的火焰，稍微烘烤了一下那条鱼。
…………刚才那是怎样。
我抱着腿坐在地毯上，看着点仔啃着我们吃剩的鱼……
「……呐，阿克娅，这里的猫都会喷火啊。」
同时轻声对阿克娅这么说。
既然这个世界的高丽菜都会飞了，猫会喷火也不奇怪吧。
「你在说什么傻话啊？和真也真是的，你还好吧？」
「猫怎么会喷火呢？所谓的猫，是会喵喵叫的生物。」
「没错没错。还有，喜欢吃鱼，看起来很可爱。」
这种事情我也知道。
「不，可是这家伙刚才喷了火，先把鱼烘烤过才开始吃耶。」
「……和真，你累了吧。」
「毕竟又被拘留又上法庭的，发生了那么多事情。」
「是真的啦！我可没发疯喔！」
我指着点仔嚷嚷，这时惠惠开了口：
「这么说来，你们刚才在吵什么啊？如果是达克妮丝的事情，毕竟她也不是小孩子了，偶尔有几天不回来也很正常吧。请你们稍微冷静一点。」
她完全不相信我说的话，反而还这么说。
「……你也太冷静了吧。你知不知道那个领主现在正在如何对待达克妮丝啊？肯定是非常不得了的事情吧。」
听我这么说，惠惠嗤之以鼻。
「再怎么说他也是个领主，那种地位的人怎么可能对达克妮丝……不、不对，我确实是听过很多关于那位领主的负面传闻，但达克妮丝好歹也是冒险者喔。我不觉得她会那么容易乖乖就范。」
这个白痴！她一点也不了解达克妮丝！
「真是的，所以说小孩子就是这么天真！你和达克妮丝也已经相处这么久一段时间了，居然到现在还不了解那个变态吗！她肯定会红着脸说什么『唔！即使你可以任意摆布我的身体，也没办法任意摆布我的心！我绝对不会输给你！』之类的话吧。」
「！」
终于掌握状况的惠惠，抱住了正在啃鱼的点仔。
「怎、怎怎、怎么办！达克妮丝、达克妮丝不好了！怎么办，和真，该怎么办才好！」
「她是昨天出门的耶，都过了一个晚上，已经来不及了吧。你们听好，要是达克妮丝回来了，你们要像平常一样温柔地对待她喔。」
「我、我知道了！面对转大人的达克妮丝，我们也不可以问她发生了什么事，对吧！」
「啊哇哇哇……！达克妮丝……达克妮丝她……！」
阿克娅握起拳头表示包在她身上，惠惠则是脸色苍白地不知所措。
要是达克妮丝没有那么做的话，我现在大概已经被处决了。对于达克妮丝我只有满心感谢，以我的立场并没有办法多说什么，可是……
……啊啊，可恶！
我要再次强调，我并不是喜欢达克妮丝或特别对她有意思，对她并没有那种恋爱的感觉。虽然没有那种感觉，但不知为何，我还是忍不住觉得烦躁。
女性朋友交到男朋友的时候自己的心情会变得很复杂，这或许是类似那样的状况吧。就在这个时候——
「佐藤和真！佐藤和真在吗——！」
随着这声怒吼，突然有人推开了豪宅的大门。
粗鲁地推开门，并涨红着脸、肩膀不住起伏的，是用力喘着气的瑟娜。
「喂、喂，你是怎样，距离我必须证明自己的清白的日子，还有一段时间吧？不好意思，我现在没空理你，我的同伴……」
「居然说没空理我？少胡扯了！你这家伙果然是魔王军的爪牙吧！还真有你的，竟搞出那种勾当来！」
虽然完全是在冤枉人，不过见瑟娜激动成那个样子，让我心里冒出不祥的预感，便战战兢兢地问：
「搞、搞出那种勾当，是指什么……？」
「是蟾蜍！本应正在冬眠的蟾蜍们都爬了出来，出现在城镇周边！」
她应该是指在这一带已经可以说是小怪代名词的巨型蟾蜍吧。不过，那种东西怎么会和我们扯上关系啊……
「少冤枉我们了好吗。难不成你是要说我们控制怪物，将正在冬眠的蟾蜍吵醒了吗？那你最好是拿出证据来！」
惠惠挺身上前，像是在说要吵架随时奉陪一样。
「根据公会职员的报告，蟾蜍们爬到地上来的时候像是在害怕着什么……说到害怕，我就想到最近几天一直有个人在距离城镇不远的地方发爆裂魔法，害得居民们人心惶惶呢。」
阿克娅和惠惠听了正准备往豪宅里面逃，我一把抓住她们的后衣领。
「请等一下，请听我说，我只是因为被阿克娅命令才那么做的！动手的确实是我，但主谋是阿克娅！」
「惠惠你太奸诈了！我找你商量那件事的时候，你明明也兴致勃勃的不是吗！还说什么『见识吾的力量吧』！」
抓着开始起内哄的两人的后衣领，我说：
「现在不是起这种丑陋的争执的时候吧！去帮你们闯出来的祸收拾善后啊！」
放眼望去已经化为一片雪景的城郊。
2
「不要——！我受够了————！我不想再被蟾蜍吃掉了啦——————！」
阿克娅的惨叫在此回荡着。
「话说回来，这里的蟾蜍在这么寒冷的环境当中，动作也不会变迟钝呢，活动的速度和平常没什么两样。在这里无论生物也好蔬菜也好，可全都有够健壮。」
我望着在雪原之中被蟾蜍追着跑的阿克娅，心有戚戚焉地这么说。
「正因为这个世界的环境是如此严苛，所有生物才会都用尽全力活在每一个当下。我们也不可以输，我们要变得更强，并在这个严苛的世界存活下去。」
惠惠一脸认真地如此回应我的自言自语。
——而且还处于肩膀以下都在蟾蜍嘴里的状态。
大概是因为之前就有被蟾蜍吞下肚的经验吧，惠惠在这种状况下也显得相当泰然自若，没有什么抵抗的动作，任凭蟾蜍吞咽。
惠惠在这之前，已经发出爆裂魔法，解决许多蟾蜍了。
姑且不论已经耗尽魔力而无法动弹的惠惠，就连蟾蜍也没有进一步吞咽，停止了动作。
或许是惠惠的法杖卡在它的嘴里了吧。
「你等着，我马上救你出来。」
我举起剑，面对正在捕食惠惠的蟾蜍。
「不，等你打倒在追阿克娅的那只蟾蜍之后再说也不迟。反正外面这么冷，在蟾蜍的嘴里还比较温暖。」
我原本以为这家伙除了爆裂狂的一面之外还算普通，没想到她有着大人物般的器量呢。
「你、你这个人，明明自己的同伴被蟾蜍吞进去了，另一个同伴也正在被蟾蜍追着跑，却还能这么冷静啊。」
跟来当见证人的瑟娜尽管为此觉得有点感冒，但还是傻眼地这么说。
话虽如此，但这对我们而言却是一如往常的光景了。
我决定晚一点再救惠惠，于是将手上的剑插进地面，拿出事先购买的弓箭。
之前，在攻进机动要塞时解决了魔像的我，一口气就升了两级。
得到技能点数之后，我原本还在烦恼要学怎样的技能，但仔细想想，我们队上明明有达克妮丝这个坚硬的铁壁，却没有能够进行远距离攻击的人。
惠惠姑且可以算进来，但她只能攻击一次，而且还有可能会波及达克妮丝。
于是，就轮到我这个虽然很弱，却能学会各种职业的技能的冒险者出马了。
我活用这种职业的特性，找弓手奇斯教了我「弓」和「狙击」这两个技能。
「弓」就正如字面所示，是可以让我这个门外汉也能一下子就学会如何运用弓的技能。
至于「狙击」，这个技能则是可以提升使用射击武器时的射程，而且运气值越高命中率也会跟着提升，对我而言是最适合不过的了。
我张弓引箭，以狙击技能猫准追着阿克娅的蟾蜍……！
「和真——！快点——！快点啦——！」
看着拉开弓的我，阿克娅一边逃窜一边哭喊。
……总觉得好像应该再多让她被追击一下才对。
见我不打算放开弓弦，阿克娅便朝我这边逃了过来，害我觉得自己可能也有危险，只好朝蟾蜍的头上射出箭。
箭擦过阿克娅头顶的发梢，不偏不倚地贯穿了蟾蜍的头。
快要哭出来的阿克娅，则是直接朝我冲了过来。
「好，那么惠惠，我现在就去救你。」
「呐，和真，你刚才是不是想等我被吃掉？呐，你在等我被吃掉对吧！而且刚才你的箭擦过我头上的魅力重点了啦！」
我完全不管对我咄咄逼人的阿克娅，拔起了插在地上的剑。
「……你们战斗的时候，一直都是用这么危险的方式吗？这……这样的一群人，真的和魔王军有关吗……？」
瑟娜一边在后方记录着我们战斗状况，一边不知道在碎念些什么。
我朝着一动也不动的蟾蜍高高举起剑，正准备要救出惠惠——
「等、等一下，有蟾蜍……！」
这时，挂在蟾蜍的嘴巴外面的惠惠，突然紧张地这么说。
面对着惠惠的我和阿克娅听她这么一说，便转过头去。
「「……啊。」」
不知道什么时候又爬出了新的巨型蟾蜍，而且多达三只。
刚才还很气定神闲的我，此时背上也滑过了一道冷汗。
糟糕，这样总共就有四只蟾蜍了。
这样一来，充当饵食……不，我是说充当诱饵的人数就不够了。
如果距离再远一点的话还可以一只一只狙击，但是……！
「阿克娅，我们兵分两路！我会先拉开距离，设法解决掉一只，你就继续当诱饵吧！」
「我不要——！我不想再被蟾蜍追着跑了——！换你当诱饵啦——！」
「笨蛋，你的攻击力根本无法打倒蟾蜍好吗！只要能够打倒一只，就只剩两只蟾蜍了！到时候就可以靠你和瑟娜让它们停下脚步！」
「咦咦！我、我只是来监视你们的，不应该被卷入战斗吧……！再说了，你是想拿我这个普通人来当诱饵吗！」
在阿克娅哭喊着，瑟娜也怒吼着的时候，就连惠惠都开了口：
「不好意思，我好像开始一点一点被吞进去，是差不多该请你把我给救出来了。」
「真是够了，这种时候要是有达克妮丝在就好了！身穿金属铠甲的那个家伙就不会被蟾蜍吞下去！她到底什么时候才要回来啦——！」
我面对仰起头准备将惠惠吞进肚子里的蟾蜍举起剑时——！
「『Light of Saber』——！」
——一道澄澈的声音，在雪原上回荡。
同时，一道光线划过吞掉惠惠的蟾蜍的身体。
光线通过蟾蜍的身体之后，隔了一拍，蟾蜍整只变成了两段。
正当我忙着将惠惠从蟾蜍嘴里拖出来的时候——
「『Energy Ignition』！」
那道澄澈的声音再次响起。
与此同时，正在逼近我们的三只蟾蜍突然起火，像是从体内开始燃烧似地喷出火舌，化为蓝白色的火球。
闻着蟾蜍烤熟的香味，我因为不想背着满身黏液的惠惠回去，便以「Drain Touch」将自己没有多少的魔力分给了她一些。
……如此一来，虽然有些摇摇晃晃地，但惠惠姑且还是可以站起身来。
在惠惠的视线前方，有个身穿黑色长袍的少女。
感觉应该比我小个一两岁吧？
那个我完全没见过的女孩，盯着惠惠一直看。
「刚才那是上级魔法……！在这种新手的城镇里，居然有人会使用上级魔法……」
身后的瑟娜惊叫出声之际，我向眼前的女孩低头一鞠躬。
「虽然不知道你是谁，不过谢谢你救了我们。」
我道谢之后，那个女孩瞄了我一眼，脸颊稍微红了起来，似乎有点害臊。
「我、我并不是要救你们。只是因为竞争对手要是被区区的蟾蜍吃掉了，那我还有什么立场可言，这样而已……」
她低着头，嘟哝地这么说。
「什么什么？你和惠惠认识啊？」
蟾蜍被打倒之后，恢复了冷静的阿克娅兴致勃勃地这么问了那个女孩。
「与其说是认识，不如说是竞争对手……——久违了，惠惠！我遵照诺言，完成修练回来了！现在的我如你所见，就连上级魔法也能够运用自如！好了，实现当时的诺言的时刻到了！今天一定要为我们长久以来的竞争关系画下句点！」
那个女孩指着惠惠这么说，看起来开心得不得了。
这是什么热血的剧情发展啊。
至于被对方指名道姓的当事人则表示——！
「……？请问你是哪位？」
「咦咦！」
满身黏液的惠惠不经意地这么说，让那个女孩惊叫出声。
仔细一看，那个女孩的打扮和惠惠有几分神似。
她身上的黑长袍和黑披风，设计感都和惠惠身上的很像。
然后她的手上握着银色的魔杖，腰间插着短剑。
身高比惠惠高一点，整体体态苗条而匀称。
面容看起来意志坚定却又比较文静，而且是个超级美少女。
如果在日本的话大概就像是会当上班长或学生会长，有种模范生的感觉。
一头黑发以缎带绑在一起，而最具特色的，就是她那一双红色的眼睛。
没错，她眼睛的颜色和惠惠一样。
「是、是我啦！你还记得吧，我们在红魔之里的学园里是同年级啊！惠惠总是第一名，而我是第二名！然后，我说要出去修练，直到能够使用上级魔法为止……！」
那个红魔族女孩指着自己的脸，泪眼汪汪地拚命解释。
不，更重要的是她刚才随口提到很不得了的事情。
「……喂，她刚才好像说了什么让人不能听过就算了的事情喔，什么你在学园里是第一名之类。」
听我这么说，惠惠轻轻笑了一下。
「都什么时候了，你还在说这种话啊。第一次遇见和真的时候，我就已经说过自己是红魔族第一的魔法师了。是和真自己太愚蠢，不肯相信而已。不过，我们也认识这么久了，现在你应该相信了吧？」
「如果有人看见你现在满身黏液的模样还可以说他相信你，那我还真想看看这样的家伙是长成什么样子。」
「你、你说什么！」
「请、请等一下啦！」
见惠惠开始和我斗嘴，红魔族女孩连忙插嘴道：
「呐，惠惠，是我啦！你不会真的忘记我了吧？你回想一下，无论是学园的考试还是什么，我总是向你挑战，然后每一次你都说挑战就得付出相对的代价，说我愿意赌便当的话你就接受！你经常靠这招诓走我的便当不是吗！」
这个家伙以前都在搞这种勾当啊。
我盯着惠惠一直看，惠惠则别开了视线。
「呐呐，感觉她们应该会拖很久，我可以先去公会吗？要不然蟾蜍肉会坏掉。我可以去叫公会的人来把蟾蜍搬回去吧？」
阿克娅指着那几只蟾蜍肉说。
老实说，现在这种状况要我一个人留下来，我也很困扰就是了。
不过，以现况而言，我们能多赚一点钱是一点，还是请阿克娅去结算比较好。
这样一来，我和惠惠就可以直接回豪宅，更可以立刻将浑身蟾蜍腥味的惠惠丢去洗澡。
「……嗯。看来你们还有很多话要谈。那么，我今天也就此告别……佐藤和真先生，你们今天的冒险实在太过于凄惨了，但我并不会排除这是你们为了欺骗我，而演了一场戏的可能性……我还没有办法相信你。」
说完，瑟娜以严肃的眼神看了我一眼之后，便和阿克娅一起回到镇上去了。
3
留在雪原之中的我，再次开口问了惠惠：
「所以呢，她一直说自己认识你，那到底是怎样？听她说得好像真的跟你很熟的样子，你快点想起人家好吗。」
「我不认识她啦。再说了，讲到现在连名字都没报上，也太可疑了吧。这一定是之前和真对阿克娅说过，无论再怎么缺钱也绝对不准做的，那个是我是我什么的诈骗吧，千万不能理她。」
说完惠惠就拉着我的手，准备离开。
看我们准备要回镇上去，那个女孩连忙说：
「等、等一下啦——！我、我知道了，虽然在不认识的人面前这么做有点丢脸，不过我报上名号就是了！……吾乃芸芸。职业乃大法师，乃擅使上级魔法者。同时也是终将成为红魔族之长者……！」
芸芸红着脸如此报上名号之后，用力掀了一下身上的披风。
红魔族是不是有什么习俗，规定在自我介绍的时候一定要做些夸张的动作啊。
看着这样的芸芸，惠惠对我说：
「就是这样，她叫芸芸。是红魔族的族长的女儿，未来将会继承族长之位，同时在学园时代也自称是我的竞争对手。」
「原来如此。我是这个家伙的冒险同伴和真。请多指教，芸芸。」
「等一下，你明明就记得我嘛！……咦，奇怪？和真……先生？那个，你听见我的名字怎么没有笑啊……？」
芸芸显得相当疑惑，畏畏缩缩地这么问我。
因为已经习惯惠惠的名字，现在听到红魔族的怪名字也不会觉得怎么样了。
「不过是名字奇怪了点，和你本人性格无关吧？在这世界上啊，还有个家伙明明名字非常奇怪，也非常让人印象深刻，大家却以脑袋有问题的爆裂女孩这不名誉的外号叫她呢。」
「是我吗？你是在说我吗？不知不觉间，那个外号已经在我不知道的时候定案了吗！」
听我这么说，芸芸露出一脸难以置信却又惊讶的表情说：
「……原来如此，不愧是惠惠，你找到一个好伙伴了呢。这才称得上是我的好敌手。」
不知为何，她在心目中对我的评价好像加了不少分。
「话说回来，如果你们要继续聊下去的话要不要换个地方？在这种地方站着说话也不太方便吧。」
听我这么说，芸芸一副突然回过神来的样子，抬起头来，远离我和惠惠的身边。
「是了，都是惠惠故意装傻说什么不认识我，事情才会变得这么奇怪……！惠惠，我是来和你一决胜负的！我是终将成为红魔族之长的人，要是一直无法胜过你的话，我又怎么能厚着脸皮坐上族长之位！而且，更重要的是！」
芸芸原地举起手，指着惠惠说：
「我依照和你的约定，学会了上级魔法。再来就是赢过你，夺得红魔族第一的宝座。如此一来，在我当上族长的时候，任谁也不会有怨言了。我不会再让任何人说，我是个只靠家世的人！来吧，惠惠，和我一决胜负吧！」
眼底深藏着坚定的决心，她对惠惠如此宣言。
「我才不要。外面好冷，就连体温也都开始下降了。」
听见惠惠理所当然地这么说，芸芸「咦——」地喊了一声，整个人僵在原地。
「这样啊，那我们回去吧。我会帮你烧洗澡水，你就先洗吧。洗好澡之后，大家再一起去吃饭。」
正当我这么说完，准备和惠惠一起离开时……
「等等等、等一下啦！呐，为什么？我们都这么久没见了，为什么你要对我这么冷淡？惠惠，拜托你啦，和我一决胜负啦——！」
芸芸看见我们采取的行动，连忙拖住我们。
惠惠见状，叹了口气说：
「……可是我今天已经没办法用魔法啰，我的魔力都耗尽了。而且你是打算靠魔法和我一决胜负吗？哼哼哼……汝也太小看吾之力量了吧。方才吾也以一己之力，只靠一击就让八只愚蠢的蟾蜍人间蒸发了。芸芸啊，汝办得到这种事情吗？」
惠惠压低了声音，以中二病的语气这么说，让芸芸露出一脸惊讶的表情看向我。
她大概是想问我这是不是真的吧。
「嗯，她确实是只用一记魔法就让八只蟾蜍人间蒸发了。」
只是在那之后便因为动弹不得而遭到捕食就是。
听我这么说，芸芸的脸色变得有些苍白，低下头并吞了吞口水。
「而且，你之前不在这个城镇或许不知道……不过，你有没有听过这些传闻？由于居城连日遭到我的魔法轰炸而倍感威胁，魔王军的干部完全上了当，被引诱到这个城镇来，遭到击退。还有号称无敌的机动要塞毁灭者，在这个城镇败在爆裂魔法之下，遭到破坏！」
听了这些，芸芸胆颤心惊地来回看着我和惠惠的脸。
……那些确实不是谎言啦。
「这个嘛，魔王军的干部来到这个城镇确实是因为惠惠连日以魔法轰炸的缘故，最后解决掉毁灭者的人的确也是惠惠。」
这就是所谓的一个真相各自表述吧……
听我这么说，芸芸的脸终于吓成一片惨白。
「就、就就就就、就算是这样，我、我还是要一决胜负！还是得一决胜负才行……！即使毫无胜算，我也要挑战你无数次！」
即使眼中泛泪，也是有着某些绝对不能退让的事物吧。芸芸尽管有些害怕，还是斩钉截铁地对惠惠如此宣告。
惠惠见状，再次沉重地叹了口气。
「……真拿你没办法。不然这样好了，我今天已经没办法用魔法了，所以就以你最擅长的体术来决胜负，如何？看来你现在也是独当一面的冒险者了，还说要透过笔试来对决的话，你应该也无法接受吧。不用武器，比到其中一方投降来决定胜负……就这样，如何？」
芸芸一脸惊讶地说：
「……可以吗？那个在学园里明明都没什么去上体术课的惠惠……难道……你是想让我赢吗？以前每到午休时间就大摇大摆地在我面前晃来晃去，等着我挑战就趁势诓走我的便当的那个惠惠？」
「……你这个家伙也太不像话了吧。」
「……那对我而言可是攸关生死的问题啊。因为家庭因素，她的便当对我而言可是生命线。但要是我主动挑战她的话，岂不是和恐吓勒索没两样了吗？」
芸芸闭上眼睛。
然后，她深深吸了一口气，并露出灿烂的笑容。
「我知道了，就这样决胜负……然后，你一定会这么说对吧？想挑战就得付出相对的代价！代价就是这颗玛纳矿石结晶。这可是是纯度相当高的上等货喔！身为魔法师，应该都非常想要这个道具才对！」
芸芸拿出一颗小巧的宝石。
名称当中有玛纳两个字，应该是充满魔力的宝石之类的吧。
惠惠看了那个东西，并满意地点了点头。
「很好，我就接受你的挑战！那么，尽管放马过来吧！」
惠惠展开双臂作势威吓，如此宣言。
相对的芸芸则是蹲低了马步，握起拳头摆出架势。
就外表看来，以体格而言应该是芸芸占上风吧。
论身高、论体格，芸芸的手脚都很长，又有着匀称的肌肉；相较之下，惠惠无论以多宽松的标准来看，都不像是擅长赤手空拳战斗的样子。
说穿了，惠惠给人的印象就是个随处可见的小女孩，弱不禁风的魔法师。
芸芸一点一点拉近了距离。
惠惠也维持着高举双手的状态，摆出随时可以抱住芸芸的姿势……
「……呐，惠惠。等一下喔……那个，你身上好像湿湿亮亮的，那该不会是…………」
「没错～～这就是蟾蜍的黏液。」
惠惠立刻回答了不安地提问的芸芸。
芸芸的脸孔随即扭曲了起来，但惠惠毫不理会，继续说了下去：
「刚才多亏有你救了我。这沾满我全身的黏黏的东西，全部都是蟾蜍肚子里的分泌物……来吧，别管这些了，快攻过来啊。在你接近我的那一刹那，我就会毫不犹豫地抱住你，然后直接施展寝技。」
惠惠如此宣言之后，便张着双臂，一点一点向前，而芸芸则是带着嫌恶的表情往后退。
「惠、惠惠？别开这种不好笑的玩笑喔，你不是说真的，对吧？这、这只是为了削弱我的战意，骗我投降的策略对吧？没错吧？我们还在学园的时候你也老是都来这招。我、我已经不会上当了喔！」
芸芸一边虚张声势一边后退，惠惠则是一点一点逼近她，一双红色的眼睛还闪着光芒。
惠惠的表情，看起来就像是小孩子想对好朋友恶作剧一样。
「我们是朋友对吧。真正的朋友，应该是可以同患难共生死才对。」
听惠惠这么说，芸芸背对着她，拔腿就跑。
而惠惠也追了上去。
「投降！我投降就是了！玛纳矿石也给你了，拜托不要过来！」
4
惠惠弄得芸芸一身黏腻，害她哭着走人之后，我们就走在返回豪宅的路上。
「啊，和真，这个你收下吧。应该可以卖个好价钱，你就拿去还债吧。」
途中，惠惠交给我的，是刚才诓到的玛纳矿石结晶。
我记得，芸芸好像说这是只要是魔法师都非常想要的东西吧。
「真的可以吗？你不留下来用吗？虽然我也不知道这要怎么用就是了。」
对于我的疑问，惠惠不以为意地轻轻哼笑了两声。
「玛纳矿石结晶是在使用魔法的时候，能够代替魔力消耗的便利道具。不过，那也只是消耗道具罢了。以那颗结晶的纯度和大小，也不足以代替我使用爆裂魔法时庞大的魔力消耗。那个东西，对于四处都是的一般魔法师而言或许相当珍贵，但对于我这个超乎一般范畴的大魔法师而言，可是一点用处都没有。」
亏她可以说得这么自豪啊……
「……这不算好事吧？呐，无论几次我都要说，你不打算学爆裂魔法以外的技能……」
「不打算学。」
「我想也是。」
听惠惠立刻这么回答，我沉重地叹了口气。
算了，我也奈何不了她。而且，说来说去，这样的她也是有可靠的时候……
………………有这种时候吗？
那个叫芸芸的女孩，用的是上级魔法呢。
看起来很华丽地三两下就打倒了蟾蜍。
而且除了魔法以外，她的外表也很不错。脸蛋漂亮，身材也是玲珑有致。
比起那个优秀的魔法师……
「……怎么了？干嘛一直叹气……红魔族不只魔力强大，智商也非常高。我可以说中和真现在在想什么喔。」
见我一边走一边长吁短叹，惠惠一脸狐疑地这么问了。
……………………
「……比起刚才那个女孩，惠惠漂亮多了……我只是在想这个啦。」
「那还真是谢谢你喔！为了答谢你的夸奖，我就用力抱紧你好了！」
「住、住手！别过来，你这个满身蟾蜍臭味的家伙！」
——打开豪宅的大门，阿克娅似乎还没回来。
原本还有点期待可以看见达克妮丝，却依然不见她的踪影。
觉得背后湿湿黏黏很不舒服的我，快步走向浴室。
「呜呜……又腥又臭的……这么让人高兴不起来的拥抱我还是第一次碰上。」
「你应该要更高兴一点。被浑身湿滑的女生抱住，在某些状况下还有人愿意花钱呢。」
跟在我身后的惠惠毫不在意地这么说。
——正当我准备走进更衣室时，惠惠拉住我的衣角。
「…………干嘛啦。」
「黏液害我觉得很不舒服，先让我洗。」
「我也很不舒服啊，而且还是你害的。再说了，我不先洗的话哪有办法烧热水啊。我们的热水器是魔力式的喔，耗尽魔力的你根本放不了热水。若是靠我分给你的魔力，顶多只能烧出温水吧。想通了的话，就乖乖到暖炉前面取暖等我洗好。」
我挥了挥手示意要惠惠离开，她便一脸不爽地说：
「没有先把身上的黏液洗干净就坐到暖炉前面的话，长袍干掉以后会变得非常臭吧。你没听过女士优先吗？男生应该多呵护女生才对。」
「我是个希望真正的男女平等能够实现的人。最不能够原谅的，就是只有在对自己有利的时候主张女性的权利，在对自己不利的时候，就说男人应该怎样怎样的家伙了。再说了，想要我把你当成女士的话，就先长到女士的岁数再说吧。」
「啊！你这样说就是把我当成小孩子啰！先告诉你，我们也才差三岁而已好吗！十年后就是二十六岁和二十三岁，根本差不了多少……」
「未来是未来，过去是过去，我是个活在当下的男人。在我的眼中，现在的你就只是个小朋友，多说无益。好——我要第一个泡澡！」
一边这么说着，我先走进浴室将魔力注入以魔力驱动的热水器藉此点火，然后将身上沾满黏液的外衣脱掉。
「你这个男人，居然真的脱起衣服来了！」
惠惠看了我的动作稍微有点吓到，但裸体被小朋友看见我也不觉得怎样。
「如果你还想再看下去的话，我就要收钱啰。我是绝对不会退让。没错，绝对不会。」
惠惠不甘心地咬住嘴唇，接着像是想到了什么似地轻轻哼笑了一声。
然后，她露出胜券在握的笑容，出言挑衅：
「……原来如此。我懂了，和真现在是不把我当成女人看就是了。既然如此，我们干脆一起洗好了。既然你不把我当成女人看，应该没问题吧？」
「说的也是，一起洗就可以解决所有问题了。那我先进去啰。」
「咦！」
见我无动于衷地答应，提议的惠惠反而大吃一惊。
「不、不好意思，照理来说这种时候的发展应该是你要害臊地说些『笨、笨蛋，最好是可以一起洗啦！』之类的话，然后心不甘情不愿地让我先洗才对吧？」
「为什么我得照着那种老套剧情走才行啊？先告诉你，约定成俗这种事情完全无法套用在我身上喔。打个比方好了。假设，惠惠喜欢上我了。然后，有别的女生对我发动攻势，惠惠吃醋了，不分青红皂白地对我使用暴力的话，我也会毫不客气地反击。我这个人在该有所作为的时候就会有所作为，这件事你最好先记下来。」
「……看来是我太小看和真了。我是不可能喜欢上你的，请放心。还有，该有所作为的时候就会有所作为这句话好像也不是这样用的，不过算了。」
说完，惠惠似乎放弃了，准备走出更衣室，于是我……
「喔？怎么啦，刚才对我挑衅了半天，现在不跟我一起洗啦？真是的，你这个没骨气的家伙。就是因为这样我才会把你当成小孩子看啦。」
「说我没骨气？你很敢说嘛，是怎样，洗就洗，不过就是一起洗澡嘛谁怕谁啊！来啊，和真才是，干嘛拿毛巾遮遮掩掩的，赶快来洗啊！」
「喂、混帐、放手，不要拉我的毛巾啦色狼！你为什么这么放得开啊！我说啊，那个叫芸芸的家伙有没有说过你很像男生？你也太豪放了吧，给我矜持一点啊！」
豪迈地脱掉长袍，并拿起毛巾包住身体的惠惠，大步走进浴室里。
——奇怪？
刚才，我好像瞬间从毛巾的缝隙当中看到惠惠的臀部那边有某种纹路。
「水不够热喔，多灌点魔力进去啦，多灌一点！如何，你快点过来啊！」
把手放进浴池里的惠惠如此嚷嚷。
是我的错觉吗？……算了，先不管了。
5
「呼……」
「呼……偶尔像这样大白天就悠闲地泡澡也不错呢……感觉会泡到睡着就是了……」
我将肩膀以下的部分都泡进宽敞的浴池里，悠哉地让手脚也完全伸展开来。
浴室够大，也是这间豪宅最棒的一点。
「话说回来，你真的不用理那个叫芸芸的女生吗？你们不是很久没见了？」
「反正还会再见面啦。那个自称是我的竞争对手的家伙，就老爱追着我跑。」
惠惠也把肩膀以下的部分泡进浴池里，并且将下巴靠在浴池的边缘，闭起眼睛，感觉很享受的样子。
「不过，那个芸芸，虽然名字有点那个，长得倒是满可爱的。以惠惠认识的人而言，感觉好像也还算是个有常识的人的样子。」
「你这说法听起来好像我很没常识似的。应该说，她也和我一样大喔，你就不把她当成小孩子看待了吗？」
维持着将下巴靠在浴池边缘的姿势，惠惠张开一只眼睛，瞄了我一眼。
惠惠和那个女孩一样大……我仔细端详了一下泡在浴池里的惠惠。
「……喂，你刚才看着我在想些什么，给我老实说出来。」
「……我只是在想成长的速度果真是因人而异……喂，别这样，不准咏唱爆裂魔法！明知道你已经没有魔力了但还是对心脏很不好！」
说着，我也学惠惠将下巴靠在浴池边缘。
「不过，这就表示她也是十三岁啰。我的守备范围顶多只到小我两岁为止，十三岁不行。如果是十四岁的话，就是国二和高一，感觉勉强还可以接受。」
我不经意地这么碎念着。
「国二和高一？……虽然不太清楚你在说什么，不过，原则上我下个月就十四岁了。到时候你就不会把我当成小孩子看待了吗？」
泡在浴池里感觉很舒服的惠惠，闭着眼睛这么说……
「……咦，真的假的？你的生日是在下个月？咦，十四岁？你要脱离萝莉路线了吗？」
「你说谁走萝莉路线来着！我可不记得自己有选择那样的路线！应该说……你是怎样？突然变得不太对劲……」
原本以为是个不成材的妹妹的人，在我心目中渐渐变成了不成材的学妹……
「怎、怎么办，我突然觉得这个状况变得有点难为情。」
「喂，不要突然说这种话啦，你这样一说不就害我也跟着难为情起来了吗！你是怎样？不过差个一岁有差这么多吗？应该说，可以不要那样难为情地一直偷瞄我吗！」
这是为什么呢？太奇妙了，我突然觉得心动了起来。
应该说，事到如今，我才发现自己处于一种很不得了的状况之中。
「……呐，为什么我会和惠惠一起泡澡啊？应该说，仔细想想，这种情况很不妙吧？」
「为什么都这种时候了才说那种话！别这样好吗，为何突然冷静下来了啊！」
惠惠在浴池里轻轻从我身边向后退开。
我也一样往浴池的另一边退，并对惠惠说：
「不是啦，因为要是被人看见这个状况的话，那可不能闹着玩了吧？应该有这方面的条文规定之类的吧。尤其是有些搞不清楚状况的家伙，特别容易在这种时候……」
就在我话还没说完的时候。
「我回来惹——！」
远远就传来了某个众所周知，特别搞不清楚状况的家伙的声音。
「都是和真啦，都怪你说了那种会引发这种状况的台词！」
「不，现在不是说这些的时候了吧！总之，你和我其中一个人要赶快出去才行！」
我和惠惠在同一时间冲出浴池，又连忙回到浴池里。
「你为什么要和我一起出去啊！毛巾都已经浸湿了，我都看到你很多地方了，你也看到我很多地方了吧！」
「你才是！我先出去啦，你乖乖泡着！是说你有锁门吗？更衣室的门你有没有锁上？」
「没、没有锁上，没有锁上啦！偏偏在这种时候阿克娅肯定会来这里！怎怎怎、怎么办！你想想办法啊！」
想什么办法啊，总之我们其中一个人先离开浴室就总是有办法开脱吧！
要是被阿克娅撞见这一幕的话，她肯定不会放过我，一定会取些萝莉尼特、萝莉真什么的难听绰号，并且大肆宣传！
「和真——！惠惠——？我回来惹——！来个人对我说欢迎回来好吗！我卖掉蟾蜍，换钱回来啰——！」
阿克娅的声音离这里越来越近。
我迅速离开浴池，朝更衣室冲了过去。
在我冲刺时，发出了碰咚碰咚的脚步声……
「和真——！……怎么，你在洗澡吗？」
似乎让阿克娅发现我在里面了。
在更衣室的门即将被打开的那一刻，我绞尽体内的魔力，伸出右手，发挥出前所未见的专注力！
「『Freeze』————！」
我灌注所有魔力，并付出一切的「Freeze」，瞬间冻结了更衣室的门把。而耗尽所有魔力的我遭受倦怠感与无力感侵袭，直接倒在更衣室的地板上。
「和真——我把你们两个人的钱放在大厅的桌子上啰！等你洗好澡，我们再去吃饭！」
说完，阿克娅也没打开门，就这样离开了。
……说的也是。只要知道里面有人，谁会想故意打开门看对方的裸体啊，又不是漫画。
「你……你还好吗，和真？你是不是耗尽魔力了啊？应该说，刚才好危险啊，依照刚才那样发展下去的话，差点……」
「差点就要被认定是萝莉控了啊，我。好险好险……啊，惠惠，不好意思，帮我擦一下身体吧，我的魔力用到一滴也不剩了，完全动弹不得。这样一直趴在地上可是会感冒。」
我趴在地上，在看不到惠惠的状况下这样拜托她，但是……
「……喂，和我一起泡澡就会被认定是萝莉控是怎么回事，请你说清楚讲明白。在这种完全动弹不得的状态下，亏你还敢说这种大话啊。」
「喂，混帐，住手！你扒开我的毛巾想干嘛！想被认定为女色狼吗！喂……！阿、阿克娅——！阿克娅——！有个萝莉在对我毛手毛脚啦——！」
6
听见我的求救之后，阿克娅闯了进来，如此这般之后给了我萝莉尼特的称号。
第二顿没有达克妮丝，总觉得有些寂寥的晚餐也结束了。
——然后就到了隔天早上。
「……什么嘛，她们两个人都这么早就出门了啊。」
来到大厅的我如此喃喃自言自语着。
昨天晚上和她们商量过的结果，一致认为在达克妮丝还没回来的状况下出任务太危险。
所以，我们决定今天各自行动。
……不过，达克妮丝昨天终究还是没有回来。
听说领主对达克妮丝有异常的偏执，难不成是被软禁了吗？
还是说，她发生了什么意料之外的事情……？
如果今晚她还是没回来的话，我也该采取些什么行动了。
因为自己做早餐实在太麻烦，我决定到外面吃点东西。正当我在镇上到处乱晃的时候，看见了一个似曾相识的红魔族女孩。
那个女孩一个人在街上漫步，看着摊贩的食物，一副很想吃的样子。
最后，她在串烧的摊子附近晃来晃去，观察了一下摊贩的状况。
不久之后，那个摊贩来了客人，和老板谈笑了几句之后，买了三支串烧走。
那个女孩看见这一幕，便下定决心，走向摊贩，和前一个客人一样买了三支串烧。
……看来她是第一次在摊贩买东西，不知道该怎么点餐的样子。
我原本还在犹豫该不该向她搭话，但看见她幸福地吃着串烧的模样，我决定不打扰她。
「——最近这个城镇附近好像有奇怪的怪物出没呢，据说实力并不是太强，只是……」
「对，我也听说过。就是那个外型奇特，看见在动的东西就会黏上去自爆的家伙吧？」
我随便找了间店，解决早餐之后，在街上晃来晃去时，便听见两个冒险者在聊这话题。
……奇怪的怪物？
对我来说，这个世界的怪物多半都很奇怪就是了。
不过，总之还是留心一下。
正当我一边走路一边想着这些时，刚才那个曾经见过的少女又出现在我面前，这次是在打靶游戏的摊贩前面来回踱步。
这里的打靶游戏，和日本的不太一样。非但使用的是真正的弓箭，箭头还是圆的。玩这种打靶游戏的客人多半是情侣，由男生射击，将射中的奖品送给自己的情人。
原来如此，这条街是情侣经常会来，类似约会圣地的地方吧。
这个摊贩锁定的，大概也是那些约会中的男女。
这一点只要看摆在店面的奖品就知道，可以说是一目了然。
那个女孩大概是不好意思自己一个人玩打靶游戏吧，一直等到情侣档都走光了，店里完全没有客人的时候，总算才开始挑战打靶。
不过，或许是因为不太擅长使用弓箭，她无论试了几次都射不中想要的奖品。
那个女孩掏钱挑战了好几次，最后又来了一对情侣开始玩起打靶，她便将弓还给老板，羞赧地准备离开。
……嗯嗯……
严格说来，她的竞争对手在我的小队里面，和我们的关系应该不能算多好，但是……
我走向那个女孩，随口说了声「嗨」。
「……？啊！那个，和真先生，你好……！」
——我看也不看向我打招呼的芸芸，直接把钱给了打靶摊位的老板。
「狙击！」
接着使用狙击技能，一箭便命中了芸芸想要的奖品。
遭到狙击，并滚了下来的奖品，是个看起来有点像冬将军的武士造型布偶。
「拿去，你想要这个对吧。」
我顺手将奖品抓了起来，有点做作地直接递给芸芸。
如果我站在芸芸的立场，即使会因此喜欢上这个人也不足为奇吧。
芸芸的脸颊微微泛红，瞬间犹豫了一下，不知道自己应不应该拿。
随后，她露出灿烂的笑容，喜出望外地说：
「谢……谢谢你……」
「不可以啦这位客人，我不是在招牌上写得很清楚吗？谢绝弓手和具备狙击技能者。奖品你可以拿去，可是要付我两倍的费用喔。」
——一边向老板道歉，一边补足差额的我，并不怎么帅气。
「那、那么，我还在找我的队员，再见了。」
一方面也是因为有点不好意思，我举起一只手向芸芸这么说，正准备离开……
「咦？啊……那个……」
芸芸却像是想留住我一样，不舍地伸出一只手……
然而，她那只手伸到一半又缩了回去，并重新以双手抱好拿在另一只手上的布偶，对我深深一鞠躬。
「那、那个，谢谢、谢谢你帮我射中冬将军！」
那个布偶果然是冬将军啊。
因为曾经被那个家伙杀死的心理阴影作祟，让我冒出一股想拿真箭射向那个布偶的冲动，不过看在她那么开心的分上就算了。
——我和芸芸分开后，再次开始在镇上散步。
应该说，我的队友那么引人注目，原本还以为立刻就能找得到她们才对。
「好了，下一个挑战者呢——！有没有下一个挑战者啊——？」
我顺着那道声音转过头去，发现不远处有一群人正在围观。
这让我产生了兴趣，便朝那里走去。靠近一看才发现围观的人净是些体格健壮的家伙。
我观察了一下这里的状况……
「好！那接下来换我上！」
一边这么说一边上前的，是个看似是冒险者，肌肉发达的壮汉。
由于他穿的是便服，看不出职业是什么，不过从体格判断肯定是前锋。
男子拿起摊贩老板准备好的锤子……
「打啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
便提振气势向下一挥。
锤子落在某颗石头上面。
石头与锤子对撞之后，迸射出许多小火花。
然后，经过锤子的敲打，那颗石头……
「可恶，这样也不行吗……」
正如语带不甘的男子所说，石头完好如初。
摊贩老板见状，更是大声吆喝：
「这位老兄也没有成功！好了，接下来奖金来到十二万五千艾莉丝！参加费用是一万艾莉丝！只要每有一个人挑战失败，奖金就会增加五千艾莉丝！还有没有人对腕力有自信的啊？用魔法也可以喔！这是亚达曼矿石，只要能够破坏这个东西，就可以自称为一流冒险者！来吧，还有没有人想试试自己的实力啊？」
原来如此啊——做生意的方式还真是五花八门啊。
对于正在考虑要做生意的我而言，这也是很好的学习。
不过，以我的技能和臂力，即使挑战这个，也有点力不从心吧。
……忽然，不经意地看向某个地方的我，对着今天第三次见到的那个身影说：
「…………又见面了呢，芸芸。」
看见还是一样独自一人，紧张地握紧拳头看着冒险者挥锤的芸芸，我这次不假思索地向她打了招呼。
她好歹也是惠惠的自称竞争对手，所以我原本以为她也会视我为敌，但看她刚才的反应，觉得她好像没那么讨厌我。
芸芸看见我……
「啊！刚才真是太感谢你了和真先生！你看那个！大家在挑战击碎亚达曼矿石耶！」
便双眼发亮，开心地这么说。
在红魔族的故乡，是不是没有这种游戏性质的摊贩啊？
「芸芸不是会用上级魔法吗？要不要试着挑战那个看看？老板说也可以用魔法喔。」
听了我这番话，芸芸说：
「以我的实力还对付不了亚达曼矿石啦……那一定要用破坏力强大的爆炸系魔法才行。先别说到爆裂魔法那么好高骛远的程度，如果是爆炸魔法大概还可以，不然至少也要用到炸裂魔法才有希望……」
说完，她苦笑了一下。
在我们说着这些的时候，又有更多人上前挑战而又失败。
不知不觉间，奖金已经超过了二十万。
围观的群众也越来越多，摊贩的大叔为了炒热气氛，又开始吆喝：
「对这个城镇的冒险者而言，亚达曼矿石的负担太重了吗！我可是听说机动要塞毁灭者在这个城镇被打倒了，才特地来到贵宝地的耶！好了，是不是就此不会出现能够破坏这颗矿石的人呢？来喔、来喔、来喔！有没有挑战者啊？」
正当摊贩老板的嘴皮子也渐入佳境时，冒险者们彼此互推，示意着要人上前挑战。
大家都知道这是摊贩老板的策略，但要是真的就这样没出现能够破坏矿石的人，也是会觉得很太甘心吧。
——就在现场的冒险者们面面相觑之际。
一名少女从人群之中倏然现身。
身上穿的不是平常的长袍，而是上街时穿的黑色洋装。我的队员站上前去，挺起胸膛。
脸上摆出了和之前对抗毁灭者之战当中的一样，那种坚定的跩脸。
「——主角上场。」
当惠惠对老板这么说的时候，包括我在内的在场所有冒险者，都连忙上前压制住她。
7
「喂，我只是一个什么都还没做的女孩子，这样对待我未免也太超过了吧。」
现在惠惠被我从背后锁住手臂和脖子，以便在她开始咏唱时，我可以随时捂住她的嘴。
然后，她的身旁左右各有一个健壮的冒险者扣着她的手，紧紧抓住不放。
「喂，大叔，既然被这个家伙发现了，你还是别做生意了吧！这个家伙就是这个镇上有名的爆裂狂。你那门生意，太容易刺激这个家伙的神经了！」
听我这么说，摊贩的大叔的脸变得苍白，慌慌张张地就开始收摊。
惠惠看见这一幕便开始挣扎了起来。
「啊啊！我明明就破坏得了！以我的爆裂魔法，肯定可以破坏那颗矿石！」
「快逃啊！动作快，快走啊大叔！」
「噫————！」
收摊工作一完成，摊贩的大叔连忙全力冲刺。
而惠惠则是一脸遗憾地目送着他。
确认大叔顺利逃走之后，我们解除了束缚，让惠惠重获自由。
眼见人群逐渐散去，我对惠惠说：
「……真是的，会在我没看见的地方闯祸的家伙，有阿克娅一个就够了好吗。话说回来，你没和阿克娅一起行动啊？」
「没有，她说想去别的地方，所以我们就分开行动了。最近，因为期待着打倒毁灭者之后的报酬所带来的经济效应，有各式各样的人都渐渐聚集到这个镇上来。刚才有个在街头卖艺赚钱的人，结果阿克娅在他旁边免费表演更厉害的才艺，把那个街头艺人弄哭了。」
好、好可怜……
虽然有点想设法处理那个家伙，但要是又被卷入什么纷争当中的话又很麻烦。
所以可怜归可怜，还是把那个家伙交给那些街头艺人吧。
这时，惠惠拉了拉我的衣袖。
「既然都碰面了，我们就一起在镇上逛一下吧。另外一边也有人在做类似刚才那个摊贩的生意，我想去那边，在老板眼前晃来晃去吓吓他。」
「我原本还以为，你除了爆裂狂的部分以外，应该是个更有常识一点的一般小女孩。」
正当我和惠惠你一言我一语，一步一步要转身离去时，我们身后有人轻轻叫了一声：
「啊……」
我回头一看，芸芸正落寞地看着我们。
「……你要一起来吗？」
听我这么说，芸芸瞬间露出开心的表情，但在看见惠惠的瞬间就回过神来，摇了摇头。
「我、我来到这个城镇的目的是为了赢过惠惠！不是来和她培养感情！刚才在打靶摊的事情我很感激，真是太谢谢你了！可是……我不会和你们一起去！」
说着，芸芸将那个让我看了就很不爽的布偶抱在胸前，往远离我们的方向跨了一大步。
「她都这么说了，我们走吧，和真。」
「喔，好……」
我们离开时，芸芸像是在抗拒我们似地，背对着我们。
「…………唉…………」
最后，芸芸落寞地叹了口气，垮着肩膀，拖着沉重的步伐向前走。
然后，芸芸依依不舍的转头往后看了一眼。
……于是，就和在附近的摊贩买了类似可丽饼的东西，一边吃一边跟在芸芸身后几步不远处的我们，对上了视线。
「…………那、那个，你们干嘛跟着我？」
「我想说跟着依旧孤僻的芸芸，应该可以看到你寂寞的哭脸吧。」
听了这番话，芸芸一把揪住了惠惠。
8
「芸芸在红魔族当中，是出了名的以自己的名字为耻的怪胎。在学园里的时候，多半都是自己一个人吃饭。只要我在孤单地吃着饭的芸芸面前大摇大摆的晃来晃去，她就会开心地向我挑战，屡试不爽……」
「等一下！才、才没有那么夸张……应该没有……才对……对、对啦，我好像是每天都向你挑战没错，但我一点都不孤僻，我也是有朋友喔。」
我们三个人一边聊天，一边往城镇外面走去。
因为刚才说了半天，这两个人又决定要一决胜负了。
这时，听芸芸那么说，惠惠停下脚步。
「你刚刚说的话我可不能听过就算了……芸芸竟然……有朋友……？」
「为、为什么是那种反应！我也是有朋友的好吗！惠惠也知道吧？像是软呼呼同学，还有冬冬菇同学，都说我们是朋友，我也经常请她们吃饭……」
喂，别说了，我不忍心再听下去了。
……看来是这么回事吧，红魔之里那个充满怪人的地方，只有这孩子是唯一一个有常识的正常人，所以和大家格格不入。
真是太可怜了……
「所以，今天要比什么来决胜负啊？我只会用爆裂魔法，所以不太想靠魔法来一决胜负就是了。」
「……也对。这么说来，你也该学学其他魔法了吧。在那之后你应该也存到一些技能点数了才对吧。」
「是存了不少。而那些全都用来点『爆裂魔法威力提升』和『高速咏唱』……」
「笨蛋！为什么就这么拘泥在爆裂魔法上啊！」
很好，多念她几句。
「但这下可伤脑筋了……到底该拿什么来一决胜负呢……」
在芸芸如此烦恼时，惠惠说：
「要比什么都可以喔，我已经不是拘泥于输赢的小孩子了。」
听这个小萝莉气定神闲的这么说，芸芸扬起嘴角轻轻笑了一下。
「已经不是小孩子了？这么说来，我们以前曾经以发育程度来一决胜负呢。既然你说自己已经不是小孩子了，那要不要再来比一次啊？」
但是，面对芸芸的这番挑衅，惠惠说：
「不，我所谓的已经不是小孩子，是在别的层面上已经不是小孩子了。毕竟，我和人在这里的和真之间的关系，已经发展到一起洗过澡了。」
「！」
「喂！闭嘴啦，别把这件事告诉别人啦！」
「！？！」
听了我和惠惠的对话，芸芸涨红着脸，嘴巴一开一合地，浑身都变得僵直。
「…………今、今天就算我输好了————————！」
说完，芸芸便哭着跑走了。
剩下我和惠惠，在原地呆立了好一阵子。
最后，惠惠拿出某样东西开始书写起来。
仔细一看，好像是一本笔记本。
她在那本笔记上写了今天的日期，画了一个圈。
「今天也赢了。」
「你、你这个像伙，这样真的好吗……？」
——目送哭着跑走的芸芸之后，我和惠惠决定回豪宅去。
「哎呀，你们回来啦。呐，你们看你们看。有个在街头卖艺的人，说他已经不需要就给我了。听他说，好像是要回故乡去继承老家农业的样子。虽然搞不太懂，不过我真走运！」
回到家之后，我看见阿克娅坐在大厅的沙发上，拿着杂耍用的套圈，一脸满足的样子。
她重挫街头艺人的心，还拿了人家吃饭的家伙啊。
我原本还想叫她别扰乱别人的人生之类的，但是……
「达克妮丝还没回来呢……她今天晚上也该回来了吧。」
望着灵巧地耍着套圈的阿克娅，惠惠喃喃地这么说。
——结果，这天达克妮丝却还是没有回来。 




第三章 为贵族千金促成良缘！
第三章 为贵族千金促成良缘！
1
「喂，阿克娅，不要每次都害我浪费口水，乖乖让出那个位子。既然达克妮丝没回来，那今天也没办法出任务了。我接下来还得设计要放在维兹的店里卖的商品，给我让开。」
听我这么讲，一样占领了暖炉前的沙发，抱着膝盖坐在上面眯着眼睛打盹的阿克娅说：
「干嘛那么暴躁啊？你最近也太神经质了吧，就算达克妮丝没有回来也不用这样吧？先别说这个了……听说惠惠在和那个叫芸芸的女生对决的时候说过一句好话。凡事都得付出相对的代价。如果你希望我把这个温暖的地方让给你，就得奉上对等的东西让我满意才行。我想想，具体来说的话嘛……」
说到这里，阿克娅瞬间烦恼了一下。
「……汝，冀望神所栖息之地者啊……将高级酒奉献给吾吧。如此一来，温暖的光芒将会照耀迷途的尼特。」
真该甩这家伙一巴掌才对。
惠惠也真是的，干嘛教这个笨蛋那种多余的事情。
「喂，堕落女神，有那个闲工夫一大早就吵着要喝酒，你还不如给我想个办法赚钱吧。说真的，凭什么我就非得要这么辛苦啊。领主的宅邸欠下的债款我会想办法，你倒是去设法解决赔偿水灾的部分啊。否则，要是你有那么一点点觉得对我过意不去的话就快让开。」
听我叫她堕落女神，阿克娅一脸嫌恶地说：
「喂，别再帮我取那种奇怪的代称了好吗？什么没用女神、堕落女神的。要是你继续称呼我为堕落的女神，真的很有可能遭天谴喔。像这次领主的事情也是，说不定是因为和真太不爱护我这个神，而终于遭到报应了。和真才是呢，要是你觉得对我过意不去的话，就一边说『对不起，美丽的阿克娅大人』，一边献上高级的酒吧。去买啊你，还不快点去买……」
「『Steal』。」
见阿克娅还赖在沙发上，抱着膝盖无理取闹，我向她伸出一只手，便如此喊唱一声。
随着钱币碰撞的声音，阿克娅的钱包就出现在我伸出去的手上。
「……干嘛啦，你这个小偷！你这样可是现行犯喔，要是我把你扭送警局的话，延缓判决的决定也会遭到取消吧。嘿——和真是罪犯——！难不成你想拿我的钱去买酒吗？我的意思当然是叫你拿自己的钱去买……」
「『Steal』。」
阿克娅的话还没说完，我又对她施展了「Steal」。
我的手上，冒出阿克娅脚上那双袜子中的一只。
阿克娅依然抱着膝盖，故意动了动袜子遭窃的那只光脚的脚趾头，就像在对我抗议。
「……你干嘛啦，这样会冷耶。把袜子还给我啦，变态。要是再不赶快还给我，我就报警说有个变态偷走我的袜子还兴奋地喘着气喔。听懂的话……」
「『Steal』。」
也不知道阿克娅身上带着这种东西到底要用在哪里。
施展了「Steal」的我，手上冒出了某种种子。
阿克娅见状，表情显得有点不安。
「呐、呐，和真。这种玩笑或是恶作剧一点也不好玩，不是什么好事情喔。我也有点太得寸进尺了，我会反省。那么，我们彼此向对方说声对不起，就此和好吧。」
「『Steal』。」
我将出现在手上的，阿克娅的另一只袜子，随手往地毯扔去。
然后对阿克娅缓缓开口说：
「……我马上就去筹一大笔钱来。你不是说你那件羽衣是什么神具吗？借我一下，我帮你拿去卖掉。不想要我硬脱的话，你就到别的房间去自己脱给我……不过，反正你大概还是会说不要，所以我还是现在就在这里硬脱好了。」
我故意动了动伸出去那只手的手指给阿克娅看，她便带着僵硬的表情说：
「你在说什么啊？这件羽衣可以说是我身为女神的身分证明喔怎么可以拿去卖啊你白痴吗说什么白痴话啊这种玩笑一点也不好笑……」
「『Steal』。」
「啊啊和真大人啊啊啊！是我不该得寸进尺，是我不对，别这样、别这样啊——！」
——几分钟后。
「呜……抽噎……呜嗝……呜呜……」
阿克娅依然在沙发上抱着膝盖缩成一团，并把脸埋在双膝之间。
至于她现在的模样……
——除了光着一双脚以外，还是和平常没有两样。
「可、可恶，为什么只有在这种时候你的狗屎运特别强……应该说，这堆破铜烂铁到底是要用来干嘛的啊……」
从阿克娅身上偷来的大量破铜烂铁全散落在我的脚边。
那些看起来像是宴会才艺用的东西，像是种子、杯子、玻璃珠……
地毯上的状态，看起来就像是把小孩子口袋里的东西全都掏出来，散乱了一地那般。
可恶，都是这个家伙，害我平白浪费了不少魔力。
「你们为什么又从一大早就大吵大闹的啊，到底怎么了？」
我还站在啜泣的阿克娅前面，这时打扮得像是要去出任务的惠惠下楼来，并这么问我。
「呜嗝……和真他……为了还债……说要卖掉……居然硬是想要脱掉我的衣服……」
「喂、喂，你给我闭嘴，那种支离破碎的讲法会导致误会好吗！是、是我不好，我向你道歉就是了，惠惠也别用那种眼神看我！我只是想拿这个家伙的装备去变卖而已！」
阿克娅啜泣着，我被惠惠以轻蔑的眼神看着，就在这么一个和平常没两样的早晨。
「不、不好了！和真，大事不妙了！」
突然，有一位美女冲了进来，打破了如此平和的气氛。
那位美女穿着给人清纯的印象，看起来又昂贵的洋装，脚上踏着白色的高跟鞋，一头漂亮的长金发扎成一条辫子，从单边肩膀垂向前方，看起来就像哪个好人家的千金大小姐。
但尽管打扮得如此清纯，还是掩藏不了她那诱人的身材。
那位陌生的美女，嘴里却叫着应是素昧平生的我的名字。
「……你是哪位？」
「嗯嗯……？唔……！和真！现在可不是闹着玩的时候！这种游戏晚点再玩好吗！」
眼前那位清纯美女红着脸说出这番不像样的发言，总算让我察觉到她是谁了。
「什么，你是达克妮丝吗？害我们这么担心，你终于肯回来啦！」
听我这么说，原本就在啜泣的阿克娅立刻哭喊：
「哇啊啊啊啊啊啊！达克妮丝，和真他啦——！和真他、他硬是想要扒光我的衣服，想把我最重要的东西卖掉……！」
「喂！那种讲法更容易造成误会，你给我闭嘴！」
正当我和阿克娅吵吵闹闹的时候，惠惠对达克妮丝说：
「达克妮丝，欢迎回来。我不会过问你是发生了什么事情。来吧，你先好好泡个澡，抚慰自己的身心吧。」
「……？泡澡？惠惠，你到底在说什么啊？应该说，我对于阿克娅刚才说的特殊玩法比较有兴趣……」
身穿洋装的达克妮丝不时瞄着我和阿克娅，一副心痒难耐的样子。
「你是还没睡醒吗，别说那种梦话了，今天先好好休息吧。至少你人回来了就好。乖，去泡个温暖的澡大哭一场吧。」
「我说啊，你们从刚才开始究竟都在说些什么啊！为什么我得大哭一场才行？为什么我非得泡澡不可……怎么了，阿克娅？干嘛拉我的裙摆。」
不知不觉已经停止哭泣的阿克娅拉了拉那件纯白洋装的裙摆，像是在确认材质，并说：
「……肯定不会错，这可是高档货啊。一定是领主送给你当额外奖赏的吧。」
「达克妮丝……看来你相当善尽职责啊……为了救我，真是辛苦你了……」
我感慨万千地对达克妮丝这么说。
「笨蛋！你们到底是误会了什么啊！领主不但没有对我做什么奇怪的事情，这件洋装也是我自己的！怎么，难不成你们以为我没有回来，是因为我在领主那边任他恣意玩弄吗！」
「不然呢？我们一直在想你现在不知道多凄惨……不过，既然你说不是领主给你的，那这身看起来很贵的洋装到底是怎么回事？你说那是你自己的东西吧，所以是在玩千金小姐的角色扮演吗？你这是在开发某种新型态的玩法吗？」
「不对！这、这才不是角色扮演！抱歉，害你们担心了。不过那个领主也没有那个胆量对我做出那么无礼至极的要求啦……但别说这些了，你们先看看这个！」
说着，达克妮丝递了一本相簿给我。
与其说是相簿，这应该是……
「……这是什么？喔喔，这是哪来的型男？看了真不爽。」
看着那张印了一个阳光型男的照片，我下意识就顺手一撕……
「啊啊！看你对相亲照做了什么好事！被你这么一撕，我是要怎么回绝这次相亲啊！」
吓！
「喔喔，抱歉，一时不小心！不知道为什么，手就这样无意识地动了，我自己也无法控制……应该说，相亲照是怎样？」
我拿着那张相亲照，歪头不解。
「没错！该死的阿尔达普，居然耍小手段！虽然我说会答应他任何事情，但要是做出太无礼的要求，家父应该也会立刻回绝。正因为知道这点，我当时才会那样说，没想到……」
狼狈不堪的达克妮丝不知所措地这么说。
「等等，你、你先停一下，说明得清楚一点嘛。这个型男是谁？应该说，逼你和不喜欢的对象结婚也已经是够无理的要求了吧。再说了，那个领主和这张相亲照上的型男又有什么关系？话又说回来，达克妮丝这么不愿意的话，叫你爸回绝不就好了？我现在就帮你把相亲照修好。阿克娅，不好意思，能帮我拿饭粒过来吗？」
「好喔——」
看着阿克娅跑走之后，我为了让着快哭出来的达克妮丝冷静，就建议她去沙发上坐着。
「相亲照上面的是阿尔达普的儿子。该死的阿尔达普，八成是知道要是提出他本人要和我结婚的要求，也只会被回绝吧。但是，我的父亲对于阿尔达普唯一的正面评价，就是他的儿子。该怎么说呢，其实对这桩婚事最积极的就是家父了。不过，我实在搞不懂，为什么阿尔达普要让他的儿子和我结婚……」
说着，达克妮丝在沙发上坐了下来，看着乱七八糟的茶几。
阿克娅拿着饭粒回来之后，直接坐到达克妮丝身边，在沙发前的茶几上开始擅自修复起照片来。
阿克娅正在用的那张茶几的一角，胡乱放着一堆我用来构思要放在维兹店里贩售的商品的设计图。达克妮丝拿起其中一张，兴致勃勃地问：
「……这是？上面画的东西还真奇怪。这是什么？」
人在玄关穿着靴子的惠惠一边回答：
「其实，达克妮丝不在的这几天，我们想了很多赚钱的方式。那些是和真想到的各种便利道具。他好像计划着要把那些放在维兹的店里寄卖。」
「喔？这么说来，和真的幸运值好像很高嘛。的确，这样或许是很适合做生意喔。」
「说到我的运气很好，最近我非常怀疑这一点就是了。如果我真的那么好运的话，应该可以结交到更派得上用场一点的同伴才对。也不会背债，或是被卷入任何纠纷当中，应该可以过着更好的生活吧。」
听我这么说，她们三个人都抖了一下。
「我、我现在之所以会像这样为了相亲而烦恼，其实都是因为帮和真说话而起的啊！不，当然，我的意思不是要你报答我什么！毕竟所谓的同伴，最重要的就是互相帮助！平常我给你添了那么多麻烦，所以现在换我像这样帮助你也是理所当然的事情！」
达克妮丝如此阐述，却有一道汗水从她的脸颊上滑落。
「我、我和芸芸约好了，等一下要和她碰面！对，其实是这样的！为了洗刷和真的嫌疑，我打算和芸芸一起想各种办法……！」
惠惠别开视线，在玄关这么说。
所以她刚才才会在准备出门吗。
「感觉和真的嫌疑有她们两个人就可以搞定了，那我去扫一下厕所好了！虽然不觉得有哪里脏，但我就是很在意厕所！厨房卫浴这些会用到水的地方交给本小姐就对了！」
放下修复照片的工作，厕所女神为了逃离现场而跑去扫厕所了。
——就在大家各自逃跑的时候。
达克妮丝像是想要留住她们似地挥动着她的手，并且哭丧着脸对我们说：
「怎、怎么办。其实……这几天我没有回来，就是在努力设法阻止双方渐渐有所进展的相亲事宜……应该说，我之所以来这里也是为了这个……相、相亲就在今天中午。真的已经没有时间了。不好意思，你们有没有人愿意和我一起回去，说服家父啊？」
2
「……总而言之，就是达克妮丝的爸爸一直很想让你放下危险的冒险者工作，所以从以前开始，只要逮到机会就会擅自安排你去相亲。然后，达克妮丝目前还不打算结婚，因此之前的相亲全都被你回绝了。」
已经穿好长靴的惠惠，坐在玄关这么说。
而阿克娅也在茶几上继续修复照片。
原本是撕破照片的我是想要自己修复的，但看她做得好像很开心，而且又修得异常漂亮，所以我决定随她高兴。
这个家伙在这种无关紧要的方面真的是非常多才多艺啊……
「……嗯，没错。老实说，我非常满意目前的生活。只要继续做这份工作，成了知名的冒险者，或许总有一天会有邪恶的魔导士或是魔王军的爪牙盯上我，而我抵抗到最后还是被他们逮住，落到非常不得了的下场。到时候一定非常凄惨，被上手铐脚缭，还衣衫不整什么的……！唔……！住、住手啊……！」
「你还是早点退休嫁人比较好吧。」
见达克妮丝沉浸在自己的幻想中，红着脸开始扭扭捏捏了起来，我稍微从她身边退开。
惠惠晃了晃手上的法杖，疑惑地说：
「原来如此，之前的相亲因为是达克妮丝的父亲提出来的，还可以拒绝，但这次是领主提出的相亲，而你也已经承诺会答应他任何事情了。达克妮丝的父亲很积极，领主也很积极，在这样的状况下你就无法拒绝相亲了。不过，那个领主这么拐弯抹角也想得到你，他对达克妮丝这么执着的理由到底是什么啊？而且，想让你当他的儿媳妇的理由我也不懂。以他领主的地位，只要有心的话，想以强硬手段纳达克妮丝为妾应该也办得到吧。」
听了惠惠这番话，达克妮丝低下头来。
她在胸前交叠双手，手指互搓了一阵，终于开了口：
「……我、我的本名是，达斯堤尼斯·福特·拉拉蒂娜。是个……有点规模的贵族家的女儿……」
「「「咦咦！」」」
看见我们惊讶的模样，达克妮丝瞬间露出落寞的表情，脸色一沉，看起来很难受。
她之前报上名字的时候，一定也像这样吓坏不少人吧。
「达斯堤尼斯……！那可不是有点规模，而是超级大的贵族家吧！真的是号称这个国家的首席参谋的那个达斯堤尼斯家？而且居然就住在这个镇上？」
对于惊讶地大叫的惠惠，达克妮丝轻声说：
「……是的。」
接着阿克娅也说：
「什么！那如果去当达克妮丝家的小孩，就可以每天无所事事，过着奢侈的生活啰？」
对于搞错重点的阿克娅，达克妮丝以有点困惑的语气说：
「是、是啊……不、不过，我们家目前不缺养女……」
而我对正感到困惑的达克妮丝吐嘈了最重要的一点。
「达克妮丝，你这个家伙……！平常总是把『嗯』、『是啊』之类的话挂在嘴边，装出那副一本正经的骑士模样！竟然叫拉拉蒂娜这么可爱的本名喔！」
「不、不准叫我拉拉蒂娜……！」
拉拉蒂娜涨红着脸，眼角带泪，如此大喊。
刚才过于惊讶而站了起来的惠惠再次坐回玄关的地毯上，然后说：
「嗯……虽然这件事确实是让人很惊讶，但达克妮丝还是达克妮丝。对我而言，达克妮丝就是超耐打的十字骑士，也是重要的同伴。就只是这么回事罢了。」
听惠惠这么说，达克妮丝露出有点开心的表情说：
「…………嗯，今后也请多多指教……」
说着，她安心地笑了。
看着她们两个人这样，阿克娅也喜孜孜地指着自己说：
「……呐、呐，我也跟着说一件会让人吓一跳的事情可以吗？那个，虽然之前说的时候你们都不相信……可是我其实真的是女神喔！」
「「这样啊，好棒喔！」」
「相信我啦——！」
阿克娅嘴上嘀咕着，手上又开始着手进行以饭粒修复相亲照的作业。
看着这样的三个人，我一个人开始想事情。
原来如此，这样就有很多事情都说得通了。
包括达克妮丝为什么有的时候比来自日本的我还要不谙世事，还有为什么穿着这种格格不入的角色扮演服之类。
领主之所以想让自己的儿子和达克妮丝结婚，应该也包含了政治婚姻的含意在吧。
还有，如果没办法占为己有的话，至少可以住在一个屋檐下之类。
如果就这样放着不管的话，我们队上重要的十字骑士就要嫁人了。
重要…………的……嗯？…………嗯嗯？
「那我们可得带着这张照片回去，说服达克妮丝的爸爸才行。来，你看这个。如何啊？修得很完美吧？」
正当我觉得有些在意，并开始沉思的时候，阿克娅一脸得意地将相亲照递给了我。相亲照修复得完美如初，完全看不出来到底破在哪里。
……等一下，达克妮丝会嫁人？
这就表示，有个攻击打不中敌人的十字骑士，会因为结婚离职而从我的小队当中离开。
结婚离职……没错，说起来这是非常喜气的一件事。
我不是把她当成派不上用场的孩子从小队当中赶走。
我也不讨厌达克妮丝这个人。
尽管有很多奇怪的地方，但她不是个坏人。
但是，我的小队的前景那么不乐观，达克妮丝又是贵族千金，这样把她绑在这里当冒险者真的好吗？
——不，当然不好。
要是达克妮丝结婚了，她的父母也可以放心吧。
说来说去，我也是满担心达克妮丝的啊。
要是真有个什么万一，我们到了魔王城，碰上什么危险的话，这个家伙肯定会兴高采烈地说什么「你们先走不用管我」之类的话吧。
被逮住之后，一定也会喜孜孜地，一面说什么「唔……！杀了我吧……！」之类，一面期待会被如何对待吧。
没错，换句话说，这是能够让大家都得到幸福的好主意！
「唉……一定要编个理由出来，郑重地将这张照片还给对方，同时说基于如此这般的理由、道个歉，并试着藉此设法说服家父……所以，我希望有人可以陪我回去做这件事……」达克妮丝看着修复好传回我手上的相亲照，表情放松了一些，如此拜托我们，这时……
「就是这样啊啊啊————！」
「「「啊啊啊啊啊啊啊！」」」
我将相亲照撕成了两半。
3
「那么，我和芸芸还有约，要先出门了。我对于和真所谓的想法只有非常不祥的预感，真的没问题吧？……达克妮丝就交给你啰？」
惠惠不安地回头看了我好几次，带着担心不已的表情出门去了。
对我而言，惠惠得出门真是再好不过。
惠惠、阿克娅、达克妮丝这三个人当中，留在这里会最难处理的，恐怕就是惠惠了吧。
「呜呜呜呜……好不容易……人家好不容易才修复回原样……」
阿克娅坐在沙发上，因为自己修复好的相亲照又被撕毁而哭哭啼啼地闹着。
——目送惠惠出门的我，感觉到有强烈的视线刺在我背上。
视线来自达克妮丝，她眼中噙着泪，不发一语地瞪着我。
还有阿克娅，她也一样噙泪看着我。
好、好可怕。
「你、你们冷静一点。为了今后着想，这样也比较好。」
听了我临时开脱用的藉口，依然泪眼汪汪的达克妮丝问：
「……怎么说？」
我开始向达克妮丝和阿克娅细细分说。
简单来讲，就是为了让她今后继续从事冒险者的工作，趁现在相亲一次比较好。
虽然这次是和领主的儿子相亲，但就算回绝了这次相亲，达克妮丝的老爸横竖还是会立刻安排下一次。
难道每一次的相亲，达克妮丝都要一一拒绝吗？
要是达克妮丝的老爸受不了了，最后很有可能会采取强硬手段。
既然如此，不如答应一次，然后在相亲的时候彻底搞破坏。这就是我的提议。
虽然说要彻底搞破坏，也只是在不至于损及达克妮丝她们家的名声的程度，设法让对方主动拒绝这门婚事。
如此一来，达克妮丝的父母在安排下次相亲的时候也会变得比较谨慎。
毕竟要是相亲好几次，每次都被对方回绝的话，也是家门之耻。
当然，我和阿克娅两个人也会以佣人的身分跟她去相亲。
然后偷偷协助达克妮丝，让相亲对象讨厌她。
更何况这次的相亲对象，是恶名昭彰的领主家。
即使是为了让她老爸引以为戒而破坏了这次相亲，对达斯堤尼斯家造成的伤害，也比在和其他正派的贵族相亲时搞破坏要来得轻微吧。
——两人听我说完……
「就、就是这样，和真！就用这招吧！如果这招顺利成功的话，我就不用在家父每次安排相亲的时候都要回去扳倒他了。」
她、她老爸还真可怜……
「原来如此，这招不错嘛！我还以为你是想说『只要让其中一个问题儿童嫁出去的话，就可以找一个新队员来递补，这样我也可以比较轻松呢，呀哈——！』之类的呢！」
听阿克娅这么说，害我抖了一下。
「才、才不是呢！像达克妮丝这样优秀的十字骑士，我怎么舍得放弃她呢？……别、别这样啦你们，不要用那种眼神看我，我也有一半是认真的好吗……」
4
达斯堤尼斯公馆。
位于镇上的中央大道的这栋宅邸，呈现出不负大贵族之名的风貌。
「真、真的吗？真的可以吗，拉拉蒂娜！你真的愿意积极考虑相亲吗？」
拉拉蒂娜……我是说，达克妮丝的老爸，握着达克妮丝的手，兴奋地这么说。
这里是达克妮丝的老家，就在这个镇上，我们人在其宅邸里面。
达克妮丝刚才就在此告诉她的老爸，自己愿意去相亲。
「是真的，父亲大人。拉拉蒂娜这次想去相亲看看。」
听了达克妮丝这番话，我和阿克娅不禁低下头来。
「呐呐，和真先生、和真先生，她刚才叫的是『父亲大人』喔。」
「你、你白痴啊，拉拉蒂娜更爆笑好吗，她居然叫自己『拉拉蒂娜』耶。」
看着遣词用字和平常完全不一样的拉拉蒂娜大小姐，我和阿克娅低声交头接耳，忍笑忍到肩头颤抖不已，害大小姐红着脸瞪了过来。
达克妮丝的老爸看着这样的我们，似乎觉得有点可疑。
「拉拉蒂娜，这两位是？」
听他这么一问，达克妮丝便朝我和阿克娅伸出手。
「这两位是我的冒险同伴。这次相亲，我想请他们两位以临时的执事和女仆身分，与我一同列席。」
对此，他老爸皱起眉头，面有难色。
「嗯……但这……」
这样可不行。
我向前踏出一步，单手放在胸前，笔挺地站直身子。
「幸会。我是冒险者佐藤和真，平日受到拉拉蒂娜大小姐多方关照。这次，若是相亲顺利成功的话，届时因为身分差距等因素，我们恐怕将无法再见到拉拉蒂娜大小姐。既然如此，明知这么做太过逾矩，我们还是想在最后这一刻，待在拉拉蒂娜大小姐身边，见证对方是不是值得我们最重要的同伴托付的人。」
我完全没有吃螺丝，流利地说完这一连串台词，然后深深一鞠躬。
现在的我真是超酷的。
只要能够顺利让大小姐出嫁，我觉得自己可以办到任何事情。
见我突然变了一个人，达克妮丝和阿克娅都傻愣在一旁。
——佣人带我们来到会客室。
「请在此稍候。现在正在帮两位准备执事服等用品。」
佣人请我们在会客室里的沙发坐下，并为我们泡了茶过来之后，向我们说声「请慢用」，便离开了这里。
不愧是大贵族的会客室。
乍看之下很朴素，但还是看得出花了不少钱，维持着贵族的气派。
我们原本乖乖坐着等了一阵子，但立刻就觉得这样乖乖等下去很无聊了。
静不下来的我们在会客室里晃来晃去，将房间里的诸多摆饰都拿起来端详。
没有鉴定眼光的我看不出东西的价值，不过肯定每一样都很贵吧。
比方说，挂在墙上的这幅画。
乍看之下很像小孩子的涂鸦，不过这幅画一定是所谓的前卫艺术。
我一边看着那幅画，一边摸摸下巴，嘴里不住低吟，装出一副自己很懂这幅画的样子。
「和真，你那么喜欢那张涂鸦啊？」
不懂艺术的阿克娅看到我正在欣赏的那幅画，便对我这么说。
「喂喂，没教养的人就是这样。这是所谓的前卫艺术，看得懂的人就会知道这是一幅多么美好的画。肯定是哪位知名画家的作品吧。」
听见不懂装懂的我这么说，悠闲地坐在沙发上的阿克娅说了：
「但看在学过画的我的眼中，那只是普通的涂鸦就是了呢。」
我耸了耸肩，对阿克娅摇摇头说：
「真是的，画得出好画和有没有鉴定的眼光是两码子事啊。你看这边，这个乍看之下像是涂鸦的部分，像这里就很……」
正当我随便向阿克娅讲解这幅画时，达克妮丝就走进了会客室里。
「久等了，你们两个……喂，和真，那张是我小时候画的我的爸爸。家父很喜欢这张画，所以挂在这里向客人炫耀，不过你们不要一直看，我会觉得很丢脸……喂、喂你干嘛！别拉我的辫子！」
看见阿克娅像是在调侃我似的奸笑着，大出洋相的我一把拉住达克妮丝的辫子。这时，女仆拿着执事服及女仆装走进会客室。
「和真先生，这是执事服。尺寸应该没问题才是，请您试穿。」
我从女仆手上接过衣服，跟她到隔壁的房间去更衣。
……嗯，刚刚好。
「看来很合身。」
听我这么说，女仆行了个礼，便退到房间的角落去。
——顺利让达克妮丝的老爸答应雇用为临时执事的我，换上了整套的执事行头，回到等着我的达克妮丝身边。
穿上女仆装的阿克娅已经在那里了。
所谓人要衣装，没想到她穿起清纯的女仆服还满适合的。
「阿克娅，很适合你嘛。现在的你，看起来真的很像是一流的跑腿仔喔。」
「和真才是，瞧你像个逞能的见习执事似的，真的很不错。感觉就会被坏心的前辈欺负，自己躲到宅邸后面去哭，真的相当不错。」
「哎呀，你说的话很有意思呢。如果这里不是贵族的宅邸的话，我早就给你一点颜色瞧
瞧了……那么，你准备好了吗？拉拉蒂娜大小姐。」
「别、别叫我拉拉蒂娜大小姐！有其他人在的时候顶多叫我大小姐就好了！」
达克妮丝害羞地冲着我这么说。
相亲好像是在这栋宅邸里进行。
然后，刚才达克妮丝的老爸拜托了我。
他居然拜托了我。
他说，请你鼎力相助，别让小女对相亲对象做出失礼的举动。
而且不仅如此。
他还说，要是相亲进行得很顺利，我愿意支付酬劳给你。
这下子我和她老爸不但利害关系一致，还多出酬劳这种附加价值来了。
如此一来，要我不拿出干劲来也难。
要是领主的儿子是一无可取的家伙，那我也会加入干扰的一方，但这下如果只是个有点讨人厌的家伙，我大概会睁一只眼闭一只眼吧。
「你们两个，往这边走。听好啰！该做什么你们都清楚吧？拜托你们啰！」
达克妮丝隐约带着有点不安的表情，亲自带领我们前往玄关，迎接相亲对象。
左右有达斯堤尼斯家的女仆随伺，昂首迈步的达克妮丝，看起来就真是个千金大小姐。
前往玄关的一路上，跟在我后面的阿克娅发挥她锐利的眼光，找寻各种值钱的摆饰。
「喔喔，这个看起来相当不错……」
阿克娅像是在看什么稀奇的东西似地，端详着一个带着把手的瓮。
无论是看出这个瓮的价值，还是看穿刚才那张涂鸦，这个家伙似乎对美术品很有概念。
我对阿克娅正在看的那个瓮产生了兴趣，随手就捧起来。
很有重量呢。
「这个很贵吗？大概值多少啊？」
「喂、喂……你们不要乱碰这边的东西，那个是家父很珍惜的瓮……」
达克妮丝伸手握住我拿起来的这个瓮两侧的把手。
「根据我雪亮的鉴定眼，这个瓮看起来……」
啪喀！
「「啊！」」
清脆的破碎声响起，随着达克妮丝和我的轻声惊呼，她的手里只剩与瓮分离的把手了。
「……这个瓮看起来是变成一堆垃圾了呢。」
「怎怎怎、怎么办！这是家父的东西耶，怎么办！」
达克妮丝拿着断掉的把手惊慌失措。
「冷、冷静一点！你老爸现在不在这里！方法有两个！一个是等相亲对象到了之后老实招认。这样一来，在客人面前你老爸一定也不好意思真的动怒！第二个方法！总之先用饭粒之类的紧急修复，并且将那个瓮放在你老爸拿起来的时候容易不小心摔到地上的位置！」
「原、原来如此，就是这招了！不愧是和真，脑筋动得真快！好，即使在相亲对象面前坦承，等到对方回去之后还是有可能被训话！现在还是暂时修复，然后放到容易摔落的地方，并且郑重叮嘱佣人们千万不能碰，才是上策！」
听着我和达克妮丝的对话，达斯堤尼斯家的女仆说：
「……这位客人，不好意思……能否请您不要教我们家大小姐这种奇怪的事情呢……」
5
——佣人们在宅邸的玄关前一字排开，达克妮丝和她老爸则是站在玄关前的正中央。
我和阿克娅则是随侍在达克妮丝的两旁。
我忽然想到，这么说来，怎么四处不见达克妮丝的老妈？不过现在还是先不管这个了。
对方好像就快到了。
「不过……没想到你会答应相亲，我真的很高兴啊……阿尔达普说有事情找我谈的时候，我还以为是怎么回事，一问之下，他还说你应该不会拒绝。先不论阿尔达普那个家伙，他的儿子巴尔特真的是个好男人。你一定会幸福的，拉拉蒂娜。」
达克妮丝的老爸开心地对她笑着说。
但是，达克妮丝断然道：
「讨厌啦父亲大人，拉拉蒂娜只有说会积极考虑相亲而已喔，呵呵呵……经过考虑之后，我还是觉得现在嫁人太早了。事到如今已经太迟了。我答应要相亲，但可没说要结婚！我要大搞破坏。相什么亲啊，我一定要大肆破坏一切！哼哈哈哈哈！」
达克妮丝似乎觉得不需要再演下去，而露出了本性！
她老爸见状，也察觉到我们真正的意图，脸色变得苍白……
「难、难不成那两个人来到我们家的目的，打从一开始就是这个……！」
她老爸害怕地看着我。
糟糕，达克妮丝那家伙，一激动就把控制在不至于损及自家名声程度这个前提给忘了。
到了这个地步，她大概已经不顾一切了吧。
既然如此，我也不需要再继续演下去了。
「……大小姐，您的遣词用字太不得体了，请别这样说话。」
听我这么说，达克妮丝和她老爸讶异地看向我。
阿克娅似乎颇中意那身女仆装，完全没在管现场的氛围，拎着裙摆开心地甩来甩去。
察觉到我话中的真意之后，达克妮丝的表情变得越来越凝重，反观她老爸则是眼中泛泪，以像是在看救世主的眼神望着我。
「和真，你、你这个家伙……！这是什么意思，你打算背叛我吗！」
「谈不上什么背叛不背叛的，大小姐。在下现在是达斯堤尼斯家的临时执事，让大小姐得到幸福是在下最大的心愿。」
听我这么说，她老爸先是「喔喔……」地感叹，然后说：
「你、你叫和真对吧！即使这次相亲没能成功……至少，你只要从旁协助，别让拉拉蒂娜对相亲对象做出失礼的举动就可以了！我会给你一笔可观的酬劳！所、所以……！」
在她老爸说完整句话之前，我已经深深一鞠躬。
「请交给在下吧，老爷。我和真必定会全心全意协助大小姐……」
——就在这个时候。
宅邸的大门「喀嚓」一声开启，那照片中的男子就出现在门前。
身边还跟着几个随从。
达克妮丝一副要先声制人的样子，双手抱胸，瞪着相亲对象大声放话！
「你这个臭小子就是本小姐的相亲对象吧！本小姐名叫达斯堤尼斯·福特·拉拉蒂娜！以后你就叫我达斯堤尼斯女王……」
「哎呀危险啊大小姐！您的头部后方有只会叮人的虫！」
我用力地往达克妮丝的后脑杓打了下去！
6
在我阻止了失控的达克妮丝之后。
我们宣称想确认虫子有没有叮到大小姐，便离开相亲对象身边，移动到隔壁的房间去。另一方面，达克妮丝她老爸正在陪相亲对象，争取时间。
「喂，你到底想怎样！你不是来助我一辈之力的吗！」
达克妮丝伶着我的后领，把我带到走廊上。
而依然不太了解状况的阿克娅则是跟在达克妮丝身边。她似乎喜欢上达克妮丝的辫子摸起来的感觉，兴致勃勃地握在手里一直捏。
——而现在，进入了达克妮丝质问我的时间。
「总之你先冷静下来吧，大小姐。你这个家伙忘了一件重要的事情对吧。」
「只有我们三个人的时候不准叫我大小姐！……你说的重要的事情是什么？」
达克妮丝稍微恢复了冷静，态度也和缓到愿意听我说话了。
「你完全忘记不可以损及自家名声这部分了吧。要是今天搞出什么太夸张的负面评价，受害最深的还是你自己喔。」
听我这么说，达克妮丝皱起眉头。
「我有什么好受害的！只要负面评价传开来，我没地方可以嫁，就可以心无挂碍继续从事冒险者的工作了！最糟糕的状况也不过是被家父逐出家门，这我也已经有所觉悟了……被逐出家门，因前途茫茫而感到不安……尽管如此，我还是拚命想要活下去，或许还会因此接下一堆负担过重的任务。然后，逞强到最后身体撑不住了，在力有未逮之下被魔王军的爪牙抓了起来，惨遭压制……！…………我想过的是这样的人生啊。」
「你这个家伙终于承认了啊。」
表明了某种方面来说很不得了的心愿之后，她大小姐接着又开口：
「再说，那男人根本不是我喜欢的类型。父亲安排的相亲，大多都不是什么好对象。」
听她这么说，我感到疑惑。
不，对方看起来是个颇帅气的型男耶。
「那个家伙有你说的这么糟糕吗？根据你老爸的描述，听起来应该是个还不错的人吧。不过，我知道的也只有他的外表就是。」
达克妮丝回答了我的疑问：
「那个男人的名字是亚历克赛·巴聂斯·巴尔特。他相当成材，简直不像是那个领主的儿子，居民们对他的评价都非常好，是个阳光型男。」
阿克娅对此也做出反应：
「说到亚历克赛家的巴尔特，在阿克赛尔的街头巷尾对他都是一片赞赏呢。他也经常发放物资接济穷困者，我也拿过好几次物资喔。」
你、你这个家伙……
听了阿克娅这番话，达克妮丝不开心地说：
「不行不行！那种事情有我父亲做就够了！想娶我为妻的贵族怎么可以做这种事呢！」
「是、是这样吗？啊，还是他虽然表面上会做些发放物资之类的善事，背地里却是作恶多端？如果是这样的话，尽管我原本不知情，还是觉得很过意不去……」
他果然还是那个领主的儿子，看来是我操之过急了。当我有点后悔时，达克妮丝又说：
「没有，并不是这么回事！首先，听说那个家伙的人品好到不行。对任何人都不会动怒，即使家臣犯了什么错也绝对不会斥责，而是和对方一起思考为什么会出现这种失误，是这么个奇怪的家伙……」
……？听起来是个好人啊。
「而且他那个人非常努力，每天勤勉向学，只为了得到更多知识来帮助民众。他头脑聪明，同时剑术也相当高超，是史上受封年龄最年轻的骑士。完全没听说过他的负面传闻，诚可谓十全十美的完美男人啊。他还经常对他的父亲提出谏言，要求领主修正他的苛政。」
………………
「呐，从刚才说到现在，怎么听都是都是一个好到不行的对象啊？达克妮丝到底是嫌弃那个人的哪一点啊？」
阿克娅不解地这么问。
「哪一点？当然是全部啊，全部！首先，身为贵族就应该要有贵族的样子，随时将卑劣的笑容挂在嘴边才对！刚才见面的时候，他看着我的那种澄澈又直率的眼神是怎样！应该要更……应该要像是我在豪宅里穿着宽松的衣服走来走去的时候，和真看着我时经常露出的那种，像是在打量我每一寸肌肤的色魔般的眼神才对啊！」
「才才才才、才没有！我我我、我才没有用那种眼神看你呢！」
在我整个心虚不已的时候，达克妮丝依然继续说着：
「部下犯错也不生气？他白痴啊！要是女仆犯了什么错，就应该要以处罚为名对她这样那样才对，这才是身为贵族的修养！那个男人根本什么都不懂，他的家臣是因为想挨骂才会犯错啊！身为贵族就应该展现出自己的骨气，搞大每一个女仆的肚子才对！」
「会这么想的只有你吧。」
然而，达克妮丝完全不把我的吐嘈放在心上，一副忍耐已经到达极限的样子，握紧拳头，并慷慨激昂地说：
「说到头来，我喜欢的类型和那种放着他不管也会大有作为的男人正好相反！外表不能太亮眼，体型要过瘦或是过胖都可以。最好是一心只喜欢我却又意志不坚定，只要有其他女人向他示好就会色心大起。必要条件是整年都在发情，看起来就很好色。如果是那种小看人生辛劳，只想尽可能轻松度日的废物最好，名下有债务就更没话说！而且，还要成天喝酒不去工作，把『我一事无成都是这个社会的错』之类的怨言挂在嘴边，然后拿空酒瓶砸我还一边这么说：『喂，达克妮丝，用你那淫荡的身体去赚点钱回来！』…………呜嗯……！」
畅所欲言之后，咱们的废物妮丝小姐脸上泛了潮红，整个人颤抖了一下。
该死，这个女人没救了，已经病入膏肓了。
在这阵难以排解的气氛之中，我和阿克娅只能不发一语呆立在原地。
「……够了！我自己来破坏这次相亲！和真，要是你打算妨碍我，可就要有所觉悟！」
说完，达克妮丝怒气冲天地走出房间。
留在原地的我和阿克娅沉默了半晌。
终于，阿克娅话中带刺地对我说：
「……和真，你到底在打什么主意？」
我对阿克娅说：
「你也看到她老爸的表情了吧，他是真心在担心女儿的未来。而且，你也听说过对方的评价不是吗？换言之，这不是政治婚姻，而是一位真正希望女儿能够得到幸福的父亲，精挑细选之下安排的相亲。」
「那又怎样？就算是达克妮丝的父亲，也没有权力擅自决定她的人生……」
阿克娅语气强硬地说。
但我没让她说到最后。
「达克妮丝是贵族。既然如此，无法自由决定自己的婚姻才是正常的吧？贵族这种人，打从一出生就可以过得非常奢华，接受的也是精英教育……虽然达克妮丝那个样子看不太出来就是了。可是，既然他们可以靠一般人的税金度日，人生比一般人还要不自由也是理所当然。任何身分都有好有坏；平民百姓没有钱但有自由，贵族有钱但没有自由。从一出生就过着奢华的日子，又想自由决定自己的人生，这种想法只是在耍任性罢了……不如说，她之前能够过得这么自由已经算很好了。而且，要和她结婚的还是个毫无缺点的男人。这样你还想挑三拣四的话，可是会引起众怒喔。」
听我说了这么一长串，阿克娅好像还是无法接受。
「……可是！就算是这样也太过分了吧！」
「而且，原因还不只如此。」
我这么一说，让阿克娅的动作停了下来。
「……咦？」
我示意要阿克娅原地蹲下。
然后，我以非常认真的表情问她：
「阿克娅。我们的愿望是打倒魔王，顺利回到地球。那么，达克妮丝真正的期望或者心愿又是什么？」
阿克娅和我一样蹲了下来，或许是没想过我会这么认真问她这种事，让她显得很困惑。
「这、这个嘛……维持原样不结婚，继续和我们一起当冒险者……」
阿克娅说出这种无关痛痒的答案，于是我忍不住大喊：
「不对！我要听的不是这种流于表面的场面话！你知道的吧！快说！快点，别害羞了，说说看啊！我要你亲口说说看！我要看你在说的时候是什么样的表情！」
「被、被自己敌不过的强大怪物之类的掳走，让敌人对自己做色色的事情！……和、和真，这算是性骚扰吗？呐，这算是性骚扰吧？」
我继续对快要哭出来的阿克娅说：
「这不是性骚扰！听好了，如果你是大笨蛋的话，那个家伙就是已经无药可救的超级大笨蛋！梦想是被怪物绑架，碰上各种色色的遭遇？笨蛋！你去告诉她老爸啊！你说得出口的话就去说说看啊！您的千金有这么一个伟大的梦想，所以请取消她的婚事，让她去实现这个梦想吧。你现在就这样去向她老爸这么说明啊！」
「对不起！我说不出口！对不起！」
情急之下只能道歉的阿克有些畏缩地说：
「不……不过，你敢说她和那个人结婚就是正确的选择吗？达克妮丝应该也有自己喜欢的类型才对吧。」
「对方不是她喜欢的类型所以很可怜，你是想说这种傻话吗？刚才达克妮丝提过自己喜欢的类型，你也听到了吧。要是达克妮丝说她找到理想的对象了，然后带来的人就像她刚才说的那种类型，你要怎么办？听好，把她硬塞给那个叫做巴尔特的家伙就对了……反正那个家伙看起来是个好人，就请他吃点亏吧。达克妮丝那么容易做出傻事，应该让那个家伙绑住她，好好监视她才对。光听大家的描述，巴尔特好像和他老爸不同，是个相当温柔体贴的人。既然如此，结婚之后或许他也会答应让达克妮丝偶尔出门冒险也说不定。到时候，我们再偶尔陪她去冒险就好了。这样一来，她老爸可以放心，我也可以放心，达克妮丝也不会从事太过危险的冒险；最重要的是，这样就可以处理掉难搞三人组的其中之一了。」
「你所说的难搞三人组，剩下的两个人其中之一，不用猜当然是指我对吧。」
我高举了拳头，站了起来。
「追根究柢，冒险者根本就不是能够做一辈子的工作！这种游走在黑暗面的工作，当然是能洗手不干就洗手不干最好！应该说我随时都想洗手不干！干脆说清楚讲明白好了，那个家伙是笨蛋！就算退个一百步来说，要是她本人坚持想继续当冒险者的话，如果只有这样也就算了！我也会支持她！但是我要再说一次，那个家伙是笨蛋！照理来说旁人原本不应该插手人家的家务事，但我的目标是让达克妮丝顺利嫁出去！如果实在行不通的话，至少也得保住达斯堤尼斯家的名声，好让她随时可以结婚离职！」
「和真，等一下！乖乖回答我的问题啊！」
7
「不好意思，让各位久等了。」
「久等了。」
我和阿克娅回到玄关时，达克妮丝她老爸和巴尔特正相谈甚欢。而达克妮丝则是不停在意地瞄着站在她身旁的我们。
「和真的想法我很清楚了。虽然我很希望达克妮丝可以和喜欢的人结婚，走向幸福的未来，但经你那么一说，我也觉得再这样下去的确不太妙。」
「我很高兴你明白了。听好，你就随你自己的意思行动。总之以各种方式从旁协助，让对方对达克妮丝留下好印象，知道吧？」
不知道有没有听见我俩这番对话，达克妮丝放轻音量，对我耳语：
「……喂，我这么说是为你好，放弃吧。否则，要回去的时候我一定会让你碰上后悔到宁可一死的事态。」
她在说什么啊，这也太可怕了吧。
但是，威胁对于现在的我而言起不了作用。
因为现在我有一个比达克妮丝还要强大的伙伴当我的后盾。
没错……
「请恕我僭越，老爷。大小姐和巴尔特大人的相亲是不是也该开始了呢？大小姐从刚才开始就表现出一副迫不及待的样子呢。」
听我这么说，达克妮丝咬牙切齿地像是在抗议我多嘴。
而她老爸完全没察觉达克妮丝的反应，欣然允诺了我的建言。
达克妮丝她老爸似乎对于我刚才为了让她闭嘴而拍打她的头的事，没有特别介意。
不如说像是在说我做得很好似地，松了一口气。
这下子我就等于是得到了她老爸的认可，即使稍微做得过分一点点，大概也不会挨骂。
「那么，巴尔特公子，请往这边走。拉拉蒂娜，你也要跟好喔。我们到客房去吧。」
达克妮丝听她老爸这么说，蹲了下去。
「我的鞋跟好像断了……巴尔特公子，您的手能不能借我扶一下呢？」
说着，达克妮丝朝巴尔特伸出手。
或许是想避免再被我打头吧，达克妮丝至少开始以正常的大小姐语气说话了。
但是这不太对劲，她肯定想耍什么花招。
我立刻伸出手。
「大小姐，请把手给我吧。无论您有多欣赏巴尔特大人，两位还没订下婚约，是不能这样依赖巴尔特大人喔。非常抱歉，巴尔特大人，大小姐今天有些太开心了啊痛痛痛痛痛会断掉会断掉啦大小姐请别捉弄在下了，等等，住手、请住手，叫你住手是听不懂喔大小姐！」
我眼中泛泪，甩开了被达克妮丝以全力握住的手。
这、这个家伙，要是没有我从中作梗的话，肯定是要对巴尔特玩这招吧！
「你、你怎么了？还好吗？」
见我按着一只手蹲下，痛到都快哭出来了，巴尔特担心地这么问我。
真是个好人。算我求你了，快把这只疯狗娶走好吗？
「呵呵呵，没什么啦，巴尔特公子。那我们走吧。」
达克妮丝快步离开，我只能蹲着目送她，等待阿克娅的治愈魔法治好我。
而她老爸看着这样的我们，双手合十低头赔罪，看起来非常过意不去的样子。
「——那么，让我再正式自我介绍一次吧。我是亚历克赛·巴聂斯·巴尔特，是亚历克赛家的长男，工作是协助家父经营领地。」
达克妮丝和巴尔特，隔着客房的白色茶几，面对面坐着。
巴尔特是个相当帅气的型男。
身高也比我高出一个头。
而且，大概平常就经常在锻炼身体吧，即使隔着衣服，依然还是看得出那结实的肌肉，精瘦的身材也是恰到好处。
这样的巴尔特带着柔和的笑容，凝视着达克妮丝。
而我和阿克娅站在达克妮丝身边，挨着她近到一种不自然的程度。
巴尔特似乎有点介意我们这样的举动，但因为达克妮丝她老爸什么都没说，所以他也没有开口。
「我是达斯堤尼斯·福特·拉拉蒂娜。关于我们家，我想就不需要详细介绍了。即使是暴发户领主家之子应该也知道才对啊啊啊！」
一来就出言不逊的达克妮丝突然趴到茶几上，红着脸，整个人微微颤抖。
「怎、怎么了吗？」
巴尔特开口关心，她又说：
「没、没事……只是看着巴尔特公子的脸，我就觉得越来越不舒服嗯嗯——！」
话还没说完，达克妮丝再次趴下，脸都红到耳朵去了。
「达克妮丝大小姐从今天早上开始，肚子就不太舒服呢。对吧，达克妮丝！肚子痛就不要硬撑喔。」
「咦？没、没有……！」
听阿克娅这么帮她打圆场，达克妮丝害臊地试图否认。
我推开只会说这种越描越黑的话的阿克娅，然后说：
「大小姐今天从一大早就很期待见到巴尔特大人，有点亢奋过头了。您看，大小姐都已经害羞到满脸通红了呢。」
「这、这么说来，她的脸确实很红呢……真、真不好意思……」
说着，我在脚上多加了几分力道，以只有达克妮丝听得见的声音偷偷耳语。
——我的脚在茶几底下，踩在达克妮丝的脚上，左右扭转了几下。
「……喂，大小姐，你再多说什么废话我就会踩得更大力喔。」
也不知道有没有听见我这么说，红着脸、呼吸越来越重，甚至开始用嘴喘气的达克妮丝轻声说道：
「……好、好棒的奖赏……」
咱们家的大小姐任何时候都维持着一贯的风格呢。
看了女儿这副模样，她老爸似乎也察觉到茶几下现在是什么状况了。
既然能够立刻掌握住状况，可见他也知道女儿的性癖。
虽然很想怒叱他为什么会放任女儿到变成这副德性，但现在没空这么做。
为了掩护我和达克妮丝，她老爸找了个话题和巴尔特聊了起来。
「巴尔特公子，听说你们家的宅邸前阵子倒毁了呢。你们现在都住在哪里啊？不然，你要不要一个人来住我们家？当然，得和小女睡在不同房间就是了。」
达克妮丝她老爸半开玩笑地这么说，巴尔特也陪着笑回应：
「哈哈哈！不不，要是和美丽的拉拉蒂娜小姐生活在一个屋檐下，我怕自己得费上很大的工夫才能忍耐得住……」
就像这样，在达克妮丝红着脸颤抖时，两人依然和睦地谈笑风生……
8
——留下一句「老人家继续待在这里也只是碍事」，达克妮丝她老爸便离席了。
他在离开的时候，悄悄在我耳边说了声「就拜托你了」。
现在，达克妮丝和巴尔特带着我和阿克娅，在达斯堤尼斯家的庭院里散步……话说回来，真不愧是知名大贵族的庭院。
广大的庭院里有大型的水池，而且现在的季节明明是冬天，却到处开满了五彩缤纷的花，大概是经过品种改良的高级品种吧。
阿克娅看见池子里有鱼，便吹起口哨，并拍了拍手。
我好奇她想干什么便看了一下，只见鱼群渐渐聚集到阿克娅身边……
……那是怎样，也太厉害了吧，晚一点再叫她教我好了。
「拉拉蒂娜小姐，你平常都做什么消遣呢？」
正当我们的注意力集中在水池那边时，巴尔特问了这种相亲时必问的不痛不痒的问题。
「没事就猎猎哥布林……唔唔！」
达克妮丝说了这种不经大脑的话，我便在一旁对她的侧腹施展肘击。
巴尔特为此露出苦笑，对从刚才就挨在达克妮丝身边，距离近到不自然的我歪头说：
「……两位的感情似乎相当不错呢？」
对此，我脸色一变，心想完蛋了。
糟糕，我太超过了，让自己变成拉低达克妮丝的评价的要素是怎样。
跑来相亲却看见女方和执事黏在一起，心里肯定不是滋味。
正当我思考着该说些什么来蒙混过去时，察觉到这件事的达克妮丝，对我奸笑了一下。
这个家伙又想干嘛了……？
「我和这位名叫和真的执事感情特别好，每天都待在一起。无论是吃饭、沐浴还是任何事情，当然就连晚上睡觉的时候也……也…………呜呜…………」
贸然说出这种傻话的达克妮丝，才说到一半便红着脸，说不下去了。
我说啊，你的羞耻心的基准到底在哪里啊？
「大小姐最喜欢开玩笑了。她就像这样，是一位分明是从自己口中说出的话，却会因此感到害羞不已的可爱的人呢。对吧，拉拉蒂娜大小姐。您怎么了呢，拉拉蒂娜大小姐？您的脸好红啊，拉拉蒂娜大小姐。」
「呜呜……你、你给我记住……」
听我一直叫拉拉蒂娜这个可爱的名字，达克妮丝眼泛泪光并咬紧牙关忍着。
很好，这样一来她应该也会乖一阵子了吧。
看着我们的互动，巴尔特有点落寞的苦笑着说：
「……你们的感情真的很好呢……看得我好忌妒啊。」
「大人别再开玩笑了。这不过是执事和主人之间的一点小乐趣……」
听我这么说，达克妮丝突然从我身边退了开来。
喔喔？
「我不想再陪你们拐弯抹角下去了！再这样玩下去谁受得了啊！」
不知道在想什么，达克妮丝将身上的洋装裙摆用力撕开。
白皙的大腿从裂开的部分跑出来见人，让人无法不瞧见情色妮丝的身体曲线。
接着痴女妮丝将长裙截短到容易活动的长度，随后又将侧边撕出一条衩来。
巴尔特忍不住别开视线，而达克妮丝则对他大喊：
「喂，你叫巴尔特对吧！既然职业是骑士，你应该会用剑才是！我的职业是十字骑士，接下来咱们到修练场去，我要在那里好好鉴定你的素质。来吧，跟我走！」
达克妮丝突如其来的脱序行动，我也阻止不了了。
「……看看这个男人吧，巴尔特。身为贵族，就应该学学和真这种邪淫的眼神，并且从平日就开始实践！」
我我我我、我才没在看呢！
我只是有点好奇所以眼神飘过去一下而已！
9
「以其中一方投降定胜负。你就想办法让我说出『我没办法再打下去了』、『求求你不要再打了』之类的求饶吧！办得到的话，无论是要嫁给你，还是要跟你到任何地方都行！」
达克妮丝带着我们来到了修练场。
在修练场中央，达克妮丝抛了一把木刀给巴尔特。
接过木刀的巴尔特一脸困难地挥了挥木刀，然后说：
「那个……拉拉蒂娜小姐，我是个骑士。即使是训练，我也不能对女性刀剑相向……」
听巴尔特这么说，达克妮丝颦蹙着脸，不开心地说：
「真是个没胆识的家伙。站在那里的和真，可是自称男女平等主义者，曾经宣称自己即使面对女性也敢施展飞弹踢呢。你应该向他看齐才对。」
达克妮丝这么一说，让巴尔特看向我。他的视线刺得我有点痛。
接着，巴尔特似乎下定决心了，叹了口气说：
「……我知道了。老实说，这次相亲是家父逼我过来的，而我会来到这里，其实是为了拒绝这档婚事……可是，见到你之后，我就改变了这个主意了。你和大多数的贵族千金不同，不愧是王国首席参谋的独生女。看似豪放，却又会因为自己说的话而害羞的这一面，真的很可爱。而且有话直说的态度也相当爽快，面对身为下人的执事也不会摆出高姿态，而是以平起平坐的立场对待他。我对你相当有兴趣……我要出招了，拉拉蒂娜小姐！」
在突然告白的同时，他砍向达克妮丝！
那迅雷不及掩耳的斩击，轻而易举地挑开达克妮丝的木刀之后，随即砍在她的肩头上。
眼见攻击成功，巴尔特松了一口气。他大概是觉得胜负已分了吧。
但是，达克妮丝若无其事地捡起刚才被挑开的木刀，然后说：
「很好，再出下一招吧。尽管攻过来。」
——过了大概有三十分钟以上之后。
「够、够了吧！胜负已经相当分明了！你为什么还不肯放弃！」
尽管巴尔特始终占尽优势，声音听起来却像是被逼到无计可施了一样。
只论实力的话，是巴尔特压倒性地占上风。
从刚才开始，达克妮丝的木刀连碰都没碰到巴尔特，反而是达克妮丝自己中了好几刀，全身上下到处都是瘀青。
但是，达克妮丝只是呼吸变得急促了些，双眼仍是炯炯有神。
尽管火红的脸颊已经布满了淋漓的汗水，达克妮丝依然放声呐喊：
「怎么了？不要客气，尽管出招啊！展现能够坚持到底的强韧给我瞧瞧！」
看着这样的达克妮丝，巴尔特抛开木刀。
接着，他直接举起双手投降。
「……我投降了，拉拉蒂娜小姐。是我输了。即使技术赢过你，我的精神却没有你那么强韧……我没办法继续攻击你。你……真是一个非常强的人。」
说着，巴尔特目眩神迷地注视着达克妮丝，然后笑了。
至于达克妮丝则是一脸不满的样子，双肩一垮。
「……什么嘛，已经结束啦。真无聊，你回去多练练再来吧。」
听达克妮丝这么说，巴尔特放声大笑。
那是一种听起来非常开心，毫无憾恨的笑声。
然后，巴尔特以达克妮丝不知道听不听得到的音量……
「……我真的，喜欢上你了呢……」
这么喃喃地说了。
——乍看之下，很像是他为展现出坚定意志的达克妮丝所折服，宛如一段佳话。
但知道达克妮丝的真面目的我，实在感动不起来……
在巴尔特眼中，达克妮丝急促的呼吸和火红的双颊，看起来或许像是一个忍着疼痛硬撑的十字骑士吧。
达克妮丝的呼吸还是很急促，阿克娅则是来到她身边，为她疗伤。
我深沉叹了口气，结果达克妮丝捡起巴尔特抛开的木刀……
「好，来吧和真。好好让巴尔特见识一下你的无情与卑鄙，让他学习学习。」
然后没头没脑地说着这种傻话，并递给了坐在修练场角落的我。
……这个家伙在说什么啊。
不，这个家伙刚才和巴尔特打了那么一阵，大概是兴奋起来了吧。
开什么玩笑啊，我才不想处理这种家伙呢。
「……我也很想见识一下呢。真想看看拉拉蒂娜小姐所信赖的你是如何战斗。」
巴尔特也多嘴地这么说。
帮达克妮丝治疗好伤势的阿克娅也「喔？」了一声，显得对如此变化的事情很有兴趣。
……这是怎样。
「唉……算了，我知道了。反正相亲也失败了。而且，你应该也不会把大小姐的负面传言什么的说出去吧。」
我不再对巴尔特演戏，以我平时的说话方式对他这么说，然后站了起来。
「很好，这样就对了和真！其实我一直很想和你交手一次看看！即使面对第一次见面的女生，也打算脱人家内裤的卑鄙小人！还很善用各种阴险手段的奸诈之徒！来吧，尽管对我使出你的全力吧！」
巴尔特听完达克妮丝这番话之后，他的眼神刺在我身上的感觉又更痛了。
在这么寒冷的时节，我并不打算正面对付这个兴奋起来的笨蛋。
——我伸出空着的那只手……
「『Create Water』！」
往达克妮丝头上浇水。
「咦」
见巴尔特吃了一惊，我不解地反问：
「？……怎么了吗？」
巴尔特慌张地回答了我的问题：
「……没、没有，只是一般来说，拿木刀比试的时候应该不会用魔法吧……」
咦？原来是这样啊。
话说回来……
看着达克妮丝的模样，阿克娅脱口道：
「……太扯啦——不愧是在性骚扰方面无人能出其右的和真先生，真是太扯了——」
听她这么一说，我看了一下达克妮丝的模样。内衣从湿透的衣服底下透了出来，再加上撕破的裙子，看起来真是非常的……大饱眼福，真是大饱眼福啊。
至于巴尔特，他已经无法直视达克妮丝，低下了头，完全不敢抬起头来。
「呵、呵呵呵……看吧，巴尔特！原本以为是拿木刀比试，却突然用这种招数羞辱我。好好见识这个男人的这一面吧！」
浑身湿透的达克妮丝说出这种惹人误会的话。
「我、我可没有那个意思……！啊——不管了啦！」
既然她都要我使出全力了，那我就全力以赴吧。
刚才都用过魔法了，再用一次她应该也不会有怨言才对！
「『Freeze』！」
「唔……！」
我施展的冰冻魔法，让浑身是水的达克妮丝脸色苍白地抱紧自己的肩膀。
「魔、魔鬼……！在隆冬时节，不但浇人家水，竟然还用冰冻魔法……！」
「还好啦——毕竟街头巷尾都叫他人渣真、垃圾真之类，可不是在叫假的。」
观众闭嘴啦！
「呵、呵哈哈哈哈哈哈！这种毫不留情的作风！这、这就是……！」
话还没说完，达克妮丝已经朝我砍了过来！
10
不妙。再这样耗下去非常不妙。
对于面露焦急之色的我，达克妮丝像是在嘲笑我似地高举起木刀砍了过来。
她的攻击力道十足，但要不就是对准了完全不同的方向，就是没抓准距离，又或是只会直线冲过来，所以闪躲上并没有什么太大的问题。
「怎么啦，和真。你的呼吸越来越急促啰！」
说着，刚开始发动攻势的时候还冷得发抖的达克妮丝，肤色越来越显红润，汗水淋漓，笑得非常开心。
我刚才明明已经砍中达克妮丝好几剑了，她却连吭也没吭一声。
「达克妮丝，就是这样！像个豆芽菜一样的和真没什么体力，不适合长期抗战！」
可恶，那个观众很吵耶！
「呵呵，你的动作越来越迟钝了！那么，也差不多该分胜负了吧！」
听见阿克娅的声音之后，达克妮丝得意地笑了笑，丢掉砍不中人的木刀就扑了过来。
这下糟了，单纯比力气的话我毫无胜算！
「好啊，达克妮丝！抓住他、勒住他！只要扭打起来，虚弱的和真根本就敌不过你！」
可恶，她干嘛帮达克妮丝加油啊！事情结束后就换我去勒那个家伙！
正当我对阿克娅心生怨恨的时候，只见达克妮丝已经展开双臂，以试图要抱住我的姿势直直冲了过来。
我也丢掉木刀，展开双手，摆出准备和达克妮丝以力量一决胜负的架势。
「你想靠比力气赢过我？也太小看我了吧！」
达克妮丝如此大喊，喜不自胜地抓住了我的手。
「虽然不知道你有什么企图，但身为十字骑士的我，和身为冒险者的你之间，力气相差之大啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
原本气定神闲地握住我的手的达克妮丝放声尖叫。
达克妮丝连忙想抽手，但我紧紧握住她的手说：
「你怎么啦？本来不是还很有自信的吗？喂，达克妮丝，你说话啊！哇哈哈哈，我怎么可能正面和你交手啊，都一起组队这么久了你怎么还是不懂呢痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
原本以为胜券在握的我因为手被猛力握住而发出惨叫。
捏紧我的手的达克妮丝，带着凄厉的眼神得意地笑了。
「呵、呵呵呵呵……这、这就是『Drain Touch』吧……！但是，在你吸干我的体力之前，我会先把你的手给折断！」
「呵咯咯咯咯……有、有本事你就试试看啊啊啊啊啊！痛痛痛痛痛痛痛痛！」
我以「Drain Touch」吸取达克妮丝的体力，而她则是打算直接以力气胜过我。
双方互不相让，也不可能相让。
达克妮丝的力量一点一点压制住我，但她的脸上同时也布满了痛苦的神情。
糟糕，虽然我正以「Drain Touch」吸取她的体力，但这个体力狂还真是深不见底……！
「唔、喂，达克妮丝！来、来赌一把吧！你之所以要跟我决一胜负，也是因为这次有很多让你不爽的事情吧。我们谈个条件，胜者可以要求任何一件事，对方也必须听从……」
我咬紧牙关承受痛楚，达克妮丝则是整个人都压了过来，还不断使劲，同时说：
「你、你说要赌一把……？呵、呵呵，想靠对话来争取时间吗……？你想赌就来赌好了，要是我赢了，你就得跪地磕头……！」
——有胜算了！
「说好啰……！不、不准反悔喔……！」
「嗯，绝不反悔……！不如说你已经没退路了！投降吧！否则你的手真的会断……！」
尽管一点一点遭到压制，我却还是以一副胜券在握的表情说：
「真的喔！不准反悔喔！说好了喔！等到我赢了，就算你哭着道歉我也不会罢休喔！」
处于不利状况的我，对达克妮丝露出张狂的笑。
或许是因此而心生疑惑吧，达克妮丝稍微减轻了力道。
「……？怎样，要是我输了你打算做出什么要求？」
「当然是会让你害羞到面红耳赤，哭着叫不要的事情啊……！呼嘿嘿嘿，我们说好了喔！来，一决胜负吧！我已经可以看见在我获胜之后，你拚命求饶的模样啦……！你就等着向我道歉，等着大喊饶了我，原谅我吧！」
听我这么说，达克妮丝整个人抖了一下。
然后试图压制住我的力量也变弱了。
「唔……！是、是怎样，你到底想叫我做什么……！你倒是说说看啊！快说！」
「呼嘿嘿嘿嘿嘿嘿，当然是远比你正在想像的，更加过分的事情啊……！」
「啥……！住、住手……！唔……！即、即使我想抵抗，力量也一直被吸走……！怎、怎么会这样，要是再这样下去……！」
「Drain Touch」吸收的应该只有生命力才对，但达克妮丝的力气却越来越小，甚至当场身子一软，就单膝跪了下来。
「呼……呼……！你、你是想要我做什么……！呼、呼……！啊啊……再这样下去我会落败……！」
红着脸的达克妮丝呼吸越来越急促，一道汗水从后颈往锁骨滑落。
「我要继续吸取你的体力，直到你昏厥为止！你就好好期待再次醒来的时候，自己会是什么模样吧！」
「啊啊！竟、竟然……！唔……虽然这次比试是我输了，但无论受到什么屈辱，我的心也不会屈服……！但所谓过分……过分的事情是……？」
双手依然被我抓着的达克妮丝，跪坐在修练场的砂土地上时仍仰望着我，火红的脸上写满期待，整个人都显得瘫软无力。
巴尔特见状，惊叫出声：
「不只是要取胜，更在有望获胜时提出赌注，真是毫不留情……！垃圾真这个名字真是叫得太贴切了……！」
「你、你也太没礼貌了吧！」
见达克妮丝浑身虚脱，阿克娅便上前照顾她。
——就在这个时候。
「听说你们在修练场，所以我就帮你们送饮料过来…………」
达克妮丝她老爸正好在绝佳的时机现身。
但是，她老爸手上那装着饮料的篮子猛然就掉落到地上。
正当我心里想着到底是怎么回事的时候，跟在他身后的佣人们也全都愣得张口结舌。
我顺着他们的视线看了过去……
视线前方，是全身上下都是瘀青、裙子遭到撕毁、浑身湿淋淋的，很多地方都从衣服底下透了出来，模样狼狈着实不堪的达克妮丝，正在接受阿克娅的照顾。
……我和巴尔特见状，不禁互看了一眼。
而阿克娅指着这么做的我们两个人说：
「……是他们干的好事。」
「好，把这两个人拖出去斩了。」
「「不是啦，这是误会！」」
我和巴尔特同时大叫。
11
经过我和巴尔特合力拚命解释之后，总算把事情说明清楚，度过了这一关。
只是连带的，我和阿克娅的真实身分也被巴尔特知道了。
话虽如此，巴尔特好像一开始就发现我并非执事就是。
害我们陷入危机的达克妮丝本人则是因为我的技能，依然还在沉睡。
被带到会客室来的我们，守候在熟睡中的达克妮丝身边。佣人已经帮她换上平常在从事冒险者工作时的便服，也就是黑色的窄裙和衬衫。
终于，达克妮丝的老爸一边看着她一边开了口：
「小女本来就不太擅长于待人接物……即使是和亲近的人相处时依然如此。和真，你平常都和小女组队，对吧？小女是不是不太提关于自己的事情？」
听他这么说，我歪着头想了一下。
——很难说耶。
其实我不太记得，但这么说来，我确实不太知道有关达克妮丝的事情。
不如说，她本来就不是个特别爱说话的人，而且在我的记忆当中，她每次开口都吐不出什么好话来。
「即使成为十字骑士，小女也一直都是一个人……她每天都去艾莉丝女神的教会，向艾莉丝女神祈祷，希望自己可以结交到冒险的同伴。有一天，小女从教会回来之后，说她结交到第一个同伴、交到朋友了，说同伴是个女盗贼，说得非常开心……」
……喔喔，不愧是正牌女神。艾莉丝女神的工作表现真是太棒了……
「说到我们家，其实内人很早就过世了……在那之后，我也没有续弦，自己一个大男人将她拉拔长大，老是宠着她，凡事以她的自由为重……大概就是这样把她给宠坏了吧……」
她老爸心有戚戚焉地这么说。
他所指的应该是达克妮丝的那个性癖吧。
是想说因为成长过程太过自由，才让她成了一个这么希望受到束缚的女孩吗？
不，我觉得那是她的天性喔，达克妮丝的老爸。
「我认为拉拉蒂娜小姐尽管不让须眉，却也是一位非常有吸引力的女子喔。要不是有和真在的话，我还真想娶拉拉蒂娜小姐为妻呢。」
巴尔特突然冒出了非常夸张的一句话。
这个人没头没脑的说这是什么话啊。
达克妮丝只是我的同伴罢了。
虽然她经常让我看得心痒难挠，但这又是另一个问题了。
要是她遭到领主那种人蹂躏的话我当然不愿意，但要是有个好男人愿意珍惜她，我当然会支持。我们的关系就是这样。
「……不好意思，我不太明白你在说什么。」
听我这么说，巴尔特以一副「我什么都知道，你不用再隐瞒了」的态度说：
「没关系，你比我更能够让拉拉蒂娜小姐得到幸福。我确实见识到你们对彼此的信赖有多么深厚了，想必你们是彼此真心相爱的，对吧？」
「好样的，你给我过来一下。我才不管你是领主的儿子还是什么，这下不狠狠揍你一顿怎么行。」
「快住手啊，和真先生！不然就到我看不到的地方再动手！否则连我也会被判刑啊！」
阿克娅从我背后试图制止我，而我反抗着她，一心只想靠「Drain Touch」对付巴尔特。
「呵呵，哈哈哈哈！」
这时，达克妮丝她老爸突然笑了出来。
怎么办？今天发生了这么多事情，我已经快要到达极限了。
拜托别再冒出什么事情来了好吗？
「好，我知道了！巴尔特公子，要是小女没人娶的话，到时能不能请你收留她呢？」
对于她老爸突如其来的这番话，巴尔特困惑地说：
「这、这个……我当然是无所谓，但是……」
巴尔特看着我，似乎有话想说，但达克妮丝她老爸打断了巴尔特，继续说了下去：
「然后，和真。」
「欸？我吗？是，请问有何指教？」
话题突然转到我身上，让我也困惑了起来。
「小女就拜托你多多关照了。请你好好看着她，别让她做出什么傻事。拜托你了。」
这位大叔在说什么啊？
应该是以冒险同伴的身分对吧，是这个意思没错吧。
如果是这样的话倒是无所谓，反正和我一直以来所做的事情也没什么两样。
「……嗯嗯？唔…………？会客室？……啊啊……对喔……」
达克妮丝清醒了。
同时，她好像也想起了昏厥之前的记忆，并说：
「……唔，这个状态该不会已经是事后了吧？赌输的我，在失去意识的这段时间当中，到底是遭受到了何种肮脏污秽的对待……！」
「并没有，我什么都还没做啦！别说那种容易惹人误会的话好吗！你在睡觉的这段时间，整个气氛就已经变得够微妙了！」
听我这么说，达克妮丝环顾了一下四周，然后对我奸笑了一下。
……是怎样，她是在想什么啊？
我回想起相亲开始之前，达克妮丝所说过的话。
要回去的时候我一定会让你碰上后悔到宁可一死的事态。
放心，没问题。
无论达克妮丝再多说些什么，也不会有问题。
冷静一点，今天的我超酷的。
只要冷静应对就不会有问……
「父亲大人、巴尔特公子。这次相亲，就还请两位当作没发生过吧。之前我一直瞒着两位，不敢说出口，但其实……我的肚子里，已经有和真的骨肉了……」
「你这家伙抓着我这个处男是在说些什么啊啊啊啊啊！什么都没做却有了我的骨肉？自以为是玛莉亚啊？你这个处女！小心我一拳打在你的肚子上！」
看着说不出什么正经话的达克妮丝和我的态度，巴尔特似乎觉得煞是可笑。
「这样啊，既然已经怀了和真的骨肉，那也没办法了，我就只好放弃吧。」
说完，巴尔特站了起来。
……可恶，达克妮丝这混帐。
刚才在睡大头觉的你可能不知道，分明现在已经不需要说那种废话了好吗。
「家父那边，我会说是我拒绝了这门婚事。这样对各位应该也比较好吧。」
言尽于此，巴尔特便带着微笑说了声告辞，然后走了出去。
……真是个好人。
拜托你真的要把达克妮丝捡回去喔……
看着不住贼笑，自以为奸计得逞的达克妮丝，我沉重地叹了口气。
没办法，只好和这个家伙再多冒险一阵子了……
这时，我和达克妮丝发现有两个人不太对劲。
「孙子……长孙……老老老老、老夫有可爱的孙子了……！」
「啊哇哇哇哇哇哇……原来和真和达克妮丝不知不觉间已经发展成那种关系了……！我、我得广为宣传才行……！必须赶快告诉镇上的每一个人才行……！」
面对泪如雨下的达克妮丝老爸和没事乱误会的阿克娅，我们花了三十分钟左右的时间，才总算让他们相信这是谎言。
12
「真是的，早知如此，一开始就乖乖拒绝这次相亲还比较好吧。」
「我才想这么说呢。真是的，你保护我免受领主诬陷，我是很感谢啦。可是从今以后，该怎么说，你千万别再用那种牺牲自我的方式了。在你回来之前，我们都担心得要命喔。」
「你干嘛啊？和真。明明就想把达克妮丝硬塞给那个叫巴尔特的人，竟然打算假装没这回事，并想为这次的事情画下一个温馨的句点！你这个男人的个性也太低劣了吧！」
「没错，还敢说什么担心我！明明就想趁乱把我当成烫手山芋丢出去……！阿克娅也一样，你好像也想促成我的婚事，对吧？」
听达克妮丝这么说，我和阿克娅都捂住耳朵。
达克妮丝重重地叹了口气，随后像是想起什么，并说：
「对了，和真！刚才的比试是你赢了！所以，你到底想要求我做什么？你刚才说是比我所想像中还要过分的事情呢……！」
说着，达克妮丝红着脸，用充满期待的表情注视着我。
这么说来，我确实是说过那句话。
怎么办，我该让她做什么才好呢？
不，说不定这其实是一个非常难得的好机会？
是说……
「阿、阿克娅小姐，请问你靠这么近是要干嘛？」
「……我只是在想，和真到底会做出什么要求呢？你打算要求达克妮丝做什么非常过分的事情啊？呐，我知道你因为达克妮丝让我们那么担心所以非常烦躁，但是，你可别要求什么真的太过分的事情喔。」
在达克妮丝莫名充满期待，和阿克娅隐约有点责难的视线夹攻之下……
「这、这个部分，就等我们回到豪宅之后再慢慢说……」
我以这句话充作权宜之计，同时打开了豪宅的大门。
「呜……！抽噎……！太、太狠心了——！惠惠真的太狠心了——！」
「你也差不多该哭够了吧！和真他们应该快要回来了，要是他们在这个时候回来看到这一幕的话，怎么看都会觉得是我不对……啊！」
——出现在眼前的，是在玄关泣不成声的芸芸。
然后，和正在安慰她的惠惠四目相交的我，轻轻地将大门再次关上。
与此同时，就有人猛然打开了大门。
「请不要假装没有看到，我完全可以说明这个状况！」
「不，没关系啦，你爱欺负人也不是一天两天的事了。」
我以了然于心的态度对慌忙地夺门而出的惠惠这么说。
「不对啦！真要说的话，学生时代的我和芸芸……！不，这件事现在根本无关紧要！现在不是为了芸芸而大惊小怪的时候……！」
惠惠一边这么说，一边看似相当慌张地乱挥着法杖。
「无关紧要！你你你、你说我无关紧要……！还说现在不需要为了我大惊小怪……！哇、哇啊啊啊啊啊啊啊——！」
「啊啊！真是够了，你很麻烦耶……！先失陪一下，让我们两个独处一下好吗！」
一边这么说着，惠惠再次关上门，和芸芸两个人在豪宅里不知道说了些什么。
不久之后，大门再次开启，芸芸一面吸着鼻子一面走了出来。
「不、不好意思，惊扰各位了……」
说着，芸芸深深一鞠躬，就这样离去。
……这是怎样。
我们面面相觑，但也只能看着芸芸隐约散发出哀愁之感的背影，目送她离开。
再次走进豪宅之后，我们看见惠惠一副疲惫不堪地坐在地毯上。
但惠惠一看见我们，就立刻站了起来。
「和真，不好了！大事不好了！」
「不，我看见你们刚才那副模样也知道有很多事情不太好。」
「不是啦！现在先别管芸芸！那只是我们两个人之间的一点小争执，你不用放在心上啦！有空的时候我会再跟你说！」
不，我真的非常在意到底发生了什么事。
然而惠惠还是一副现在不是该做这事的时候的样子。
「现在真的不是说那些的时候啦！情况非常糟糕，就是那个检察官！那个叫瑟娜还是什么的人，现在正在过来这里的路上！她还信誓旦旦地表示，这次一定要逮捕和真！」
她一脸苍白，慌张地对我这么说。 




第四章 使面具骑士成为隶属！
第四章 使面具骑士成为隶属！
1
「佐藤和真！佐藤和真在不在——————！」
正如惠惠方才所说，怒形于色的瑟娜冲进豪宅里来。
「又又、又怎么了！又有蟾蜍了吗？还是该不会又发生其他问题了吧！」
尽管有点被瑟娜的气势吓到，我还是这么问。
「是地城！你究竟在地城里玩了什么花招！就是城镇附近那个基尔的地城！听说那里冒出了大量的神秘怪物！」
气得面红耳赤的瑟娜这么说。
神秘怪物？应该是最近镇上在谣传的那个吧。
「不，等一下，那和我们没关系喔！没错，我确实曾经进去过那个地城，但是每次出了什么事情就全都怪到我们头上的话，这样谁受得了啊？」
听我这么说，其他人也都频频点头。
……太好了。看她们的反应，应该是没有在我不知情的状况下闯出什么祸吧。
但是，瑟娜依然以怀疑的眼神看着我。
「话虽如此，但听说你们是最后一批进入那个地城的人马。循往例而论，闯祸的不是你们的可能性实在微乎其微……」
「这、这是什么歪理啊！再说了，这次我们真的一点头绪也没有。没错吧？对吧？这次真的没问题吧？」
听我这么说，她们三个人全都用力地点了点头。
瑟娜见状，尽管表情依然讶异，但姑且还是相信了。
「不过，这下子可就伤脑筋了……因为除了是你们又闯出了什么祸以外，我完全不作他想。如此一来，就只能雇用人手进去调查了……」
一边说，瑟娜一边偷瞄我们。
是怎样，这种像是在说「有没有谁正好有空呢」的视线是想耍哪招。
「哎呀，检察官小姐，你该不会是想找自己原本怀疑的对象帮忙你调查吧？毕竟，我们光是要洗刷自己的嫌疑就已经够忙的了。」
惠惠察觉到瑟娜的意图，先发制人。
瑟娜咬了一下嘴唇，没有看向惠惠，而是看着我。
「……当然，我们没空管那种事情，所以请恕我拒绝。」
我如此断然宣告，瑟娜便深深叹了一口气，双肩也跟着一垮。
「也对，要是和你们无关，总不能硬是拜托你们。不过，要是你们改变心意的话，就再请你们多加帮忙了。我接下来得去一趟冒险者公会。」
瑟娜这么说完，便转身离开了豪宅。
在瑟娜离开的同时，我重重叹了口气。
我实在很不擅长跟那个人应对。
或许是因为她非常老实，又是这个镇上少数有良知的人吧。
「嗯，从地城当中涌现的神秘怪物是让人有点好奇……但我们还有我们该做的事。首先是洗刷和真的嫌疑，然后是赔偿领主的宅邸。到头来，这两个问题还是没有解决方案啊。」
就是这样。
「……呐，达克妮丝，能不能商量一下……」
「借钱免谈喔。我应该已经帮你很多忙了。应该说，我还想多看看走投无路的和真。」
一边说着，达克妮丝看着我并浮现笑容。
唔……这个家伙还在为刚才的事情怀恨在心吧。
……不过，神秘怪物是吧。
「为了保险起见，我再问你们一次。真的对这件事毫无头绪吧？这次真的没问题吧？」
听我这么说，她们全都露出状况外的表情。
「就我来说，只要不是和爆裂魔法相关的事件，自然是毫无头绪喔。」
「我也是。应该说，我和她们两个人不同，平常就很少惹出什么问题才对吧。」
「啊……！达克妮丝确实没惹出什么严重的事件，但相对的，像是对抗毁灭者的战斗中，你也没有什么特别值得瞩目的表现呢！」
「啥……！惠、惠惠你……」
丢下开始吵闹的两人，我再次询问嫌疑最大的家伙。
「那么，你又如何？真的是毫无头绪吗？」
对于我带着一丝不安的这番话，阿克娅做出回应：
「当然没有啊。真是的，你也太爱怀疑我了吧。」
听她皱着眉头这么说，让我松了一口气。
「说、说的也是呢。你也不会一天到晚闯出这么多祸来吧！抱歉，是我不好，都是那次出庭的关系，害得我最近一直疑神疑鬼的……」
我一面向阿克娅道歉，一面心想自己不该把什么事都怪到阿克娅头上，并深深反省……
「真是的，你好歹也稍微相信我一下嘛。应该说，反而是多亏有我，那个地城现在应该不会有怪物接近了才对喔。那个地城深处不是有个巫妖待过的房间吗？那个时候，为了净化巫妖而使用的魔法阵，是我耗费了超多心血，超级认真做出来的喔。而那魔法阵至今依然确实留在那里，邪恶的东西应该无法走进那个房间才对！」
…………的时候，我一把抓住了阿克娅的肩膀。
「喂，你刚才说了什么？」
「？你、你没事干嘛抓住我啦。就跟我刚刚说的一样啊，我认真做出来的魔法阵，至今依然留在那里发挥力量，让怪物无法接近……」
我没让阿克娅说到最后……
「你这个白痴————————！」
便抱头惨叫。
2
——踏着积了雪的道路，我们前往那个地城。
「……抽噎……明明就不是我的错……绝对不是我的错……！」
带着不知道要哭到什么时候的阿克娅一起。
我走在最前面，接着是阿克娅，而惠惠和达克妮丝也跟在她身后。
我转头对阿克娅说：
「为什么你每次都这样，一旦立了什么功就一定要闯个什么祸出来呢？是怎样？是得了某种一定要把自己的活跃表现抵销归零才甘心的病吗？」
目前相抵之后是负值就是了。
「等一下啦！这次绝对不是我的错！拜托你相信我好不好！我真的就只是在头目的房间里设下净化魔法阵而已喔，才不会因为这样而导致怪物大量产生呢！这应该跟之前那次恶灵骚动不一样才对！」
阿克娅抓住再次迈开步伐的我的肩膀不住摇晃，并且这么说。
「喂，你住手啦，这样很难走耶！再说了，原因是不是你根本就不是重点！要是瑟娜在调查地城的时候，发现地城最深处的房间里留有你做的魔法阵，那才是个大问题！」
地城深处的魔法阵。
我们得想办法湮灭证据，否则她又会怀疑事件和我们有关。
我姑且带了个能够消除魔法阵的清扫道具过来，但可以的话我想靠不需要进去里面的方式解决一切。
一路上除了大哭大闹的阿克娅之外没有碰上什么问题，我们顺利抵达了地城前。
「……原来如此，确实是很神秘的怪物。」
抵达地城的我们，在远方观察着不断从入口涌现的怪物。
一言以蔽之，就是面具人偶。
戴着面具，高度及膝的人偶，靠着两只脚走了出来。
「那是什么啊？看起来真奇怪。我既没看过，也没听说过这种东西。」
惠惠歪着头望着那些人偶，看起来似乎很感兴趣。
「应该说，乍看之下好像没什么战斗力的样子。」
达克妮丝身上的厚重铠甲喀嚓作响，她意兴阑珊地这么说着。
「该怎么说呢？我对那人偶有种生理上无法接受的感觉。是为什么呢？看着那东西，我的肚子里就会冒出一把无名火。」
说着，阿克娅捡起手边的石头。
——就在这个时候。
「佐藤先生……！你在这种地方做什么？难道你改变心意，愿意协助调查怪物吗？」
听见有人从背后叫我，我转过头去，看见的是带着一大群冒险者的瑟娜。
瑟娜身上的装备相当轻便，也没穿铠甲，倒是手上拿着画了奇妙图样的符咒。
她已经到了啊。
……没办法，现在也只好先配合她了。
「仔细想想，才觉得有神秘怪物出没对我们而言也不是完全无关。而且，保护害怕那些怪物的镇民，也是身为冒险者的义务嘛。」
「我从来不曾像现在这么希望现场有能够看穿谎言的魔道具……不过，这样啊。我衷心感谢你的帮忙。」
瑟娜这么说着，并深深行了一鞠躬。
怎么办，我的良心感到非常不安。
这个人并非对我怀恨在心，而是老实到不知变通，纯粹只是对我的嫌疑追究到底而已。
「如果是这样的话，佐藤先生也请收下这个。产生怪物的原因尚未明朗，不过最有可能的应该是有人在召唤吧。如果这个假设是真的，请打倒召唤者，并将这个贴在魔法阵上。」
说着，瑟娜将手上的符咒交给了我。
「……这是？」
「蕴含强力封印魔法的符咒。只要贴上这个，无论是多么强大的魔法阵都会立刻失去作用。召唤怪物的魔法阵当中，有些种类是打倒术士之后仍然会持续召唤怪物的，所以请务必将这个带在身上。」
原来如此，还有这么方便的东西啊——但是，我们并不需要那种东西。
「不，我不需要那个。放心吧，我有个好主意。地城里那么多怪物，根本不需要特地进去里面……惠惠！你准备好了吗？」
「早就好了，交给我吧。」
顺应着我的呼唤，惠惠举着法杖走上前。
瑟娜见状，惊慌地说：
「这、这是怎样？你们想做什么？难道……！」
「哎呀，想通了吗？没错，就是要对准地城入口施展爆裂魔法，将地城封锁起来……」
「不、不可以！请你们查明原因！这种怪物怎么看都不是自然产生的，能够召唤出这么多怪物的话，潜伏在地城里的很有可能是相当大咖的家伙。即使封锁了地城，要是对方能够使用瞬间移动，就会被对方逃掉。因此目标是要麻烦你将能够造成这种大规模危害的敌人找出来，并加以讨伐。」
可恶，又说这种麻烦的话。
这下糟了，我一点也不想进去地城里面啊。
而且惠惠的爆裂魔法在地城里又不能用……
这时，也不管我面临了这么大的烦恼，阿克娅正准备朝面具怪物丢石头。
她刚才说那个怪物让她生理上无法接受，原来真的让她那么讨厌啊。
但那原本对我们毫无敌意的怪物，突然朝着准备丢石头的阿克娅冲了过去。
「咦，等等！是、是怎样！……哎呀？」
然后，怪物并没有攻击阿克娅，而是紧紧抱住她的膝盖。
「怎么搞的，这是在撒娇吗？这个面具虽然越看越让我满肚子火，但像这样对我撒起娇来，却又觉得越看越可爱…………呐、呐，和真，这个人偶好像一点一点渐渐变烫了耶。应该说，我有一种非常不祥的预感！」
阿克娅大吼大叫地朝我这边跑了过来，而同样有不祥预感的我，便连忙远离阿克娅。
然后——
随着爆炸声响大作，紧紧抱在阿克娅身上的人偶已经完全消失，不见踪影了。
剩下的就是被卷入爆炸当中，衣物变得破烂不堪，并趴倒在地上的阿克娅。
「……如你所见，这种神秘怪物的习性就是会黏到有动作的人身上然后自爆。冒险者公会也不知道该如何应对。」
「原来如此，这下子可就有点棘手了。」
「你们为什么那么冷静！稍微担心我一点好吗！慰问我一下好吗！」
正当我和瑟娜冷静地对话时，阿克娅猛然跳了起来如此抗议，好像都快哭出来了。
但她看起来还挺活蹦乱跳的啊。
「不过，这下可伤脑筋了……这种怪物的手段只有自爆攻击，不过只要稍微伤到他一点就会自爆；即使没伤害它，也会趁我们不注意的时候黏上来，照样自爆。以现状而言，只能离得远远的，一只一只打倒它们。」
瑟娜一边说，一边看着抱腿缩在一起，正在接受惠惠安慰的阿克娅。
别看阿克娅那样，她身上穿的羽衣可是号称神具的最强装备。
否则，以刚才的爆炸威力而言，遭受攻击的人应该会受到相当严重的伤害才对。
真是难搞的怪物啊。
要一边拿石头丢它，一边前进吗？
可是，涌现到地面上来的怪物都已经这么多了，不知道还有多少聚集在地城里面。
要在这样的状况下一只只驱除那些怪物然后再前进的话，实在有点……
而且是说，我完全搞不懂这种神秘怪物的目的是什么。
说穿了，到底是谁，又到底是为了什么目的，而放出这种怪物来啊？
——正当我们在烦恼着这些事情的时候，达克妮丝忽然靠近其中一只人偶，什么也没说，突然就挥拳揍了过去。
「咦？你没头没脑的在搞什么啊！」
就在我和周遭的冒险者因为她的举动而惊慌失措时，挨揍的人偶黏到了达克妮丝身上。不久之后，那个人偶就像刚才黏住阿克娅的一样，盛大地爆炸了。
接着，在爆炸之后——
「……嗯，这种程度我还撑得住。没问题。」
这么说着，达克妮丝看起来依然生龙活虎。
正当瑟娜和其他冒险者为了达克妮丝的耐打而惊讶不已时……
「由我上前开路好了，和真就跟在我的身后吧。」
达克妮丝对我说出这种充满男子气概的台词。
这次的地城探索，不是像上次那样靠潜伏技能潜入。
这次的计划，是要和其他冒险者一起从正面闯进去。
此时，惠惠拉了拉我的衣角说：
「和真、和真，我进去里面也只会碍手碍脚，可以在这里待命吗？我会在地城的入口做好随时可以使用魔法的准备，要是碰上大咖的怪物就逃出来吧。」
的确，召唤这种怪物的家伙应该就在地城里面。
然后，那种家伙通常都很强。
还是让惠惠在这里待命，当成被大咖怪物追杀时的王牌好了。
「这样的话，我也和惠惠一起在这里等你们喔。在你们进入地城之前我会先为你们施展辅助魔法，你们两个要小心喔。」
阿克娅也拍了拍被煤灰弄脏的衣摆这么说……
「喂，给我等一下！你也要一起来！你和惠惠又不一样，在地城里也派得上用场吧！」
「不要————！我不想再进地城了啦！进去地城，我一定又会被丢在里面！没错，而且还会有大量的不死怪物追着我跑啊————！」
阿克娅捂着耳朵蹲了下去，不停摇头叫着不要。
看来之前潜入地城时，我作势要把她一个人丢在里面的事，害她受到心灵创伤的样子。
我烦恼了一会儿，决定把阿克娅也留在外面。
带着这个家伙的话，碰见不死怪物的机率就会暴增。
而且这次是和其他冒险者一起进入地城，万一碰上鬼魂之类没有实体的不死怪物，也总该有人有办法攻击吧。
「这样一来，我们的小队里面要进地城的，就只有我和达克妮丝两个人啰。」
「嗯……在阴暗的地城里要跟和真两个人独处啊。感觉和真似乎比怪物还要危险。」
「小心我也把你丢在地城深处，让你受到和阿克娅一样的心灵创伤喔。」
在我们斗嘴的时候，其他冒险者好像也决定好要进去地城的成员了。
部分冒险者留在地上，负责保护瑟娜以及驱除怪物。
要和我们一起进入地城的，有男女合计约二十名。
攻略法则是由达克妮丝打头阵，其他冒险者就跟在她身后——
——我手上的油灯，照亮了地城里昏暗的通路。
可能遭受自爆攻击的达克妮丝手上拿的不是油灯，而是大剑。
我走在达克妮丝后面隔了几步远的地方，高举着油灯，让走在先头的达克妮丝也能够看清楚前方的路。
其他冒险者也都陆续跟在我们后面。
虽然是个阴暗而潮湿的地城，不过有这么多人在就也没什么好怕的了。
话虽如此，我们的目的和他们并不一样。
其他冒险者的目的是调查产生怪物的原因，但我们的目的是消除巫妖的房间里的魔法阵，湮灭证据。
因此，他们像这样跟在后面让我非常困扰。
——不过，话又说回来了……
「呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈！和真，快看！砍中了，砍中了啊！就连我的剑也可以确实砍中这些家伙啊！」
走在我前面的达克妮丝开心地挥舞着剑，砍遍那些丝毫不打算闪躲攻击的人偶。
理所当然的，人偶也会以自爆攻击进行反击，然而，尽管达克妮丝的脸颊和铠甲上已经沾满了煤灰，她还是一脸没事的样子，开心地向前冲锋陷阵。
该怎么说呢，她大概还是有点介意一直以来攻击都打不中对手的事吧。
既然如此，就别再抱持那种无谓的坚持，乖乖学个「大剑」之类的技能不就好了吗。
或许是因为攻击能够命中，这种真正派上用场的感觉让她非常开心吧，达克妮丝有如坦克一般在地城内不断往前冲去。
这里不愧是知名巫妖亲手打造的地城，结构似乎相当坚固，即使经过一连串的爆炸，依然没有丝毫会崩塌的迹象。
「喂——等、等我们一下！动作慢一点啦……！」
后方传来了其他冒险者的声音。
我不经意地转过头去，发现因为达克妮丝埋头猛冲，我们和后半的队伍之间拉开了很长的距离。
然后，那种怪物也不断从地城通道的两旁跳出来。
「等……！啊啊啊啊，我被黏上了！喂，谁快来帮我拉开这个家伙啊！」
「喔哇啊，别过来！不要过来这边啊——！」
那种怪物的爆炸威力还不小。
但是，即使不像达克妮丝这么耐打，也没有阿克娅身上的那种神具，穿了一身铠甲的冒险者应该也不至于丧命才对。
所以，虽然有点过意不去，但这个时候就该……！
「达克妮丝，就是这样！下一个路口直走！往前冲就对了！」
「好，包在我身上！啊啊，这种激昂的感觉是什么啊！我觉得自己第一次真正发挥了身为十字骑士的作用啊！」
感觉满亢奋的达克妮丝似乎没有发现后面现在是什么状况。
就这样一口气冲到最深处去，然后就赶紧告别这个地城吧！
3
过分顺利地抵达最深处，我们来到目的地，也就是巫妖的房间附近。
如果我没记错的话，应该就在这条通道的尽头。
「……那是怎样啊？那个家伙怎么想都是这些怪物的主人吧。」
在我和达克妮丝面前，有个盘腿坐在巫妖的房间前方的身影，正捏着地上的泥土，勤奋地制造着人偶。
他身上穿着和地城完全不搭的晚礼服，制造人偶的手上戴着白手套没脱，脸上戴的面具和攻击我们的人偶戴的完全是相同款式。
没遮住嘴边的面具，给人一种不祥的第一印象。
他不可能没发现拿着油灯的我们，但或许是太专注在制造人偶了，那家伙连看也没看我们一眼。
因为有面具看不出长相，但根据体格研判应该是个男的吧。
正当我不知该如何是好的时候，达克妮丝大步走向那个面具男。
「喂……你这个家伙在那里做什么？既然在制造那种人偶，就表示你正是这场怪物骚动的元凶，没错吧？」
然后，达克妮丝拔出了大剑，对面具男摆出架势。
面具男这才面向我们，那就像是听见达克妮丝说话才发现我们一样。
仔细一看，那个家伙身形还满高大的。
他手边没有像是武器的东西，但看得出肯定不是小怪等级的角色。
男子脸上的面具的眼睛部分发出了红色的光芒，露在外面的嘴角上扬了一下。
「喔喔……没想到有人能够抵达这里啊。冒险者啊，欢迎来到吾之地城！汝辈说的没错，吾正是罪恶的根源及元凶！是魔王军的干部，也是率领恶魔的地狱公爵！能够看穿世间所有事物的大恶魔，巴尼尔！」
现身的是出乎意料的大咖！
——在昏暗的地城当中，我一步步缓慢地往后退。
达克妮丝谨慎地面对巴尼尔举着剑，但毕竟是魔王军的干部，她难免也显得有些紧张。
糟糕，我完全没料到会和达克妮丝两个人碰上魔王军的干部。
不，现在回想起来其实有许多预兆。
比方说，像是在害怕什么似地窜出地面的蟾蜍。
吓到它们的或许并不是爆裂魔法。
就像之前贝尔迪亚来到这个地方那时一样，弱小的怪物都吓得逃走了。
「达克妮丝。喂，达克妮丝，只靠我们处理不了这种状况，还是想办法逃离这里吧！」
「你说的这是什么话！侍奉艾莉丝女神的我，面对魔王军的干部，而且还是恶魔的时候，怎么能够退缩！即使会在这里同归于尽，我也要打倒这个家伙！」
这个女人为什么就是这么顽固啊！
听了达克妮丝的话，巴尼尔兴致勃勃地扬起嘴角说：
「喔喔，汝说要打倒吾？打倒人称可能强过魔王的巴尼尔先生的吾？不过……担心在浴室被看见裸体时，那边那个男人有没有发现你是腹肌块块分明的女孩啊。吾不知道汝是在动什么怒，不过我听说容易生气的时候多吃些小骨头是有助于改善。吾的面具有一部分使用了魔龙的骨头，借汝咬一口也没关系喔。」
「腹腹、腹肌……！你你、你这个家伙少胡说，该死的魔王爪牙！和真，这个家伙说的都是谎话！我的腹肌才没有那么块块分明，我也没担那种心！」
「呃，喂，别激动啊，达克妮丝。总之你先冷静一点！」
我抱住挥舞着剑，并作势要砍过去的达克妮丝。
巴尼尔丝毫不在意亢奋起来的达克妮丝，依旧保持着盘腿坐的姿势，并且说：
「汝辈冷静一下嘛。吾来到这个地方，并不是为了和汝辈起争端。是因为魔王那个家伙拜托吾前来调查一件事情。然后，吾也有件事要找住在阿克赛尔的，那位拥有越工作越穷这种奇妙特技的废物老板。」
听巴尼尔这么说，我不禁和达克妮丝面面相觑。
4
站在一旁的达克妮丝毫不松懈地举着剑，以便随时可以出招，而我则是在地城的地板上坐了下来，听巴尼尔说话。
「首先，虽然说是魔王军的干部，也只是接受魔王那个家伙的请托，帮忙维持城堡的结界罢了，说穿了就是挂名干部。而吾则是属于世人所说的恶魔族。对于恶魔而言最棒的美食，就是人类所发出来的，感到厌恶的负面情感。在吾辈眼中，人类是美食制造机，才不会做出破坏汝辈，或是伤害汝辈等这种蠢事。每当有人类诞生的时候，吾反倒还会高兴到在庭院里奔跑呢。」
「这、这样啊……可是，要让我们发出负面情感，就表示你们还是会加害我们不是吗？过着和平的生活，应该不太会产生负面情感才对吧。」
目前对方并未表现出敌意，但既然是魔王军的干部，只靠我们两个人肯定应付不来。
现在还是配合他的意思去做，避免战斗比较好。
话说回来，维持结界用的挂名干部……
他也是个定位和维兹一样的家伙啊。
巴尼尔依然盘腿坐在地面上，一面灵巧地制作人偶的面具，一面说：
「不过，说是负面情感，其实由高到低也有千千百百种。每个恶魔的味觉不同，也各有喜好。有些恶魔喜欢人类的恐惧和绝望，也有些像吾这样，喜欢化身为绝世美女接近男人，千方百计让对方爱上吾之后，才露出真面目说『可惜了，其实是吾啊！』，并品尝对方流下血泪的那种心情。」
「我开始觉得果然还是解决掉你比较好了。」
我以怀疑的眼神看着那个戴着可疑面具的恶魔。
——而魔王似乎是叫这个恶魔来调查打倒贝尔迪亚的人类。
「正当吾在捉弄魔王那个家伙的部下，食用其负面情感时……『不要擅自赖在我的城堡里欺负我的部下，偶尔也工作一下嘛……』，就被那个家伙这么拜托了。吾心想可以顺便拜访住在这个镇上的老友，所以姑且接下了调查的工作。而在吾路过此地时，发现了这个没有主人的地城，心想正好合用，便擅自住进了这里。」
那你的调查工作呢？你的老友呢？随兴也该有个限度吧！虽然我很想这么吐嘈，但要是他说「那不然我开始工作好了」也会让我很伤脑筋。
毕竟，打倒贝尔迪亚的人类就是我们。
——虽然很想不管这个家伙直接闪人，但有件事情让我无法坐视不管。
「你刚才说了伤害我们人类会让你很困扰之类的话，但这些人偶又是怎么回事？它们不断从地城当中冒出来，让镇上的人们吃了不少苦头呢。」
「……嗯？这些家伙是吾用来驱逐地城里的怪物用的东西耶。这样啊，既然已经多到跑出地城外面了，就表示这个地城里已经没有怪物啰。既然如此，吾也差不多该停止量产巴尼尔人偶，开始执行下一个计划了吧。」
「……下一个计划？你到底有什么企图？」
听我这么说，巴尼尔一面让做到一半的人偶回归尘土，一面说：
「说什么企图，太失礼了吧。不过是因为铠甲女孩几天没回家，就担心到像熊一样在自己的房间里来回踱步的男人啊。身为恶魔，吾有一个远大的梦想。之所以来到此地，就是为了实现那个梦想。」
「喂！闭嘴啦，你确实说过自已是能够看穿所有事物的恶魔，但怎么可以说得像是亲眼看过一样……你、你也别在那边扭扭捏捏了好吗！」
在一旁微微红着脸，还不断偷看我的达克妮丝真是有够烦人。
我担心她的确是事实，但哪有在房间里来回踱步……频率应该没有高到值得一提吧。
「恶魔的梦想感觉就不会是什么好事。总之，我可以先问一下是怎样的梦想吗？」
在达克妮丝怒目凝视之下，巴尼尔点了点头……
「已经存在了近乎永久的时光的吾……从以前开始，就具有壮烈的毁灭欲望——那就是在食用极致的负面情感之后，华丽地逝去。从很久以前开始，吾就一直在思考，久到究竟是从什么时候开始思考这件事都回想不起来了。吾一直在思考，到底该怎么做，才能吃到吾最喜欢的极致负面情感。于是，吾终于想到了……」
看见巴尼尔说到这里笑了一下，我屏息以待。
「首先，吾要取得一个地城。然后，派吾的恶魔下属在地城的各个房间待命，设置各种严苛的陷阱！身经百战的高强冒险者就会前来挑战！历经一次又一次的挑战之后，终将会有人来到吾之地城的最深处才对！」
巴尼尔大概是越说越兴奋，他的手势越做越大，语气也越来越激动。
「然后，在地城的深处，等在最后的当然是吾！到时候吾会说着，『亏你们可以来到这里，冒险者啊！来吧，打倒吾，取得庞大的财富吧……！』这样的话。接着就展开最后一战！激战过后，吾终于被冒险者打倒。最后，施加严密封印的宝箱，出现在溃不成形的吾身后。在逐渐失去意识的吾眼前，克服了苦难的冒险者打开那个宝箱……！」
我和达克妮丝不禁咽下口水，默默等待。
「…………在宝箱里的是一张写着铭谢惠顾的纸片。冒险者看着纸片一脸茫然，而我想看着这一幕迈向毁灭。」
「别这样啦。这样真的很可怜，拜托唯有这招千万别用……」
「喂，和真，我觉得这个家伙果然应该在这里解决掉。」
巴尼尔对我和达克妮丝轻轻哼笑一声，又说：
「吾之友人在此地经营一间商店。吾原本是想请她让吾在店里工作存钱，再以那些资金作为本钱，请友人靠她的力量建造巨大的地城。但是，当吾经过这个地城的时候，发现这里没有主人，于是转念一想，决定用这里就好，便赖着不走了。」
「因为那种让人不知道该说什么的理由而赖着不走也太……总之，我知道你待在这里是要做什么了。反正你好像也不会继续制造那种人偶，所以我也不会多说什么。我们来这里，是要去你身后的那个房间办点事情。老实说，我们是来消除那个房间里的魔法阵。」
「啥……！喂，和真，比起魔法阵，现在更应该处理这个家伙吧！你打算不管这个魔王军干部吗？人类的敌人就在我们眼前啊！」
话是这么说没错，但只有我和达克妮丝两个人是要怎么处理魔王军干部啊？
正当我准备站起来，打算消除魔法阵之后就闪人的时候。
「……魔法阵？喔喔，汝愿意消除这个让吾吃了不少苦头的魔法阵吗？汝真的是太亲切了。不知道是哪个给人添麻烦的家伙干出来的好事，都是这个惹人厌的魔法阵害得吾进不去房间里面，正在伤脑筋呢。如果汝愿意帮我消除这个的话，吾就送一个本人亲手制作的，会在半夜发笑的巴尼尔人偶给汝。」
「我、我才不要。应该说，对我们而言，继续让这个魔法阵留在这里也很伤脑筋。消除这个之后我们就要走了，之后随便你想怎样就怎样吧。」
我原本想赶紧消除魔法阵就走人，随口这么说。
「这个魔法阵为何会对汝有坏处？吾看看，待吾拜见一下汝的过去……」
结果我那番话似乎引起巴尼尔的兴趣，于是他稀松平常地说着这样的话……
……不对，等一下……！
「……………………呼哈哈！」
我还来不及阻止，巴尼尔却似乎已经看穿了什么，干笑了几声。
感觉到他发出异样的气息，达克妮丝站上前护住我。
「呼哈哈哈……呼哈哈哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！该说是竟有此事，还是果然如此呢！这个找吾麻烦的魔法阵，是和汝辈同伙的祭司设下的啊！就连身为大恶魔的吾都无法越雷池一步，能够设下此等魔法阵，那个祭司莫非是……！」
糟糕，虽然不知道是怎么回事，但这个恶魔好像受到刺激了！
巴尼尔缓缓站了起来，面具底下看着我的眼睛发出红色的光芒。
不同于红魔族的红色眼睛，是一种符合魔族形象，能够唤醒人类本能中的恐惧的，颜色有如鲜血一般的眼睛。
「喔喔……看见了，吾看见了！就在地面上！就在这个地城的入口啊！吾看见了那个设下魔法阵的祭司正悠闲地喝着茶，一副很无聊的样子。」
如果他所言属实，我真想立刻回去打阿克娅那个家伙一顿，大骂是谁害我这么辛苦的。
巴尼尔面具底下的脸孔显得神采奕奕。
「好了。赌输那个男人，十分在意他所谓『过分的要求』，从刚才开始在就一直在各方面都难以排遣并有所期待，一直扭扭捏捏的女孩啊。还有，一直在想这件事情结束之后，到底要对那个女孩做出什么要求而心痒难耐的男人啊。汝辈快让开吧！放心吧，『不杀人类』是吾之铁则。没错，吾不会杀害人类……如果是『人类』的话啊！设下这种找吾麻烦的魔法阵的家伙，一定要给她一点颜色瞧瞧！」
「我并没有难以排遣也没有在期待什么更没有扭扭捏捏少胡说了！少少、少胡说了！」
「没没、没错！我才没有心痒难耐！才才、才没有呢！」
我们勉强承受住能够看穿心思的巴尼尔的精神攻击，这时他准备往我们这边踏出一步。
这个家伙说他是能够看穿所有事物的恶魔，而且刚才还强调他不杀「人类」。
也就是说，他已经掌握到阿克娅的真实身分了吗……？
这时，达克尼丝举起大剑，指着朝我们逼近的巴尼尔。
「如果你打算危害阿克娅的话，我可不能退让。身为侍奉艾莉丝女神的十字骑士，我不能让你过去！」
「不只腹肌很硬，连脑筋也硬到转不动的女孩啊。要是吾认真起来的话，想葬送汝辈并非难事。但是，吾并不打算杀害人类。毕竟，哪个人会在什么时候产生出极致的负面情感都很难说。汝辈还是赶快回去，完成彼此都很期待的『过分的事情』吧。能够看穿所有事物的千里眼恶魔向汝辈保证，现在立刻回去的话，就不会被任何人妨碍，事情的发展必定能够如汝辈所期待的喔。」
这、这个家伙……
「达克妮丝，别理他！这正是所谓的恶魔的呢喃！别被他那番诱人的话语所迷惑了！」
「谁、谁会被迷惑啊！和真才是，想一下时间和场合好吗！」
奇、奇怪了？我的内心超级动摇耶……！
什么嘛，这样算什么千里眼恶魔啊，害我把刚才那句「从刚才开始在就一直在各方面都难以排遣并有所期待，一直扭扭捏捏的女孩」给当真啦。
……这时，我不经意地看向达克妮丝，发现她的脸颊有点红，不住抖动的剑尖也显示出她的内心正在纠结。
「呼哈哈哈哈哈哈哈！明明彼此都对于对方的异性部分有点兴趣，却因为身在同一个小队里而不敢跨越那道界线的两个胆小鬼啊！乖乖退开吧！不然，汝辈可以在吾通过之后，到那个设有魔法阵的房间里休息一下再回去！」
果真是恶魔的呢喃！
之前遇见的敌人都不曾设下如此凶恶的陷阱！
「喂，和真！你在纠结什么！我们住在同一间豪宅里，要是发展成那种奇怪的关系多尴尬啊！振作点！」
「吓！对、对喔，对方可是达克妮丝耶，我得振作一点啊！只不过是长相还不错身材又很合我意，但内在却很那个的达克妮丝，不可以被一时之间的欲望给蒙蔽！」
「你、你这个家伙，回去之后你就知道了……！」
少女心还真是复杂啊。
「喔喔……没被吾之话语所诱惑啊。不过，这下该如何是好呢？吾所使用的各种招式，全都是作弊级的高威力必杀技。比方说，吾之巴尼尔式杀人光线。由于是杀人光线，身为人类的汝只要中了这招就是死，就算没中也是死。除此之外还有巴尼尔式眼睛光束之类，但这招有个缺点就是用了之后吾之双眼会烧焦，所以至今未曾试用过……」
「够、够了！再跟你说下去我都快发疯了！我不会让你到阿克娅她们那边去，如果你无论如何都想过去的话，就得先打倒我再说！」
说着，达克妮丝就抢先朝着巴尼尔砍了过去！
5
巴尼尔轻松躲过达克妮丝一次又一次的攻击，同时愉悦地放声大笑：
「呼哈哈哈哈哈哈！什么嘛，汝这个女孩气势凌人，攻势却是完全落空！……嗯？还有一个人呢？那个耍起嘴皮子来不输人，表现得却不怎么醒目的男人消失到哪去了？」
说着，巴尼尔环顾四周，想要找到不知不觉间消失了的我。
……话说回来，表现得不怎么醒目还真是对不起喔，反正我的招数就是都很朴素啦！
「少左顾右盼了！你的对手是我！」
听着达克妮丝这么说……
「那个看起来很心机的男人消失到哪里去了？该怎么说呢，那种鼠辈比起脑袋里也长满肌肉的十字骑士还要棘手多了。吾确实能够感觉到他的气息，但人到底在哪里……？」
在达克妮丝砍向巴尼尔的同时，我放下油灯，在黑暗中紧贴着墙壁，一面使用潜伏技能，一面绕到他的身后。
耍心机又怎样，没有人会笨到正面对付魔王军的干部啦。
「少瞧不起我，给我面对这边————！」
达克妮丝举剑横扫。
同时，巴尼尔也往后跳了一大步。
——正好背对着我摆好体势的所在之处。
我解除了潜伏技能，瞄准了背对着我的巴尼尔，用自己整个人的重量，往他的背上全力
使出一记飞踢！
「唔喔！鼠辈，汝是什么时候溜到这里来了……糟、糟糕……！」
原本已经躲过攻击的巴尼尔因此不稳地往前踏了几步，回到达克妮丝的攻击范围之内。达克妮丝毫无精准度却威力十足的斩击一闪，横扫过巴尼尔的身体。
巴尼尔的左手飞上了天，躯干部分更是出现了严重的致命伤，让他跪倒在地——！
「没想到，竟然……该死，是吾太大意了……！没想到这种新手聚集的镇上，居然潜藏着汝辈这等高手……！唔……难道吾……要在此灭亡了……吗……」
留下这番话，巴尼尔的身体便随着晚礼服一起溃成沙土，只剩下面具留在原地。
放在地上的油灯发出微弱的光芒照亮四周，阴暗的地城内只听得见达克妮丝急促呼息。
「不会吧……我真的……解决掉魔王军的干部……了吗……？」
达克妮丝一脸自己也难以置信的表情，紧握着手中的大剑，战斗后的亢奋之感尚未退去，让她浑身颤抖着。
「……要是现在说什么『干掉了吗？』之类的，结果多半都是没干掉。不过，这个家伙刚才被砍的时候自己也吓了一跳，所以这应该是真的干掉了吧？」
「就在两位如此期待的时候。」
像是回应了我的话语似地，一道突兀的声音传来。
声音的来源，是掉落在地上的面具。
面具吸取了下方的地城的沙土，一扭一扭地形成了身体。
最后，完成了身上一样穿着晚礼服，和刚才完全没有两样的男子。
「汝辈该不会以为自己成功讨伐吾了吧？可惜，完全没有伤到啊！呼哈哈哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哎呀，两位的负面情感，真是美味极了！」
我真想宰掉这个家伙！
「你那是什么莫名其妙的身体啊，魔王军的干部就可以这么犯规吗！」
「呜呜呜……我还以为解决掉他了……还以为平常从来攻击不到敌人的我，解决掉魔王军的干部了……因为对抗毁灭者时没什么存在感，我还以为自己这次终于有所表现了……」
就在达克妮丝难过地这么说着，剑尖不住颤抖时，巴尼尔开心地笑着说：
「呼哈哈哈哈！这个肉体不过是吾以魔力创造出来的假身体，面具才是我的本体啊。无论汝怎么砍，这个身体也只会变回沙土而溃散罢了！最后，吾之身体曾经溃散的地方，都会因为富含魔力的沙土成为最棒的养分，而成为花朵盛开，蝴蝶飞舞的……」
「听不懂你在鬼扯什么啦！越听你讲话我的头就越痛！可恶，达克妮丝，怎么办？现在还是先撤退吧？」
「我不要！受到此等愚弄是骑士之耻！我非得先对这个家伙还以颜色不可……！」
就在达克妮丝对巴尼尔强势地如此宣言的时候。
「嗯，这样啊，吾明白了。但吾可不想陪汝辈一直这样耗下去。既然如此，吾就露一手这种时候专用的必杀技吧！吾有一招不会伤害任何人，只会取得负面情感的珍藏招式，就让汝辈见识见识！」
说着，巴尼尔以右手拿起自己的面具……！
「喂，达克妮丝！好像不太妙！我们先逃离这里吧！」
「太迟了！拥有顽强肉体的十字骑士啊！吾要借用汝之身体啰！」
巴尼尔如此大喊，便将手上的面具朝达克妮丝丢了过去——！
6
「……达克妮丝？喂……达克妮丝！你说话啊！」
被巴尼尔的面具丢中，达克妮丝的脸上黏着他的那张面具，拿着剑的手自然垂下，低着头动也不动。
这种发展不太妙啊。
照理来说，根据巴尼尔刚才的发言和现在这状况两者相对照之下，达克妮丝的身体肯定被占据了吧。
事实上，丢出面具的巴尼尔的身体已经溃不成形，化为沙土了。
戴上面具的达克妮丝，轻轻抬起头来……！
「呼哈哈哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！小鬼，仔细听好了！吾这种特殊的力量，（怎么办和真，我的身体被占据了！）怎样啊小鬼，汝要是敢攻击这个女孩，（我无所谓！不用客气，尽量攻击！快，来吧！这是最棒的状况了！）」
从达克妮丝口中，说出这番牛头不对马嘴的话。
「……你们到底想说什么啊？」
「怎么可能，这个（美丽的）女孩是怎么回事！……混、混帐，不准随便插嘴闹着玩！不过这到底是怎么回事，这家伙的精神也太顽强了吧……（简直就是十字骑士的典范啊！）……吵死了，闭嘴！」
这是怎样，照理来说应该是个危机才对，达克妮丝却表现得非常气定神闲。
应该说，感觉好像有点好玩啊。
「竟然能够抵挡吾之支配能力，汝这女孩真不是盖的！（没、没有啦……）但是，要是你一直抵挡我的支配，最后汝之身体将会感受到难以承受的剧痛！（你、你说什么！）呼哈哈哈哈哈哈哈！好了，我就看看你能够抵挡到什么时候吧！……这是什么？别说是负面情感了，她的内心涌现出来的是吾不喜欢的……喜悦的感觉……？」
见被巴尼尔附身的达克妮丝站在原地一动也不动，我决定丢下她，趁这个空档完成一开始的目的。
我走进原本有巫妖的那个房间，以准备好的清扫道具迅速消除魔法阵的痕迹。
就在我做着这件事的时候……
「（我……！我才不会输给这种痛楚呢……！）汝之气概很值得敬佩！但是，继续忍耐下去将招致汝之精神崩溃……！……汝这家伙啊，该不会是在享受这个状况吧？」
也听见了巴尼尔困惑地这么说。
终于，我清完魔法阵的痕迹之后，回到似乎仍在内心持续纠葛的两人身边。
「好了，达克妮丝，目标达成了！再来只要回到地上去就可以了！我们赶紧和阿克娅会合，快快逃跑吧！」
说着，我走向达克妮丝，却被她用大剑指着。
「不准再靠近一步了，小鬼（和真，别管我！把我丢在这里，你先走吧！）别以为事情能够如汝之所愿（……啊啊！我一直很想说说看这句台词啊……！）汝对这女孩颇有好感，也不希望她受伤吧？（！）要是这个女孩继续抵抗吾之力量（和、和真，这个自称千里眼的恶魔，刚才说了一件让人非常在意的事情耶。）好了，想阻止这种事态发生的话，汝也开口劝阻这个女孩（你的心意我很高兴。我很高兴，但是我们之开的身分差距太过悬殊，再加上目前我们身处同一个小队……）烦死人啦啊啊啊啊————————！」
「是你们比较烦吧！算我拜托你们了，要讲话的时候一个一个来好吗，我完全听不懂你们是在说什么啊！」
听巴尼尔突然抓狂大叫，我也不甘示弱地吼了回去。
「唔……！看来挑这个身体是一大败笔啊（喂，不准说我的身体是败笔，太失礼了！）吵死了，吾要离开了，汝闭嘴！」
看来，巴尼尔也无法完全占据达克妮丝那钢铁般的精神，打算放弃附身并且离开。
就连身为魔王军干部的他，也对付不了那个变态啊。
巴尼尔累到双肩都垮了下来，举起手，准备摘下面具。
——忽然，我想到了一件事情。
要是让巴尼尔恢复了原本的力量，反而更加棘手吧。
毕竟，只要他的本体——面具没事，即使碰上危险也能够替换新的身体。
而且，还有他刚才提过的那些什么什么光线之类的危险招数。
那些招式，他在达克妮丝的身体里的时候有办法用吗？
要是这个家伙认真起来，我和达克妮丝根本无法阻止他前往地上。
——不过，要是能够就这样将他关在达克妮丝体内呢？
那不仅是他不习惯的人类的身体，体内还有颇为碍事的达克妮丝在。
……那不如就此把他关在达克妮丝体内，带回地上之后叫阿克娅她们想办法处理就好。
没错，既然这个家伙想去找阿克娅，我就带他去吧。
我走到准备摘下面具的巴尼尔身边。
——然后将瑟娜给我的封印符咒贴到面具上面。
「怎么了，小鬼……？怎么回事？碰不到……喂……汝这家伙，这是什么符咒？就算想碰，手指也会被弹开（嗯，眼前有东西飘来飘去的，真是烦死了……等一下，喂，和真，这不是……！）」
两人拚命想撕掉那张符咒，但是被贴上封印符咒的本人，似乎无法接触到那张符咒。
「是瑟娜给我的封印符咒。好，达克妮丝，你就维持那个状态跟我回地上去。你就把巴尼尔关在体内，将他运回阿克娅她们身边吧。到时候再叫阿克娅净化你体内的东西就好！」
「（啥！）」
这个惊叫声听起来整齐到像是只有其中一方所发出的那样。
7
地城里的人偶型怪物已经驱除得差不多了，我们没碰到被挡路的状况。
「小鬼！阻挡吾之支配时，这个女孩的身体随时都感受着剧痛喔！再这样下去，剧烈的疼痛会击溃这个女孩的心灵！所以汝还是乖乖撕下符咒释放吾才是上策！否则……（就是这样，和真！刚才就一直有一股非常不妙的……非常不妙的……！啊啊啊，我还是第一次有这么强烈的感觉，不愧是魔王军的干部！我快要堕落了……！）」
或许是因为疼痛吧，达克妮丝的后颈冒出了汗珠，气喘吁吁地跟着我。
就目前看来，还是达克妮丝掌控着身体的支配权。
一路上，那些和我们一起闯进来的冒险者们看见戴上面具的达克妮丝都愣了一下，但现在没空理会他们了。
「再撑一下就好，达克妮丝！加油！回到地上我马上就让你得到解脱！」
「唔……为什么会搞成这种莫名其妙的状况啊……（别管我，没斗系。）」
…………
「「你刚才是说了什么？」」
我和巴尼尔莫名地共鸣了一下。
——说真的，带着魔王军的干部回到地上让我有点不安。
不过，当作容器使用的可是那副身体。
说穿了，达克妮丝可是笨拙到非同小可的地步。
毕竟，即使砍的是立在眼前的稻草卷，五次当中也会有一次没砍中。
笨拙到这种程度，反而让我想问是要怎样才办得到了。
总之，如果要对付的是这样的达克妮丝，只靠地上的冒险者们也有办法压制住她吧。
「达克妮丝，撑到现在真是辛苦你了！剩下的事情就交给阿克娅想办法解决，我会和其他冒险者一起压制住你的身体……」
看见通往地上的光芒，我这么说着。但我的话还没说完……
「……呼哈哈哈……呼哈哈哈哈哈哈哈！汝到底在对谁说话啊？」
这个声音非常清晰，不像之前那样一直遭到达克妮丝打断。
「支配完成啦！小鬼，汝太小看吾了！之前其实吾是故意放水！认为保持这个模样接近汝辈的同伴，她肯定会在毫无戒心的状态下迎接吾！一看见汝辈那个祭司同伴，吾劈头就要给她好看！」
巴尼尔如此呐喊的同时，明明身上穿着沉重的铠甲，却以比我还要快的速度冲上阶梯。
糟了糟了糟了！
那个家伙的目标是阿克娅。尽管戴着奇怪的面具，但要是他以达克妮丝的身体靠近阿克娅，也不会有任何人阻止他吧！
「达克妮丝，醒醒啊！你应该能够做得更好才对，难道你想屈服在恶魔的手下吗！」
「呼哈哈哈哈哈哈哈！没用的，小鬼！这个女孩不知道到底在想什么，在剧痛超越某个程度之后（我、我快不行了……）就满足地将身体给……混、混帐，不要发出那种奇怪的声音啦！」
该死，那个变态已经不行了！
巴尼尔控制着已经能够完全随他使唤的达克妮丝的身体，并且说：
「好了，和活着走出地城的同伴来个感动的重逢吧！可恨的宿敌啊！吾要好好见识一下面对占据了同伴身体的敌人，汝究竟会如何……！」
他高声呐喊，跳出了地面上……！
「『Sacred Exorcism』——！」
「（啊啊啊啊啊啊啊啊——！）」
结果等在地城入口的阿克娅劈头就发出魔法，让她被白色的火焰给团团包围住了。
8
跳出地城的巴尼尔浑身着火，身体不支，单膝在地面跪下。
「达、达克妮丝——！」
当然，是在占据着达克妮丝的身体的状态下。
我连忙冲出地城，赶到达克妮丝身边，确认她是否安好。
然而，从外表上看来，达克妮丝身上连一点烧烫伤都没有。
「呼……呼呼呼呼……呼哈哈哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈哈哈哈！」
然后，出乎意料的，中了阿克娅的魔法的巴尼尔，看起来似乎也没怎样。
「喂，阿克娅，你这家伙！不要突然用魔法攻击达克妮丝啊，这样对心脏很不好耶！」
我如此训斥阿克娅，但她毫不歉疚地说：
「你在说什么啊，刚才的魔法对人类完全无害好吗！我只是因为感觉到邪恶的气息朝外面冲了出来，想说总之先施法再说……」
「（这、这样啊……如果是这样的话倒还无所谓，只是就连我也吓了一跳……下次麻烦先稍微警告一下好吗……）」
或许是刚才的攻击让巴尼尔的支配稍微松懈了吧，达克妮丝的意志再次显现了出来。
「喂，阿克娅！达克妮丝的身体现在快要被魔王军的干部占据了！对方的真面目好像是恶魔！应该是你最擅于对付的对手吧！」
「魔、魔王军的干部！」
我这么一说，阿克娅还没做出任何反应，站在远处观察情况的瑟娜倒是先叫出声来。
听我这么说，阿克娅皱起眉头，一脸厌恶地走向达克妮丝。
然后，她缓缓捂住鼻子，并且说：
「好臭！这是怎样，也太臭了吧！没错，这的确是恶魔散发出来的臭味！达克妮丝真是的，怎么会沾上这种脏东西啊！」
「（咦咦！我、我自己并不觉得臭啊……？）」
阿克娅那番话，让达克妮丝在面具底下泪眼汪汪了起来。
「呼呼呼呼……（和真，你闻闻看，应该不臭吧！）呼哈哈哈，呼哈哈哈哈哈哈！（再说，就算真的有臭味好了，也是因为刚才在地城里冲来冲去的缘故吧。）吵死啦！现在是吾耍帅的场面，汝安静点啦！」
接着，连巴尼尔也这么骂她，更让她垂头丧气了起来。
「呼哈哈哈哈！先说声幸会好了，可恨的，和那个恶名昭彰的水之女神同名的祭司啊！我是巴尼尔！是地狱的公爵，也是魔王军干部之一的大恶魔巴尼尔！」
巴尼尔占据了发言权，相对的似乎却让达克妮丝抢回了身体的主导权，因此尽管嘴上说着如此夸张的台词，身体却是百般无趣地踢着小石头。
……话说回来，他刚才提到和水之女神同名的祭司对吧。
看来，这个恶魔果真看穿了阿克娅的真实身分。
「劈头就用驱魔魔法招呼我，还真是不错啊！呼哈哈哈哈，就是这样，恶名昭彰的阿克西斯教徒才会那么受人嫌弃！汝连一点礼貌都不懂吗？」
「讨厌啦——面对恶魔还得讲礼貌，你是在说什么蠢话啊？恶魔可是比违背神之旨意的不死怪物还要低劣，没有人类的负面情感就无法存在的寄生虫耶——！噗哧哧！」
语毕，两人沉默了半晌……
「『Sacred Highness Exorcism』——！」
「太天真了！」
阿克娅出其不意地施展了魔法，但巴尼尔在千钧一发之际跳向旁边躲过。
「达克妮丝，你为什么要闪躲啊！乖乖站着别动！」
「（说、说是这么说，但我的身体不听使唤啊！）」
在阿克娅和巴尼尔开始交战之际，瑟娜和惠惠也来到我们这边。
「和真、和真！这到底是什么状况？为什么达克妮丝戴着那种面具……！太狡猾了，我也想要那种面具！那种面具猛烈地刺激着我身为红魔族的神经！」
「你在说什么蠢话啊，现在不是说这个的时候啊！达克妮丝的身体被魔王军的干部占据了，他的本体似乎是那个面具，你有办法处理吗？」
「佐藤先生，事情究竟为何会变成这样？那确实是通缉名单上所记载的魔王军干部，拥有强大的预知、预言能力的千里眼恶魔巴尼尔。为什么那种狠角色会出现在这种地方？」
脸色苍白的瑟娜以近乎尖叫的声音这么说。
「那个家伙是来调查打倒魔王军干部贝尔迪亚的人。除此之外还有其他更扰人的目的，不过那些晚点再说。现在我将瑟娜给我的封印符咒贴在他的本体，也就是那个面具上面，将他关在达克妮丝的身体里。」
听我这么说，瑟娜露出匪夷所思的表情说：
「关、关在她身体里面？你把魔王军的干部关在同伴的身体里面！你这个人是怎样？你、你这个人是怎样啊！」
「……不过，这个状况不太好处理啊。即使中了阿克娅的驱魔魔法，那个恶魔也承受得了。之所以能够承受住魔法，是因为他占据的是达克妮丝的身体吧。十字骑士是侍奉神的圣骑士，因此达克妮丝对于光属性的魔法具备特别强大的抗性。还是把贴在面具上的符咒撕下来，暂时释放那个恶魔吧。」
听惠惠这么说，我看向不断闪躲阿克娅的魔法的巴尼尔。
在他精湛的操控之下，平常迟钝又笨拙的达克妮丝的身体完全不受沉重的铠甲影响，以迅速的动作玩弄着阿克娅。
竟有此事，我还以为把他关在达克妮丝的身体里就赢定了呢！
而且没想到达克妮丝的身体性能竟然如此之高，让我大吃了一惊。
「要释放那个家伙吗？他现在被关在达克妮丝的身体里面，所以只有大剑攻击可以用，但那个恶魔说过他会用杀人光线之类的东西，要是把他从达克妮丝的身体里放出来的话，可能会更难对付耶。」
仔细一看，其他冒险者不知何时也纷纷参战了。他们正在提供支援，试图让巴尼尔停下脚步，好让阿克娅的魔法成功命中。
「……这、这下可伤脑筋了，再这样下去……」
「……好、好像不太妙呢……」
我顺着惠惠的视线看过去，再次确认现状——
「可恶！那个达克妮丝居然这么难缠……！」
「砍不中！她随手拿剑一挡，攻击就被弹开了！她的斩击又很沉重，剑速也快得吓人！我们之所以还活着，也只是因为对方手下留情罢了……！」
「呼哈哈哈哈哈哈哈！这个身体的状况相当不错啊！肌力强，持续力又好！再加上对可恨的诸神魔法具备抗性，更是杰出！（呜呜……明明正在给其他冒险者添麻烦，但自己对抗这么多对手还能占尽优势却让我有点开心……！）」
那个家伙……现在可不是开心的时候吧！
「呐，达克妮丝！你够了吧，不要乱动啦——！你想得救？还是不想得救？难不成是因为这些冒险者平常都瞧不起你，现在能够对他们大肆发泄，让你觉得很爽快吗？」
「（才才、才没有呢！）呼哈哈哈哈哈哈哈！汝辈这些软脚虾冒险者，怎么啦，快上啊！尽管放马过来！」
在达克妮丝辩解之后，巴尼尔偏偏挑在这个时机出言挑衅，让包围着他们的冒险者的表情变得越来越险恶。
「达克妮丝，你这个家伙！不过是攻击稍微打得到人就嚣张起来了啊！」
「我还以为在和真的小队中，你算是最像样的一个人呢！没想到竟然变成这样……！」
「围住她围住她！包围这个逊咖十字骑士！」
「（挑、挑衅的人不是我啊！）呼哈哈哈哈哈哈！小喽啰无论来多少也一样，吾照样把你们全都打跑！（啊啊啊啊啊啊啊啊……）」
巴尼尔是用达克妮丝的声带在说话。
所以对冒险者们而言，根本无从分辨自己听到的话是达克妮丝说的，还是巴尼尔说的。
也因为这样，大家对达克妮丝的仇恨值越来越高，现在，不知为何，冒险者们在怒骂的对象成了达克妮丝，而不是巴尼尔了。
「明明只是受到敌人操控而已，达克妮丝却得受到大家如此责骂，真是太可怜了！难道没有什么方法吗？」
惠惠扯了扯我的衣服，如此表示。
仔细一看，达克妮丝在技压群雄的同时，确实也遭受着责骂……！
「（啊啊……平常和气地找我说话的冒险者们，竟然以这种蔑视的眼神看着我……！）我感受到的喜悦之情……这究竟是怎么回事？到底为什么会这样……！」
…………
「可是那个家伙看起来好像很幸福啊。」
「……就、就算是这样，还是应该想办法救她！和真没有什么好方法吗？」
叫我想办法，可是现在的达克妮丝感觉已经有点超出我能够处理的范围了。
应该说，以现状而言，我们没有能够打倒那个恶魔的决胜关键。
就连阿克娅的魔法都没什么效果的话，那就已经无计可施了吧……
「你这个家伙很烦耶！为什么这么难搞啊！」
「吾才想这么说呢！可恶，竟然用人海战术，太奸诈了！不要以为吾不杀汝辈，汝辈就可以这样一直玩下去啊，冒险者！」
另一方面，阿克娅和巴尼尔的战斗依然持续着。
冒险者发现巴尼尔的目标是阿克娅之后，便组成人墙帮阿克娅挡住巴尼尔。
阿克娅也从人墙后面施展驱魔魔法，但双方一直无法打破僵局。
然而，彼此抗衡的均势，终于由巴尼尔出手推翻了。
大概是总算习惯如何控制达克妮丝的身体了吧，他举重若轻地挥舞着双手持用的大剑，开始一一破坏冒险者们的武器。、
达克妮丝的身体在肌力和持续力方面，恐怕远远超越其他冒险者吧。
再加上恶魔长久以来的战斗经验以及灵巧度，原本是逊咖十字骑士的达克妮丝，现在已经能够压制住超过十人的冒险者团队了。
「总觉得，那个家伙今天好像有点幸福啊。在各种方面都表现得非常亮眼……」
「别悠哉地说那种话了，快想办法……啊啊！」
终于，有一个冒险者承受不了巴尼尔的猛攻，中了大剑的横拍攻击，战线开始崩溃。
惠惠见状，轻声叫了出来。
「呼哈哈哈哈哈哈哈！是时候算总帐了，吾之宿敌啊！能够死在自己的同伴手下，汝真是再幸福不过了啊！」
「呐，呐，达克妮丝！我相信你！你不会输给恶魔对吧！没、没问题吧！呐，达克妮丝，你听得见吗！」
阿克娅一点一点后退，同时如此呼喊着，但已经听不见达克妮丝的回应了。
巴尼尔与冒险者们之间的抗衡之势已经打破，现在躲在后方的阿克娅，要遭受到直接的攻击，大概也已经是时间早晚的问题而已了。
「佐藤先生，你不参战吗？那个祭司和身体被占据的十字骑士，两位不都是你的同伴是吗！你不去救她们吗？」
瑟娜急切地这么说，这下该怎么办才好呢？
「不，你也知道的吧，我只是个冒险者。比我强的家伙都接二连三倒下去了，即使我参战了也扭转不了颓势吧。」
「你这个人！你这个人怎么可以这样！」
就在瑟娜抽搐着脸觉得很厌恶的时候，冒险者们依然一个接着一个失去战斗能力。
「和、和真——！这是大危机啊！这是目前为止我遇到过最危险的场面啊——！」
快哭出来的阿克娅在远方求救，惠惠也在身边抱着法杖，一脸不安地抬头直盯着我看。
就算你这样看我，虚弱的我也无计可施啊……！
这时，就连原本专心看着居于劣势的冒险者们的瑟娜，也一脸苍白地抬头看着我。
这个时候，我真的很想好好训瑟娜一顿。
每次我都不是引发骚动的那个人，而是遭到波及的受害者啊。
……唉，一直被卷入这种麻烦当中的我，运气到底是哪里很好了啊？
说我运气好的人肯定都在骗我吧。我在心中如此抱怨。
「和真先生——！和真先生——！」
——一边听着阿克娅的求救声。
「…………真是拿你们没办法啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我有点自暴自弃地如此呐喊，同时一面祈祷着，希望我如果真的很好运的话，一切都可以进行得很顺利，并且拔出剑冲了过去。
9
达克妮丝的身体，看起来已经完全被巴尼尔占据了。
「呼哈哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈哈哈哈！好了，觉悟吧，吾之宿敌啊！没想到能够在这种地方消灭掉汝，就连吾也没有预料到这种事情！怎么了……在场的冒险者当中最为弱小的男人啊……吾已经看穿汝的个性了，就让吾这个千里眼恶魔来预言吧。」
巴尼尔对着站到达克妮丝面前的我说：
「追求安定与平稳的汝听好了。别多费不必要的心思，就这样假装没看见吧。汝难得的好运，却因为运气奇差的同伴而完全遭到抵销。为了保护自身安全，汝还是改找其他队友为上，如此一来……」
巴尼尔的话还没说完，我已经一声不吭地砍向他的面具！
但是，也许该说是不出所料吧，果然被他轻而易举地躲过了。
「最重视自身安全的男人啊，汝之心境是起了什么变化？无论汝怎么做都改变不了现状。现在除了巴尼尔人偶以外，吾还可以加赠同款面具，汝就带着这些快点回去吧。」
「我、我才不要那种东西……应该说，达克妮丝你是怎样，这么三两下身体就被占据了吗？这么简单就被那个突然冒出来的恶魔给驯服了？你这女人真的有那么好骗又随便吗？」
听了我充满挑衅的话语。
「呼哈哈哈哈哈哈哈！没用的，现在（混帐，你说谁随便又好骗了！他还没有驯服我！只是这涸恶魔的支配和伤害我内心的手段实在是妙不可言……！）如同汝所见，这个女孩已经听不见汝的…………嗯嗯……真是钢铁般的精神啊，完全出乎吾之预料。吾存活在这个世界上已经这么久了，过去从来未曾碰上像这样让吾无法支配的人。」
也许该说是不出所料吧，那个以忍耐为兴趣的十字骑士，果然还确实保有自己的意识。
「达克妮丝，你仔细听好了。等一下我会解除面具上的封印。然后，只要短暂的瞬间就好，你要设法从巴尼尔手上抢回身体的支配权。然后拿下那个面具丢出来，到时候……」
只要将面具从达克妮丝身上拿下来之后，就轮到阿克娅上场了。
……这时，像是看穿了我这样的想法似地……
「嗯，这个计划的确还不坏，但有个问题。虚弱的汝，面对能够完全发挥这个女孩的力量的吾，到底要如何解除封印呢？要对付可恨的宿敌，维持现在的状况打起来容易多了。想解除这个封印的话，得等到吾收拾掉那个家伙再说。（嗯，你可别小看现在的我，我觉得现在的自己并不会输给任何人！）」
巴尼尔这么说……
「你、你这个白痴……连你也想跟我作对是怎样啦！」
——被巴尼尔以剑腹拍打、失去意识的冒险者们，都倒在这附近。
然后，原本在对那些失去意识的冒险者们施展恢复魔法的阿克娅，看见我和巴尼尔对峙，便站到我身后来说：
「和真，有我在你背后罩着！接受我的辅助魔法，像个勇者一样消灭那个恶魔吧！」
在阿克娅不负责任的煽动的言词之后……
「呵呵，我也一样在你背后挺你喔。好了，和真，现在正是让沉睡在你体内的那股力量觉醒的时刻。不要再卖关子了，快从那个恶魔手中救回达克妮丝吧！」
同样站到我身后的惠惠，也一样不负责任地出言煽动。
沉睡在我体内的力量是什么啊。
但阿克娅和惠惠好像都以为我会正面挑战巴尼尔，然后想办法处理掉封印符咒的样子。
听她们那么说，巴尼尔摆出备战架势。
「呼哈哈哈哈！你想制服我吗！（如果说）你是想撕下这张（封印符咒的话！）那就尽管试试看（你办不办得到吧。）吵死了！不准跟吾抢着说帅气的台词！」
「你们一开始不是还很讨厌那张封印符咒吗？现在到底想不想要我解开，说清楚嘛。」
我在忍不住如此吐嘈的同时，也吩咐阿克娅准备好驱魔魔法。
「小鬼，汝这个家伙肯定有什么企图吧。都怪站在汝身后那个散发出闪亮气焰的家伙，让吾没办法清楚看穿汝之心思，但汝似乎不打算和吾以剑交锋……嗯嗯，汝打算使用某种技能对吧？（是『Steal』！想必和真一定是想用他最拿手的『Steal』！）」
「你、你这家伙！干嘛把我的底牌说出来啊！」
听达克妮丝洋洋得意地这么说，我忍不住吐嘈，而巴尼尔则是奸笑了一下。
「和真，魔法准备好了！」
「太好了，剩下的就交给我吧！那么，我要出招啰，达克妮丝！就像我们在修练场比试的时候一样，这次也来赌一下吧！如果我赢了，就会在已经说好的『过分的要求』之外，再加上更不得了的事情。要是你赢了就随你高兴！」
「（啊啊，居、居然在这种时候来这招……！）混、混帐，别被那个男人诱人的话语给迷惑了！别露出软弱的一面，活化你的心灵！提升自己的魔力，准备抵挡他的『Steal』……！」
达克妮丝的内心开始纠结，导致巴尼尔无法和她好好配合，而停止了动作。
就在此时，我听见惠惠在背后开始咏唱爆裂魔法的声音。
我愣了一下，转过头去，发现惠惠注视着地城的入口。
冒险者们从入口冲出地城，而巴尼尔创造出来的人偶们也在后面追赶着他们。
巴尼尔见状，面具的眼睛部分发出诡异的光芒，于是冲出地城人偶们开始往我们这边蜂拥而至。
惠惠似乎是打算要迎击它们的样子。
「那么，我要上了，巴尼尔！还有达克妮丝，你继续抗拒巴尼尔，别让他乱动！」
说着，我朝面具伸出手……！
「不过是区区冒险者的『Steal』！要是汝以为那招在吾身上管用的话，可就大错特错了！要是能够抵挡这招，就别客气……！」
「『Tinder』————！」
……卖了这么久的关子，我喊出来的技能却不是「Steal」，而是点火魔法「Tinder」。
什么封印符咒，根本不需要出手去撕，或是窃取。
只要点火烧掉就可以了……！
「…………呼哈！呼哈哈哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！（啊啊啊啊，和真你太奸诈了，卑鄙小人！）没想到汝能够唬到我这个千里眼恶魔，真不错啊！」
贴在面具上的封印符咒烧了起来，牵系着巴尼尔和达克妮丝的东西，已经消失了。
「喂，达克妮丝，展现你的毅力！摘下面具丢出来！」
听我这么说，达克妮丝将手放到面具上，然后——！
「（……！拿不下来……！）」
在巴尼尔的坚持之下，面具依然紧紧黏在达克妮丝的脸上。
此时，巴尼尔人偶蜂拥而至。
而逃出地城的冒险者们组成了人墙，挡在它们前面。
看来，大家似乎察觉到我们正在对抗头目级的敌人，打算帮我们绊住那些杂兵的样子。
「和真先生——！我该怎么办？我已经可以施展魔法了吗？」
「不，等一下，面具还在达克妮丝脸上！这样即使施展魔法，也会受到她的抗性……」
——就在这个时候。
「（别管了，快出招。）」
维持着摘除面具的姿势，达克妮丝喃喃地这么说。
但是，就算她这么说，现在出招也起不了多大的作用啊。
「（如果阿克娅的魔法无效……没关系，那就别管我，直接施展爆裂魔法，连我一起爆炸吧。）」
达克妮丝这么说……
…………喂，你这是在说什么话。
「你白痴啊！就算你再怎么耐打，也不可能承受得了爆裂魔法吧！」
「（没试过怎么知道！）好，别冲动，有话好说。」
达克妮丝此言一出，原本一直气定神闲的巴尼尔也显得有点着急。
然后，她也对在我身后已经完成爆裂魔法的准备程序的惠惠说：
「（阿克娅！如果面具脱离我的身体，你就立刻施展驱魔魔法！）好吧，今天就算平手如何？（如果面具就这样一直黏在我身上的话，惠惠就使用爆裂魔法……！）和身为魔王军干部，又是地狱公爵的吾打成平手，一定可以和身边的人好好吹嘘一番喔！」
「我、我知道了达克妮丝！只要那个碍眼的东西离开了，我就动手对吧！」
阿克娅盯着那个面具一直监视，并且摆出架式，准备随时施展魔法。
「和真，达克妮丝疯了，就算是达克妮丝也不可能没事啊！」
惠惠则是一脸泫然欲泣地如此对我诉说。
不知不觉间，原本正在往我们这边前进的人偶们，还有瑟娜和冒险者们。
所有人都离达克妮丝远远的，动也不敢动。
——就在这样的状况下。
「（……喂，巴尼尔。虽然时间非常短暂，不过和你相处起来其实还不坏。所以，至少……我让你做出选择。看你是要离开我而遭到净化，还是和我一起接受爆裂魔法的轰炸，要选哪一个？）」
达克妮丝逼巴尼尔做出如此无理的抉择。
无论选择哪一边，都是灭亡。
「……吾，是恶魔。」
巴尼尔沉重地……
「是敌对于神的存在。吾根本不想遭到净化。呼哈哈哈……吾之毁灭欲望，以意外的形式实现了呢。再见了，附在汝身上还满开心的啦。」
选择了爆裂魔法。
听他这么说，戴着面具的达克妮丝远离了我们。
「（来吧，惠惠！）」
达克妮丝这般残酷的要求，让惠惠轻轻摇头拒绝。此时——我找上一脸茫然地观看着事情始末的瑟娜，拍了她的肩膀一下。
「要是真的发生了什么不幸，请你当证人，就说是我的指示吧。这次也是一样，由我负起全部的责任。」
听我这么说，瑟娜一脸苍白地用力点了头，并咕噜地吞咽了一口口水。
我们队上最引以为傲的十字骑士非常耐打。
——是阿克赛尔最耐打的。
「惠惠，动手！」
终于，在我如此指示之后不久。
地城前方，响起浩大的爆炸声响—— 




终章
终章
1  ——阿克娅——
——和那个奇怪的恶魔交战之后，过了一阵子。
和真他们和我，一起被叫到冒险者公会去。
真是的，和真也真是的。
这个人为什么总是一而再再而三地惹来这么多麻烦呢。
和魔王军的干部交战什么的，我已经受够了。
应该说，我想过的是更平淡一点的生活啊。
当然我是很想早点回天界去，但总觉得来到这个世界后，我老是碰上相当悲惨的遭遇。
「……该怎么说呢，你做起像是这种没什么特别意义的事情，真的能够展现出非常卓越的才华耶。」
正当我用杯子里的水在桌子上画画的时候，和真心有所感地这么说。
「那还用说吗，你以为我是谁啊？」
只要有水可用，这种小事算得了什么……
「要是你打着艺人之神的名号，说不定还会有人信奉你呢。」
……和真说了这种蠢话耶，真想用我神圣的拳头打在他的嘴上。
不过我这么宽宏大量，不会做那种事啦。
可不是因为和真的反击更可怕喔。
真的，那种小事，我只有一点点怕，真的只有一点点怕。
惠惠一天到晚惹麻烦，达克妮丝又老是说些奇怪的事情让他伤脑筋，所以至少我应该要对他好一点。
这个小队的成员全都是不可靠的孩子，身为女神，我得好好看顾大家才行。
「……呐，你现在八成在想什么奇怪的事情对吧？干嘛用那种怜悯的眼神看着我？被你用那种眼神看着，总觉得有点不爽。」
我展现出成熟大人的风范，和真却出言不逊找我麻烦。
一定是缺乏钙质，心情太过紧绷了吧。
不过，从今天开始，他的心情应该可以舒缓许多。
毕竟，我们今天被叫来这里是因为——
2  终章——惠惠——
——我真是太失败了，这次居然没派上什么用场。
虽然没有阿克娅和达克妮丝那么夸张，但毕竟我平常也给和真添了不少麻烦，所以本来想说这次一定要好好协助他……
身为这个小队最有常识的人，我必须最争气才行。
我的使魔点仔跳上了桌子。或许是因为和真在豪宅里给过它食物，让它食髓知味了吧，它变得很黏和真。
「……这个家伙好像莫名的黏我啊。它就完全不想接近阿克娅。动物能够凭本能看出谁的心灵最纯净……应该就是这么回事吧。」
「因为和真平常都被大家害得那么辛苦，宽宏大量的我原本看这样的你可怜，打算对你好一点，但刚才那句话我可不能当作没听到。照你刚才的说法，听起来好像神圣的我的心灵不纯净一样。」
「我的确是在说你的心灵不纯净没错啊。」
和真和阿克娅开始扭打了起来，点仔连忙逃到我这边来，于是我抱起它，放回它的固定位置，也就是我的肩上。
在公会的一角，之前帮我一起澄清和真的嫌疑的芸芸，一个人坐在那边吃着定食。
何必一个人待在那里呢，别再逞强说什么我们是竞争对手，过来这边一起吃不就得了。
虽然和真已经自己洗清魔王军间谍的嫌疑了，但芸芸也暗中帮了不少忙，等一下再去向她道谢好了。
「呜呜……我快要不行了……」
和真对面的座位传出这样的呻吟声。
那是趴在桌子上，红着脸、发着抖的达克妮丝所发出来的声音。
从刚才开始就有许多冒险者来向她打招呼，而每来一个，她的脸就更红了一些。
队员当中年纪最大的这位大小姐，因为不谙世事，还有爱装酷却又容易激动，让人偶尔会非常想欺负她。
好。于是我站了起来，走到达克妮丝身边——
3  终章——达克妮丝——
——怎么会这样。
到底是为什么会变成这种情况啊。
「吵死了，你到底要闹到什么时候啊！再说，这次的审判骚动当中被拿出来抨击的事件里，最多的就是和你有关的事情了！以给我找麻烦的程度由高排到低，就是你、惠惠、达克妮丝！听懂了的话，就缩到角落去数墙壁的木纹，在我的表扬会结束之前都不准妨碍我！」
「哇啊啊啊啊啊——！和真用言语暴力欺负我！我又不是故意想要惹麻烦！无论是对抗贝尔迪亚之战的洪水灾害，还是在公墓张设结界引起的恶灵骚动！我都是出自一片好意去做的耶！」
「请等一下，三个人当中我应该是最没有给你添麻烦的一个才对吧！」
不顾大吵大闹的三个人，我抱着头趴在餐桌上。
突然，有人从背后叫了我。
「哟，拉拉蒂娜！原来你的本名这么可爱啊！」
听那个人这样叫我，我抖了一下。
「拉拉蒂娜，改天我们一起去看最适合你这个名字的可爱衣服吧！我会帮你挑喔！」
这番话让我又抖了一下。
「不过，拉拉蒂娜啊……这名字就很像哪个好人家的大小姐，很有格调，很不错啊。」
饶了我吧……！
解决了和领主的约定之后，没想到这下又冒出新的问题来了……
我泪眼汪汪地抬起头，瞪着那个害我被其他冒险者调侃的男人。
「喔，你干嘛一脸那么凶的样子啊，拉拉蒂娜。和你可爱的名字很不搭喔。」
「唔唔唔唔唔……！」
我咬紧牙关忍受着和真的挑衅，感觉自己的脸已经红到连耳朵都热起来了。
我输给他的时候，他的确是答应过要做「会让我哭着叫不要的事情」，但这……！
可恶，这个没用的家伙！
明明就纠结了那么久，竟然在最后关头退缩了……！
到头来，阿尔达普那个家伙后来也没说什么。
不过那个家伙那么死缠烂打，应该不会就此放弃才对……
「哎呀，好像要开始了。那我先过去一下啰，拉拉蒂娜。」
和真一边说着一边站了起来，我便拿起手边的木制酒杯砸他。
4  终章——和真——
「冒险者，佐藤和真先生！」
站在公会的柜台前，在其他冒险者们的热烈注视之下。
「我谨代表本镇颁发感谢状以资表扬，同时也为之前视你为嫌犯致上最深的歉意——」
瑟娜这么说完，向我深深一鞠躬，而我从她的手上接过感谢状。
——对抗巴尼尔之战后，过了一个星期。
如果是魔王军的关系人，不可能为了打倒干部做出那么大的牺牲。基于这样的理由，我们的魔王军间谍嫌疑也得到洗刷。
在我们和巴尼尔交战时就近观战的瑟娜的安排之下，我顺利洗刷了颠覆国家罪的嫌疑，现在，晚其他冒险者们一步，领取了对抗毁灭者之战的奖金。
最重要的，当然就是不需要再害怕死刑了。
然后，能够拿这笔钱来还债也让我非常感激。
再加上达克妮丝的伤势也痊愈了，今天我们才会像这样被叫来公会——
「还有达斯堤尼斯·福特·拉拉蒂娜大人！您在这次战斗中的牺牲奉献非常伟大。对于您不负达斯堤尼斯家之名的表现，王室颁发了感谢状，并且致赠这套由第一级技工士们打造的全身铠甲，补偿您在之前的战斗中损失的装备。」
瑟娜说完，一旁待命的骑士们便将全新的铠甲搬到满脸通红还发着抖的达克妮丝面前。
——惠惠的爆裂魔法，消灭了面具恶魔巴尼尔。
同时，躺在巨大陨石坑里的达克妮丝也受了濒临死亡的重伤，并失去了她宝贝的铠甲。
后来，在阿克娅的照护之下，她恢复到现在这个样子，但是……
「恭喜你，拉拉蒂娜！」
这时，不知道是谁这么叫她，让达克妮丝抖了一下。
「拉拉蒂娜，干得好啊！」
「不愧是拉拉蒂娜！」
「拉拉蒂娜好可爱啊，拉拉蒂娜！」
接连有人以拉拉蒂娜这个名字叫她，让达克妮丝用双手捂住已经红到耳朵的脸，再次趴到桌上。
「这种羞辱法……！这、这不是我所期望的过分的事情啊……！」
趴在桌上的达克妮丝以虚弱的声音这么说着。
说好会让达克妮丝哭着叫不要的事情。
我只是实现了那个约定而已啊……
「呐，达克妮丝，我觉得拉拉蒂娜这个名字非常可爱啊！我知道和真是半开玩笑地推广了这个名字，晚一点我会再骂他！所以，你应该对拉拉蒂娜这个名字更有自信一点才对！」
毫无恶意的阿克娅，如此追击趴在桌上的达克妮丝。
然后，特地来到隔壁座位的惠惠，忍笑忍到肩膀不住颤抖，抓着达克妮丝微微抖动的肩膀一直摇晃她。
——我做出的要让达克妮丝哭着叫不要的事情，就是推广拉拉蒂娜这个本名。
也因此达克妮丝每天都会被冒险者们调侃，不过不久之后应该就会平息了吧。
「——那么！接下来将颁发致赠佐藤先生的奖金。」
瑟娜再次开口，让嘈杂的公会内回到平静。
「冒险者，佐藤和真一行人！你们在讨伐机动要塞毁灭者之际多有贡献，这次讨伐魔王军干部巴尼尔一事，更是如果没有你们的活跃就办不到的丰功伟业。因此……！」
瑟娜一改抨击我的时候那种苛薄又严肃的表情，露出轻柔的微笑。
「扣除你所背负的债务，以及领主大人的宅邸的修缮费用之后……」
瑟娜先是递给我一张纸。
「在此颁发清偿债务之后剩余的奖金，四千万艾莉丝，并表扬你的功绩！」
然后又交给我一袋沉甸甸的东西。
公会内的大家见状，发出激动的喝采声。
冒险者们不断叫我请客或向我祝贺。
公会内的气氛已经变得像是宴会一样热闹了。
于是，我将这个场面交给宴会女神阿克娅和惠惠，和达克妮丝一起站了起来走出公会。
——终于还清债款了。
话虽如此，我和达克妮丝却有点高兴不起来。
……因为，我们接下来还得去一个地方。
我们得去向某个人报告打倒了魔王军的干部巴尼尔一事才行。
我记得，巴尼尔有这么说过。
他是来见住在这个镇上的友人。
那个友人是拥有越工作越穷的奇妙特技的废物老板。
而他口中的废物老板，应该就是同为魔王军干部的维兹吧。
也就是说，我们打倒的是维兹认识多年的老友。
毕竟他想要阿克娅的命，我们的职业又是冒险者，所以这也是没办法的事情；即使如此，这次讨伐实在还是让人心情舒畅不起来。
我们来到没什么行人的小巷里。
并站在挂着维兹魔道具店招牌的店面前。
「和真，由我来向维兹报告这次的事情吧。尽管时间非常短暂，但好歹我也曾经和他共用一个身体，一起大闹了一场。而且，喜欢捉弄人这一点虽然不太讨喜，我还是觉得他的本性并不坏……虽然不知为何，他非常固执地视阿克娅为眼中钉。身为侍奉艾莉丝女神的十字骑士说这种话好像不太对……不过，我并不讨厌他。」
达克妮丝这么说，遥望着远方。
话说回来，这家伙刚才说一起大闹了一场是吧。
看来，那个时候她打那些冒险者还是打得挺起劲的。
无论如何，我们推开店门走了进去。
「欢迎光临——」
听见这个温和的声音，我想像起维兹将会露出什么样的表情，就觉得胸口一闷。
——这时，走进店里的我，发现多了一个穿着这间店的围裙的新店员。
那个店员颇为高大。
然后，他高高扬起嘴角，笑得非常亲切——！
「欢迎光临！在店门前遥想往事说了一堆羞人台词的女孩啊，吾有一件事情想对汝说。汝说并不讨厌吾，但恶魔没有性别，所以即使汝对吾做出那种令人害臊的告白，吾也无法回应啊……哎呀，这股羞耻是相当不错的负面情感呢，美味极了。怎么，汝为什么抱着膝盖蹲下去了？该不会是以为吾已经灭亡了吧？呼哈哈哈哈哈哈哈哈！」
戴着面具的店员一副理所当然似地出现在店里。
达克妮丝在店里的地板上抱腿坐下，将脸埋在双膝之间，而我拍了拍红着脸、发着抖的她的肩膀。这时，维兹也出现了。
「哎呀，和真先生，欢迎光临！我听说了，你因为打倒了巴尼尔先生，洗清了间谍的嫌疑啊！恭喜你，这样一来问题就只剩下债务了呢！不过没问题，这位巴尼尔先生在赚钱方面特别有一套喔……！」
听维兹兴高采烈地这么说，我举起一只手制止了她，同时说：
「不，我的确是打倒巴尼尔，也洗清了嫌疑没错。那这个家伙到底是什么？为什么中了爆裂魔法还这么活蹦乱跳？他的存在本身就是犯规了吧？毫发无伤是怎样？」
我这么一问，让巴尼尔露出一副意外的样子。
「汝在说什么啊，中了那种魔法，即使无再怎么厉害也不可能毫发无伤。瞧，仔细看看这个面具。」
说着，他指着自己的面具的额头部分。
我把脸凑过去仔细看，发现上面写了一个「II」字。
「爆裂魔法打掉吾一命，现在是第二代巴尼尔了。」
「少瞧不起人啦！」
维兹安抚着立刻做出回应的我。
「巴尼尔先生从很久以前就不想当魔王军的干部了。所以，他先灭亡了一次，又为了梦想再次复活了。现在的巴尼尔先生，已经不再负责管理魔王城的结界了，所以应该极度无害才对喔。」
看来，见到老友果然让维兹很开心，她说这番话的时候一直都是笑咪咪的模样。
有、有那么无害吗……？
还是叫阿克娅来，再消灭他一次比较好吧。
正当我烦恼不已的时候。
「来自远方之地的男人啊。毫无任何长处及力量，却立志打倒魔王的男人啊。不久之后的将来，蹲在那里哭哭啼啼的女孩和汝，将面临难以抵抗的考验。那次考验十分强大，汝将体认到自己是多么无力。预言显示，在那之前，汝应该协助吾辈的买卖为宜……这正好有一门好生意，汝要不要参考看看？」
巴尼尔说着这番可疑的话，并开心地扬起了嘴角——
（完） 




后记
后记
呀啊啊啊第三集出了啊啊啊啊啊！
托各位的福，第三集上市了。真的上市了。
走到这一步，很多事情都带有真实感了。
因为每天早上起床都会担心自己发现其实一切都是一场梦而疑神疑鬼，所以我都将第一二集放在枕头旁边，不过再这样叠下去，就都快要不需要枕头了吧。
话说回来，不知不觉间好像连国外的翻译版都出版了。
目前已经翻译成好几国语言，正在贩售中的样子。
不知道翻得如何呢。
故事中有很多奇怪的叙述和微妙的对话耶。
……自己这样说好像有点奇怪，不过我用的日文还满莫名其妙的，有点担心翻译的人会不会很伤脑筋。
既然如此就用更严谨一点日文啊！欢迎大家这样吐嘈我。
欢迎吐嘈但我不会改，就只是听听罢了。
前几天，我到书店去，原本打算将架子上的我自己的作品往前摆个几公分，弄得更醒目一点，结果就看到有人正在翻阅《美好世界》第一集。
正当我因为出乎意料的事态而不知所措时，那个人就直接拿著书去结帐了，所以我不禁朝着他的背影合掌拜了一下。
亲眼看见有人购买自己的作品还满吓人的。
该怎么说呢，总觉得不敢以脚对着散布在日本全国各地的读者大人睡觉了，所以我从今天晚上开始就要站着睡。
……我骗人的。我办不到，对不起。
那么，就别再说这些莫名其妙的话了，来谈谈作品吧。
第三集开始登场的检察官，接下来应该也会偶尔露个脸。
应该说，和主角们扯上了关系之后，今后她会不会因此在仕途上失意，迎来跌宕的人生，我也很难保证。
未来主角们惹出问题的时候她都得被迫负责应对，是个可怜虫角色。
我忽然察觉到一件事情。出现在这部作品当中的人物，全都得不到回报呢。
不，最后一定……！
所以，为了让各位读者可以看到最后，今后我也会多加努力……
另外，上一集也提过，以惠惠为主角的衍伸故事正在sneaker文库的网页上连载。
各位不嫌弃的话，不妨上去看一下。
如果可以顺便填个问卷的话，作者也会很开心。
不过，这集还是一样给很多人添了麻烦。
应该说，错字太多和词语误用的情况得设法改善才行。
不好意思，我会多加修练。
然后是三嶋くろね，这次也感谢您提供的美丽插图。
编辑部的各位、参与本书制作过程的各位，真的非常感谢你们。
第三集能够顺利出版都是各位的功劳，真的。
真希望自己可以成为比较不需要那么麻烦各位的作家。
在责编因为过度劳心劳力而病倒之前，我会有所成长。
……我会加油。
…………希望我会加油……
顺道一提，接下来的第四集会比较早上市。
太感恩了，真是太感恩了……！
下一集我也会继续努力创作，如果各位愿意考虑购买，作者也会很开心。
「买了这本书让我觉得好像交到了女朋友。」
「买这本书的时候顺便买了十张彩券结果中了三百圆。」
「这本书我买了好几本，上战场时放在怀里代替防弹衣，结果顺利活着回来了。」
之类的，目前都还没有收到这样的报告。
希望各位看了本书之后，能够获得一点欢乐就好了。
——那么，参与本书制作的所有人员。
以及拿起本书的各位读者，我向各位致上最深的谢意！
晓なつめ
贺！(￣△￣*)
每过一集，达克妮丝小姐就会变得让人更想多欺负她一点……
所以这次画了漂亮版的达克妮丝小姐。大小姐画起来真是很开心。
みしま くろね2014.03 




NEXT
NEXT
阿克娅：哎呀，这香气真棒啊。最高级的红茶泡好啰，和真先生。
和真：喔，谢啦。
达克妮丝、惠惠：……
艾莉丝：不过是得到了一大笔钱，就成了这副德性……
惠惠：就是说啊！呐，和真，我想去出任务耶……
和真：想练等的话雇些冒险者陪你不就好了。我被冬将军砍出来的旧伤会痛，无法奉陪。
惠惠：啥……
达克妮丝：……对了！伤口会痛的话，就到温泉与水之都「阿尔坎雷堤亚」去泡汤治疗吧。
阿克娅：咦？「阿尔坎雷堤亚」？这样啊…………好啊！看来让大家知道我有多厉害的时候终于到来了！
和真：？？也好，有温泉我就去！
为美好的世界献上祝福！4废柴四重奏  COMING SOON！！ 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/699/76/456aee55dc81e645db8f453da3ee5461.jpg




