文件发布时间:2015-03-08 20:47:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为美好的世界献上祝福！(给予这个绝美的世界以祝福！)
本卷名称：第六卷 六花公主

序章
网译版 转自 轻之国度

图源：chengbohan 

翻译：lolihunter2 yukira サダメ 

校对：サダメ

那一天。

一觉醒来的我，并没有打算从柔软的床上下来，而是在床上啪啪地拍了拍手。

那是为了呼唤门前的管家。

应声出现的是，身着管家服的白发老人。

「和真大人，有何吩咐」

我对对我深深低头行礼的老人说。

「嗯，麻烦你准备提神的咖啡，塞巴斯钦」

「是海德尔」

「拜托了海德尔」

向管家海德尔要了咖啡，我又再次躺回了床上。

待会儿女仆梅亚丽会来更换床单的吧。

但是，我不能让她那么简单地就把床单换了。

要进行各种妨害让女仆小姐无法简单地完成工作。

那是某处的圣骑士教我的，对待女仆的正式方式。

终于，咚咚地敲门声响起。

你看，这不就来了。

是我的专属女仆梅亚丽……




第一章 为这光明的未来干杯！
1

由于最近一直在外奔波，我这令人怀念的宅子也积了点灰。

我在客厅中央，盘腿坐在柔软的绒毯上，回忆着前几天刚发生的事。

——优秀魔法师辈出的，大魔法师的圣地，红魔之乡。

从那样的红魔之乡，送来了一封写着魔王军来袭的报告和遗言的信，那封信送到了某位少女手中。

那位少女虽然知道就算自己一个人赶过去也帮不了什么大忙，但仍旧下定决心回到乡里。

知道自己无法再次回到这个城市的少女，对我袒露了一直埋藏于心底的心意，做出了希望我在她赴死之前和她结合的告白。

我干脆地拒绝了少女的心意，留下充满悲伤的少女踏上了旅程。

没错，是为了赶在那位少女之前，亲自消灭魔王军……

在那之后，虽然发生了不少事，但魔王军干部西尔维娅还是因为我的活跃而被打倒，红魔之乡得以重归平静，但是——

「……从刚才开始和真就在那傻笑感觉好恶心啊。最近春暖花开了，人变傻了也是没办法吧」

回到了阿克塞尔城的我们，过回了安稳的日子。

达克尼斯跟惠惠和对我说出轻蔑的话的阿库娅一起，相亲相爱地坐在客厅的沙发上，轮番玩着从红魔之乡带回来的携带式游戏机。

我忽然回过神来，转向那样的三人，无比正经地说道。

「我想要个妹妹」

——听到我这句话，全场瞬间寂静。

然后……

「呐，达克尼斯，不按顺序来可不行哦？接下来轮到我了哦？要打倒最终boss的可是我」

「不等等，阿库娅和惠惠平时不都在现实中打倒了boss的么。至少在游戏中让我来做个了结啊」

「不，作为红魔族，在收场和最后一击的问题上是不能退让的。而且最终boss肯定是强敌。让分分钟无脑冲的达克尼斯来的话，又得续关好几次才能打倒boss」

似乎无视了我的话的三人，吵闹争抢着玩游戏机的顺序。

「给我听着啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！住手，马上就要通关了！大家耗费了很多时间，才终于到这里的！」

我抢过游戏机，一边躲着想要抢回游戏机的阿库娅的手一边继续玩下去……

「给你，boss无伤打爆了！这样你满意了！？」

「一点都不满意好么，为什么要抢走最关键的部分啊！！大家好辛苦才走到这一步你要怎么赔！？我们可是花了整整三天才打到这里啊！」

「真啰嗦，那你拿给我，看我三小时左右给你无伤打到刚才的地方！」

「住手，别这样！不要再践踏我们的努力了！」

阿库娅哭号着抢回了游戏机。

「本来还觉得你在红魔之乡表现得相当不错，但你丫的果然骨子里还是个人渣啊！践踏我们的努力很开心么！？快，惠惠也说他两句啊！！」

听到达克尼斯激动地这么说，惠惠回答。

「……呃，那个，毕竟只有他被排除在外，也怪可怜的。在红魔之乡也好往常也好，到最后靠得住的总是和真。刚才那样，很有我们的风格不也挺好的么」

「「咦！？」」

阿库娅和达克尼斯惊叫出声，来回看着我和惠惠。

「等等惠惠，你怎么了？明明往常都是最先扑向和真的。阿克塞尔城最能打架的暴徒去哪儿了？」

「嗯，看起来比谁都有上级前卫职业『狂战士』的资质的，易怒的惠惠不可能会这么老实。喂和真，在红魔之乡发生了什么？」

「你们两个都太失礼了吧！我可是以沉着冷静为买点的职业，大魔法师！……于是和真，你突然间是怎么了？想要妹妹的话，我认为与其找我们商量，不如去拜托你父母哦？」

「我以前就跟父母说过很多次想要妹妹啊。而且想要的是没有血缘关系的妹妹，所以叫他们赶快离婚去和带孩子的另一半再婚。那一天，还是我长这么大头一次被父母揍呢……」

「居然没有把说出那种话的儿子赶出家门，真是有血有肉的双亲啊」

「我父母的事怎样都好啦！说到底，现在我连国都回不了，说那种话也没用。重要的是——！」

我以夸张的动作，转头面向不肯跟上话题的三人。

「治愈系年上大姐姐维斯，活泼系元气少女克里斯，冰山系大姐姐赛娜，再加上倒霉的悠悠！还甚至有厄里斯大人这样的王道派女主角——至今为止我都已经遇到了各种类型的美少女！」

「和真老大和真老大，我呢？我是什么系的美女呢？」

「你属于附属品或者宠物吧。喂，喂，现在是关键的地方，有什么要说的之后再说！」

我甩开缠上来的阿库娅，握紧了拳头。

「……我注意到了一件重要的事。那就是，还不够全面。我在我出生的国家，日本，姑且有个青梅竹马……这么一来，还缺少什么你们懂得吧？」

不知是不是理解了我想要说的话，惠惠深深叹了口气。

「……真是的，那你没办法啊。也就是说你是这个意思吧？要让我来充当妹妹」

「你在说啥啊，惠惠你是萝莉系的吧」

「咦！？」

在不知为何惊讶的惠惠身边，达克尼斯害羞似的，战战兢兢地举起了手。

「那，那个，我是什么系的女人呢……」

「你当然是负责工口的」

「负责工口！？」

我放着不知受到了什么冲击的达克尼斯和惠惠，做出了总结。

「你看，之前去红魔之乡的时候。惠惠不是有个妹妹么？那时候我就想到了。觉得我果然还是应该要个妹妹……你们懂我想说什么了吧？」

「一点都不懂」

这样回答的是，乖乖听到最后的阿库娅。

——我会在这个时候上说这话，姑且是有正经理由的。

那就是……

「公主殿下么……似乎比我小，不知是不是妹系角色呢……」

没错。我对寄来之前那封信的第一公主抱有期待。

听说公主殿下似乎才十二岁。

那个年龄再怎么说也不在我的性趣范围内。

那么至少，希望在和那孩子搞好关系之后，能让她叫我兄长大人。

也不知她们知不知道我这样的想法，从红魔之乡回来之后。

「……呐，和真。现在还不迟，拒绝这个邀请吧！好么？对方可是国家的首脑哦？虽然说是共餐，但并不是你所期待的那样。一定会很死板的！好么？大家也别管这个邀请了！」

积极得反常的达克尼斯会像这样，定期来试图说服我。

这几天达克尼斯为了让我见不到公主殿下而使尽了手段，但听到刚才的话，感觉她拼命的程度比平时还要强。

我保持坐在绒毯上的姿势沉稳地说道。

「……你是觉得我会对公主殿下做出什么无礼的举动对吧」

听我这么一说，达克尼斯便猛地一颤。

达克尼斯的视线游移着，最终她稍微低下头说。

「没，没有那种事……的哦？」

谁啊你。

「喂，好好看着我的眼睛，别用用不惯的敬语，再说一遍。你是在担心，我们会不会犯什么事，让达斯提尼斯家的名誉扫地对吧」

「是那样么！？达克尼斯好过分！就算是我也懂得礼仪规范的！」

「简直不敢相信！达克尼斯，难得你认为我们会做对你不利的事么？我们不是同伴么！请多信任我们一点！」

听到我的话，阿库娅和惠惠纷纷说道。

「呜……呜呜……坦白说，就是因为无比理解你们，所以才会担心啊……」

达克尼斯泫然欲泣地说出了这样的话。

我对满脸不安的达克尼斯说。

「我也清楚地知道地位的不同，而且也知道最低限度的礼仪。我会兴奋，只是因为能够见到上流阶级的大小姐而已。仅此而已」

「喂，喂，我也姑且算是上流阶级的大小姐啊！」

我对难得地不知所措的达克尼斯感到了一丝新鲜，

「对了，还得去买身礼服。你们也没有礼服的吧？一起去做一身吧」

「不错啊！我也想偶尔穿着羽衣意外的衣服晃悠一下！不过现在做赶得上么」

「我当然要配黑色的晚礼服。做一身洋溢着成熟气息的好了」

阿库娅和惠惠也一点想要推辞的样子都没有。

看到这样的我们，达克尼斯终于像是要哭出来了。

「你，你们……对方可是一国的公主啊？情况不对的话真的会掉脑袋的啊？和真，你也叮嘱一下她们两……」

「果然礼服也太平凡了啊。好，为了给公主殿下一个深刻的印象，去做一套KIMONO(浴衣)和HAKAMA（袴）好了……」

「拜托了，我做什么都可以！只要我做得到什么我都做，麻烦你不要做那种前所未闻的奇葩打扮！」

达克尼斯恳求般地如是说。

2

「那么，在公主殿下一行人来之前的这一周——既然你都说到这个份上了，那各种家务就交给你了」

那是达克尼斯哭喊着恳求我之后第二天的事。

「……我，我知道。话说在红魔之乡的那个发言，是认真的啊。我似乎还是太小看你了」

现在的达克尼斯的服装是，特意选小了一号的女仆装。

身着短小的特别样式的达克尼斯有着对得起工口负责人这个名号的色气。

达克尼斯一脸像是放弃了什么的表情在我面前候着。

看着鼓起勇气如此打扮的达克尼斯，我一不小心就得意了起来。

「这种时候，该说『在下遵命，主人』才对吧」

「……嗯……呜！！在，在下遵命，主人！在下是头卑贱的母猪……！！」

「没叫你说到那种地步」

我制止了满脸通红浑身颤抖着的达克尼斯。

——以放弃KIMONO并且不对公主殿下做出无礼的举动为条件，我实现了从以前开始就有的愿望。

没错，就是让她穿短裙女仆装，卖力干活的愿望。

太过于得意忘形的话之后会很恐怖所以会手下留情，但偶尔小赚一下也没问题的吧。

「那么，要做什么好呢？说实话我没有做过家务，所以完全不知道该从什么开始做比较好。总之，先把茶撒到和真裤子的两腿间的部分，然后慌忙去擦拭比较好么？」

「你以后别去泡茶了」

在这家伙的脑子里女仆小姐是什么样的职业啊。

「呃，总之就是随便打扫一下吧。千万别洗餐具就是了。反正大概会打碎。那样亏本的桥段我受够了」

「……唔……我知道了……」

不知为何稍微有点失落的达克尼斯步履蹒跚地走出了客厅。

阿库娅和惠惠去维斯的店里了。

因此，现在宽敞的宅子里就只有我和达克尼斯二人独处。

回想起来，平时老是被达克尼斯添麻烦。

今天就让我任意使唤吧。

……这时。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

伴着做作的惨叫声，传来了陶器碎裂的声音。

然后达克尼斯抱着什么的碎片向这边冲了过来。

「非常抱歉主人！在下摔碎了主人重要的壶！无论怎样的惩罚在下都……！」

「虽然我并不会把一个破壶当成宝贝而我也没有那种东西，但如果你真弄坏了我重要的东西，我可是会惩罚你穿着那身女仆装去冒险者公会的」

「！？」

——达克尼斯不顾满身落灰，卖力地擦着地擦着窗框。

我则是检查着达克尼斯打扫的质量。

要问为什么会做这种事，那是因为我没事做。

我摸了摸达克尼斯擦拭过的窗框，然后看了看手指。

但是，手指上并没有像期待中一样沾上灰尘，到处都打扫得很干净。

「……呜，明明不怎么中用，偏偏这种时候给我打扫得滴水不漏……！明明还想鸡蛋里挑骨头打着惩罚的旗号，让女仆装圣骑士拉拉蒂娜这个名字传遍整个公会的」

「呵呵，我可不会那么轻易地接受惩罚。依旧是能够准确想到我真正厌恶的事的家伙啊……话说，真的别再叫我拉拉蒂娜了，拜托」

在扫除这一点上，我不得不给红起脸来的达克尼斯一个及格分。

——但是，在那之后也。

「……呜，我还以为会犯搞错盐和糖之类的错的……！」

「只要好好读写在上面的字，一般都不会搞错的吧。而且在做冒险者营生的话，烧个肉这种事我还是会做的」

我吃着达克尼斯做的午饭，下意识地呢喃道。

虽然是米饭配沙拉和烧肉，但从她选择这种简单而不会失败的料理来看，看来是真的很不想受到惩罚。

达克尼斯一脸赢了一样的表情说。

「哼哼，用的可是很高级的肉。味道如何？」

「一般」

「！？」

——厕所扫除。

那个本来是阿库娅负责的。

「……那个，真的有必要打扫厕所么，这情况」

「……大，大概没有吧」

是拜水之女神的净化作用所赐么。

明明只是随便打扫一下，但阿库娅管理的厕所却是在家里所有场所中，最闪闪放光的。

没有办法还是进入下一环节吧。

「——真的！？这真的是女仆最重要的工作！？真的不是你欺负我读书少随便说的！？至少我爸没有叫我加雇佣的女仆做过这种事！」

「是真的！在我的国家，不这样做的女仆根本不叫女仆！」

我无数次进出玄关，并且每次都让达克尼斯带着微笑说『欢迎回来主人』。

「喂，笑容太僵硬了！你为什么老是那么不讨喜啊！好可怕！笑得可爱一点说『欢迎回来』！」

「欢，欢迎回来主人！」

「不对！手要这样！脚要这样！身体前倾，强调各种部位！你唯一的优点不就是工口了么！快，再来！」

「欢迎回来主人！虽然我喜欢被捉弄，但要是太过于得意忘形的话，我的另一个优点握力就……！」

「啊啊啊啊啊啊，要裂了，头要炸了！有什么要出来了！对不起！！」

太阳穴吃了一记钢爪的我惨叫着道了歉。

3

「真是的。如果是更加让人心潮澎湃的惩罚或者刁难的话，我也是不会吝惜奉陪的」

「嘴上这么说，真的要跨过最后一线的时候你还不是会缩」

玩了一会达克尼斯后，我们走上了街。

「不过，你对女仆装不也是欲拒还迎么。平时也穿点更洋气的衣服试试啊」

由于达克尼斯哭求我放过她别让她穿女仆装上街，所以今天允许她穿了便服。

「……我自己最清楚自己不适合可爱的服装。所以，希望从明天开始做家务也能穿便装……」

「这个不能忍」

和看上去很困扰，却不又知为何似乎有些开心地垂下头的达克尼斯一起，我们来到了目的地的店。

「哟，打扰了」

「啊，和真先生欢迎光临！现在正好在搬入和真先生发明的点火用具！」

我们来到了维斯的店。

今天是发售日本的各种便利商品的日子。

兴趣满满地看着开发出的商品的惠惠和得到了茶点变得老实起来的阿库娅也在店内。

最具冲击力的那家伙似乎不在。

注意到我来了的惠惠拿起打火机向我喊道。

「和真和真，快让我见识一下这个魔道具的力量！」

「不是魔道具，不都说了是我的国家的便利道具么！来，你看好」

我从惠惠手中将其接过，用打火机打燃了火。

「「「噢噢！？」」」

看着我点燃的火，惠惠，达克尼斯，还有维斯三人都发出了惊叫声。

「这，这可真是非常方便！真的，简直就像点火魔法一样啊！和真先生，这个一定能大卖的！」

维斯兴奋得手舞足蹈。

「明明构造简单却很有用呢。真的难以相信不是魔道具。而且这个爱惜着用的话，似乎还能用很久」

惠惠一副佩服的样子拿着打火机从各种角度观察着。从感想来看她似乎对此很有兴趣。

「我也想要一个这个。打火石在潮湿的地方不好用，有时候生火会很费时间。必须随身携带能够成为火种的易燃物，而且不能其打湿这一点也很麻烦。用这个就能解决上述所有问题。维斯，和真，给我来一个。多少钱？」

达克尼斯一边这样说这，一边打算从钱包里拿钱。

维斯闻言笑道。

「不用付钱的。毕竟这是和真先生发明的东西，我们只是将其制作出来。而且这些商品的开发也还中也还有各位的协助。请自行挑选喜欢的东西吧」

看着听到维斯的话，开心地挑选起打火机来的达克尼斯和惠惠，贪食着茶点的阿库娅不屑的嗤笑了一声。

「真是的，这些未开化的人。一个打火机就把你们乐成这样。这种东西，做起来真的很简单的啊？真是的，所以才说文明落后的人……」

阿库娅一边高高在上地嘲讽着维斯她们三人，一边自己也将手伸向一个打火机……

我从旁『啪』地挥开了她伸出的手。

「…………怎么。你干什么啊和真。也让我选一个啊」

「不，你给我先付钱」

听我补充了一句『买东西付钱不是理所当然吗』，阿库娅便缠了上来。

「啊？为什么啊，为什么每次都只对我坏心眼啊！维斯都说了给我们了啊！？为什么达克尼斯和惠惠可以我就不行啊，不要把我排除在外啊！」

「要是你不嘲讽这三个人的话，倒是无所谓。话说你丫的在这件事上完全没有参与过吧。店主维斯暂且不论，惠惠教了我红魔族的魔道具制作知识，达克尼斯则是给我介绍了大批发商人脉。在那期间，你不是一直都只是在宅子里吃了睡睡了又吃么。想要分一杯羹的话，至少去外面拉点客进来」

阿库娅听到我的话两眼含泪，一边丢下话一边冲出了店。

「哇啊啊啊啊啊！和真这个不靠谱的家伙！明明我还打算把和真嗅我们脱的衣服的事保密的！」

「喂等等！我，我可没做过那种事！别说那种鬼话，喂！……真的！惠惠和达克尼斯你们别用那种眼神……等，怎么连维斯都！不是的，这是栽赃！」

正在我拼命想要解开阿库娅随口一说导致的误解时，冲出店的阿库娅从门口探出头来。

「……如果招来了很多客人的话，也能给我一个么？」

「给给给，先解开这个误解再去！」

4

魔道具店门前被人堵得水泄不通。

据维斯说，这么多人堵在这条路上似乎还是头一次。

似乎是今天还没有现身的巴尼尔在城里散布了消息。

说不定，那也对这场骚动产生了影响。

在人堆中，也能看到手拿传单的人。

「……不过，这人数真是多得厉害啊」

「……是啊」

听到达克尼斯的低语，我也随便应了一句。

「……要是这些全都是瞄着商品来的客人就好了呢……」

「…………是啊」

听到惠惠的话，我无力地回应道。

我看向人群中心。

维斯在旁边一脸困惑地，战战兢兢地说道。

「……连，连本来打算来我们这里的客人都被吸引过去了呢……」

「啊啊，对啊！啊啊啊啊啊啊啊啊，那家伙到底在干些啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我们的视线前方，是在大量人群中展示着拿手的杂技，沐浴在喝彩声中的阿库娅。

在那里，连大概是看到传单来的客人都深入人群，本来是为何而来的早就忘了。

虽然是叫她去拉客，但没人让她玩得那么疯。

阿库娅她已经完全忘记了最初的目的，全力展示着杂技。

「那么接下来，从我拿出的这张没有稀疏平常的手帕里！竟然会突然一下，飞出鸽子哦！」

阿库娅说着便摊开了一张手帕。

那是常见的魔术。

就是事前把鸽子放进衣服里，然后做出让鸽子从手帕里飞出去的样子的那个。

阿库娅一挥手帕，就从里面……

「「「「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！？」」」」

飞出了数量过百的鸽群，让观客大吃一惊。

「太多了吧！什么啊那是，那家伙刚才怎么做到的！？物理上是不可能的吧刚才那个！」

我怀疑起自己的眼睛慌忙向旁边的维斯问道，

「谁，谁知道呢……因为没有感受到魔力，所以应该不是使用了召唤魔法，要把那么大意去把鸽子藏在那里也不太……呃，说真的到底是怎样……？」

但是连身为魔法专家的维斯，都将手放在嘴边冥思苦想。

「啊，请不要投钱。我不是卖艺的人，所以请不要投钱」

阿库娅郑重地拒绝了观众投来的大量打赏。

似乎在杂技上有着不能退让的矜持。

话说，那家伙光靠杂技就足够过活了吧。

正在我有些无语，同时又因为阿库娅的技艺之高超，不知不觉地混进观众群里开始看起来的时候。

「这，这幅惨象是怎么回事……」

不知何时回来的巴尼尔呆然地看着人堆。

站在人群中央的阿库娅展示出了大概是从维斯店里拿出来的大量药水。

「那么接下来，当我数到三，这些大量的药水就会一瓶不剩地消失！会消失到哪里去我也完全不知道！那么来数三下！」

「数你大爷啊你这个逗逼！！你到底在这里做什么！天天在我们店的门把手上泼圣水还嫌不够，终于来明目张胆的妨碍营业了么！」

那家伙，最近在外面瞎晃悠原来是在做那种事么。

「别碍事啊可疑面具男！这里可是坦坦大路，你对我在这里表演有什么意见么！」

「当然有好么蠢货！今天可是赌上这个店的未来，发售值得纪念的新商品的日子！在这样值得庆贺的开张之日可没有空应付你的妨碍营业！」

维斯也不管放着客人不管大声争吵起来的二人，大声喊了出来。

「在场的各位，今天上架了很多便利的道具！请务必过目！」

这还是头一次看见维斯像个店主的一面！

——虽然发生了各种事。

「来来来，欢迎光临！现在购买满一万厄里斯的客人能够得到在晚上会笑的巴尼尔人偶作为赠品！购买满五十万厄里斯的客人，您一定想不到——！竟然能得到和吾辈同款的巴尼尔面具作为赠品！……哎呦少年，吾辈戴着的这个面具是非卖品。抱歉啊，拿这个闪光版去吧。

……来来来，欢迎光临！」

充满气势地吆喝着的可疑店员不知为何在小孩子之前有着异样的人气。

「谢谢惠顾，谢谢惠顾！啊，两个打火机和巴尼尔面具对吧！谢谢惠顾！」

日本制的便利商品简直是大卖特卖。

何等好卖。早知道这么好卖，应该更早开始做生意的。

「达克尼斯放开我！说得好像是我抢了客人一样，感觉非常不甘心！让我继续表演！」

「阿库娅你冷静，你已经迷失目的了！快，老老实实来这边！」

达克尼斯拽着企图妨碍营业的阿库娅，维斯和巴尼尔则是慌忙揽着客。

到了客流终于少了一点的时候，兴致高昂的巴尼尔来到了我们身边。

「呼哈哈哈哈哈哈！笑得合不拢嘴说的就是这种状况！快看，离闭店还有很久，今天的商品却已经快要见底了。容吾辈再次向你道谢，明明在旅行去的地方和同伴有了不错的气氛，回来后却因一点进展都没有而坐立不安的小鬼！」

「喂，你在说我！？确定是在说我！？你你，你别开玩笑了，我我我我才没有坐立不安好么！什，什么啊惠惠，别时不时瞟我这边啊！」

「没，没有看啊，没有看！请你不要动摇，被恶魔说的话愚弄怎么行！」

居然这么干脆地吐槽我从红魔之乡回来后最在意的这件事！

「你们结婚造人怎样都无所谓，但看到你们两人偷偷互相瞥对方的样子就烦，所以你们还是赶快去旅馆或者暗处完事便好——唔，比起这个」

这家伙，是不是真的叫阿库娅来干掉他比较好。

「照这个情况下去，你应得的三亿厄里斯月末大概就能准备好吧。虽然说是让你等了一段时间的赔礼有些那啥，但还是给你这个吧」

巴尼尔这么说着递过来的是，和巴尼尔自己带着的面具造型微妙不同的黑色面具。

「这是在里社会很有人气的，本店热卖商品之一，量产型巴尼尔面具。在月夜戴上的话会因谜之恶魔力量魔力上升，血液循环会得到促进，肌肤也会变得柔滑有光泽，总之是让人变得状态绝佳的东西。这是在那之中也算是珍稀品种的黑面具，你可以拿去跟小孩子们炫耀哦」

才，才不要……

话说这个，戴上的话该不会被诅咒吧……？

5

从那天开始，维斯的店就持续着罕见的热闹现象。

然后，今天是——

「于是你们，懂的吧？」

没错。今天是千呼万唤的，和公主殿下共餐的日子。

达克尼斯不在的客厅里，我对阿库娅和惠惠说道。

告诉她们不能让达克尼斯蒙羞。

「当然明白啊。这种机会可不多。为了不给达克尼斯丢脸，就让我拿出雪藏已久的宴会艺炒热气氛吧！……话说和真，我想要表演从帽子里变出老虎来，但关键是根本没有老虎啊。这种情况下就用像老虎的新人杀手将就一下好了，你能帮我抓一下么？」

「那我也用红魔族流的华丽登场方法给公主殿下一个惊喜吧。和真，我需要能产生大量烟雾的东西和火粉，那种东西在哪里买比较好呢？」 

……达克尼斯的担心似乎也并没有什么错。

——达斯提尼斯宅。

阿克塞尔城最大的那座宅邸，现在正处于全面戒严状态。

平时不多的佣人，不知是不是为了撑场面，今天也增加了数量。

那也是理所当然。

因为这个国家的第一公主爱丽丝从前日开始就已经住进了这个大宅。

在达斯提尼斯宅的玄关。

身穿纯白礼服，将长长的金发编成漂亮的三股辫，让它从右肩垂到锁骨附近的达克尼斯出现在我们眼前。

本来是纯白清丽的礼服，却因为穿者的身段而感觉非常色情。

「佐藤和真大人，以及同行各位。十分感谢各位移步本宅。今日由我，达斯提尼斯·福特·拉拉蒂娜担任接待。请务必将这里当成自己的家，宽心休整」

看起来完全就是贵族大小姐的达克尼斯带着身后的数名佣人，对我们深深低头行了一礼，做出了那样郑重的寒暄。

受到以完美的礼仪做出的郑重接待的我们，在这里应该如何回应呢。

「今，今日皂房……」

一来就咬舌头了。

见我咬舌，之前都带着柔和微笑的达克尼斯突然脸一红猛地低下了头。

看她肩膀在颤抖，似乎是在忍着笑。

这，这个混蛋……！

可恶，就不该做不习惯的事。

「喂达克尼斯，别笑了赶紧带路。这身衣服紧得难受」

我穿的是租衣店租来的黑西装。

类似配蝴蝶领带的晚礼服的玩意，刚试穿就被阿库娅和惠惠一通爆笑，于是便下定决心一辈子都不会再穿了。

阿库娅和惠惠结果还是来不及做礼服，所以似乎要借达克尼斯的礼服。

「那么各位，请这边走」

达克尼斯依旧颤抖着肩，将我们带进了大宅里。

「——请在这边稍等。现在大小姐正在挑选礼服」

被佣人带到了接待室。

坐在那里的沙发上，带我们来的佣人给我们泡好茶，让我们慢慢享用后便离开了房间。

不一会，达克尼斯便带着别的佣人拿着礼服进来了，她对我们行了一礼后，便站到了旁边的休息室门口——

然后向阿库娅和惠惠招手示意过去。

阿库娅和惠惠跟在达克尼斯身后，走进了隔壁的房间，然后……

「我说达克尼斯，腰好松的说。有没有腰紧一点的啊」

「那，那件是腰最窄的了……没办法的吧，圣骑士没肌肉可不行……！惠惠，怎么了？」

「……怎么说呢，duang地一下就滑下去了。腰和胸都太松了。有没有再小一点的……」

听到隔壁传来了三人这样的对话。

「那个，虽然不是没有……但那件礼服姑且是我小时候的……好痛痛痛！惠惠，别扯我辫子！」

接着，从里面传来了和佣人的交谈声，不知是不是迅速对礼服进行了整改……

终于，满脸疲惫的达克尼斯带着二人从房间里走了出来。

「……嚯」

听我不禁出声，惠惠有些害羞似的稍微低下了头。

由于肩部完全没有遮掩，白皙的肌肤大面积地露了出来，多亏了与那相反的黑色礼服，她和平时的萝莉模样不同，看起来非常艳丽。

紧跟着，身着白色礼服的阿库娅也现身了。

「和真，快看快看。如何？这就是所谓人靠衣装马靠鞍」

虽然那并不是褒义句，不过也可以说是称得上现在的阿库娅吧。

并非平时那套蓝色基调的羽衣，而是身着纯白礼服的阿库娅有着闭上嘴的话真的被当做女神膜拜也不奇怪的美貌。

「我说和真，这么多美女摆在面前稍微夸奖一下膜拜一下也不会少块肉的哦？」

真是，只要能闭上嘴就好了。

「好好好漂亮漂亮。不过重要的还是公主殿下。她从昨天开始就住在这里了吧？」

听我毫不掩饰期待地这么问，达克尼斯露出了打心底感到不安的表情。

「……说真的，千万别做任何无礼的举动哦？毕竟你有时候会直接说出很不得了的话啊。因为是以打杀为生的冒险者所以可能会稍微被宽容对待，哪怕说错一句话，都有可能掉脑袋的？」

听着达克尼斯的话，我的期待越发高涨。

公主殿下。

没错，就是公主殿下。

端庄漂亮，喜爱花蝶小鸟的公主殿下。

不，从她喜欢冒险故事这一点来看说不定意外地活泼。

做什么都总是失败的我们，终于成为让了王族前来会见的队伍。

这种情况下稍微得意忘形一点不也是无可奈何的么。

「喂。话先跟你们说在前面。我很舍不得那栋大宅。虽然舍不得住了那么久的那栋房子……但如果公主殿下说让我务必去当亲卫队什么的，我说不定也会考虑搬走。关于这个你们还是先做好觉悟」

「在你脑中事情发展到什么地步了啊。不都说了只是普通的共餐而已么」

以达克尼斯打头，我们走向了宴会和会场。

终于被带到的是，会餐用的大房间。

达克尼斯再次转向我们。

「好，你们听好了。对方是一国公主……和真，你虽然有各种毛病但常识姑且还是有的，不算特别担心。但是，毕竟还是让我穿上女仆装侍奉过了。这样还犯什么事的话可别想吃了兜着走。阿库娅，希望你不要表演过度。特别是可能有危险的表演更要禁止。然后关于惠惠……现在就让我搜下身吧！」

「咦！？等等等，等一下达克尼斯，为什么只有我！？有什么好搜身的，刚刚还在同一个房间换了衣服……！啊啊，等一下，和真在看着呢！你看，和真正在瞄准了机会似的凝视我！」

我一边看着在眼前打成一团的二人，一边向阿库娅问道。

「你到底是打算干出什么表演什么啊？」

「干出是什么意思啊，真是失礼。好不容易才见一次王族，只让公主殿下看也显得有点无聊。打算即兴画肖像……而且还要做成沙画。然后打算把那个作为礼物送给她哦？」

「嚯。你真的是什么都会啊……」

在说着这种话的我们面前。

「你看这不就！惠惠，这是什么！这个驱赶怪物的烟球，还有打开就会爆炸的药水！你打算用这些来干啥！我就说怎么你胸部大的有点可疑！」

「真有两把刷子啊达克尼斯，但是我可还有第二和第三种华丽的演出手段……！」

看着依旧扭作一团的二人，从穿礼服的时候开始就一直跟过来的佣人深深叹了口气。

「……该不会殃及我们吧……」

同感。

6

「……那么，要上了。听好，应付爱丽丝殿下的任务主要交给我，你们只要边吃饭边点头就行了。我会依次说明」

达克尼斯一边说着一边率先打开了门。

那里是宽广的，并且在不华丽过头的同时蕴含着高级感的会餐用大厅。

大厅里被烛台的火照亮，保持着相当的明亮。

数名佣人远远地围着桌子无言地在旁候着。

铺着真红绒毯的那个房间里，在大大的桌子上摆放着缤纷炫目的豪华菜色，桌子的上座，做着和达克尼斯还有阿库娅一样穿着纯白礼服的少女。

在那名少女的左右站着两名年轻女性。

一人是身着黑色礼服，不带任何武器的，看起来有些土气的女性。

从她手上闪耀着的，无视风格的棱角分明的数个戒指，能够推测出她恐怕是魔法师。

然后另一人是，并不穿着礼服，而是身着白色西装，腰上挂着剑的短发美女。

随从是女性，是因为年华正茂的公主殿下的护卫是男性骑士会有各种不妥吧。

达克尼斯领着我们换换走到了那三人身旁。

「让您久等了爱丽丝殿下。这几位是我的友人，同时也是冒险的同伴，佐藤和真一行人。来，三位。这位是这个国家的第一公主，爱丽丝殿下。请做出不失礼数的自我介绍」

她这么说着，用手示意着正中间的少女。

那简直是像是在说公主殿下就该这样似的少女。

金色的中长发加上澄澈的碧眼。

让人感受到王族气息的，给人一种梦幻印象的正统派美少女就在那里。

何等可贵，这可是在这幻想世界中没有背叛我期待的稀有案例。

从戴假耳的精灵到没有胡须的矮人，从猫耳兽人到让人失望的巫妖。

见识了各种奇葩家伙的我，本来还想着会不会出现奇葩公主殿下而警戒着。

在因感动而思考停止的我旁边，阿库娅轻轻提起礼服裙角，以完美的规范和动作行了一礼。

看到她的样子，别说是我，连达克尼斯都心头一紧——

「我担任大司祭，名叫做阿库娅。请多关照……那么，容我献上表演以示寒暄……」

阿库娅说着正想开始表演什么的时候达克尼斯抓住了她的手。

「稍，稍微失礼一下爱丽丝殿下。我有些话要和同伴讲……」

阿库娅轻轻拉着那样说着拉着她手的达克尼斯的三股辫抵抗着。

趁着达克尼斯被阿库娅吸引了注意力，惠惠将手伸进了裙中。

然后迅速取出了黑色的斗篷。

似乎是缠在自己的大腿上藏起来，逃过了达克尼斯的搜身。

正当惠惠刷地将斗篷展开披在肩上，一掀斗篷想要进行华丽的自我介绍时，她的手被达克尼斯抓住了。

双手分别抓着阿库娅和惠惠的达克尼斯被阿库娅开开心心地揉着三股辫，拼命想要摆出笑容，但看上去她随时都可能哭出来。

阿库娅不知是不是中意起了三股辫的手感，丝毫不打算停手。

……这时，我眼前的公主殿下一边看着我一边在随从的白西装女女性耳边说起来。

是在害羞么。

「下贱之人，不得用如此下流的目光盯着王族看。本来由于地位的差距同席进餐和直接见面都是不可能的。低下头，不要和我对上视线。快点打招呼，并说说你的冒险故事吧……公主殿下如是说」

听到白西装女的那句话，我的动作停止了。

然后，过了一会便理解了。

在日本还有武士之类的时代，由于君主和家臣有地位之差，所以不会同席进餐，还会错开吃饭的时间之类的。

句句话都让白西装女来转述，也是为了避免直接和卑下的人对话吧。

虽然由于达克尼斯和她父亲对贵族稍微有了一点亲和感，但本来贵族和王族就是这样。

原来如此，懂了……我说了一句。

「滚粗」

「爱丽丝殿下，请稍等片刻！同伴们紧张之余有些兴奋，我稍微和他们说几句……！」

我被达克尼斯拉着手拖到了大厅的一角。

「你这家伙，你这个家伙！『滚粗』是什么鬼！你以为我是为了什么才不惜遭受那种羞人的待遇侍奉你！这和说好的不一样啊！」

面对想要勒我脖子的达克尼斯，我拉住三股辫抵抗。

「你，『什么鬼』和『跟说好的不一样』都是我的台词！说什么公主殿下让我期待一阵，那是什么玩意！？明明我期待的是……像『我很憧憬外面的世界！勇敢地冒险者大人，务必让我洗耳恭听您的冒险故事！』这样的展开，那是哪门子的想要共餐，小看人么！」

「喂，喂快住口……！嗯啊，为什么今天大家都喜欢拉我的头发……！嗯……在，在这种地方不可以，这种事在俩个人独处的时候再……！」

我指着公主殿下的方向对一边说着蠢话一边脸红起来的达克尼斯说道。

「话说，似乎立刻就要开始什么了来着，那个放着不管真的好么？」

在我所指的方向，阿库娅正在一张纸上滑动着手指涂着胶，从上面撒着沙。

然后瞬间完成的是，精度高到难以置信的沙画。

那是远看去会误认为是黑白照片之类的水平的作品……

「作为和公主殿下认识的纪念，首先献上这个。用这连不像样地附着在嘴角的酱汁都完美再现的作品……」

公主殿下听到高阿库娅多余的一句话慌忙擦拭起嘴角。

「爱丽丝殿下，我现在就把这个无礼者叉出去请您稍等！！」

达克尼斯尖叫着，双手提着裙摆冲了出去。

公主殿下听到她的尖叫，对身旁的白西装女耳语。

「因为看到了寡言而冷静的拉拉蒂娜如此少见的慌张模样所以就不追究了。毕竟冒险者多少会有些无礼之处。比起那个还是赶快讲冒险故事吧，公主殿下如是说」

在白西装女转述时，公主殿下看着想尽办法要从拼命把沙画藏在怀里保护起来的阿库娅手中抢过沙画的达克尼斯有些开心似的微笑着。

达克尼斯对公主殿下深深行了一礼——

「十分抱歉爱丽丝殿下！该怎么说呢，这三个人就算在冒险者中也是最常引起问题的一批人……！」

正在达克尼斯拼命辩解时，阿库娅说着『给你』，然后把沙画递给了公主殿下。

公主看见沙画，露出惊异的表情对白西装女耳语道。

「在这么短时间内画出了这么完美的沙画……！太棒了，真是太棒了！给与奖赏！公主殿下如是说」

白西装女一边说着一边从口袋里拿出了什么递给阿库娅。

那是一颗小小的宝石。

就算眼光是外行的我，也能看出那宝石是很有价值的东西。

阿库娅将其接过，用拇指和食指捻着那漂亮的宝石，对着光开心地认真玩赏着。

害羞似的低着头的达克尼斯红着脸坐到了公主殿下右侧的位置上。

惠惠和阿库娅并排坐到了达克尼斯的旁边。

我则是被公主殿下招手指示坐到了左侧。

公主殿下一边瞥着老实坐到旁边的我，一边对白西装女耳语道。

「您就是魔剑的勇者御剑所说的人吧？那么让我听听你的故事吧，公主殿下如是说……我也想要听听，让那位御剑殿下都甘拜下风的您的故事」

御剑是在国家上层很有名的家伙么。

话说那家伙，到底说了我些什么啊。

我沐浴在白西装女和公主殿下充满期待的视线中，开始讲述起了我过去的回忆……

7

「那时我灵机一动设下了陷阱。我故意解开了封印，那是为了将西尔维娅关进里面！然后，这样就争取到了红魔族重整态势的时间！」

「好厉害！虽然至今为止也听了各种各样的冒险者的故事，但像您这样战斗的人还是头一次认识！并且，也是头一次听到像这样跌宕起伏，动人心弦的故事！其他冒险者的故事，都是华丽地全灭了怪物之类的，只靠一把剑就打倒了那座山上的龙之类的……虽然至今为止的各位的故事的确很厉害，但都是些绝对不败的勇者单方面击退怪物的故事……！公主殿下如是说」

公主殿下向小孩子一样两眼放光地听着我的冒险故事。

地位显赫的人在饱含着期待地听着我说的话。

在这种状况下，我多少有点自鸣得意也是无可奈何。

「……我说，那个男人居然在说那种鬼话啊」

从桌子斜前方传来了阿库娅鬼鬼祟祟的声音。

我毫不在意场外的声音接着说道。

「公主殿下，那是因为其他冒险者们都是去击退自己力所能及的对手。我并不是说那样不好，但他们显然和像我这样，时常跟技高自己一筹的对手战斗，每日奋发向上的人不同」

「真是优秀！听说您每日奋发向上，平日是过着怎样的生活……？公主殿下如是。……我也很在意，像您这样的人每天的生活是怎样……」

我对叹服的公主殿下和白西装女说。

「对啊……平日我白天可以闭门不出休养生息，到了傍晚天暗下来的时候就去外面。然后默默地在城里巡回，帮助维持治安」

我并没有怎么对豪华的料理动手，只是一边喝着饮料一边说明着。

从桌子对面，紧跟着阿库娅之后又传来了惠惠的小声低语。

「阿库娅，那个男人把终日游手好闲，晚上出去到处游荡这种自甘堕落的生活说成是维持治安活动了啊」

「嘘，再看看情况。那个男人肯定还会更加得意忘形。然后肯定就会自掘坟墓，你看好咯？」

虽然听到了阿库娅那样的低语，但我可不是那样的蠢货。

我是一边观察着公主殿下的表情和反应一边斟酌词句说话的。

看向达克尼斯，她不知为何害羞地低着头，被坐在旁边的惠惠揉着三股辫。

看来惠惠似乎也对达克尼斯的三股辫的触感很中意。

达克尼斯注意到她们在玩弄自己的头发期间就会老实起来，便任由惠惠摆布了。

听着我的话的公主殿下满足地叹了口气，对白西装女耳语道。

「真是个非常奇怪的冒险者呢。感觉和至今为止见过的各位冒险者都不太一样。在成为冒险者以前，您做的是怎样的工作呢？公主殿下如是说」

之前的工作，么……

我一边怀念地回首在日本的生活一边说道。

「在来到这个国家之前，我做着守护家人的归宿的工作。那是每日默默地磨练着技艺，从袭来的灾厄手中保护重要的容身之所，明明如此却又不会被任何人所理解也不会有任何人给与评价的悲哀工作……」

听到我这样的话。

「唔，那是像守卫首都的城池的卫兵一样的工作么？……他们也是，平日得不到什么评价的。虽然他们默默无闻也就是王都如此平安的证据……您以前也是，不为人知地在各种灾厄中守护着故乡吧」

听到白西装女那样的话，我深深点了点头。

「应付那些说三个月就好逼着签约的家伙，还有击退盯上自己财产的家伙之类的，总之发生了不少事」

没错，就是报纸的推销员和某电视台的费用征收员。

听到我的话，惊讶的白西装女小声对公主殿下耳语道。

「逼迫签约……一定是击退了恶魔……财产……肯定是从强盗之类的人手中……」

断续地听着那种话的阿库娅一副有话想说的样子看着这边。

就算我扭开脸避开她的视线，她似乎也还是看着我。

别这样，我没说谎。别看我。

8

那是在大家吃到正好，欢谈也告一段落的时候。

白西装女突然对得意忘形夸夸其谈的我说道。

「没想到竟然赢过那位魔剑的勇者御剑殿下……虽然觉得有些无礼，但不知能否拜见一下和真阁下的冒险者卡片。如果能够参考和真阁下的技能选取作为学习的话……」

说出了那样不得了的话。

我那个有点毛病的冒险者卡片自然无法见人。

要是被问到是在哪里学到巫妖技能的话就真的糟糕了。

惠惠察觉到了我那样的焦虑——

「那个，对我们冒险者来说太过暴露情报还是——就算是公主殿下的随从也稍微有点……啊啊，比起那个！阿库娅，宴会也到了正酣处，差不多也该展示你压箱底的必杀技艺了……！」

她想办法试图岔开话题，为我做出了这样的掩护。

当然阿库娅也……！

「……？今天已经画了感觉不错的沙画所以已经够了。什么啊惠惠，就那么想看我的表演么？真是那你没办，明天来劲了再让你看个厉害的。呐，再多来点酒，来点酒」

今天阿库娅也是绝佳的不看气氛，还在催促着佣人上酒。

白西装女疑惑地歪起了头。

「我等并非同业的冒险者，而是王国的贵族。是不会大意走漏和真阁下的情报的啊？参考和真阁下的技能，与强化国家的士兵们的战力密切相关。打倒魔王是人类的夙愿。能请您协助王国战力的强化么？还是说，有什么不能让人看的理由么？」

的确是有不能让人看的理由。

正在这时。

「那个男人可是被成为最弱职业的阶职，冒险者。恐怕是因为不想被人知道而害羞吧。看在我的面子上能否给个台阶给他下呢？」

达克尼斯一边说着一边对白西装女露出了微笑。

「是，是那样的啊，虽然在刚才说的话里都省略了，但我其实是最弱职业。哎呀真是害羞，露陷了啊」

见我这样说着挠了挠头，白西装女像是失望了一样转变了态度。

「竟然是最弱职业……您真的有像刚才说的那样活跃么？虽然您说您曾经在较量中胜过御剑殿下，不过那是真的么？如果那是真的，能请您赐教您是怎么胜过御剑殿下的么？」

虽然语气很客气，但话的内容却明显是在怀疑我。

我是用偷盗夺走了魔剑胜过御剑，并且还是偷袭，这种不光鲜的胜利方法不可能说出来。

……这时，公主殿下拉起了白西装女的衣角。

然后，她看着我在白西装女耳边小声说……

白西装女闻言，像是有些困惑似的动了动嘴。

「……那，那个……难以相信帅哥御剑殿下会输给最弱职业的人。难道您是在对身为王族的我撒谎么？使用魔剑的剑圣的名号在首都可是路人皆知的。那样的他在新手之城输给最弱职业什么的实在是难以置信，毕竟他是帅哥……公主殿下如是说……我也这么认为，毕竟他是帅哥」

「喂你们欠揍是吧」

说不上帅哥的我忍不住对一口一个帅哥的白西装女吐槽道。

没错，甚至忘了对方是王族，以平常的语气。

白西装女闻言突然激动起来。

「无礼之徒！你对王族口出狂言是何道理！」

她在这样喊叫的同时，拔出了腰间的佩剑。

呜噢，糟糕！

「十分抱歉，我的同伴说了失礼的话……！毕竟他是个连礼仪规范都不懂的男人，看在我的份上，还请网开一面……！这个男人取得了丰厚的战果是事实，而且要求共餐的爱丽丝殿下对其降罪也不是很合适……！」

达克尼斯代我低头道了歉。

公主殿下见状对白西装女耳语道。

「……爱丽丝殿下如是说。看在至今为止对这个国家做出了莫大贡献的达斯提尼斯家的面子上不予追究。但已经败了兴致。冒险故事的奖励会照例给与。那边那个最弱职业的骗子，拿着奖赏消失便好」

哎呦，这话真是刺耳！

但是托达克尼斯的福得救了。

不过，明明在用那种像是在说『请吐槽我』的说话方式说话，被吐槽了却又会生气真是不讲理。

正当我想要赶紧离开的时候……

「好痛痛痛！？喂，惠惠你干嘛……！」

这时，达克尼斯突然发出了惨叫声。

看来似乎是惠惠放任怒气，用力扯了至今为止都在揉弄的达克尼斯的三股辫。

注意到这件事的达克尼斯先不说，连我也不禁面色铁青起来。

在我们的队伍中，最珍视同伴的恐怕就是惠惠。

在红魔之乡从西尔维娅手中逃走的时，听说就算逃走今后也会祸及我们的时候，惠惠堂堂正正地向魔王的干部宣了战。

放出话说『被打了一定要打回去才是真理』，在我们中最易怒最不懂忍耐的惠惠，不可能对这种情况坐视不管……！

「…………」

惠惠在揉了好几次达克尼斯的三股辫后。

然后就像是怒气消散了一样，放开三股辫，回到了进食的作业中。

还担心她会不会说出『喂，你丫的再说一遍试试』之类的，比我还要厉害的粗话，但她并没有那样。

公主殿下和白西装女愕然，达克尼斯不解地向惠惠问道。

「……惠惠，今天真是特别老实啊。我还以为你会闹出爆裂啥的骚动……」

惠惠默默地往嘴里送着料理，在将其咀嚼完毕吞下去后。

终于静静地小声说道。

「要是只有我一个人的话我当然不能忍，但要是我在这里乱来的话，达克尼斯不是会困扰么」

达克尼斯闻言，看了一会就那样继续默默地接着吃起东西来的惠惠。

她沉默片刻后……

便噌地站起身来，对公主殿下低下头说。

「非常抱歉爱丽丝殿下……能请您撤回刚才说他是骗子的那句话么？虽然这个男人说得有些夸张，但绝无妄言。而且，他虽然是最弱职业，但到了关键时刻可是比任何人都要靠得住的男人。爱丽丝殿下，能请您订正刚才的发言，并对他赔礼么？」

白西装女听到达克尼斯的话瞬间激愤。

「您在说什么达斯提尼斯卿，竟让爱丽丝殿下对一介庶民赔礼……！」

这时，公主站起身来，用自己的声音清楚地说道。

说得让我也听得见。

「……我不会道歉。若要说那并非妄言，就让那个男人说明他是怎样战胜御剑大人的。若是做不到，就说明那个男人内在软弱只会空口妄——！？」

公主殿下的话在途中被打断了。

达克尼斯无言地扇了她的脸。

「你这是做什么达斯提尼斯卿！」

激动起来的白西装女站到被扇了脸有些茫然的公主殿下面前，由着愤怒斩向了达克尼斯。

「啊！不，不可以……！」

那是公主殿下急切的声音。

她那制止的声音还未能传到，白西装女的剑便向达克尼斯挥了下去……！

「！？」

伴着锵地一声钝重的音色，那把剑嵌入了达克尼斯深处的白皙手腕。

红色的鲜血飞散，公主殿下和达克尼斯，还有白西装女的衣物都染上了血迹。

白西装女一动也不动。

不如说，是动不了。

她恐怕是带着砍掉手腕的打算挥下剑的吧。

但是那一击，仅止于切裂了达克尼斯的皮肤和一点肌肉。

达克尼斯看也不看一脸惊愕的表情无法动弹的白西装女，无言地转向公主殿下。

我家自豪的圣骑士很硬。

恐怕，在这个国家是最硬的。

「爱丽丝殿下，恕我失礼。但那可不是该对全力奋战，留下那么多功绩的人该说的话。他也没有说明他是怎样战胜魔剑使的责任。并且，就算无法说明，他也不该至于被责骂」

达克尼斯用还流着血的手，抱歉似的拂过公主殿下被打过的脸颊，简直像是温柔地教育小孩子似的，用静谧的声音说道。

公主殿下呆然地仰望着那样的达克尼斯。

我站起身来。

「……好吧我懂了。被同伴庇护到这个地步，我也不好不让你知道吧……就让你看看吧，我是怎么战胜御剑的。话说在前，那可并不太光彩啊？」

对依旧面色铁青一脸惊异表情的白西装女这样说到。

白西装女听见我的话回过神来，将剑抽回手边摆好架势。

「够了，已经够了！库雷娅，我已经没事了！」

那是公主殿下悲痛的喊声。

从现在的公主殿下身上，感受不到刚才那样的高压感。

这猛然之间的变化是怎么回事。

说不定这女孩本质上不坏？

「……你都说可以的话，我也没什么好说的。放手干吧和真。你该不会说会输吧？」

达克尼斯单手按着伤口，笑着对我说了那种挑拨般的话。我对白西装女伸出单手——

「当然的吧，你想想我交过手的对手！从魔剑使到魔王的干部，甚至还有机动要塞！我平日都在和那种家伙对干啊！食招啦，首先是<偷窃（Steal）>！」

我对还在窥探着我的动向的白西装女喊道！

就这样偷走剑，然后一口气……！

……没能解决掉。

我小声对白西装女道了歉。

「抱歉。这个……还给你……」

「……？咦，啊……！呀啊啊啊啊啊啊！？」

我畏畏缩缩地向放开剑慌忙摸索着下腹部的白西装女大姐姐递出了手中的白色内裤。

「你这家伙，你这个家伙！为什么关键时刻总是掉链子啊！」

9

「那个……很抱歉发展成这样的事态……」

白西装女对我们道了歉。

在她身旁公主殿下像是要藏起来一样，将脸埋在白西装女的怀里。

达克尼斯微笑着对那样的白西装女说到。

「无须在意。我们也有失礼之处。如你所见伤也不留痕迹地治好了，我认为一笔勾销是最好的」

白西装女见状有些羞涩似的红了脸。

公主殿下也好白西装女也好，似乎都已经不再关心我是怎么赢过御剑的了。

「……不过，竟然能在转眼之间将那样的伤不留痕迹地治好……真是何等厉害的大司祭」

白西装女这样说着看看向趴在桌上的阿库娅。

还想着从刚才开始怎么那么老实，原来这家伙一个人喝得酩酊大醉，睡到了现在。

虽然为了治疗达克尼斯的伤而把她打醒过一次，但在治好的同时她就又睡过去了。

就算她起来了似乎也只会破坏这个氛围所以还是让她睡吧。

白西装女接着说道。

「然后还有达斯提尼斯卿的那个硬度。而且从那边那位的红眼来看是红魔族……以这个队伍的编成的话，能够击退魔王的干部也是可以理解的……呃，关于和真阁下就……」

白西装女不知为何，只对我投来了怀疑的目光。

似乎对刚才被偷内裤的事还怀恨在心。

这时，在她身旁扭扭捏捏的公主殿下对白西装女之外的另一人。

对至今为止一语不发，甚至动也不动一下，因此一直被忘记了其存在的魔法师大姐姐耳语道。

「爱丽丝殿下。这些话，从您自己的口中说出来会比较好哦？没问题的，我从刚才开始就在看，和真阁下似乎是对会很宠爱丽丝殿下这种类型的女生的类型哦」

哎呦，似乎被素未蒙面的人说成萝莉控了。

公主殿下低着头走到了我面前。

「……很抱歉说你是骗子……以后还能给我讲冒险故事么？」

公主殿下有些害羞地抬头说道。

「非常乐意！」

「——那么。我们就此回城了。达斯提尼斯卿，还有各位。给你们添麻烦了」

魔法师大姐姐对我们这样说道。

在她身旁的公主殿下和刚才不同，挂着一脸与年龄想成的活泼笑容。

「我们才是，照顾多有不周……爱丽丝殿下。到了下次进城谒见的时候再聊吧。到时候，我会带着各种各样的冒险故事造访的」

达克尼斯这样说着莞尔一笑，公主殿下也含羞的笑了。

那两人的样子，不知为何看起来就像是会照顾人的姐姐和仰慕姐姐的妹妹一样。

魔法师大姐姐一边平静的看着那两人，一边开始咏唱起传送魔法来。

……好了。

「那么。至今为止你们各位莫大的功绩将会留在王国的记录中，流传后世。同时献上这些，以资鼓励」

白西装女一边说着，一边把奖状和什么的袋子……并非递给我而是递给了达克尼斯。

……倒是无所谓啦！

「这可真是不敢当……那么，爱丽丝殿下。请务必保重身体……！」

达克尼斯拿着那些温柔地微笑着，惠惠也在她身旁挥手说着拜拜。

「那么，公主殿下。改日我再造访，献上我的冒险故事」

正在我也这样说着，想要对公主殿下挥手的时候。

在魔法师大姐姐的传送魔法咏唱结束之际，公主殿下拉起了我的手。

「你在说什么呢？」

公主殿下露出了不解的表情。

「<传送（Teleport）>！」

伴着魔法师大姐姐那样的声音，我和公主殿下他们一起被光芒包围闭上了眼睛。

终于睁开眼后……

背对巨大城堡的公主殿下，对我无邪地笑着。

被公主殿下抓住手的我，似乎是被一起带到王城里来了。

「「爱丽丝殿下！？」」

白西装女和魔法师大姐姐异口同声地惊叫了出来。

「你不都说了，还会给我讲冒险故事的么？」

公主殿下笑着那样说道。

真不愧是贵族的老大——王族，目中无人简直不是一点半点。




第二章 对这机灵少女施行再教育！
1

周围完全被黑暗所笼罩，已经到了人们入睡也不奇怪的时间带。

明明是在这样的时间。

「「「欢迎回来爱丽丝殿下！」」」

却有大量侍女像是在等待着爱丽丝到达一样一齐迎了出来。

这是位于国家首都中心的王城里的大厅。

在我脑子想着『到底为什么会变成这样』，并大半处于思考停止的情况下，我被催促着跟在公主殿下身后。

我被公主殿下和白西装女带到了位于王城上层的豪华房间。

带我到这里来的白西装女说需要上报什么事，不知去了哪里，房间里只剩下我和公主殿下还有魔法师。

途中擦肩而过的人们看到我并没有追究，只是行一礼便走了过去。

虽然从我自己嘴里说出来有点奇怪，但放任我这样可疑的人在王城里面真的没问题么。

怎么办，超想回去。

明明不久之前还在兴奋地想要是被公主殿下中意任命为专属骑士的话该怎么办。

在唐突地被绑架过来，依旧处于慌乱状态的我面前，公主殿下对魔法师大姐姐耳语道。

魔法师点了点头，然后满面笑容地对我说。

「佐藤和真阁下，欢迎来到本城。您是客人，所以不用太过拘束。请把这里当成自己家宽心地过吧。这个房间就是您现在的房间……那么，继续讲冒险故事吧！公主殿下这样说」

「不好意思，稍微打扰一下。大姐，抱歉。魔法师大姐，可以稍微过来一下么」

我听到他的话，走向房间的一角，对魔法师招着手示意她来这边。

「有什么事么？……啊啊，叫我雷茵就好。对我也不需要用敬语。虽然姑且也算是贵族，但是是和达斯提尼斯家根本不能比的小家系。倒不如说身为达斯提尼斯卿的友人的您，比我位高一等……」

魔法师大姐姐，雷茵说出了这样的话。

「原来如此。那么雷茵小姐，我稍微有点事想问一下」

「都说了对我不需要用敬语……直呼名字也可以的……想问的是什么呢？」

虽然雷茵稍微有些遗憾似的这样说，但我的神经还没有粗到能一来就直呼素未蒙面的年上女性贵族的名字。

而且，刚刚才在达克尼斯家里被白西装女怒斥为无礼之徒。

虽然对方说可以，但能在发生什么情况时能够庇护我的达克尼斯不在这里，我实在是不敢太放肆。

我一边在意着似乎有些无聊的公主殿下，一边小声说。

「那个，雷茵小姐……希望差不多能够说明一下状况啊……虽然公主殿下说是将我作为客人招待……但这，是绑架吧？」

「不是那样的。是作为客人招待您来的。并不是绑架」

「不，就是绑架吧啊这个」

雷茵无视我的吐槽，轻轻弯下身子小声说道。

「……时常严于律己，做个称职王族，平时也很听话，不给任何人添麻烦的爱丽丝殿下有生以来头一次做出这样的行为。在这个城里，没有和爱丽丝殿下地位相称，而且还年龄相仿的玩伴。能否请您看在这是爱丽丝殿下头一次的任性的份上，陪她玩这一段时间呢？」

…………呃。

「不不不，就算你这样说……说实话我的冒险故事刚才基本就讲完了。能把这一点告诉公主殿下让我回去么？就说我已经基本没有公主殿下中意的冒险故事了」

雷茵听完我的话，回到公主殿下的身边，小声说明了我说的情况。

然后……

「把你带来这里，是为了稍稍报复一下打了我的拉拉蒂娜，也相当于一个恶作剧……」

公主殿下一副失落的样子听着雷茵开始这样翻译。

「……还有就是，看到你们和拉拉蒂娜十分开心，感到羡慕……突然这么任性很抱歉。稍微一下下。只要几天就好，能和我也玩一玩么？公主殿下这样说」

……这不是稍微有点可爱么。

也就是说，要我当一段时间公主殿下的玩伴么？

在这里回绝，坏了公主殿下的心情让达克尼斯的评价下降也不好……

「……我明白了。那么，就说说达克尼斯……拉拉蒂娜的事吧。雷茵小姐，我的同伴会担心的，希望能告诉她们我要在这里住上一段时间」

听到我的要求，雷茵留下一句『我明白了』便离开了房间。

当然，这豪华的房间里就只剩下了我和公主殿下两人。

门外姑且还是有两名女性骑士在待机，不知是不是公主殿下的护卫。

但是，让年华正茂的公主殿下在晚上和男人呆在同一屋檐下真的没问题么，突然让才刚见面的可疑人士住下真的好么，虽然说到底是因为公主殿下的任性才变成这样，但被国王大人之类的大人物发现的话，会不会惹怒他们啊——越来越多不好的想法浮现在脑中。

不知是不是看穿了我那样的担心，公主殿下微笑着。

「父亲大人和将军还有兄长大人一起去和魔王军战斗的最前线城市远征了。只要不出大事是谁都不会来追究的……像这样两人独处的时候，用平时和拉拉蒂娜……不，你们叫她达克尼斯对吧？那个，用平时和达克尼斯说话的遣词用句就可以了……请告诉我吧，城外的各种事」

一边坐到房间里的床上一边对我说道。

2

白西装女做完各种报告办完手续后回来了。

「失礼了……爱丽丝殿下，各种手续皆已办妥。这么一来和真阁下就成为了正式的客人，无需多虑留在这城里便……」

我给公主殿下讲的故事，正好到最高潮处。

「于是，达克尼斯就这样说了。『呜呜……为，为什么会变成这样……』然后达克尼斯全裸着绕到了我身后，她的脸直红到耳根处，紧紧握着毛巾羞怯怯地……！」

「羞，羞怯怯的……！？羞怯怯地怎么了……！？」

「羞怯怯个什么啊！你在跟爱丽丝殿说些什么乱七八糟的，想被剁成肉酱吗啊啊啊啊啊啊！」

白西装女像是要保护前倾着身子听我的话听得入迷的公主殿下一样冲到我面前，拔出剑骂道。

「等，等一下！请等一下！这是爱丽丝叫我务必……！」

「你区区一介冒险者怎敢直呼爱丽丝殿下的名字……！给我称呼公主殿下！还有，刚才对爱丽丝殿下的语气是怎么回事啊啊啊啊！」

这家伙好烦！

「等一下库雷娅，是我告诉和真阁下可以直接叫名字的。遣词用句可以保持自然也是我说的。比，比起那个和真阁下，拉拉蒂娜她……！拉拉蒂娜她，全裸着羞怯怯地握着毛巾，做了什么！？」

「爱丽丝殿下，不可以！那是不可以问的事，和真阁下，请你不要再对爱丽丝殿下说那种事了！而，而且，身为庶民的你和达斯提尼斯卿，那个……一，一起洗过澡……是，是骗人的吧？」

公主殿下从刚才开始就在床上握紧拳头像是入了神一样听着我的话。

在公主殿下喊着『快点快点』催促我接着说下的同时，我坐到房间里的椅子上，对和公主殿下一样纠缠不休地对我发问的，被叫做库雷娅的白西装女说道。

「我没有一句假话。不信的话，你试试。这么大的城里该不会没有那个吧？一般大城市的警察局里有的，盘问的时候使用的，撒谎就会当当响的那个玩意。有的话你把那个魔道具拿来也无所谓啊？」

听到我的话，她似乎理解了我并不是在说谎。

「就相信你不是在说谎吧，毕竟刚才还在达斯提尼斯卿的宅子里怀疑过你……但，但是，请不要给爱丽丝殿下讲这种事情！」

库雷娅总算是收起了剑，这样说着犀利地瞪了我一眼。

「要不要听我说的话是爱丽丝殿下决定的事。应该没道理要听身为爱丽丝殿下随从的你的意见。聊到兴头上时却杀出好大个碍事玩意真是扫兴！快点出去啦！我还要继续说下去呢你赶快出去好么！」

「开玩笑，怎么可能让你说！而且我可不是随从，你这个无礼之徒！我可是甚至能跟和真阁下你亲近的达斯提尼斯家比肩的，森福尼亚家的长女库雷娅。身为爱丽丝殿下的护卫……」

我无视不知为何开始自夸起来的库雷娅，对公主殿下说道。

「那么，由于白西装女闹别扭说这个话题不行，就换个别的话题吧」

「白，白西装女是什么意思你这个下贱的无礼之徒，叫我库雷娅阁下！啊啊真是的，这个男人是怎么回事……达斯提尼斯卿平时一定也很辛苦……！」

不知是不知有些在意处处纠缠不休的库雷娅，公主殿下露出了有些遗憾似的表情。

「没办法了……虽然很遗憾，但就等下次有机会再听刚才的故事吧」

听到公主殿下那样懂事的话，库雷娅长舒了一口气。

原来如此，平时不会任性看来是真的。

「那么，就说点别的吧。就说说我在和达克尼斯较量的时候，订下了输的一方会遭到很厉害的对待的约定，结果我赢了的事……」

「请请，请快说！务必给我讲那个！」

「不，不可以！不可以爱丽丝殿下，不可以听这个男人说的话！这个男人是个不入流的家伙！」

3

时间恐怕已经到了深夜。

到刚才为止都和公主殿下一起听我的故事的库雷娅一直都忙于发怒和发怒还有发怒。

库雷娅昏昏沉沉地倒在了现在公主殿下坐着的床上睡着了，应该是怒累了吧。

说道公主殿下，她则是不知有多中意我的故事，一点想睡的意思都没有，依旧兴趣满满地听着我的话。

我们完全打成了一片，语气也变得非常随便。

然后，冒险故事也好同伴的事也好都早就没什么好说的了……

「于是？拜托更加详细地讲一下那个叫做Xuexiao的地方的Wenhuaji！」

「详细……呃，就是指和爱丽丝年龄相近的孩子们一起做各种实践的活动。比如说像是咖啡厅一样的店」

话题变成了我原来的国家。

虽然我没有说那是异世界，只是说那是个遥远的国家。

我只是说了说过去的学校生活的情况，公主殿下就显得非常羡慕，在脑中描绘起了遥远而未知的我的国家。

没有怪物，和公主殿下年纪相仿的孩子们在和平的每一天中学习玩耍。

那对我来说实在是无聊透的的日常，对于公主殿下来说却……

「那是何等梦幻般的快乐场所啊。那，那真是……啊啊，不过和我年纪相仿的人开店……要是吃霸王餐的坏客人来了该怎么办啊。而且，经营店需要很多人的吧？真的能获得能发出所有人的工资的收益么……」

想起来似乎是非常值得羡慕的生活。

我含着笑意看着比我还小不少的公主殿下说。

「毕竟开店的目的是自己享受啊……并不是想着怎么赚钱。硬要说的话，就是享受开店游戏吧。大家穿着同样的制服，出门揽客。是因为好玩才做的」

听了我的话，公主殿下露出了打心底羡慕似的，又稍微有些寂寞似的表情。

那也是当然的，毕竟这个少女是公主殿下。

没有普通的庶民朋友，也去不了学校。

说到底这个世界上，除了拥有高度的知性和独立的文化的红魔族之外，根本没有义务教育这种东西。

这么想来，拥有虽然规模不大，但还是拥有让孩子从小上学的系统的红魔族果然是些智慧颇高的家伙吧。

……先不论性格是否正经。

公主殿下羡慕的低语着……Xuexiao。

我无心地对那样的公主殿下说了这么一句话。

「那么中意的话，在这里建造学校不就好了么？我认为那是百利而无一害的哦。绝对会对这个国家有利的」

听到我的话，公主一瞬间似乎想要说什么，然后又收了回去。

……？

正在我觉得不解的时候，突然响起了撕裂夜晚的寂静的钟声。

听到钟声，睡着的库雷娅跳了起来。

明明刚从床上起来，库雷娅却立刻恢复了平常的冷静状态，

「……怎么了，又来了么」

她这样自言自语着，就此下床起身，冲出了房间。

『又来了』是指什么？

在我问出口之前，巨大的声响便响彻了夜晚的城市。

那是在阿克塞尔城偶尔会有的，通知紧急任务时的广播。

『魔王军袭击警报，魔王军袭击警报！骑士团立刻出击。各位冒险者请为了维持城市的治安，警戒怪物侵入城内。拜托各位高等级的冒险者前来协助！』

听到那个广播，公主殿下稍微有些寂寞似的，脆弱地微笑着。

「毕竟状况如此。实在是无法悠闲地，专注于学业」

这样自言自语道。

然后，我想起了来这个世界前阿库娅对我说的话。

啊啊，说起来这个世界，因为魔王之类的玩意现在各种糟糕啊……

4

『魔王军的夜间奇袭已经成功镇压。感谢各位冒险者的协助。对这次参战的各位会支付临时报酬，请参与协助的各位冒险者前往冒险者公会的窗口……』

那个广播，是在库雷娅带着剑冲出去后，不到一小时后传来的。

真是解决得意外干脆。

但是，这里是这个国家的首都，这种地方受到夜间袭击什么的，战况难道是非常占下风？

从日本来的那些开挂的家伙到底在干什么啊，真希望他们能认真一点。

虽然似乎会被说『这轮不到排不上任何用场的你来说』。

真是的，真想早点和这种靠近最前线的危险地区说再见。

不知我这样的想法是不是表现在了脸上。

「……谢谢你跟我讲了这么多有趣的事。天明后，让雷茵送你回城便好……能代我向拉拉蒂娜说句对不起么？擅自把你带来这种地方……虽然不是和魔王军战斗的最前线，但这里也偶尔会像这样受到袭击，并不能说是没有危险的地方」

公主殿下像是顾虑到我一般说出了这样的话。

……是啊，就算我留在这里也不能保护这个城市，也不能派上什么用场。

虽然对不起公主殿下，但还是让我早些离开这个危险的地方吧。

「谢谢您今晚迁就我的任性，和真阁下……有机会的话，还能给我讲冒险故事么？」

公主殿下带着符合年龄的笑容这样说道。

……这不是挺可爱的么。

偶尔给这个在这广阔的城堡中常年被家臣照顾，连年纪相仿的朋友都没有的这个女孩子讲讲冒险故事，倒也无所谓……

我对这位正统派美少女的无邪笑容感到有些心动，为了不让这点心动表现出来，我笑着回应道。

「当然啊。说实话，因为我其实挺胆小的所以想早点回去……不过，嗯，我会为了爱丽丝积攒各种各样的冒险故事，到时候还会再来的」

听到我这样的话，公主殿下打心底开心似的腼腆说道。

「嘻嘻，谢谢。总感觉，您就像以前的兄长大人一样。我虽然有亲生的哥哥，但王族就算是兄妹，经过一段时间后也会变得形同他人。亲生的哥哥，已经不会像这样和我聊天了……其实还希望您能再留一段时间的，但再这么任性的话……」

「刚才，你说什么？」

听到公主殿下的无心之语的我反问道。

「……咦？那，那个……我说骑士还希望您能再留一段时间……」

公主殿下害羞地回答道。

但是不对，不是那里。

「在那之前你说了什么？在那句台词之前，说了我像什么来着……？」

公主殿下听到我的话。

「那个……我说想以前的兄长大人一样……」

「请你再说一遍拜托了」

公主殿下虽然有些困惑但还是。

「像，像兄长大人一样」

「可以的话用更加亲密一点的感觉，再来一次……」

对我说出了这么一句话。

「像哥哥一样」

于是我选择了留在这个城堡。

5

砰砰，那是不会让人听着感到不快的，注意了轻重的敲门声。

随着那声音睁开双眼，我对自己睡在不认识的房间感到混乱。

「和真阁下，您醒了么。在下拿早餐来了」

听到从门外传来的那个声音，我想起了昨晚的事。

对了。从今天开始就要住在这个城里了。

「早上好，我已经起来了」

我对门外这么一喊，身着礼服的白发老人说了句『失礼』，进来了。

我从床上撑起身子，便看到疑似管家的那个老人推着乘着早饭的台车进来。

就叫他塞巴斯钦好了。

「今天的早餐是下级龙排加煎蛋，还有用了大量芦笋的蔬菜沙拉。请自选喜欢的面包配餐。蔬菜沙拉用的是今天早上采摘的新鲜食材。芦笋的攻击力很高，请注意不要受到反击」

老人一边说着有大量槽点的话，一边把早餐放在床边后退下了。

虽然在幻想世界中王道的龙被做成肉排端上来也很让人惊讶，但攻击力极高的芦笋也让人在意。

先从低难度的简单开始吃吧……

我没管太多教养问题，在床上仅撑起身子，用叉子叉起了煎蛋。

「啾」

……啾？

我被煎蛋发出叫声这样的现象吓得不轻，在我仔细端详着盘子的时候，门再次被敲响了。

「请进」

我放弃吃简单对门外回应道，门轻轻打开了。

然后……

「…………早，早上好……」

半边身体藏在门背后，害羞地发出细微声音的爱丽丝就在那里。

——爱丽丝藏在门背后偷偷看着这边，扭扭捏捏地一直不进来。

这种新鲜的反应是怎么回事。

如果是我身边的女性阵容——要么是在门前哭喊，要么破门而入，要么是威胁我再不出来就用魔法破门。

「……早，早上好爱丽丝殿下。明明昨天聊到那么晚，起得可真是早呢」

「那个，在这个城里，可以的话希望你能用昨天那样亲近一点的语气，那样我会很开心……」

二人生硬地互相打着招呼，不由地看向对方。

虽然昨天晚上已经很亲近了，但那毕竟是在晚上，双方的兴致都有点高涨。

到了早上爱丽丝也稍微冷静一点了吧。

她有些害羞似的，不时瞥向我。

「是么？那么，重新来一次吧」

「好的！……早，早上好。哥，哥，哥哥……！」

虽然我的兴致因『哥哥』这个单词而陡然上升，但现在突然站起来的话会吓到爱丽丝的。

我意识到要做出绅士的举止，从床上下来，游刃有余地对她笑道。

不知是不是看到我那成熟的举止害羞了，两颊微红的爱丽丝显得很可爱。

「早上好，爱丽丝」

「……那个，请好好穿上裤子……」

——整理好着装，用餐完毕后，我和爱丽丝一起在城中散着步。

「不是那样的爱丽丝。哥哥我才不是变态。只是今天恰好没有睡衣一类的东西所以才只穿着内裤睡的」

「我知道了，我知道了所以别说那个了好么，兄长大人！」

自从早上那件事之后，爱丽丝就不肯叫我哥哥了。

兄长大人这个称呼，有种疏远的感觉，让我非常难受。

当我问及我在这个城里做些什么好的时，得知只要随便说些爱丽丝所不知道的事或是她感兴趣的事就好了。

「也就是说，想成爱丽丝的导师就好了么」

「不，不是。担任我的导师的是库雷娅和雷茵，所以兄长大人，呃，该说是我的玩伴吧……」

走在旁边的爱丽丝愧疚似的放低了声音，最终还低下了头。

现在这个城里地位最高的是这孩子，其实，她更明确地说出想说的话，高高在上地说明自己想做的事或是想要别人做的事就好了。

这种内向的性格能不能想想办法矫正过来呢。

一直接受高等教育的这孩子成熟地有些出奇，所以她大概是在顾虑周遭吧。

她很清楚王族所拥有的权利之大，知道自己一旦任性周围的人会遇上多大的麻烦。

魔法师雷茵说把我带来城里是她头一次的任性。

虽然把我带来似乎也有报复达克尼斯的意思，但要是只做玩伴就能得到豪华的生活条件的话这样的生活也不赖。

在说着这些的时候，我和爱丽丝来到了城堡的中庭。

那里备着阳伞和桌椅，桌上摆着桌面游戏。

「其实，今天没有课业，所以希望你能陪我玩这个游戏……」

爱丽丝像是因害怕邀请被拒绝而不安似的，畏畏缩缩地问道。

我坐到椅子上，一边在棋盘上摆着棋子一边说。

「我可不是爱丽丝的家臣。不会用在玩到不分上下的局面之后故意输掉的那种待客把戏，要玩就会认真玩。我自认为在名为游戏的东西上是不会输的哦？就算这样也没问题么？」

「！好，好的！正如我所愿！城里的人们都顾虑着我，谁都不肯做我的对手！我不怕输的！输了也无所谓，希望你能认真和我玩！」

「要的就是那份骨气！就算输了也不要哭哦？要是弄哭了公主殿下的话，事情会变得很麻烦啊！那要上了啊！要认真较量的话，在开局前得先行个礼。请多指教！」

「请多指教！」

于是我拿起了棋盘上的棋子……！

「……那，那个，天色也差不多暗下来了，今天是不是先告一段落？」

「别开玩笑了，赢了就想跑么！不都说了要玩就要尽全力么！我好不容易才看出了爱丽丝的路数，差一点应该就能赢了！顺带一提，可不要因为想要早点结束就手下留情啊！？你故意输掉我也是看得出来的啊！」

「明明是自己说要认真玩的为什么会变成这样啊，兄长大人你真是非常麻烦的人啊！」

「啰嗦！说到底我本来就讨厌这个游戏！我的同伴里也有喜欢这个游戏的家伙，每次看到她用『传送』就会觉得很不爽啊！」

「就算对我说这种话也——！」

大惊失色的库雷娅冲到了在棋盘前争执的我们身边。

「因为晚饭准备好了，所以来爱丽丝殿下这里一看——你在做什么啊！你那是什么口气，还有，别耍小孩子脾气了！老老实实认输，趁着晚饭还没冷赶快去食堂！不要给爱丽丝殿下添麻烦！」

「畜生，因为库雷娅来妨碍了所以胜负就留待明天！下次我绝对会赢！」

「小孩子！兄长大人是小孩子啊！」

「兄长大人！？爱，爱丽丝殿下，兄长大人是指那个男人么！？」

静谧而充满格调的王城中，回荡着我和库雷娅的争吵声。

从这一天开始，我担任起了公主殿下的玩伴一职。

6

从房间里传来了雷茵的声音。

「——因为这样的理由，每代的王族都会带着多于普通人们的才能降生。迎打倒魔王的勇者为婿这件事，并不仅仅是对勇者的褒奖」

看起来似乎是在上历史课，不过我毫不在意地敲了敲门。

「……和真阁下。非常抱歉，现在是爱丽丝殿下学习的时间。能请您稍后再来么？」

担任讲师的雷茵不怎么露出表情地说道。

「稍后是等多久？五分钟左右？」

「不，不是的，今天到傍晚为止都是历史课……」

看向房间内，上课中的爱丽丝看到我有些坐立不安。

她似乎是头一次被人邀请游玩，因此感到开心。

但是，她并没有说要中止上课出去玩，露出了有些困惑的表情。

「没办法。那我就去外面打发一下时间吧」

「帮大忙了。那么，先不留您了……」

在长舒一口气的雷茵面前，我走出了房间。

虽然走出房间时看到爱丽丝似乎显得稍微有些寂寞，但这实在是没办法。

我出到中庭，在爱丽丝上课的房间正下方摆好阵势……

「好~想~在~天~空~中~自~由~飞~翔。去吧，竹蜻蜓！」

我一边大声唱着那首大家耳熟能详的歌，一边放飞了被巴尼尔否决的开发商品竹蜻蜓，这时窗子猛地打开了。

「和真阁下！爱丽丝的注意力都朝向窗外了，请您不要在那里唱歌玩耍！」

——一边妨碍授课一边打发时间的我，终于等到了冲过来的爱丽丝，看来她是上完课了。

「兄长大人，刚才的魔道具是什么！？看你玩得特别开心，也给我，那个……」

不知是不是来的非常急，爱丽丝有些上气不接下气。

「哦，你说这个么？这是施加了风的魔法的高性能魔道具。是不限使用次数的。只需要这样转一下，就能简单地放飞」

「好厉害！不限使用次数的魔道具——那不是神器级的物品了么！」

我将竹蜻蜓递给轻易就相信了我的话的爱丽丝。

「接下来和我玩那个游戏，然后答应我的条件的话，把这个送给你也可以哦」

「真，真的么！？我答应，我答应！请告诉我是什么条件！」

——十分钟后。

「将军！呀吼！我赢了啊啊啊啊！」

「好好好，是我输了。真是的，兄长大人真的像小孩子一样」

「哦？明明输了还这么高高在上。嗯，按照约定那个竹蜻蜓归你了」

「十，十分感谢！……不过，真的可以么？让一个棋子就得到这样的魔道具……」

爱丽丝双手珍惜地握着竹蜻蜓，内疚地说道。

……这时，有人对我们搭话道。

「您在这里啊，爱丽丝殿下。您丢下身为护卫的我跑出去真是让在下好找……哦呀，和真阁下。那是竹蜻蜓吧？以前遇见的，名字奇怪的冒险者给我做了个相似的东西」

雷茵似乎一直在找在授课结束的同时就冲出去的爱丽丝。

「雷茵知道这个魔道具的制作方法么？好厉害的，这个甚至足以匹敌神器……！」

「魔道具，么？不，这是……用竹子做的，类似小孩子的玩具的东西，只要知道制作方法谁都能……」

不等雷茵说完，爱丽丝就两眼含泪地瞪了过来。

「兄长大人这个大骗子！这种诡计不能认同，刚才的较量无效！」

「哦，怎么怎么？我昨天说过的吧。说过我会全力争胜。实力不如对方的话，只要在那之外的方面让事情往有利的方向进展就好了。这次这种情况，可以说是我抓住了爱丽丝不经世事这个要害，取得了战略胜利……明明输了却不肯承认，爱丽丝殿下可真是难伺候啊！」

「！那，那么再来一次！再较量一次吧！条件和刚才一样！」

「哎呦，差不多到晚饭时间了。你看，库雷娅来叫我们了哦。今天是我完全胜利了啊」

爱丽丝要求再战而我拒绝，状况和昨天完全相反。

面对这样的我们，似乎是来叫我们去吃晚饭的库雷娅——

「你打算见好就收么！？这样太不公平了，再来一次！库雷娅也帮我说说话！呐，拜托！」

「喂库雷娅，你倒是把昨天对我说的话原封不动地对爱丽丝在说一次啊！叫她老老实实认输，趁晚饭还没冷赶紧去食堂！说啊，快点！别因为她是公主就偏袒她！」

被夹在我们之间，不知如何是好地迷茫着——

「——爱丽丝，你就不会想过到外面玩玩吗？不是说去阿克塞尔那样的城市。而是去游山玩水。这世界上，有很多我们不知道的事。说不定会有在邻里的太太之间评价很奇怪的恶魔，也说不定会有以面包屑为主食的，待人友好的巫妖」

爱丽丝今天的课在上午就结束了，我们在位于最上层的爱丽丝的房间的阳台上一边喝着茶一边玩着游戏。

「我要出城的话，就需要调动骑士团来护卫。毕竟我不带家臣一个人走出王都是不被允许的……而且，根本就不可能会有那样的恶魔和巫妖不是么。请不要因为我不谙世事，就太过于小看我……『传送』到这个格子」

爱丽丝一边移动着棋盘上的棋子，一边以怀疑的目光目不转睛地看着我。

看来她似乎是因为昨天的事对我抱有戒心。

我旁边的雷茵并没有参与对话，只是往空了的茶杯里倒着茶。

我『噌』地移动完棋子后说。

「这么不相信我啊。这个世界上，可是有很多无法用常识去理解的东西啊。你知道么？一般来说，鱼是在海洋和河川里捕获的，但只有秋刀鱼能在田里抓到哦」

「那个在怎么说都是骗人的吧！？」

「真，真的啊！我在酒馆打工的时候，可是被要求过去背后的田里抓秋刀鱼来的啊！？」

「那，那是……兄长大人你被耍了吧……」

雷茵对说着失礼的话的爱丽丝耳语道。

「爱丽丝殿下。和真阁下并没有说谎。秋刀鱼是可以在田里抓到的」

「真的么！？怎么会这样……说狗能在天上飞还更可信一点……」

「虽然没见过在天上飞的狗，但会吐火的猫我见过哦」

「那个绝对是骗人的！骗子！你果然是个大骗子！！」

「真的啊！我的同伴就养了一只啊！！」

「和，和真阁下，那个实在是……」

「连雷茵都！可恶，这次明明我没骗人的！！」

爱丽丝面对啪啪拍着桌子以表不甘的我。

「注意力分散了呢兄长大人。计划通！好了，这么一来就是我的胜利了！」

这么说着的她将了军，露出了与年龄相符笑容。

7

最近的爱丽丝越来越机灵了。

初见时坦率而又老实的爱丽丝不知去了哪里。

……真是的，虽然她变得笑口常开是值得开心的事，但感觉她最近完全把我看瘪了。

话说回来，身为玩家的我，也不能容忍在游戏上一直这么输着。

就算是为了取回作为哥哥的威严，也应该在此好好跟她分个谁上谁下了。

自从我来到这个城堡，差不多已经过了一周。

爱丽丝渐渐和我亲近了起来，同样，我也逐渐习惯了在这个城里的生活。

——现在大概是午后时分吧。

爱丽丝今天的安排，应该是要上课到下午三点。

那一天。

一觉醒来的我，并没有打算从柔软的床上下来，就在床上啪啪地拍了拍手。

那是为了呼唤门前的管家。

应着拍手声现身的是，身着管家服的白发老人。

「您叫我么，和真阁下」

我对对我深深低头行礼的老人说。

「啊啊，麻烦你准备提神的咖啡塞巴斯钦」

没错，他就是我的专属管家塞巴斯钦。

「是海德尔」

「拜托了海德尔」

似乎是海德尔。

向管家海德尔要了咖啡，我又再次躺回了床上。

从今天开始还有一项日课在等着我。

最后女仆梅亚丽会来更换床单的吧。

但是，我不能让她那么简单地就把床单换了。

要进行各种妨害让女仆小姐无法简单地完成工作。

那就是所谓贵族的嗜好。

这之前让达克尼斯当女仆的时候，她这么说过所以不会有错。

在爱丽丝的学习结束之前，就调戏调戏女仆小姐来打发时间吧。

——终于，正如我预想的一般传来了了咚咚地敲门声。

「早上好梅亚丽。但是可别以为我会那么简单地让你换掉床单哦？来，如果想要迅速换好床单去完成其他工作的话，就要这样说。『主人，请……』」

然而进来的却是达克尼斯。

「……主人，请……？怎么了啊和真，你接着说啊。来，在场全员都听着呢。接着说说看」

表情认真到吓人的地步的达克尼斯身后，站着一脸无语的阿库娅和惠惠。

「主，主人，请务必让我对沾有主人芳香的床单……」

「对沾着芳香的床单怎样？怎么了，性骚扰对你来说不是家常便饭么。别在那害羞赶紧说啊！在场全员都听着呢！」

「饶，饶了我吧……！话说，为什么达克尼斯会在这里！？这个房间可是赐予我的圣域！你到底是得到谁的许可进来的！」

听到我破罐子破摔的话，达克尼斯的眉头眼看着便皱了起来……！

「你还问为什么我会在这里！？那还用说，当然是来带你回去的！真是的，你还想在这添麻烦到什么时候，赶紧跟我回去！你这家伙，为什么会采取这种偏离预想的行动啊！惠惠她可是以为你有被卷入麻烦事中因此才回不来，担心得也不成眠啊！」

「我我，我才没有担心到那种程度啊！？只是偶然连续熬了几天夜而已。请不要有奇怪的误解！」

虽然想要详细追问慌忙辩解的惠惠，但我还听到了比那更不能听过就算的话。

「别开玩笑了，我可是就任了爱丽丝的玩伴这个职业！我要在这个城里开心地活下去，不要妨碍我安泰的生活！」

「蠢货！这个国家没有那种职业！你听好，和真。你没有留在这个城里的理由。毫无理由地将来路不明的男人留在城里可是很糟糕的！」

「那我就当爱丽丝的导师之类的！那个不谙世事容易被骗的公主殿下，就由我来好好锻炼！顺带一提你又如何？要说不谙世事的程度，你和爱丽丝是同一级别的吧！」

「你，你这家伙，真的……！说什么导师，我可是听库雷娅卿说了！因为你，爱丽丝殿下似乎受了奇怪的影响啊！据说在上军事和战斗的课的时候，会用些荒唐伎俩或是阴招……！和冒险者不同，王族和骑士可是要堂堂正正战斗的！别教她你那种阴湿的战斗方式！快，阿库娅也说他两句！！」

被达克尼斯叫到，怒上心头的阿库娅双手叉腰对我说道。

「就是，和真光你一个人住在城堡里太不公平了！打倒魔王军的干部是大家齐心协力的结果不是么！？和真住在城堡里的话，我不住在城堡里就太不公平了！！」

「阿库娅果然你还是闭嘴好了，事情反而变复杂了！」

达克尼斯推开说着吃独食太不公平的阿库娅，猛地上前一步。

「哦，怎么怎么？明明以前和我较量输了还想要挑战？虽然觉得你明明是大小姐却满脑子肌肉，但看来似乎是连学习能力都没有啊。我要在这个安全的城堡里，无忧无虑地开心生活。快走啦，不想被弄哭的话就赶快回去！」

「……好吧，我就和你较量一下。大家，到房间外面去一下」

身上只穿着连衣裙礼服的达克尼斯连武器都没拿就这样对我说。

大家闻言都走出了房间，同时我露出了充满信心的笑容。

「你认真的？你难道认为你那副武器和铠甲都没有的样子能有胜算？看你今天不是只穿着一件轻飘飘的礼服嘛。挨一发我那在对人战中有着必杀的威力的偷盗的话，可是会惨不忍睹的」

「你试试看」

不知达克尼斯不知是不是把我的话当成了虚张声势，她干脆地说道。

「……你真的懂么？穿那么薄的话，挨个三发左右偷盗就裸了啊？现在我还能饶了你……」

「我都说了你试试看」

达克尼斯打断我的话向前迈出一步。

「喂，喂，别开玩笑了。没问题么？我可是真的会下手的啊？」

「所以说，我都说了下得了手的话你就试试看！这个房间里就只有我和你！来啊，要扒光我就扒给我看啊！」

这家伙，破罐子破摔了！

「等等，我知道了，我们好好谈谈！」

「没什么好谈的，我早就做好觉悟了！虽然可以毫不在意地做出轻度性骚扰，但却害怕越过那条线的你这个软蛋，要是能扒你就扒啊！扒光我，把我扒的全裸然后扑上来都随你喜欢！要是有那个胆量的话你就来试试啊！」

「工口负责人！果然你就是工口负责人！我从今天开始就叫你工口尼斯了！啊啊啊啊要断了要断了！骗你的抱歉！谁，谁来救救我！」

被达克尼斯轻易抓住手腕按倒的我脸贴着地向门外发出了求救。

回应我的……

「那，那个……拉拉蒂娜……！请别做得太过火哦……？」

是似乎早早结束了课业，来找我玩的爱丽丝。

爱丽丝虽然显得有些胆怯，但还是仰头这样说道。

明明被达克尼斯打过一次，就算如此，也还是天不怕地不怕地庇护我的妹妹——

「爱丽丝殿下，不能惯着这个男人！这家伙是披着人皮的淫兽。看到个女人他就会和其一起入浴，或是用技能偷走内裤。这货就是那样的男人。他的祭品就由在下来担任，爱丽丝殿下请去外面……！」

爱丽丝离开之后，就让这家伙像她自己说的那样见识一下地狱吧。

说具体一点就是扒光。

别以为我会孬到底……！

爱丽丝听达克尼斯这样说显得十分消沉。

「……」

她一语不发，寂寞的陷入了沉默。

「呜……爱，爱丽丝殿下……」

就算是达克尼斯，似乎也在爱丽丝面前不太抬得起头。

看着爱丽丝寂寞的表情，我保持被按着的姿势叫唤道。

「哎哟喂~让公主殿下感到悲伤真是差劲透顶好痛痛痛痛痛！」

「你给我闭嘴！……爱丽丝殿下，请听在下说。这个男人在阿克塞尔城有大宅，也是个颇有些名气的冒险者了。在那个城市也还有这个男人的友人，他行踪不明的话也会有人担心他。我们也是由于担心这个男人才来这里的……因此，能请您放这个男人走么？」

爱丽丝听她这么说，带着伤心的表情轻轻点了点头。

「……说的是呢。很抱歉我这么任性……」

加油，爱丽丝，再加油一点！

别放弃，你是这个城里的最高权力者，更加任性一点也是可以的哦！

一直埋着头的爱丽丝忽然抬头面向达克尼斯。

「呐，拉拉蒂娜。那样的话，至少今晚……能让我开个送别的晚餐会么……？」

她有些过意不去似的恳求道。

8

贵族和王族的晚餐会。

实在是太过光鲜奢华。

「我说和真，这个超好吃！这个在天然的野生甜瓜上搭了生火腿的！这似乎是相当新鲜的野生蜜瓜呢，还水灵灵的」

「和震和震，介个也好好七……嗯咕。这是搭在寿司上的高级布丁配上芥末酱油的料理！虽然不知道是什么料理，但粘稠的甜味和酱汁交杂，醇厚而不腻口……！」

看着猛吃着会场里准备着的菜品的同伴，我理解到了我们一般人的格格不入。

虽然我们也姑且借用城里的西装和礼服装扮了起来，外观上是溶入了会场，但酝酿出的气场和格调明显和其他客人显得格格不入。

数名被雇来的调酒师在会场一角根据客人的要求调着鸡尾酒，但觉得每次续杯都要过去麻烦的阿库娅把放着料理的桌子拖到了调酒师面前，在那里开始吃喝起来。

然后我身边的惠惠则是拿着空的容器卖力地装着料理。

平时面对这样的状况的话，倒是会有个觉得丢脸的家伙来制止……

「达斯提尼斯卿。不喜派对的您竟会参加这样匆忙的宴会真是少见呢！哎呀，有参加今晚的晚餐会真是太好了！因此才得以拜见到美丽的您啊！」

「达斯提尼斯卿，令尊伊格尼斯大人最近可好？我年轻时曾侍奉过伊格尼斯大人……」

「啊啊，达斯提尼斯大人！感谢幸运的女神厄里斯大人，让我今晚见到了您！虽然久闻您的美貌，但真没想到竟是如此……！」

「哎呀呀，真是百闻不如一见啊！和您的美貌相比，就连据说百年一开的幻之一夜花，月光华草都略显逊色！我知道一家配得上您的好店。待这场派对结束，可否请您赏脸同行？」

「不不不，以阁下的家门恐怕不足以陪衬达斯提尼斯卿吧。还请务必让我……」

达克尼斯被一群贵族团团围住，沐浴在酸死人的奉承声中。

说到达克尼斯本人，她不知是不是已经习惯了这种情况，挂着一幅柔和笑容，委婉地拒绝着大量的邀请。

「各位可真是盛情。小女不惯于派对，还请各位手下留情哦？」

真想吐槽你丫的是谁。

装作贤淑女性的达克尼斯的脸颊在抽搐。

说不定其实挺拼的。

不过，那家伙还真是受欢迎啊。

达克尼斯周围不都是些金发碧眼的年轻帅哥么。

…………

「原来你在这种地方啊拉拉蒂娜。哦，真是受欢迎啊拉拉蒂娜，今天的礼服特别衬你啊你说是吧拉拉蒂娜？」

突然被大摇大摆地靠近的我连呼拉拉蒂娜，达克尼斯将含在嘴里的红酒喷了出来。

「嘎哈！咳咳，失，失礼！」

周围的贵族们惊讶地看向我，呛到两眼含泪的达克尼斯用手帕擦干嘴角。

「突然之间这是怎么了，冒险者同伴佐藤和真阁下？在这样的场所连呼那个名字我会很困扰的。还是那么喜欢恶作剧呢，这不是会让人误解我们之间的关系么」

她保持着表面上好看的微笑，着重强调『冒险者同伴』的部分这样说道。

说真的，你谁啊。

听到达克尼斯的话，贵族们的气场变得缓和了一些。

「哈哈，突然直呼达斯提尼斯大人的名字正是吓了我一跳啊。达克尼斯大人为了从怪物手中保护人民，同时也出于兴趣在做冒险者呢。哎呀哎呀，我差点就误解成不该有的关系了」

「所言极是啊。不过，真不愧是达斯提尼斯卿的同伴。开玩笑也开得一针见血。虽说是恶作剧，但能够称呼达斯提尼斯卿的名字还真是羡慕啊」

「是啊，真的很羡慕……说起来，达斯提尼斯大人有订下婚约么？若是没有订下，希望务必让我自荐成为能够称呼您名字的幸运之人……」

「不，这种时候还请将先机让给常年对达斯提尼斯家提出结姻的我……」

再次游说起达克尼斯的贵族们互相牵制着不肯离开。

真不愧是些有钱有权的帅哥。

不知是不是有充分的自信，这些家伙真是纠缠不休啊。

正在我想再来一发带着戏弄意味的炸弹发言的时候。

「——对于近年来接连做出莫大功绩的达斯提尼斯大人来说，应该有更加相称的对象吧。至少，并不是各位」

一边说着这样不逊的话一边突然插入进来的是，似乎在哪里见过的男人。

体毛浓厚，头发稀薄，大个子的肥胖中年男子。

「阿尔达普卿，您这话说得可真是刺人……」

自然忘不了，那是让我背上黑锅想要将我处刑的，阿克塞尔城的领主。

「你丫怎么会在这种地方？」

「你，你！都是因为你把毁灭者的核心传送到老夫的宅里，老夫的宅子现在还在重建中！在阿克塞尔的宅子修好之前，都只能住在王都的别墅！还有，区区一介平民叫老夫你丫是何道理！称呼老夫要叫阿尔达普阁下！」

阿尔达普口沫横飞地对我怒吼道。

这个大叔还有别墅啊，真是有钱。

「话说回来阿尔达普卿。与达斯提尼斯卿相称的对象究竟是哪位？听传闻说，您对达斯提尼斯大人极为执着，难道……」

这时，游说达克尼斯被打断的贵族中的一人带着揶揄意味说道。

「当然，并非老夫。啊啊，也并不是老夫的儿子啊？先不论之前的达斯提尼斯卿，不光要考虑家世，从个人获得的功绩来看，能配上达斯提尼斯卿的男人就只有一个了吧」

阿尔达普一脸自信满满的表情故弄玄虚地说道。

从个人获得的功绩上来看，与达克尼斯相称的男人。

「是在说我么」

「事情会变得很麻烦，你给我闭嘴！赶快去那边找阿库娅或者惠惠玩去！」

不知是不是没有了余裕，面具渐渐剥落的达克尼斯对我训斥道。

阿尔达普丝毫不在意我们的对话，露出满面的笑容说道。

「那就是现在与国王陛下共同统帅正规军同魔王军交战的，第一王子加斯提斯殿下。虽然达斯提尼斯卿本来也必须得迎婿继承家业，但只要两位生下几个孩子，让小的孩子继承达斯提尼斯家的家业便好」

听到这里，贵族们都一副吃瘪的样子陷入了沉默。

「从以前开始就奋战在最前线的加斯提斯大人自不用说，最近接连击破魔王军干部的达斯提尼斯卿也已经足已成为这个国家的英雄了吧。跻身王族作为对达斯提尼斯大人的功绩的表彰也并无不妥。并且，两位想必也一定会生出强大而美丽的，出色的孩子吧……怎样，不觉得是很般配的一对么？」

这个大叔，记得听说是对达克尼斯有异样的执着来着。

他是意识到达克尼斯是怎么挣扎都无法得到的高岭之花，终于放弃了么。

「的，的确……」

「二位的确是无比般配……」

贵族们闻言不甘不愿地打算收手。

正在达克尼斯打算说什么的时候。

「喂，那和我之间糜烂的关系要怎么办啊。什么意思啊拉拉蒂娜，你要抛弃我么！？」

「「「！？」」」

听到我的话，在场全员皆大惊失色。

「你你，你突然之间又在说什么……！不，不对，您可真是又想到了不得了的恶作剧啊，和真阁下。我不都说了在这样的场合恶作剧我会很困扰么」

达克尼斯这样说着，笑眯眯地像是要和关系亲密的男性挽手一样轻轻向我的手伸出手来。

我灵活地将其躲开。

「拉拉蒂娜，你回想一下和我过的甜蜜时光！不是每天住在同一屋檐下，连共浴这种事都做了么！你不是还给我搓过背么！？前些日子还做了叫我主人的这种特殊Play……」

「和真阁下，恶作剧过头的话，会出很不得了的事哦！」

面对不顾一切地缠上来的达克尼斯，我正面以角力之势和她较起劲来。

「哎呦，这样真的好么拉拉蒂娜！？在贵族大人物面前发挥你的怪力！虽然我自己来搅局也不好说什么，但就算是你也得嫁人的吧？而且你已经到了作为贵族来说再不嫁出去有点糟糕的年龄了吧？大小姐，要是你发挥你那与生俱来的怪力的话小心没人要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「啊啦啊啦和真阁下，演技依旧那么逼真！明明我根本就没有用力您那副装疼的样子却看起来像真的一样呢！这要是我拿出真本事的话，到底会变成怎样呢！要体验一下提升了等级的我的力量么！？」

「玩笑开过头了达斯提尼斯阁下！」

9

——内疚只有一丁点。

不如说，只是看达克尼斯受欢迎很火大，所以才想去妨碍而已。

就是那种明明自己不想和她交往，看到亲密的女性朋友变成其他人的女人却会感到反感的感觉。

明明前些日子还被报酬蒙蔽了双眼，企图推进达克尼斯的相亲，一有钱后却又不知为何想要妨碍起来。

真是任性，说来惭愧。

虽然姑且是打着我的送别会的旗号，但拜达克尼斯吸引眼球所赐，我完全是被晾在一边。

……就算被贵族小哥们围着闹腾我也不会开心，也一点都不寂寞就是了。

阿库娅和惠惠不知为何被贵族大姐姐们搭上了话，被问着用的是什么洗发液，喜欢用哪个牌子的香皂之类的事。

嗯，毕竟那些家伙只要闭上嘴还是挺中看的啊。

……但是，就算那样也没什么好羡慕……！

「——在这种地方干嘛呢？」

爱丽丝对在会场的一角看着大家闹腾靠墙缩着的我搭话道。

「爱丽丝，真不愧是爱丽丝！何等温柔可爱善解人意的爱丽丝！我在派对中落单，感觉好寂寞啊，果然你是个好妹妹啊爱丽丝！」

「哪，哪有……」

听到我对她百般夸赞，爱丽丝低声细语着，红着脸低下了头。

哦？

最近她会对我毫不顾忌地就缠上来也会各种回嘴了，但今天真是有够安分啊。

爱丽丝依旧红着脸，背靠着墙来到了我旁边。

由于是在城内的派对，所以那个烦人的库雷娅似乎也不会来缠在爱丽丝身边。

这时，爱丽丝一边看着灿灿生辉的会场，

「从明天开始，这个城堡也就安静下来了呢。因为会惹怒库雷娅，让雷茵温柔的某位要回去了」

一边背靠着墙壁低语道。

「那两人在这一周里，似乎也是完全把我当成眼中钉了啊。话说，城里重归安静不是好事吗。在我的宅子里，可是每天闹腾得不行啊？要是能实现一个愿望的话，我真想要平静的生活呢」

依旧靠着墙不时瞥向我的爱丽丝露出了看起来有些伤感的微笑。

……这是怎么回事，光是看到着寂寞的举动胸口就揪紧了。

我是这么随便的男人么。

「虽然从相遇第一天就把你当妹妹看待的我也不好说什么，但爱丽丝你也是，才过了一周就这么粘我啊」

为了不让她察觉到我对12岁的孩子动摇了，我尝试着转移话题。

「给你添麻烦了么？」

但是，被他羞羞地仰头这么一问，我的动摇却愈演愈烈。

「不，不啊，我当然很开心啊？不过，我在想你到底为什么会这么中意我这种人」

我好不容易控制住因紧张而变得结巴的声音，爱丽丝嘻嘻地笑了出来。

然后……

「我还是头一次遇到您这样的人。其他人都对我百般关怀，只有一个人对我不知天高地，又无礼，又无情，还教身为王族的我各种奇怪的事，然后还一点大人样子都没有全力和我争胜……」

「喂，喂，我可没叫你说不爽我的地方啊。我是在叫你说中意我哪点啊？」

面对听到爱丽丝的话表现出疑惑的我。

「对啊，我就是在说中意的理由哦？」

她笑嘻嘻地说出了这种话……

可恶，这不是很可爱么！

为什么厄里斯大人也好爱丽丝也好——这些正经的女孩子和我之间总是隔着高墙。

不，当然爱丽丝仅仅是作为妹妹看待的。

只是作为十二岁的小孩子看待的！

「话说回来，那个游戏的战绩是我领先，可以算是我赢了吧？」

「喂你在说啥啊，到了后半都是胜负五五开的战斗，不如说是我压倒性胜利的次数更多吧。这样对战下去的话肯定是我赢的」

「这种时候就不能坦率地认输么。果然兄长大人就是小孩子！」

「哎呦，跟小孩子较真还做出胜利宣言的，不也是小孩子么！」

我和爱丽丝争执片刻，终于说话说累了，便再次靠上了墙壁。

真是的，到最后都这么不干脆。

话虽这么说，但最近的爱丽丝就算在吵架中显得也有几分开心。

在那之后，我和爱丽丝一语不发，只是出神地远看着派对的情况。

虽然这一周间在一起的时候说了不少话，惹她怒过逗她笑过，但现在不知为何，两者皆无只是沉默着。

阿库娅和惠惠依旧只顾着吃喝，然后，达克尼斯也还被贵族们围着。

「在这一周里，和你一起度过的日子，一定会成为难忘的回忆吧……」

爱丽丝看着那些景象自言自语般的说道。

「真是羡慕拉拉蒂娜。她一定，每天都很欢乐吧……」

然后，又有些寂寞地腼腆说道。

……这才一周，真亏她能亲近我到这种地步。

我回去了的话，这孩子从明天开始，就又得为了履行作为王族的义务，压抑着自己，扮演不任性的乖孩子，过回那样的生活吧。

……就没有什么能让我留在这个城里的方法么。

要让她封我为骑士么？

不不不，弱鸡如我，就算利用爱丽丝和达克尼斯的关系大概也很难进入骑士团，而且我会被赶出去本来就是因为我会给爱丽丝带来不良影响，以及我无法给这个城堡带来任何益处。

……会不会有恰好魔王军的干部攻过来呢。

感觉如果华丽地打倒了魔王军的干部，我在这个地方的必要性也会受到认同，稍微提一点任性的要求也会得到允许。

不是那样的大功也无所谓，我想要在王都得到功绩。

感觉那样的话我的阻碍也会小一点……

在我无言地沉思着事，爱丽丝她，

「我也想成为像拉拉蒂娜那样的冒险者。王族可是代代都隐藏着极高魔力素养的哦？虽然可能无法成为像拉拉蒂娜那样的圣骑士……但魔法师或者司祭如何？亦或是……成为盗贼职业，变成像现在街头巷尾都有传闻的义贼那样说不定也不错呢！不过，如果我说要成为盗贼这种话的话，库雷娅是不是会生气啊？」

这样说着嘻嘻笑了起来……

「……嗯？你刚刚才说街头巷尾什么传闻来着？」

爱丽丝面对忽然抬起头的我，不解地歪起了头。

「兄长大人你不知道成为话题的那个义贼么？据说似乎是侵入风评恶劣的贵族家中，盗取其通过肮脏手段敛聚的资产的盗贼。并且，似乎每次贵族受害后的第二天，就会在厄里斯教团经营的孤儿院钱出现大额的捐款……因此那个盗贼才会被当做义贼」

义贼……

「虽然本来身为王族的我，大概不该称做盗窃行径的人为义贼……但你不觉得有点帅气么？虽然我是王族，大概处于被偷的立场……就算如此，也还是会稍稍对这个名词有憧憬呢」

看着这么说着两眼放光的爱丽丝，就突然嫉妒起那个素未蒙面的义贼，想把他抓起来。

……抓捕义贼？

「……就决定是你啦啊啊啊啊啊！」

10

「达克尼斯！达克尼——斯！……啊，正好库雷娅也在！」

「你，你怎么又来了……我现在很忙，不都跟你说了一边凉快去么」

「请，请问有何贵干和真阁下……」

我冲到了欢谈被打一脸嫌烦的达克尼斯和库雷娅跟前。

「喂，我听说了啊！现在王都不是陷入了很麻烦的状况么！」

听到我突然说出的话二人同时表现出了疑惑。

「要说麻烦的确是麻烦啊。一国的公主被冒险者毒害，开始称呼他为兄长大人这件事传进陛下耳里的话，你怕是要掉脑袋啊」

「诚如达斯提尼斯卿所言。陛下从前线回来之时，我可没有打算包庇你啊？我会将在这个城里发生过的事如实禀报」

「不，才没有那种事！我只是陪父母在外寂寞度日的女孩子玩耍而已！比起那种事！！」

我用尽可能让其他贵族也能听见的声音说道。

「我所说的麻烦的状况是，在这个王都里有义贼暗中作祟！我听说了啊！听说义贼竟然盯上了居住在王都的贵族们！」

「是，是啊，的确，似乎是有素性不良的贵族受到了打击来着……」

「和真阁下说这个是什么意思？」

面对两位疑惑的大贵族，我用拇指用力指了指自己的胸口。

「扰乱街头巷尾的那个所谓义贼。就由我来抓住」

「「啊？」」

达克尼斯和库雷娅愕然。

与此同时，周围的贵族们开始哗然起来。

「他说要抓住那个明明王都的骑士团和警察都出动搜查却至今没有找到任何线索的那个贼？」

「说起来，从刚才开始开始就一直在会场鬼鬼祟祟的那个男人是谁？其实我一直很在意」

「嘘！那个不起眼的好像是达斯提尼斯卿的同伴……」

「就那玩意！？就凭那个与其说是冒险者，不如说怎么看都只是普通人的那个男人！？」

「我记得他不是那个号称丽丝大人的玩伴的家里蹲么？前几天我还看到他在中庭让女仆候着，一直睡午觉睡到傍晚啊？」

各位贵族我还听着呢。

但是我无视了他们的交头接耳。

「你看，我和身为贵族的达克尼斯走得很近对吧？在我看来，那位从贵族家中偷盗财务的所谓义贼，不管他是人气有多高的弱者的伙伴，对我来说都是敌人。毕竟，下一次被盯上的说不定就是达克尼斯的家了」

「喂，喂！我家可没做过什么会被义贼盯上的歪门邪道之事！」

我握紧拳头对尽职吐槽的达克尼斯高呼道。

「对吧达克尼斯，若是连魔王的干部都打倒了我们，一定也能够解决这次的案件。毕竟，我们不仅拯救了阿克塞尔城，还解决了阿坎雷蒂亚和红魔之乡的危机！我们像这样来到王都也算是有缘。就算说是义贼，偷窃也还是偷窃。我们断不能将其放过！」

「那，那倒是没错……但和正义感无缘的你，这葫芦里卖的是什么药？你到底在打什么算盘？」

似乎有些无法接受的达克尼斯对我投来了怀疑的目光。

「你看，在我抓到义贼之后，是不是又可以要求在这个城里白吃白住……」

「我，从未见过如此，厚颜……」

正在听了我的话无语的库雷娅正准备说什么的时候。

「真是出色！」

贵族中的一人对我拍手叫好。

紧接着，其他贵族们也接连……

「真不愧是达斯提尼斯大人的同伴！啊啊，不，当然我并没有做过什么会成为义贼的目标的事」

「他似乎是和魔王军的干部交过手的男人。对他来说抓个贼想必易如反掌吧」

「虽然我也并没有做什么见不得人的事，但贼人就擒自然是再好不过啊！当然，我倒也不觉得自己会被盯上」

何等好懂的一群家伙。

……但是，要的就是这个效果。

这样我就可以以抓捕义贼为由，继续呆着这个城里了。

抓住了义贼的话就能堂而皇之地留在这里，还能得到奖赏吧。

就算没能抓到，搜查脱得越久我也就能跟爱丽丝呆在一起更久。

在我身后的爱丽丝本人，也两眼充满期待的光芒。

是么，那么想看最喜欢的兄长大人的活跃么！

交给我吧，待我再在城里慵懒一段时间，一定会好好抓住到义贼的！

库雷娅看着那样的我我思考片刻后，想通了似的敲了敲手说。

「我明白了。那么和真阁下在这之后，请住进觉得会被盯上的贵族家中，并就地警戒。然后，如果真的抓到了贼人，也可以考虑让您留在城里……大家也请不要有所保留，请全力协助和真阁下！」

……咦？




第三章 给这帅哥义贼降下天罚！
1

失算了。

我本来还打算尽量拖延捕捉时间，以此来赖在城里的。

过了一晚后，第二天早上。

「真是的，和真你不插手麻烦事会死么？居然还把我们都卷入这种事中。因为实在拿你没办法所以帮你一把，但你可不要再对我抱怨这抱怨那了。真是的，和真太不让人省心了！」

「就是啊！这么一来也就不能说我们是老引起麻烦事的麻烦制造者了呢！因为我们是同伴，所以还是不会抛弃你，会协助你的！」

在昨天的派对上只顾着吃喝的两个人得意洋洋地对我这样说道。

虽然我并没有拜托她们帮我抓贼，但告诉了这些家伙情况之后，她们就盯准了这个机会要我卖起了人情。

这次的工作是抓捕义贼，所以说实话并不需要这两个人，但由于她们展示出了前所未有的干劲我还是没有拦她们。

然后现在，我们来到了预测会被义贼盯上的邪恶贵族的第一人选的家中。

「——于是，你就毫不犹豫地来了老夫这里么」

这里是阿克塞尔城的恶霸领主，阿尔达普的别墅。

被盯上的全都是些素性不良的贵族。

这样想来，恶评不断的这家伙被盯上也并不奇怪。所以我才来到了这里。

带着身边护卫的男人出来迎接的阿尔达普丝毫不隐藏自己的不悦，并毫不顾忌地对达克尼斯的身体投去了舔舐般的视线。

我承认工口尼斯的身体确实很工口，因为面对出浴的达克尼斯我也会投去视线所以我能够明白他的感受。

但是，如此无礼地盯着他人的身体不放又是何道理。

不知是不是注意到了我的视线，阿尔达普瞥了我一眼。

他的视线首先投向了我，莫名冷眼地对我一瞥后。

接着兴致缺缺地看向了阿库娅。

然后，他的视线就那样停住不动了。

阿库娅『咿』地小声惊叫了一下，藏到了我的身后。

「……嚯……嚯！真不愧是达斯提尼斯大人的同伴，何等美丽！要比喻的话……没错！简直……就像女神一样的美丽！」

「不是简直就像好么，我本来就是女神！我本来就是女神啊！」

阿库娅从我身后露出头来抗议道。

「哈哈，没想到不仅是美貌过人，玩笑也开得如此风趣！」

「你就等着遭天谴吧！」

虽然阿库娅这样吼道，但阿尔达普似乎把这也当成了玩笑。

然后，他接着把视线投向了惠惠……

「嚯，这可真是」

正当他想说什么的时候。

领主身边的男性护卫对他耳语起来。

虽然隔太远听不太清楚……

「……阁下……请注意……您的言辞……那就是传闻中那个，脑子有点……」

「……那个就是……！危险……有问题的……！」

说着悄悄话的领主的脸色瞬间一变。

「喂，从我身上移开视线是什么意思你倒是说来听听啊。运气好的话，我还会亲自证实给你看看我到底是不是正如刚才那个男人所说的人呢」

「不，不是，那个……噢噢，您也给人一种怜爱之感的美丽……」

「噢，然后呢，然后呢？」

阿尔达普被惠惠纠缠着，求助般地看向我。

「……喂，对平日保卫阿克塞尔城的功臣的夸奖是不是太少了点啊？我现在就让你见识一下我的爆裂魔法有多厉害，这里的院子借我用用」

「不，您的出色我已经充分理解了！」

……我想暂时放着不管。

「不，不过达斯提尼斯阁下，莫非是想说老夫我是会被义贼盯上的无良贵族么？而且本以为您会非常不愿住在老夫家中，但看起来却意外地并没有怎么反感。话说，达斯提尼斯阁下这样的大人物，会全盘相信街头巷尾流传的恶评，对老夫抱有怀疑可真是令人痛心啊。如果认为老夫我是会被义贼盯上的男人的话，请不要顾虑，呆多久都可以」

阿尔达普伴着这样的讽刺，满脸堆笑地牵制着我们。

「我们怎敢那样怀疑您……这不过是调查的一环……」

我走过慌忙辩解的达克尼斯身边，进入了宅里。

「得到相待多久就呆多久的许可了啊！我的房间是最大的客房！」

「太不公平了和真！我认为这种事应该大家好好商量后决定！我要离食堂近的房间！」

「我要宅里最顶上的房间！干脆住屋顶阁楼也无所谓！」

在接连进入宅子的我们身后，达克尼斯独自有些羞怯地说道。

「……抱歉，多有麻烦您了……」

「啊，啊啊，没关系……那个，达斯提尼斯阁下似乎也很辛苦……」

带着些许怜悯，阿尔达普低语道。

——传闻中的义贼似乎是单独犯案。

似乎是专门闯进风评恶劣的贵族家中行窃，然后将到手的钱财散发给孤儿院的典型义贼。

而且，据好不容易目睹其身影的目击者说，那个贼人似乎长得还挺帅的。

达克尼斯带着忧心忡忡的表情说道。

「义贼所做的事是犯罪，并不是值得夸奖的事。虽然不值得夸奖……但说实话，要抓捕传闻中的义贼还是有些过意不去……」

在阿尔达普的宅子里。

大家聚集在我占据为自己房间的最好的一间客房，商量着对付那个义贼的策略。

「就算如此，盗窃就是盗窃。那种打着『弱者的伙伴』，『拯救困难的平民』假大空的大义旗号的帅哥我最讨厌了」

听我干脆地这样说，达克尼斯和惠惠一脸微妙地表情看着我。

「……怎么说呢。你的脸长得也没那么糟糕啊，也没必要把身价降得那么低吧。从以前开始就觉得奇怪了，你莫非对『帅哥』这个词有什么心理阴影么？有的话我可以听你倾诉哦？」

「我觉得和真你长得还算不错啊？感觉没有必要那么自卑的」

「别，别这样，干嘛突然那么温柔啊。我会觉得自己很渺小的你们快住口……什么啊阿库娅，你一脸前所未有的认真表情是想要做什么」

唯有阿库娅对我温柔地微笑道。

「汝，迷茫的家里蹲啊。不要太过自责……不想努力是世间的错，本性恶劣是环境的错，长得丑是遗传基因的错。不要责备自己，将责任推卸给他人便好……」

「别开玩笑了，我可没有自卑到那种程度！外表先不说，性格这方面……！喂别这样，为什么你们全都露出了微妙的苦笑！说到底，我的外观也还维持在标准水平啊！别……喂快别这样，别那样温柔地靠过来！」

我赶走前所未有地温柔的三人后，开始筹划起了抓住义贼的作战。

那个义贼的活动时间似乎是在深夜到黎明时分。

来到这个世界后，从各类修罗场摸爬滚打过来的我的直觉说，下一次这栋别墅就会被盯上。

感觉将会是一场长久战。

2

——在这个宅子住下后的第二天。

我走出意料之外的房间，在宅子里晃悠着。

这是为了调查义贼的侵入路径和目的地。

我站在自己做贼的角度，首先观察了宅子外部。

哎呦，一楼厨房的窗子有有点老化啊。

不知是不是阿尔达普舍不得修理费，坏掉的窗框只做了外行级的，钉个钉子的简单补强。

嗯，要是我的话就会从这里侵入。

回到宅里进入厨房的我想象着从窗子侵入的贼的想法。

要侵入的话多半会在深夜吧。

这么一来走廊里应该也是一片漆黑。

能够实现暗视的千里眼技能只有弓兵职业和冒险者才能习得。

这么一来，盗贼就只有在黑暗中摸索着，沿着墙壁缓缓前进……

一边在脑内模拟着盗贼的行动一边前进，便来到了一个冷清的房间。

虽然是个看上去什么都不会有的房间，但如果我是盗贼的话会姑且进去确认一下的吧。

我这样想着，打开了房间门……

「哦？什么啊是你么。怎么了，这里什么都没有啊？别有事没事在别墅里乱晃悠」

不知为何阿尔达普在那里。

这个房间的确正如阿尔达普所说，只有墙上贴着一面巨大的镜子，那之外什么都没有。

但是，这个大叔到底是在这样的房间里做什么呢。

正在我感到疑问时，我从阿尔达普手上拿着毛巾和水桶这件事上察觉到他是在打扫房间。

明明有佣人却要自己打扫……？

正在我觉得不可思议的时候，贴在墙上的巨大镜子中映出了人影。

那是……

「咦？这个镜子是啥，是什么魔道具么？像魔镜一样的？」

镜子里映出的是这个宅子里的女仆小姐。

看来隔壁好像是浴室，女仆小姐似乎是来打扫浴室的。

虽然我看着女仆小姐，但对方并没有注意到我。

……喂。

「大叔。你难不成，是来擦这个镜子的？」

听到我的话，阿尔达普尴尬地转向一旁，轻声说道。

「……要，要一起看么……？」

「我怎么可能接受那种邀请。真是的，因为达克尼斯要来住就去买了镜子么。虽然作为男人不是不能理解，但是……这是我最大限度的容忍，我会对同伴们保密这个房间的事。但是作为交换，在我们停留期间这个房间就让我用了啊？以防万一，我要住在这个房间。快点，还不快出去」

见我这么说着摇手驱赶，阿尔达普悲伤地耷拉着肩膀正打算走出去……

这时，他突然停住了脚步。

「等等。你要用这个房间就是说……」

「喂到此为止，还不快停止你那低俗的臆测！别把我说得和你一样！我只是为了守护同伴才住在这个房间而已！」

「那样的话你根本不用住在这个房间，只在要同伴入浴的时候监视着我不就好了！快，你也要从这个房间里出去！怎能让你这样的小鬼拜见拉拉蒂娜的裸体！」

「真可惜，我已经和达克尼斯共浴过了！那个先不说，我可不想分出贵重的时间来监视大叔你！不仅是达克尼斯，你难道还想我告诉女仆小姐她们有这样的房间么！这是双方都能获得幸福的交易，要是不想被这个宅子里的女性讨厌就乖乖闭上嘴！」

「要告诉我家的女仆的话随你便！我给了那些家伙很高的工资，对于女仆来说被性骚扰也是工作的一部分！不过那些家伙脱了可是很厉害的哦？你没有兴趣么？……如何，你才是要不要和老夫做个交易？不知为何从你身上嗅到了同类的问道。这种情况下，我们男同志友好相处共赢幸福岂不快哉」

「……有，有那么厉害么？」

「当然，那可是相当的厉害」

…………

我无言地伸出了手，阿尔达普正打算握住的我的手……

「真是有趣的话题啊。到底是什么相当厉害不妨说说看啊」

正在那个瞬间。从门那边传来了耳熟的声音，我们慌忙抽回了手。

没等我们确认那是谁，我和阿尔达普便互相一指。

「「这家伙企图偷窥……！」」

魔镜被砸碎了。

——作为护卫住进这个别墅后已经过了三天。

至今为止盗贼还没有现身，我们过着和在阿克塞尔城别无二致的安稳日子。

自从来到王都后，阿库娅和达克尼斯都频繁外出，在这里基本看不到她们的影子。

阿库娅说要驱逐在王都作威作福的厄里斯教，不断进行着名为传教活动的惹事行为。

达克尼斯则是连日受到城里贵族们的邀请，加深与贵族们的交流。

在这期间，我则是——

「哦呀，和真，早上好。话虽这么说，但现在已经是午后了」

我一觉醒来来到食堂，惠惠正在那里吃着午饭。

「我这是防备着盗贼的侵入特意晚起床的。并不是过着自甘堕落的生活啊……而且惠惠你不也是，在我不在期间不是每天都熬夜么」

「！？那，那倒是确实熬夜了！但我起得也很早啊！比起那种事，有盗贼要来的迹象么！？」

前所未有地慌乱起来的惠惠拿着咬过的面包说道。

啥啊这是，跟恋爱喜剧一样。

「你慌什么。莫非真的像达克尼斯说的那样，是在担心我么？这不是挺可爱的嘛」

我坏笑着调戏道，惠惠便脸颊微红地说。

「……那，那当然，还是会担心的。毕竟和真明明很弱鸡，却一直是一副容易被卷入麻烦事中的体质。而且又不想故事的主人公那样，在危机的时候不会恰好得救，分分钟就死了」

「我，我也不是自愿被卷入麻烦事中的，而且也不是想死才去死的！喂你别这样，你突然摆出那种一本正经的态度骂我也会不知道该怎么办好么！？」

见我面对意料之外的反扑惊慌失措，惠惠嘻嘻笑了出来。

「明明在乡里还企图对我做那种事的。和真你才是，意外地有些可爱之处呢」

她这么说着，简直像是说这是对我捉弄她的报复一样坏笑了起来。

妈的，明明这家伙应该也没有恋爱经验的，为什么我会吃亏到这种地步。

话说我们现在是怎样的关系来着？

惠惠对我说的『喜欢』这个词，有着怎样的意义。

要是按照字面意思理解，说出『我也喜欢你』这种话的话，会被说『我不是那个意思，是作为朋友的喜欢……』这样的话吧。

在日本随处可见的漫画或者轻小说里看到这种优柔寡断的剧情，会觉得『这些家伙怎么想都是两情相悦吧，赶紧交往好么』，而感到各种焦心。

但是，实际站在同样的立场上这可真是难办。

会因为害怕破坏现在良好的关系，对踏出下一步感到踌躇。

说到底，我到底喜欢这家伙么。

青春期的男生很单纯。

只是牵个手或是看到些中意的举动，就会轻易在意起来，并喜欢上。

我埋头苦思期间惠惠不知何时已经吃完了。

「和真，吃完早饭后，要和我去约会么？」

她笑着若无其事地对我说出了这种话。

——惠惠的声音响彻了王都风油精开阔的山岳地带。

「<Explosion>——！！」

早就知道会是这样了！

被邀请『约会』的我，和寻求施放爆裂魔法的场所的惠惠一起来到了王都外。

「快看，刚才的爆裂魔法！无论是破坏力也好，魔法的效果范围也好，今天也强劲无比啊，强劲无比！」

「好好好，爆裂魔法好厉害啊。喂，别兴奋得乱动很难背的好么！」

「就算你这么说，但我不能亲眼看见粉碎的岩石之山就……！」

从红魔之乡回来之后，惠惠对爆裂魔法的热情更上了一层楼。

用积累起来的技能点数将爆裂魔法更进一步强化后的现在，这个小萝莉释放的魔法的威力对人类来说已经是灾难级别了。

对阿克塞尔城的居民来说，每天一次爆裂魔法的轰鸣声，已经成为了城市的一景，到了现在已经没人大惊小怪了。

但是，在这个王都却不是那样，似乎已经有人找阿尔达普投诉了。

不如说，明明才来王都没几天，惠惠的名号却似乎已经响彻了全城。

自我在红魔之乡摆弄了惠惠的冒险者卡片以来，这家伙至今为止积压心头的烦恼便烟消云散，完全不知自重了。

在红魔之乡，我为什么会做出那种事啊。

背着惠惠的我带着叹息自言自语道。

「感觉果然还是让你学会上级魔法比较好……」

「你刚才说了什么无法听过就算的话！？明明当时和真的行动和台词让我非常感动的！」

我一边应付着在背上吵吵嚷嚷的惠惠，一边走回了阿尔达普的宅子。

——在这份宅子逗留了一周。

义贼依旧没有来。

「喂！不要小看水之女神啊，与酒相关的事可是瞒不过我的！书斋里不是有高级的酒么！？快啦，还不快点把那个拿来！」

在这一周里，阿库娅吧阿尔达普藏有酒从头到尾喝干了。

「……于是，那时我的爆裂魔法轰然爆炸！可悲的魔王军干部汉斯便化作了尘埃！接着，就来讲讲在与魔王军干部西尔维娅的战斗中，我是怎样的活跃……」

不仅是宅子里的佣人，惠惠连阿尔达普都不放过，一逮住就讲半天以上自己的英勇事迹。

然后——

「女仆小姐，女仆小姐！拜托来一套平时那样的按摩！啊，今天的晚饭想吃白牦牛的喜好烧。还有，我订的国王尺寸的床和软绵绵的羽毛被送到了的话，麻烦帮我安置在我房间里！」

我则是，完全像是自己家一样住惯了。

最近每天大家都聚集在接待室懒散度日。

要是回不了城里的话一直在这里添麻烦说不定也不错啊。

……这几天感觉似乎稍微瘦了些的阿尔达普呆然地看着我们，以有些疲惫的声音小声说道。

「达斯提尼斯阁下……」

听到他的话，再接待室一角缩成一团的达克尼斯猛地一颤。

「那个，虽然都说了请无需顾虑呆多久都可以……」

「不劳您说完！我们会立刻搬出去的！」

达克尼斯一副快哭出来的表情羞耻地低下了头。

3

——丑时三刻，草木皆眠。

「糟了……本来还以为这个宅子绝对会被盯上的……」

同时，也是不死族和尼特最活跃的时间带。

由于白天睡眠充足而睡不着的我肚子饿了前往厨房。

但是这就不好办了。

评价如此恶劣的阿尔达普都不被盯上，这是什么意思。

这样的话顺利抓住义贼做出成绩，以此为由回到城里的计划就……

明天要离开这个宅子了的话，埋伏也就到此为止了。

难道是我们的埋伏被识破了么？

不如说，说好的我运气好呢。

说起来，据说厄里斯大人似乎是掌管幸运的女神。

是那个么，是厄里斯大人在报复捉弄身为厄里斯教徒的达克尼斯太多的我么。

还是说，那个义贼的运气更好呢……

这时，走向厨房的我发现有人先来了一步。

明明有感觉到气息，厨房里却没有点灯。

这么一来，这个时间会在那里的就是——

……拥有在我之上的夜视能力，生活节奏和我一样的阿库娅了吧。

毕竟是那家伙，说不定是来厨房找下酒菜了吧。

正当我打算开腔招呼……

「竟然连放哨的都没有，是我想多了么？亏我还不知为何有点不好的预感，一直避开了这别墅子……」

在黑暗中听到的是，极小声的自言自语。

在离开这里之前的最后一天，似乎终于中奖了。

幸运的女神厄里斯大人，感谢您！

「……？刚才好像感觉到了有点奇怪的气息……」

哎呦，不好。对方可是义贼，肯定是盗贼职业吧。

说不定是使用索敌技能探到了我的气息。

我靠着无意识间发动的潜伏技能，在黑暗中贴在墙上，当场一动不动了。

「错觉么……？」

伴着小声的自言自语，侵入者在黑暗中摸索着移动了起来。

从他摸索着移动这一点来看，他似乎果然没有夜视技能。

我跟着侵入者身后，在缩短距离的同时注意到了某件事。

「那么，<探宝>……好了。嗯嗯，是在这边么……」

这个爱自言自语的侵入者是——

「抓住了——！」

「！？」

在抱住侵入者的同时，传来了柔软的手感。

没错，这个盗贼是女的。

「——好了，放老实点！哇哈哈哈哈，扰乱城内的贼人，你找错对手了！要是那些平庸之辈还好说，但你可别想从正面上过魔王军干部的我手中逃掉！」

「住！？等，等——……！？话说你，那个声音难道是……！」

……？

怎么回事。我感觉好像也在那里听过这个盗贼的声音。

「难道说是和真君！？话说，等——我说你，你现在抓着很奇怪的地方啊！」

「不，我只是在捕捉侵入者而已……咦，你难道……」

虽然以我的夜视能力无法看清长相，但我察觉到了对方的真实身份。

「是我啊！我是达克尼斯的挚友，还教过你技能的……！」

侵入者是用布蒙住嘴的克里斯。

4

虽然有些不舍，但还是放开了抓住克里斯的手。

用在维斯店里得到的打火机点燃火，昏暗的光亮中，映出了两眼含泪紧紧抱着自己身体的克里斯。

「呜……呜……全身都被玩弄了……已经嫁不出去了……」

「这也是没办法的吧，我还以为是贼人。又没有适合用来捕捉的技能。就算上法庭我也有绝对胜诉的自信」

「今后我教你<拘束>这个方便的技能吧……」

我再次观察起哭哭啼啼的克里斯来。

身着黑紧身裤和黑衬衫的克里斯连嘴都用黑布蒙了起来。

这幅打扮进入进来，当然就是……

「克里斯就是传闻中的义贼么」

「是啊。话说，为什么你会在这种地方啊？」

听我简要地说明了情况，克里斯的表情僵硬了起来。

「达，达克尼斯在这里！？糟糕，糟糕了啊，她知道我在做这种事的话会生气的！」

「那也是没办法的吧。就算说是义贼，在做的事可是犯罪啊？总之，达克尼斯是站在你这边的。只要你坦率地道个歉应该不至于丢了性命。坏事就是坏事，好好去赎罪吧」

「等等！不是那样的，这是有原因的啊！」

虽然克里斯慌忙这么说，但我也有我的苦衷。

现在我想要功劳。

而且，如果是达克尼斯的朋友的话也不会那么简单地被处刑。

遇害的贵族们被偷走的也都是不干净的钱，审判太正式也不大方便吧。

感觉只要好好利用这方面，大概就能私下解决。

正当我这么想着，就传来了有人冲向这边的声音。

似乎实在是闹过头了。

这时，瘫坐在地上的克里斯做好了觉悟似的抬起了头说。

「没办法了，我告诉你实情吧。而且达克尼斯听我说完后也一定会理解并协助我的！」

看到那充满决心的表情，我感到了不好的予感。

没错，这个发展是——

「其实，去偷窃贵族家是有原因的。那是……」

又要被卷入巨大的麻烦中的，一如既往的展开！

「等等，快住口我不想听！还有，也不用告诉达克尼斯！」

面对慌忙出口制止的我，克里斯不解地歪起了头。

她告诉达克尼斯我也不好办。

顽固的达克尼斯知道发生了什么重大的事是肯定不可能放着不管的。

虽然我现在的确是想要功劳，但首先要以安全低风险为前提。

无数次被卷入麻烦事中的我的直觉告诉我，这样发展下去绝对会冒出很糟糕的事来。

「咦？但，但是……」

「别说了！在人过来之前你赶紧逃，我放你走！」

我这样说着把克里斯推向了厨房。

「不，不是，那个……我说，我有事想要你协助……」

「我不听我不听！话说，你想好了啊！？现在赶过来的可是因好色而恶名远扬的那个领主！要是他看见被抓住的克里斯，那可就……」

「今，今天我就先撤了！情况我之后再来和你谈！」

「不用来了！啊，走之前先给我套个拘束！那样的话我才好找借口说让贼人逃掉了！」

「我，我知道了！那我走了哦！<拘束（Bind）>！」

克里斯拿着绳子一喊，我的身体就被拘束了。

克里斯就那样冲了出去，从厨房的窗口消失向了夜晚的黑暗中。

「——和真，没事吧！？」

最先冲进来的是手拿提灯的达克尼斯。

阿库娅和惠惠也紧跟在她身后。

「这是……！和真，你挨了『拘束』么！？侵入进了的盗贼去哪了！？」

「很遗憾，在还差一步的时候被他逃了！我真是大意了……！」

被身子绑着的我不甘地吼道。

「被逃掉了么……但是，那也没办法。毕竟对方是接连偷盗了戒备森严的贵族宅邸的人。比起那个没受伤吧？贼人怎样的家伙？」

达克尼斯在我身旁蹲下， 奋力试图松开绳子，但由于是技能造成了拘束所以无法松开。

「贼人是个戴奇怪面具的男人。强到令人发指，说不定是个连魔王军的干部都不在话下的家伙」

「对，对方强到那种地步！？」

惠惠听到我的话惊叫了出来。

这时，至今为止一直沉默着的阿库娅迅速移动了我身旁。

「……话说回来和真，看你现在一副毛毛虫一样的扮相，现在是动不了么？」

她在我旁边蹲下，这样问道。

「看也能看出来的吧。虽然把他逼到了只差一步的程度，但一不留神吃了拘束技能。对了，用你的魔法能解开么？你不是能解除结界之类的么」

「你以为我是谁？当然能解开啊」

阿库娅嘻嘻系哦啊这这样说道。

「真不愧是阿库娅，关键时刻真是可靠啊！那就快点给我解开，动不了实在是很难受」

稍微有点不祥的预感的我，以比平时友好的态度拜托阿库娅道。

「呐和真。虽然是在这种时候，不过我有件事想要对你道歉」

「……什么啊，你说」

真的有不好的预感。

「你造么？因为你好久都不从城里回来，所以我就打发时间在你的房间里搜罗了一下。然后呢？我就把你做到一半的像手办一样的那个给玩坏了」

这货对我要卖的商品都做了些啥，拘束解开后真想狠狠揍她一顿。

但现在状况对我极为不利，没办法。

「没，没关系啦那种东西，再做不就好了。你肯老实道歉我就不会在意。比起那个，还是快点把拘束……」

「原谅我了么？那么，其他还有点我就趁现在全都说了！其实在那段时间，我就觉得反正这份房间没人用所以无所谓，在和真的房间喝了酒。你看，在自己房间喝的话，喝完之后要打扫下酒菜和酒瓶很麻烦不是么？于是，那个时候我喝醉了，又弄坏了其他各种东西」

阿库娅一脸光是脸上显得抱歉的表情，轻轻快这头说道。

「对不起哦❤！」

真想一耳光把她甩翻在地。

从她在我动弹不得的这份状况下道歉来看， 这家伙完全就是明知故犯。

但要是现在沉不住气骂出来的话，动弹不得不知道会被做些什么。

「没，没关系，你看我和阿库娅关系这么铁不是么。毕竟一直不回去的我也有错再先！快，比起那个还是快点把这个拘束……」

这时，达克尼斯和惠惠推开了阿库娅。

「哟。我刚刚才注意到来着……！」

「这可真是十分愉悦的状况呢！」

在提灯的光亮中，她们表情扭曲地邪笑着。

——听到骚动的阿尔达普带着护卫冲进了昏暗的厨房。

「这到底是怎么回事！那个贼人侵入了么……说，说真的到底发生了什么！？」

然后他一进来就看到我的惨象僵住了。

我一看到阿尔达普便惨叫道。

「救救我！」

达克尼斯俯视着那样的我，打心底里高兴地说道。

「不是『救救我』吧！快说啊！说『最近得意忘形十分抱歉』！说『很抱歉总是给你添麻烦』！说『十分抱歉让你蒙羞了』！！」

「对不起！对不起给你添麻烦了！对不起让你蒙羞了！！」

「我想听和真再说一次那句台词！快，再说一遍那时候的帅气台词！多少分？我的爆裂魔法是多少分？」

「别这样！那种台词就是只说一次才有感觉啊！别让我说那么多次啊，会羞死人的好么！」

「别这样快说啦，快快，别害羞了快说！」

「哇哈哈哈哈，偶尔逆转一下立场也不错啊！来，接下来……！」

我哭喊着对我深感厌恶的男人求救道。

「阿尔达普大人！！」

5

——第二天早上。

我为了报告昨天的事，来到了城里。

这里是被称为谒见之间的城堡最深处。

「原来如此。那么有自信的抓贼行动失败了么」

在这里，库雷娅对我投来了辛辣的讽刺。

爱丽丝作为远征中的国王大人的代理，坐在谒见之间最里面的王座上。

我也不可能说义贼竟是和我们相识的冒险者，只得捏造除了一个架空的犯人形象。

也就是说，是戴着面具的强大怪盗。

「不，也不能说完全失败了吧！要是没有我在的话，现在阿尔达普大叔的宝贝早就被全偷走了！」

贵族们闻言一片哗然。

交头接耳的对话的内容，大都是『他其实没什么大不了的啊』这样的。

「……嗯。就当是这样吧。毕竟是与魔王军的干部交过手的和真阁下说的话。自不至于使用看穿谎言的魔道具。没错，看来那个义贼想必是个非常难办的对手吧」

这家伙，是在怀疑我的话吧。

听到库雷娅小看人的台词，我身后惠惠的气场变了。

达克尼斯慌忙制止了打算干什么的惠惠，这时爱丽丝从玉座上站了起来。

「那个……不管怎么说都辛苦了！你们并非逮捕义贼失败，而是成功阻止了义贼的盗窃。任何人都没有责备你们的道理！」

她红着脸，握拳这样说道……

正当我对爱丽丝的话感到有些感动，库雷娅带着一脸苦涩的表情说道。

「宽宏大量的爱丽丝大人这样说了。你在贵族聚集的场面下放出了那样的大话却失败了，本来是应该受到一些惩罚的，请好好感谢爱丽丝大人的慈悲……抓捕失败了的话也没有理由让你再呆在城里了。好了，速速离去吧！」

——从谒见之间走出城的途中，看到我的女仆小姐和管家们的态度都很冷淡。

看来他们似乎也知道了我的失败。

我不是什么大不了的家伙这件事完全传开了。

「唉，别在意这次的事了。你干得已经够好了。正如爱丽丝大人所说，阻止了贼人的犯行也是事实。但是，要回去了哦？回到城里，一段时间内也不会叫你去干活的。你不是会从巴尼尔那家伙那拿到很大一笔钱么？稍微放松一下为好」

「和真，你也闹够了吧？回阿克塞尔城好么。就算不在这个城里，在阿克塞尔的宅子里懒散度日不也不错么」

达克尼斯和惠惠这么说着抚慰着我。

……我也并没有对在这个城里过家里蹲生活固执到那种地步。

只是，明明是个才十二岁的小孩子，却一点不任性，一直忍耐着的爱丽丝她——

我只是，有些在意在那徒有宽广面积的城里寂寞度日的爱丽丝而已。

……不过，和她地位不同也没有什么重要交集的我就算接着呆在王都，又能为那孩子做些什么呢。

很遗憾，现在的我想不到可用的办法。

回头看向巍然耸立城堡，我痛感自己的无力，叹了口气。

「……还是先回去吧……」

听到我这句话，达克尼斯和惠惠露出了安心的表情。

「呐和真，明天再回去好不好？好不容易来一趟我想买点特产回去。王都有不少好酒啊。呐，反正你很闲的吧？陪我去买点东西啦」

依旧不会看气氛的阿库娅突然这样说道。

6

「王都的酒也没有传闻中那么了不起嘛。就这种水平，还不如阿克塞尔城的迈克尔大叔店里的酒好」

「谁啊迈克尔大叔是。话说你在城里的熟人越来越多了啊。这之前，肉店的大叔还拿了高级的肉到大宅，说是对治好他的谢礼」

因为阿库娅的任性，我被迫陪她在王都买东西。

让达克尼斯和惠惠去找今天要住的旅馆了。

真想让少根筋的这家伙多学习学习老是顾及周围的爱丽丝。

「我说，那件事我可是头一次听说啊。我可不记得你有把肉交给我啊」

「当时你和惠惠刚好不在宅子里啊。因为还没吃午饭，就让达克尼斯料理后两个人吃了」

我以角力之势和突然扑上来的阿库娅较起劲来。

「啊咧？在这种地方遇到真是巧啊阿库娅大人！」

我们突然背从背后搭话了。

站在那里的是，使用魔剑的剑圣。

久违地遇到奇怪的家伙了啊……

记得名字是叫真剑，是和我一样从日本来的男人。

虽然以前都是带着两个左右的女孩子出没，但今天似乎是一个人。

阿库娅有些疑惑地说道。

「……谁，谁啊？」

明明是自己亲手送出去的，却似乎连其存在都忘记了。

真贱听到她的话，像是被逗乐了似的笑了出来。

「阿库娅大人，您依旧这么喜欢开玩笑啊」

但是阿库娅却本能地躲到我身后。

「呐和真，这个人是谁？看起来好自来熟……」

低声向我问道。

「那，那个，是我啊？你被您赠与魔剑，挑选来拯救这个世界的人。身为剑圣的……」

「这个人是假剑先生。以前见过不是么」

「谁，谁啊那是！我叫御剑！至少好好记住别人的姓氏好么！」

御剑头冒青筋的对我吼道。

阿库娅似乎就算听到御剑这个名字也没有一点印象。

明明在对destroyer一战时姑且还是见过面的。

「光说御剑你还想不起来么？就是那个用魔剑的人」

不知是不是听到我的话终于想起来了，阿库娅『啪』地拍了拍手。

御剑似乎也终于注意到了她并非开玩笑，而是真的忘了。

「……为，喂佐藤和真……你该不会是真的搞错了我的名字吧？作为尝试，你能叫一下我的名字么？」

「我们关系还没有好到互相称呼名字吧」

「我叫响夜！记不住就老实说！我叫御剑响夜，好好记住！」

提高声音的御剑用手按着太阳穴摇了摇头。

最终像是冷静下来了一样吐了口气说。

「……真是的，看来果然还是必须得和你一决高下。那之后我的能力也有所提升。这次可不会像那样出丑了！来吧，再次和我——」

「你丫说啥啊？胜负的话早就分出来了吧，不是我赢了么。然后我不会再战了。就让我带着在身为新手冒险者的时候就赢过了你这个事实保持不败战绩吧」

「……你真是……」

虽然御剑稍微显得有些寂寞，但要是正面和拥有魔剑的上级职业干上的话我根本没有胜算。

这时，御剑叹了口气。

「……也罢。比起这个——在这里遇到也刚好。有些话要和你们说」

突然一本正经地这样说道。

——我和阿库娅在街上的咖啡厅和御剑面对面坐着。

「那么，回到正题……对了，在那之前，有件东西要交给阿库娅大人」

御剑一边说着一边取出了什么。

那是包装可爱的小盒子。

……哦？

御剑将那个递到了专心折着餐巾纸玩的阿库娅面前，同时。

「阿库娅大人，据我所见您平时身上都不怎么戴首饰的吧？虽然就算不戴那种东西，您也足够魅力……但如果您中意，请务必将这个……」

还说着这种酸掉牙的台词。

感觉这家伙肯定从在日本的时候开始就是个现充。

「……？什么？要送我么？」

「是的，请收下。由于是便宜货，所以不知能合上阿库娅大人的口味……」

御剑说着露出了爽朗的笑容。

实在是个帅哥。

不爽。

「你那两个跟班去哪了啊。在这种地方搭讪真的好么？」

「她们才不是跟班，是重要的同伴！他们现在在邻国提升等级。因为和我在一起的话，无论怎样我都会打倒最多的敌人。我就留在这里，负责击退偶尔来袭的魔王军」

阿库娅不听我们的对话，只顾着打开小盒，从里面取出了一个小小的戒指。

那是看起来怎么都不像便宜货的高级戒指。

虽然他嘴上谦虚说是便宜货，但这绝对是花了大价钱的货色。

不过，他知道阿库娅手指的尺寸么？

正当我这么想。

「……？尺寸太小戴不进去啊」

阿库娅用自己的手指稍微试了试就迅速放弃了。

御剑见状苦笑着说。

「那个是施了魔法的，调整尺寸是在……」

正在他想说什么的时候。

「和真和真，你快看」

阿库娅一边说着一边用餐巾纸盖住了那个戒指。

「铛铛」

然后伴着那样的声音刷的拉开了餐巾纸。

于是，本来在那里的戒指便不留痕迹地消失了。

「……好厉害啊。虽然很厉害，但戒指消失到哪里去了啊？」

听到我的话阿库娅说。

「……？都已经消失了，你问我消失到哪里去了我也不知道啊」

「咦」

御剑发出了那样愣愣的声音。

……稍微有点同情他。

「就算是尺寸不合的便宜货，也在表演中派上了用场呢。谢谢哦~」

面对这么说着露出天真无邪的笑容的阿库娅，御剑似乎无言以对。

「不，不谢……！能为阿库娅大人的表演派上用场的话我也很开心」

御剑一边说着这种话，一边发出干笑声。

…………节哀。

——阿库娅一边什么都没发生似地哼着歌，一边回到了折餐巾纸的作业中。

御剑以慈祥的目光看了看那样的阿库娅后，转向了我。

「那么就说正事吧。这对于你来说也并非事不关己」

总结一下那之后御剑的话就是这样。

据他说，最初魔王的干部贝尔迪亚被派遣到阿克塞尔城的契机是，似乎魔王城里的预言者说那个地方有巨大的光芒降落。

魔王当初是在半信半疑之下派出了贝尔迪亚。

那之后派去的贝尔迪亚被讨伐，接着派去的巴尼尔也下落不明。

而且，连攻略红魔之乡的西尔维娅都在最近被讨伐了。

在魔王军之间，似乎流传着这些事件全都与某个冒险者队伍有关的传闻。

现在，魔王的兴趣转向了那个冒险者队伍。

据说说不定会进攻那个队伍作为据点的阿克塞尔城，亦或是再派人过去。

……话说，那个队伍说的难道不就是我们么。

「不过，降注与阿克塞尔城的巨大光芒是……」

我下意识地看向在旁边卖力地制作这什么的阿库娅。

紧跟着，御剑的视线也转向了阿库娅。

「……我也认为那是指阿库娅大人。虽然最开始我还以为魔王警戒的巨大光芒大概是我……别，别用那种眼神看我……」

御剑注意到我像是在说『呜哇……什么啊，这个好笑的自恋狂』的视线，一脸不悦地皱起了眉头。

这是，阿库娅对那样的御剑——

「做好了。给你，作为戒指的回礼给你这个。作品主题是变形合体厄里斯神。胸部装甲是可脱式的，还能三段变形」

一边说着这种莫名其妙的鬼话，一边递出了折好的餐巾纸。

御剑苦笑着从阿库娅手中接过了那个。

「哈哈，谢谢您阿库娅大人。我会小心……」

然后笑着看向了接过来的餐巾纸。

我也不经意地和御剑一起看向了那个。

「「好厉害！」」

带着些厄里斯大人影子的餐巾纸制的折纸已经超过了折纸的领域，已经成为了艺术。

「……喂阿库娅，也给我做一个这个啊」

「才不要，我是不会做同样的东西的。高速机动战士冬将军的话倒是没问题」

「那，那就做那个吧」

受到我的委托，阿库娅默默开始折起餐巾纸来。

御剑见状笑着站了起来。

「佐藤和真。在我在稍微变强一点之前，你可要好好保护阿库娅大人……那么，女神大人。我就此失礼了。这个折纸我会珍惜的」

听御剑这么说，阿库娅嗯？地抬起了头。

「……？啊，嗯，再见咯……我说和真，变形机能是必须的吧？」

「必须有啊，按照惯例」

御剑带着稍显寂寞的表情看着我们二人的对话。

「你和阿库娅大人真是意气相投呢」

说完后，他便道别离开了。

——回旅馆的路上。

「话说回来，我感觉好久都没被人叫过女神大人了。那个叫假剑的人，说不定人还不坏」

我认为你真那么想的话，还是该先把他的名字记对。

虽然最初叫他假剑的我也有错。

我一边看着欢欣雀跃地说着那种话的阿库娅一边想着。

魔王会在意这逗逼玩意？

……不，果然还是不可能吧。

嗯，不可能。

「说起来今天晚饭吃什么？王都和阿克塞尔比起来是激战地区，所以似乎能得到大量新鲜的强力怪兽的肉。于是，带着材料去王都的旅馆似乎是常识啊。听说可以让旅馆的人用带去的材料做出饱含经验值的美味料理……我想吃点口味重的。今天就买点高级的肉，让旅馆做烤肉吧」

「我今天想吃清爽系的啊。想用生蔬菜找点东西凉拌起来下着烈酒大醉一场啊」

虽然御剑说我和阿库娅意气相投，但这意见一下就产生了分歧啊。

「那就来较量一下吧。不过，拜御剑所赐我也想起了你是女神大人这件事。因为你是女神大人，就特别让你一下吧。和我猜拳，三次里你能赢一次的话，就做你喜欢的料理吧」

「咦？怎么怎么？和真你这可真是有信心呢。那样的话，还不如干脆直接听我的就好了。那要上了哦！石头剪子……！」

我带着将我强于猜拳一事忘得一干二净的，欠缺学习能力的女神，拿着高级肉回到了旅馆。

7

——那天晚上。

在旅馆睡觉的我忽然感受到谁的气息醒了过来。

「……起来……我说，快起来啦」

伴着耳熟的声音，在黑暗中，有个人影在我睡着的床旁边看着我。

「呔！」

「哇啊啊啊啊！等，是我啊是我！呐，我是克里斯啊！住！你在摸哪啊，住手！达克尼斯！达克尼斯，救救我啊啊啊啊！」

抓住侵入者一看，她的真实身份是克里斯。

「什么啊，是克里斯么。喂，你大半夜闯进来，是有不可告人的话要说的吧？明明如此，却找达克尼斯求救是要怎样啊」

「你，你这家伙！我说，你难道不是确信侵入者是我之后才抱上来的么！？一般要抓人用不着摸那种地方的吧！？」

在黑暗中，克里斯喘着粗气。

本来还以为达克尼斯听到刚才的叫声会冲过来，但并没有人醒来的迹象。

「真是的，简直大意不得……只能拜托你这种人真是遗憾之至呢」

「你都特地跑来男人的房间夜袭了，不过是被摸一下而已，还叫唤个啥，这到底是哪门子佛跳墙啊」

「才不是夜袭！也不是佛跳墙！！不都说了么，之后回来给你说明侵入宅子的理由！啊，等等！我说你，别装没听见啊！！」

克里斯慌忙拉住了两手捂住耳朵打算藏进被子里的我。

「在阿尔达普的宅里，我不都说了不想听情况么！本来和公主殿下分别，我心情就够糟糕的了！下次再说吧！具体一点就是明年左右再说！」

「不现在说不行啊！你听我说啊！我会侵入贵族的宅邸，是有正经理由的……！」

克里斯对一边藏入被子一边还继续抵抗着的我道出了原委——

这个时间上有着被称作神器的超强力装备和魔道具。

毕竟被称为神器，那些物件无法简单入手。

但是，那些神器的所有者，有一个共通点。

那就是她们全都黑发黑眼，名字怪异。

「也就是说，被称作神器的东西，一般来说只有像你这样名字奇怪的人在能够得到」

「别说名字奇怪。说得我跟红魔族一样」

抵抗也不起效果，被拨开了裹在身上的被子的我，听克里斯做了一番莫名其妙的说明。

关于神器的事以前听阿库娅说过。

指的就是我来到这个世界之际，出现在『能够得到的力量一览』中的开挂道具。

「不过呢，虽然不知道其中的经过，但有两件没有归属的神器似乎被某个贵族买下了」

「嚯」

简单来说，就是神器本来的所有者死了，神器流落在了这个世界上。

神器之一是能够随机召唤怪物，没有任何代价地将其驱使的开挂道具。

另一件神器，似乎是能够和他人互换身体的东西。

能够驱使怪物的道具听上去就很强力倒是能够理解，但要了能和他人互换身体的道具的转生者，到底是想用那种东西做些什么呢？

也不管我这样的疑问，坐在床边的克里斯晃悠着双脚说。

「然后在我的盗贼技能里，有能够找到稀有宝物的所在之处的<探宝>技能。于是我就用那个技能，把王都的贵族挨家调查了个遍」

「也就是说搜集那种稀有宝物的，都是钱多得花不出去的无良贵族么」

「没错！不过，虽然我侵入了，但还是没能找到神器。我从以前开始就想做点像一贼一样的事，所以就在侵入的时候顺手带走了些不干净的钱！」

原来这家伙是一时兴起干起义贼来的么。

「然后，我就从你所入住的那个宅子里感受到了很厉害的宝物的气息。因此，就潜进去了」

「原来如此。嗯，你侵入的理由我是明白了。但还是不明白你为什么要收集神器」

听到我的话，克里斯有些困扰似的挠了挠脸上的伤疤。

「我收集神器的理由……呃，到时候说不定会告诉你吧？……于是，你在那个宅子里有见到过像那么回事的宝物么？那个叫阿尔达普的大叔有没有使用过什么很厉害的魔道具」

「除了设置在澡堂的魔镜之外，倒是没见过什么很厉害的魔道具……话说克里斯你感受到的宝物的气息，该不会是在那个宅子里的阿库娅的羽衣吧？那家伙以前还炫耀自己的羽衣是神器什么的啊」

听我这么说，克里斯沮丧地垂下了头。

「好，好吧，那就算了……于是，我潜入你这里也是有原因的」

你看这不就来了！

「住口，我不想再被卷入麻烦之中了！而且这次的事，听起来感觉会被拜托非常糟糕的事！」

「啊，喂！别管那么多啦听我说！其实，我感觉从王城的方向传来了强烈的宝物的气息。而且，还是和从那个别墅感受到的同一级别的，很厉害的宝物的气息！」

「……我倒是觉得城堡里有很厉害的宝物是理所当然的啊……于是？」

「嗯，我记得你是有千里眼这个夜视技能对吧！然后，还有我教你的潜伏和索敌技能！用那些技能，和我一起潜入……」

「别试图让我参与犯罪啊！从在阿尔达普的别墅你说有事的时候我就有不好的预感了，我怎么可能帮你！」

「呐，先别忙着拒绝，好好听我说啊！要是不能回收这两样神器的话，会很糟糕的！」

「那么重大的事，比起我来还是去拜托更像勇者一点的人啊！对了，这个城市里有个叫御剑的家伙！那家伙的话，只要你说『要是去向不明的神器被用来作恶就会天下大乱……！』这样煽动一下，就肯定会帮你的！」

「薄情寡义！我就是想要你来帮我啊！够了，我要去叫达克尼斯起来去拜托她！」

「喂给我住手！达克尼斯可也是贵族啊，克里斯的真实身份被贵族们知道的话那家伙的立场不也会变得很糟糕么！」

「但是，但是……！」

「好啦，快点回去吧，回去吧！要是不回去的话，我就用昨天挨了你一发后刚学会拘束技能把你绑起来性骚扰！都怪那个，我昨天可是倒了大霉啊！」

「等等！？我，我知道了，今天我就先撤了！明天我还会来找你商量的！」

「不都说了别再来了么！『拘……』」

「那，那我今天就不打扰你了！」

打开房间的窗子，哭喊着跳出去的克里斯消失在了临近天明的城市中。

真是的，居然还有更加麻烦的事，饶了我吧。

说真的，我说好的好运去哪了。

掌管幸运的女神厄里斯大人，回到阿克塞尔之后让我信厄里斯教都行，请赐予我平安。

我一边这样祈祷着，一边缩进了被子……

——然后，就被像是瞄准了时机一样响起的警报吵醒了。




第四章 为掌上明珠的公主献上恶友！
1

『魔王军袭击警报！魔王军袭击警报！现在发现一队魔王军正在王都附近的平原上布阵！骑士团准备出击。由于这次魔王军规模很大，希望留在王都内的冒险者们也积极参战！各位高等级冒险者，请以最快速度在王城前面集合！』

拂晓时响彻王都的广播。

与此同时，原本宁静的住处也变得吵闹起来。

「和真，你醒了吗！？听见刚才的广播了吗！？马上整理好装备！」

达克尼斯慌慌张张的声音响起同时，传来了一阵敲门声。

「我还在睡」

「笨蛋，现在是鬼扯的时候吗！魔王军出现了，我们也要尽快参战！」

我只是把头从被窝里伸出来，对着被敲得砰砰响的门回答。

「你才是别扯谈了！好好听清广播内容啊，『各位高等级冒险者，请以最快速度在王城前面集合！』不是都这样说了吗。我的等级才17级，连中级冒险者都算不上。而且王都里本来就聚集着御剑等冒险者高手吧？就算我们不上也能轻松击退魔王军啦」

「你，你这人真是！算了，我带着阿库娅和惠惠参战去！低级冒险者就缩在被窝里发抖吧！」

一直在敲门的达克尼斯狠狠踩着地板走远了。

不久后……

「不去！为什么我非得去那么危险的地方！？我是来王都玩的！居然让我跟魔王军战斗？绝对不去！」

「阿库娅，别闹别扭了！这可是与魔王军的战斗，能使用回复魔法的人可是多多益善！而且你看看惠惠！多有干劲……！」

「达克尼斯，我就不去王城了，直接去魔王军那边！要是战斗开始之后变成混战，我就没法使用魔法了！第一炮是属于我的！不如说，就让我用威力升级之后的魔法将魔王军一网打尽吧！」

「等一下，惠惠，别乱来啊！阿库娅也别闹了，快松开抓住床边的手！真是够了，我求你了和真，快想想办法吧！！」

想吵到什么时候！

再说，我只要回到阿克塞尔，就不会再为金钱所困了。

根本没必要冒险参加这种毫无好处的战斗中……

「……！？」

我踹开被子跳了起来。

即使参加这场战斗，所得的报酬确实没啥吸引。

不过，要是在这次战斗中大展身手立下功劳的话……？

没错，抓捕义贼是失败了，但只要取得更显赫的功劳……！

而且，据说许多像是御剑这样的拥有外挂实力的冒险者都留在王都。

本来就不太可能会输，要是在这一战凸显我的存在感，登上王城守护神的地位的话，也许还会有回到城里居住的机会。

也没必要对着魔王军开无双。

只要在战场上四处凸显我的活跃就够了。

「别逼我，达克尼斯，我有不祥的预感！这是女神的直觉！就跟刚买的冰棒掉到地上时，又或者辛辛苦苦在店里收集的抽奖券全部都不中时的感觉一样！一定会发生什么意外的！所以求你了，我会把早饭的香肠分你一根的，明天见！」

「达克尼斯，放开我！『等王国军赶赴战场后，只见被毫不留情地彻底摧毁的魔王军，与一位悠然地离开的魔法师……』我很想表现这一幕！现在就是机会了，放我走吧！」

「和真！只靠我是不行的，快想办法搞定这两人吧！」

我全副武装打开了门，对着还在吵吵闹闹的三人说。

「你们啊，都国难当头了还磨蹭什么。出发吧！现在正是我们上场的时候！」

「「「…………」」」

——等我们到达王城前面时，这里已经聚集了身穿重装甲，井然有序地列队的骑士团，以及一大群冒险者。

「冒险者请到这边集合！各位并没有特别的指示！由于各位并没有接受集团性的军事训练，你们将与骑士团分开行动，只要自由地进行战斗就可以了！在参加战斗之前会先检查各位的冒险者卡片。根据战斗后记录下来的怪物讨伐数量，向各位提供特别报酬，请各位加油！」

估计是王都公会职员的某人，通过扩音器类的魔道具发出了指示。

我们也在指定地点集合，其中一位职员要我们出示冒险者卡片。

看完我的冒险者卡片后，职员有点为难地垂下眉梢，一脸歉意地说。

「佐藤和真先生，对吧？很抱歉，如果不是上级职业的话，30级以下参战太危险了，我们是不会认可的。还是请你回去参加城镇的警备……」

「不要紧。那个男人是立下众多功劳的能战冒险者」

打断职员的，是不知不觉来到我们身边的库雷娅。

大概是为了振奋王城前的骑士团和冒险者们的士气，库雷娅领着贵族们都来到了这附近。

而且，旁边的贵族们看着我的眼神中充满了某种期待。

尽管义贼的逮捕是失败了，但他们看来还是期待着我击退魔王军干部的实力的。

这时，我看见了王城露台上有一个身影俯瞰着我们。

仔细一看，是以期待的眼神笔直地看着我的爱丽丝。

这不用说肯定会提升战意啦。

交给我吧，哥哥会好好干的！

……这时，旁边有人揪了揪我的袖子。

「和真先生和真老大。聪明的我也是有学习能力的。参加这次战斗肯定会掉到某个坑里的。比如说脑门被夹的孩子使用爆裂魔法将我卷进去，又或者脑门夹肌肉的某人引来的怪将我卷进去之类的。我说啊，现在还不晚，要不要回去阿克塞尔？」

「不只是阿库娅，我也是有学习能力的，才不会发生这种事！」

「喂，喂，阿库娅，能不能别说我脑门夹肌肉了。总觉得，我是四个人里脑子最差的这个印象都要定下来了……」

面对不安的阿库娅，我露出了无畏的笑容。

「什么啊，对手只是怪多势众的杂鱼而已。差不多要展露出我的真正实力了！」

「「「「噢噢！」」」」

在我斩钉截铁地断言后，旁边的贵族们都流露出期待的神色。

然后，库雷娅面对整齐列队的骑士团，以及冒险者们高声号令。

「——魔王军讨伐队，出阵！」

2

「……您好。好久不见了，厄里斯大人」

「………………」

回过神来，我又站在了熟悉的神殿中央。

我究竟已经作死成功第几次了呢。

被冬将军杀死，从树上掉下来摔死。

然后……

「对不起。没想到这个等级还会被地精（狗头人）杀死……」

我被狗头人群殴致死了。

狗头人。

对，就是狗头人。

在怪物中也是刷经验类的对手，在这个世界里也是杂鱼代名词的怪物——我被这样的对手围殴致死了。

我对着眼前沉默不语的厄里斯说。

「听我解释，厄里斯大人，到中途为止状态都很好。接受了阿库娅的支援魔法，跟在达克尼斯的后面。凶恶的怪物都被其他冒险者率先狩猎了，然后我就觉得我能在杀怪数量上超过那帮人……」

「………………」

对，到中途为止都很好。

躲在达克尼斯的后面一次次拉弓射击，不断地留下战果。

不久就变成了敌我双方的混战，为了救援被狗头人咬哭的阿库娅——

「『狗头人之流根本不放在眼内』，『我也是成长了不少的』——我抱着这样的想法一个劲地乘胜追击……」

在我得意忘形地追着明显较弱的狗头人到处跑时，不知不觉就深入敌阵，反应过来时已经被一大波狗头人包围并反击了。

怎么办啊，现在复活的话真是难为情死了。

战斗前还一脸得意作出胜利宣言，却被狗头人围殴致死，实在丢脸到想挖坑钻进地缝里

厄里斯从刚才开始就说不出话来，肯定是彻底无语了吧。

「这，这个，厄里斯大人？我会反省自己大意而死得很丢脸这件事的，是不是也该息怒了？」

我惶恐地提问后，厄里斯面红耳赤地说。

「……性骚扰，是不好的」

她瞪着我这样说。

我后背冷汗直流。

说起来，厄里斯是能够看见地上的情况的。

就在之前，我还对那位盗贼妹子摸了个爽，她可是一位虔诚的厄里斯教徒。

厄里斯应该是为自己重要的信徒被调戏而生气吧。

「不，请听我解释，厄里斯大人，那也是无可奈何的。一开始抓住她时，由于胸部太超薄了，还以为是男的……不不，真的对不起请原谅我，我不会再找借口了！」

眼看着厄里斯的心情越来越恶劣，我马上五体投地低头致歉。

「……真是的。你性骚扰也太多了，只原谅你这一次哦？」

厄里斯叹了一口气，为难地挠了挠脸颊。

「感谢您宽宏大量，厄里斯大人！我还在想，要是被贵重的王道女主角厄里斯大人讨厌该怎么办呢」

「又说这种油腔滑调的话……最近不是多了个妹妹正洋洋得意着吗？」

您究竟都看到哪个份上了啊厄里斯大人。

我正无言以对之际，厄里斯却扑哧一声地笑了。

「坏心眼的话就说到这个份上吧。而且，还有一件事想拜托您」

「……拜托我？」

厄里斯点了点头。

「昨晚和真先生您性骚扰的那位信徒，也向您透露了一部分吧？阿库娅前辈交付给转生者的神器，流出到世上了」

「噢，说起来还有这回事。不过，没记错的话，神器是会选择使用者的吧？我夺得那把外挂魔剑的时候，还以为自己也能用，但却得知除了所有者之外，其他人拿着就跟普通的剑差不多。」

对，之前我顺走御剑的魔剑时，还以为自己也能用，却被他告知了这件事。

「这个解释是没错啦……神器只有在被赋予的对象手上，才能发挥出本来的力量，这是事实。能斩断一切的强大魔剑会变成普通的剑。能引发出无限魔力的魔杖，也只会变成加快魔力回复的杖而已。其他类似神器的话，就算被误用也不会有什么大问题……」

之后根据厄里斯的说明，去向不明的两件神器，即使不能发挥本来的力量，也会给世界带来相当大的影响。

首先，随机召唤怪物，而且无视代价就能驱使怪物的神器，会变成召唤出怪物后想操纵对方，就必须付出代价的道具。

另一件能与其他人交换身体的神器，从永久交换变成了交换时间有限制的道具。

使用两件神器时都需要咏唱关键咒文，即使流出在外，也不是那么容易会被利用的。

不过不怕一万，只怕万一

要是某人偶然咏唱出关键咒文，在城内召唤出怪物就麻烦了。

遛狗的人要是因为某种契机而互相替换的话，新品种的狗头人就诞生了。

「回收成功的神器交给阿库娅前辈封印吧。这份工作既没有报酬，也不能获得好名声。而且也不能跟不能信任的人提及神器。既然除所有者之外的人也能使用削弱了力量的神器，那么也有可能会出现阴谋暗算各位转生者的家伙」

厄里斯认真地握住了我的双手。

「能拜托您，去回收神器吗？」

3

——睁开眼睛时，发现阿库娅正满面笑容地窥看着我的表情。

「被狗头人干掉的和真先生，欢迎回来！」

好想揍她一顿！

「你跟复活的人说的第一句话就是这个吗！去学习一下厄里斯大人的女神范儿吧！」

我训了阿库娅一句，四下张望一下，战斗已经结束了。

「……我说啊，虽然对复活我的人说这话也很那啥，不过不能再早点，比如说，在我能够挽回名誉的时候让我复活吗？」

「为啥非得在战斗中复活被狗头人干掉的人啊。要是刚复活过来没两下又跪就太麻烦了」

毕竟自己刚刚轻易就被干掉了，被她这样说也没法呛回去。

「……我说，还有一件事想问，你身上是不是有点酒味啊？不会是在战斗中途偷懒喝酒吧？」

「当然不是。这些都是在我大展身手之后，在庆功宴上收到大家进贡的酒哦。在和真躺尸期间，大家都很厉害嘛。真想让你看看我的<亡灵超度（Turn·Undead）>和回复魔法作出了多大的贡献呢！」

……原来如此。

所以周围投向阿库娅的视线，才会充满某种尊敬和崇拜的意味啊。

「最后还有一个问题想问……我身上好像挂着什么重物呢？」

「这个嘛，因为达克尼斯说要是和真的尸体卷入战斗中而有什么损伤就很麻烦，就让我将你丢到某个不碍事的角落去了。不过将和真丢到角落里之后，就有怪物们想要叼走……」

「够了，接下来的我不想听！我明白了，是为了让我不被带走才绑上重物的吧！真是感谢你的好意！不过之前我都这样觉得了，你们对待死者时也该更上心一点吧！！」

掌握到事态之后，我再次打量起四周。

魔王军发动的这次袭击，看来规模相当大。

即使我这个菜鸟一眼无法把握数量，不过被打倒的怪物数量也轻易破千。

即使如此，没有看上去明显负伤的人，也看不见死者。

「阿库娅小姐，复活真是辛苦你了。来来，请到这边来！」

「哎呀，不愧是大司祭，真是精湛的技艺！没想到连复活术都能用……！」

「多亏了您，这附近都没有负伤人员了！阿库娅小姐，真是非常感谢！」

在阿库娅让我复活之后，好几位骑士来到她身边慰劳她。

原来如此，负伤的人都由阿库娅全部治好了。

她的表现根本无法联想到平常的脱线言行。

「和真，你复活了啊！没事吧？有哪里不舒服吗？」

脸上和盔甲上都满是烟熏过的痕迹的达克尼斯带着几个骑士过来了。

从她伤痕累累的盔甲看来，她也是很拼命了。

「达斯提尼斯阁下！刚才您的表现实在太精彩了！」

「是啊，真的很厉害！哎呀，达斯提尼斯卿一脸从容地顶着对手的魔法，冲进魔王军的大军当中的身影，实在太震撼了！」

「目睹您的表现而目瞪口呆的魔王军指挥官那副表情，估计短时间我都不会忘记吧！」

「多亏了达斯提尼斯阁下全力吸引了敌方的攻击，没出现重伤的人员，真是帮大忙了！」

憧憬地注视着达克尼斯的骑士们，对她赞不绝口。

原来如此。在如此大规模的战斗当中，达克尼斯的诱敌技能肯定发挥了相当大的作用吧。

毕竟达克尼斯的攻击虽然很水，但防御方面可是阿克塞尔首屈一指的。

没能见证她大展身手这种罕见情景，真有点不甘心。

说起来惠惠去哪里了？

……就在我寻找她时，发现了躺在担架上，像是对待易碎品一般被郑重地搬过来的惠惠。

给担架开路的骑士们，驱赶着感兴趣而围观的冒险者群众。

「喂，这场战斗的MVP要经过了，快让道！」

「惠惠小姐真是辛苦了，走开走开，你们想被爆裂魔法炸飞吗！」

「阿克塞尔首屈一指的魔法师，让一切回归灰烬之人，惠惠小姐要经过了！快让道！」

……这是啥。

仔细一看，远处留下了一个巨大的爆炸坑。

「一开始陷入混战的时候，惠惠因为没法使用魔法而很焦躁。但是逐渐陷入不利的魔王军开始撤退了。就在最后敌人指挥官丢下『这次充其量只是前哨战而已。总有一天我会率领几倍于此的大军，让这片王都尽归尘土的！』这种跑路台词准备逃掉的时候……」

阿库娅一边说明一边注视着惠惠。

「哎呀——这真是大快人心呢，惠惠小姐！」

「就是就是！我以前就对那个指挥官很不爽了！那个臭小子，每次遇到危机时就丢下那种台词跑路」

「不过这真是太棒了！将魔法砸到撤退的魔王军正中，说着『吾名为惠惠！是阿克塞尔首屈一指的魔法师，爆裂魔法的使用者！……要尽归尘土的是你们才对……！』那时的惠惠小姐实在太棒了！」

「对啊，实在是不能更爽了！没想到会耗尽全部魔力，使出那么厉害的大魔法！」

有如被抬在神轿一般被担架抬来的惠惠，似乎很享受这份待遇。

「是吗，是吗！不过嘛，在我的奥义面前，那种程度的小货色怎么撑得住啊。毕竟我可是用爆裂魔法葬送了魔王军的干部，还将成为传说的赏金对象，Destroyer破坏掉的人嘛！！」

被抬在担架上的惠惠尾巴都翘到天上了。

「原来破坏了那个Destroyer是真的吗！」

「何等伟大的大魔导师！惠惠小姐，可以让我们见识一下爆裂魔法之外的其他魔法吗！？」

「噢噢，也请容我也观摩一下！我很想知道惠惠小姐的上级魔法，究竟隐藏着多么可怕的破坏力！」

「……这个啊，虽然我也非常希望让你们见识一下，但是现在我的魔力已经耗尽了。实在相当遗憾……」

「当然了，即使明天再露一手也是没问题的，惠惠小姐！」

「哎呀，真是期待明天早上呢！」

「我去跟其他同伴也说一声！」

「……这，这个嘛。不过，那个，明天我也许也有别的事要忙的……啊，和真！太好了，你复活了啊！刚刚复活过来肯定有很多不便的，明天就由我来照顾和真吧……！」

……尽管惠惠得意忘形而惹麻烦上身，不过看上去很好玩，还是随她去吧。

4

「骑士团和冒险者们凯旋而归啦——！」

以某人的声音为开端，王都响起了一片欢呼声。

我们回城进行汇报时，得到了城镇里人们的欢声称赞。

有人深深地低头致谢，也有人高兴地振臂高呼。

看见这一幕，骑士和冒险者们也自豪地走向了王城。

到达王城后，爱丽丝和库雷娅已经领着一群心情愉悦的贵族们等候着我们了。

依然是穿白西装的库雷娅走到前面来。

「骑士团，还有各位冒险者们！这次真是辛苦你们了！凭借各位的出色表现，这次王都也得到了你们的保护！爱丽丝殿下说了，她在此代表这个国家向大家奉上诚挚的谢意……好好期待这次的报酬吧！」

听见这句话，冒险者们欢声四起。

「还有！为了慰劳诸位，现在正在准备宴会。大家在战斗结束后都累了吧。各位先休息到傍晚，再到城里来就行了。届时，将会给突出表现的人赠与特别的报酬！就这样，这次真的辛苦各位了！」

在欢呼声达到最高潮的时候，冒险者们也兴奋起来了，他们满面喜色地接受人们的喝彩，商量着如何打发到傍晚为止的时间，各自散去了。

「达斯提尼斯卿，请您到城内详谈战斗的情况……！」

「我听说了，您在此战大放异彩呢……！」

「对，我也想听听达斯提尼斯阁下的辉煌战绩！」

达克尼斯转眼之间就被贵族们包围带往王城了。

在她被带走时还朝这边投来求助的眼神，但作为被狗头人杀死的男人，实在太难为情了不想引人注意。

「我说啊，和真。到宴会开始之前，我打算劝诱一下治疗过的人们，问他们要不要加入阿库西斯教团。难得我治好了他们，他们也该感恩一下吧」

「就算你不给他们卖人情，他们也会好好感谢你啦，不就因为你总是做那种事，才会完全没法增加信徒么？」

阿库娅将我的劝告当作耳边风，走往骑士们那边去了。

我目送他们离开后，背后传来一个声音。

「啊，在这里放下我就可以了。我会让同伴背我的」

惠惠这样说完后，像是抬神轿一样将担架一路抬到这里的骑士们，就小心地将担架放下了。

落到地面后，惠惠就朝我招手让我过去。

我可不是专属背她的人啊。

「你刚才不是说，要照顾刚刚复活过来的我吗？」

「明天我会精心地照顾你的，今天就饶了我吧。和真，明天我们回阿克塞尔吧，可以的话一大早就走」

被我背起来后，惠惠娴熟地用胳膊绕在我的脖子上说。

这时爱丽丝带着天真无邪的笑容跑到我们的身边。

「你平安无事真是太好了，兄长大人！欢迎回来！」

「兄长大人！？」

「噢，是爱丽丝吗。不，也不算是平安无事啦。死了一次又复活了而已」

爱丽丝听见后惊讶地停下了脚步。

「死了一次！？兄长大人，你身体没事吧！？到城里来休息到宴会为止吧，兄长大人之前使用的房间还保持着原来那样的！」

「又叫兄长大人了！！」

「谢谢你。不过，不用那么担心的，复活术非常完美」

背上的惠惠从刚才开始就很吵。

为什么对兄长大人这个词这么兴奋。

「那样就好……那么兄长大人，立下了可以留在城内的战果了吗！？」

爱丽丝的表情瞬间由阴转晴，期待地追问道。

「不、那个啊……其实呢，偶尔会失败的吧？这次因为状态不好，并没有留下什么战果……」

「是吗……不过能这样安然无恙地回来就好！而且，即使没能留下功绩，为王都作战也是事实，我会再向库雷娅拜托一次，看看能不能让兄长大人留在城里的！」

「…………」

「谢谢你，爱丽丝。不过，这次实在死得很丢脸，应该是不太可能的吧……总之，晚上见」

听完我的话后，爱丽丝看上去很寂寞。

「……没见两天，那个叫爱丽丝的孩子就变得相当亲近你了呢」

就在爱丽丝跟着库雷娅回到城里之后，背上的惠惠这样说。

「对吧？我终于有了盼望已久的妹妹了。也许我确实更喜欢比我小的吧」

「……等回到阿克塞尔之后，我也叫你哥哥吧」

「你可是重要的萝莉角色啊？我还是希望另外有个妹妹」

「喂，差不多该别再把我当成萝莉角色了吧！」

跟在背上仍能灵活地掐我脖子的惠惠一起，我们回到了房间。

5

回到之前我住的房间里，在沙发上放下惠惠后，惠惠就到处打量着这个房间。

「嗬，这房间真不错嘛。在女仆和管家的照顾下，在这个房间里优哉游哉地生活。我觉得你说不想回去我也能理解了」

「对吧？饭菜也好吃又被其他人捧着转，换惠惠你来住一下，也会不想回去的……啊——到头来也没立下什么大功，还是必须明天回去啊……」

说着我卸下装备，坐在床上。

就这样晃着双腿时，还没有回复多少魔力的惠惠，懒洋洋地接过话说。

「……不过，我觉得那样更好。像这样在王都大展身手也很快乐啦……不过大家一起完成任务，即使经常吵架也热热闹闹地在阿克塞尔生活的日子，才是我最喜欢的。明天开始又能四人一起生活了呢」

她说着浮现出发自心底的微笑……

「噢，是，是啊。我也不至于那么认真地希望留在这个城里生活呢！」

我也不知为何受惠惠的反应影响而情绪高涨起来，为了掩饰自己的反应而不住地晃着双腿。

「真的？嘴上这样说，你不是也很享受和爱丽丝那孩子的生活吗？」

惠惠像是在取笑我一般地问，是在以我的反应为乐吗。

该怎么说呢，我说到底只是将她看成是妹妹而已……

对，看着那孩子总有一种放不下心的感觉。

该说她是另一类，与悠悠完全不同的孤独者吧……

就在这时。

「兄长大人，能打扰你一会吗……」

正说到爱丽丝，她就在门外搭话了。

「——非常抱歉，兄长大人不能留在城里了，虽然我尝试拜托了一下库雷娅……」

坐在惠惠身旁的爱丽丝，无精打采地说。

「没办法啊。不如说，我没能出到什么力，是我不好」

「兄长大人没必要道歉。你是正如字面上拼上性命来战斗的……」

说着，爱丽丝眼泪汪汪地注视着我。

看着她那副认真的表情，我无法说出自己是得意忘形而过分深入敌阵，最后被狗头人围殴至死的事实，只是默默地回望着爱丽丝。

就这样，我们沉默地对视着。

「……你们啊，是不是忘记我在这里了？」

「不会啊！？才，才没有忘记呢！？」

「爱丽丝说得对，我才没有忘记惠惠啊！我又不是萝莉控，不要用这么可疑的眼神看着我！爱丽丝就跟妹妹一样，才没有变成什么奇怪的气氛啊！……什，什么啊，爱丽丝，别用那么悲伤的眼神看着我啊，那不是更被误解了吗，连我也会误会的啊！」

惠惠没有理会我的可疑举动，突然似乎注意到了什么。

「……咦？不愧是公主殿下，身上还戴着很厉害的魔道具呢。从中感觉到的魔力量跟其他的有着天壤之别。那条项链难道是神器级的魔道具吗？看上去并不是红魔之里制造的，究竟是什么来历呢」

她对爱丽丝身上的项链产生了兴趣。

爱丽丝的胸前戴着一条与其他装饰品风格迥异的，设计简洁的项链。

「这个吗？这据说是进贡给我真正的兄长大人的项链……只是现在我作为王族的代表，代替作为远征中的兄长大人先行保管而已」

看见项链的惠惠眼神闪闪发光地探出身体。

「那么，这个魔道具有什么力量？既然拥有如此不同凡响的魔力量，想必效果也很强大吧！很可能是强大得可以毁灭世界的魔道具！」

你自己的趣味暴露过头啦。

「不，那个嘛……其实现在还没揭开这个魔道具的使用方法。据说只要咏唱固定的关键咒文，也许就能够发动魔道具的力量了……姑且上面也雕刻着类似的文字，但是让城里的学者进行调查，也没法顺利地解读……」

爱丽丝将戴着的项链的内侧翻给了我们看。

上面确实刻着什么文字……

「咦？这不是日语吗。『你的东西是我的东西。我的东西是你的东西。变成你吧！』……定下这种咒文的是谁啊，把人当猴耍吗」

不如说，这种随便的关键咒文……

将这件神器交给日本人的家伙很可疑。

「咦？等、等一下，和真，公主殿下的项链在发光啊！？」

「兄、兄长大人！？这难道，是魔道具的力量发动了吗……！？」

「咦。先、先等一下，丢掉它！爱丽丝，现在马上将它丢出窗外！！」

我和爱丽丝正要慌慌张张地将项链扯下来，项链中央璀璨的宝石发出了一道闪光……！

「……咦？什么都没发生啊」

听了惠惠的话，我不由睁开了闭紧的眼睛。

我就在眼前。

保持着向前伸出手的姿势，我用惊愕的表情注视着我的脸。

「你们两人还要对视到什么时候。刚才也是这样，不要老是忘记我的存在啊」

面对这种异常事态，惠惠仍然没辙地叹了一口气……

「不对，惠惠，现在真的发生了不得了的事情啊！」

「怎、怎么了，突然直呼我的名字真是随便呢，公主殿下，我是姐姐，如果要叫和真兄长大人的话，就应该叫我『惠惠姐姐』，或者『姐姐大人』吧……不如说，别用这种口吻说话比较好吧？那个叫库雷娅的，说你跟和真扯上关系后受到了不良影响，看来已经为时已晚了呢」

惠惠不知为何向我投来了令人遗憾的视线……

而眼前的我战战兢兢地举起手。

「那，那个……我才是爱丽丝……」

所有人都沉默了。

「……我我我，我现在变成爱丽丝了！？也就是那么一回事吗！？啊啊啊啊啊！真的啊啊啊啊！？礼裙！我穿着轻飘飘的礼裙！到底是怎么回事，这种睁开眼睛就已经擅自被穿上了女装般的新感觉！」

「兄长大人！？兄长大人在我的身体里面吗！？兄长大人，不要用我的身体做粗俗的事情！」

「因为因为，爱丽丝你这样各方面都很糟糕吧！裙子好糟糕，下半身这样完全不能放心！女性真厉害，竟然能在这么无防备的状态下在公开场合昂首阔步！」

在我呼啦呼啦地扇动着裙摆时，我，不对，进入我的身体的爱丽丝哭着紧紧抱住我。

「兄长大人，再这样下去不行！不行再继续下去了，快住手！」

「你才该住手！我大概知道情况了，但你抱着用那副身体呼啦呼啦扇动着裙子的和真的画面太有冲击性了！」

突然有人敲起房间的门。

「爱丽丝殿下！？刚才就听见您的惨叫声，他们究竟对您做了什么！？」

传来了库雷娅的声音。

看来她作为爱丽丝的护卫在房间外候命。

我为了不让她打开门而顶在了门的里侧。

「库、库雷娅，什么事都没有！只是和兄长大人聊着聊着有点兴奋了而已！」

「是，是吗？那样就好，不要跟那个男人聊太久了。不然又会被教坏的哦？」

「我，我没问题的，拜托你继续进行警备吧！」 

对着门说完后，心中被迫穿着礼裙还用女性语气说话奇妙而崭新的感觉填满的我，贴着门缓缓地滑下坐到地上。

——三人在房间中央围成圆圈坐下，考虑着身上发生的事情。

「那么之后怎么办呢。我个人而言也不是不愿意今后作为美少女活下去，不过也很难舍弃生下来至今一起生活的自己的身体。怎么才能回复原状呢？」

「刚才你爽快地说出了很厉害的事情吧。说起来你们有哪里觉得不自然吗？哪里会痛或者不舒服之类？」

「我没什么问题。真要说点个人意见的话，那个……男人的身体，真是高大有力呢。感觉很想就这样出去冒险」

「公主殿下，非常抱歉，希望你不要在那个身体里用那副语气说话……」

惠惠看着爱丽丝的表情都快要哭出来了。

「不过真是败了。即使尝试再用刚才的咒文，项链也只是发光，而不能再次互相替换……」

虽然尝试再次使用项链的力量，却没法实现再次交换。

「也许还存在解除替换的关键咒文吧。不过能够交换身体，这又是一件厉害的东西呢。如此强力的魔道具真是前所未闻」

惠惠的话使爱丽丝变得沮丧起来。

「怎么办啊……这样下去会没法恢复原状的吧？我要这样以冒险者的身份活下去吗……被赶出王城，当一个自由奔放的冒险者……找到可以信赖的同伴，一个接一个打到挡在面前的怪物，到从未去过的城镇旅行……！兄长大人，怎么办啊！我似乎也不讨厌这样的生活！即使身体永远恢复不过来」

「公主殿下请冷静一点！你刚才随口说出了相当不经大脑的事情！」

虽然爱丽丝刚沮丧完突然又满脸放光，表情真是多变，不过这样下去应该还是不行的吧。

要是这个魔道具的力量属于诅咒，拜托阿库娅应该能想办法的……

……说到阿库娅就想起来了。

对了，这个交换身体的魔道具，是阿库娅交给日本人的……！

「没问题的，我知道这个魔道具的真正身份了！它就是所谓的神器。要是由被赋予的对象以外的人使用，交换身体就是存在时间限制的。虽然不知道要过多久，但肯定不会一直保持这样的」

惠惠听了我的话松了一口气。

爱丽丝不知为何露出了微妙难以描述的表情。

「也就是说，就这样老实地呆着就能恢复原状了。要是赶在晚上预定的庆功宴之前恢复就好了……」

正当我走到床前，打算就这样睡到宴会为止的时候。

「兄、兄长大人！那个……我有件事想拜托你！」

爱丽丝一脸严肃地正坐在床前。

她用这个身体正坐，总觉得有种我被调教的感觉，真希望她别这样。

「怎，怎么了？……哈哈，爱丽丝也差不多到这个年纪了，对男性的身体产生兴趣了吧？喂喂这可不行哦，要玩弄我的身体什么的」

「才，才不会这样做！兄长大人才是，不要对我的身体恶作剧啊！？……那，那个……即使一次也好，我希望不带家臣到王城外面看看……」

就跟害怕被训斥的小孩一样，爱丽丝忐忑不安地窥视着我的表情。

平常由于经常有家臣跟着，即使是自己土生土长的城镇，她也没法好好地游览一次吧。

即使想要游览，带着一大队的护卫，她也没法尽情地逛想要逛的店。

不过，现在这个身体就可以堂堂正正地到外面闲逛了。

……但是，让不谙世事的爱丽丝一个人出去真的可以吗？

就在我不知如何回答时，一直沉默的惠惠叹了一口气。

「真是拿你没办法呢。也不能让变成这样的和真陪着，就由我跟着去吧。没事的，我不会像家臣那样要求多多的。就算你找看不过眼的人吵架，我也只会在一边看戏而已」

「这时你就阻止一下啊，你究竟是陪着去干什么的！」

爱丽丝高兴地站了起来。

「那就一起走吧，姐姐大人！」

「啊，那个……虽然刚才是我自己让你叫我姐姐大人的，还是请你叫回惠惠吧……」

……这家伙去护卫真的没问题吗。

「惠惠小姐，请多多指教！」

「交给我把。从购物砍价到对付找茬的人，就由我逐一教会你吧」

真的没问题吧！

6

我送爱丽丝和惠惠离开后，现在正带着库雷娅在城内踱步。

既然两人都出城了，公主一个人待在我的房间里也不太妥当。

我是打算在爱丽丝她们逛够回来之前，随便打发一下时间啦……

就在我阔步前进时，其他人都低头向我行礼。

我也夸张地点头回应。

不妙，这种感觉真爽，会上瘾的。

「……爱丽丝殿下，在那个男人的房间里发生了什么？好像跟之前的气场有点不同……难道他又教唆了什么不好的事情吗？」

走在后面的库雷娅又在说失礼的话。

「库雷娅，这样说和真先生可不好。他可是一位了不起的人，甚至将他的名字记载在我国历史教科书上也不为过哦？」

「爱丽丝殿下，说真的他教唆了些什么！？果然还是处理掉那个男人比较好……」

真希望她不要在本人背后考虑这么危险的事情。

在城内闲逛时，到处都能看见冒险者的身影。

是在打发到晚上的庆功宴之前的时间吧。

仔细一看，站在那边的是在这次战斗中表现特别出色的人们。

其中黑发黑眼瞳的人特别多，估计都跟我一样是日本人吧。

虽然很想跟同乡们聊聊，但这副身体还是不太方便吧。

「咦，这不是爱丽丝殿下和库雷娅小姐吗」

这时，其中一位眼熟的冒险者向我们打招呼。

看见这位冒险者，库雷娅高兴地回话。

「是御剑阁下啊。这次您也大展身手了呢！每次都让你担任危险的先锋，真是抱歉。」

向我们搭话的冒险者是御剑。

御剑向我们露出了爽朗的帅哥笑容。

「不会，那点事不算什么。而且，我认为守护这个国家的人民和爱丽丝殿下，是我的使命」

说着他把手放到我的头上，温柔地抚摸着我的头发。

「库雷娅，将这个随随便便摸我的头的男人处以死刑吧」

「咦！？」

「爱丽丝殿下，从刚才开始您就有点不对劲。究竟发生了什么事！？」

反正他是无意识地通过摸头和笑着搭话，攻陷了各种各样的女生吧。

我赶走了天然小白脸的御剑，继续进行城内的探索。

我在城内闲逛是有理由的。

「我说，库雷娅，拉拉蒂娜呢？我很想调戏……不对，很想慰劳一下在这次战斗中如此奋勇作战的她」

「达斯提尼斯卿在战斗中遭到了火炎魔法的攻击，满身都是烟熏的痕迹，所以现在正在入浴……」

「库雷娅，现在马上带路！我也一起入浴给她洗背吧！」

「爱丽丝殿下！？究竟发生了什么事。王族居然给身为家臣的贵族洗背，即使对象是达斯提尼斯卿也……」

「为了表示这些日子以来对库雷娅的感谢与慰劳，我也给你洗背吧。不喜欢吗？」

「完全没有这回事，爱丽丝殿下！我们出发吧，来，我们赶快去！」

平常库雷娅就对爱丽丝表现出异常的忠诚心，现在她面带有点危险的表情，心神不定地快步走在前面。

到达城内的浴池时，我们走进了更衣室，正好和刚洗完澡的达克尼斯碰了个照面。

很遗憾，看来她已经穿好衣服了。

「爱丽丝殿下你好，是在宴会之前来清净身体的吗？」

达克尼斯一边用毛巾擦着头发一边微笑着。

「不，只是想给在战斗中表现出色的拉拉蒂娜洗洗背……不过看来我来晚了。真是遗憾……」

说着我沮丧地低下了头，达克尼斯变得慌慌张张起来。

「不，不会！怎么可能会浪费爱丽丝殿下的一番好意呢！还有很多时间，我再入浴一次吧！」

说着她连忙脱起衣服来。

「达克……！拉，拉拉蒂娜，等一下，这样毫无羞涩地在我眼前无所顾忌地脱衣服的话，我还没做好心理准备……！」

「爱，爱丽丝殿下，您怎么了？脸颊变得很红……」

正要脱衣服的达克尼斯，一脸担心地探头看着我的表情。

脸靠得好近，而且内衣也快……不，这家伙似乎没穿胸罩！

啊对了，之后还要穿宴会用的礼裙，穿胸罩的话肩带会露出来的！

就在我呆呆地注视着达克尼斯时，不知何时已经脱完衣服包好毛巾的库雷娅，也担忧地观察起我的情况……

「爱丽丝殿下，身体没事吧？说起来从刚才开始，您的情况就相当……」

她说着将凉爽的双手贴在我的脸颊上……！

……我现在重新理解了。

为什么比我更早到这个世界的转生日本人，会想获得这件神器。

恢复原来的身体后，爱丽丝也许会从香皂的味道察觉到我洗过澡了，不过事到如今，之后的事情管他呢。

日本伟大的先人们，留下了这样一句话。

明天的事情，明天再考虑吧。

幸运女神厄里斯大人。现在我正为自己拥有如此好的运气，深深地表示感谢……

就在我身处两位半裸美女之间奉上祷告，正要脱下自己的衣服时……

我的意识突然远去——

「——你还真有胆子，竟然将老大说到这个份上，应该做好心理准备了吧！」

「这，这小子，竟然对着老大说得这么过分！看，老大都被你骂傻了！」

「别，别说蠢话了，才没傻！只是有生以来第一次被骂得这么惨，有点吃惊而已！」

在我眼前，有三个凶神恶煞的男人。

……厄里斯大人，在我衣服都要脱的时候换频道也太坑爹了吧。

7

「对就是这样，说得好！然后就是最后的决胜台词了！『……聊天的时间到此为止。我也没那么多时间。就让你们在这里成为我的经验值吧……！』这样说就合格了，之后就将这群家伙爆揍一顿吧！」

我背上的惠惠呼吸急促地说。

……等一下，这算啥。这是什么情况。

我知道我是回到原来的身体了，但是爱丽丝和惠惠到底做了什么，这怎么都像是准备开打的架势啊！

「竟然这么小瞧我们……！我们上！」

眼前被称为老大的男人，究竟被说了什么呢，双眼含泪地挥拳揍过来了。

「咕啊！？你，你这家伙！没看见我现在背着人吗，你们这群卑鄙小人！要干架就等我先放她下来再说！」

「卑鄙小人！？喂喂，刚才不是你自己开口『跟你们这群杂鱼打根本不需要使出全力。我就让一步，你们三人一起上吧』这样说的吧！」

「你究竟要侮辱老大到哪个份上！老大哪里对不起你了！」

「没关系了，干脆揍他们一顿吧！突然把我们叫作小混混，得给他们点苦头看看！」

我挨揍后的发言使他们情绪激昂地冲了上来。

「和真，恢复原状了吗！快用<生命吸收（Drain·Touch）>将魔力传给我，这样我就也能战斗了！」

「会出现这种情况是你在惹事吧！你自己想想办法！」

我一边摸着被揍的脸，一边含泪将魔力输送给惠惠——！

「终归只是群小混混，在我压倒性的力量面前根本无能为力」

「你虽然不是物理攻击型的职业，但好歹也是个高等级冒险者，面对普通人还这么认真地揍下去啊」

姑且打赢了那三个人，但围观群众也多起来了，我们就离开了现场走回王城。

「本来是想让公主殿下好好表现一下的，就在气氛正好时恢复原状了。真是有点可惜」

「不，要是爱丽丝出了什么意外你打算怎么收场啊。别将柔弱的公主卷入打架现场啊」

我的话使惠惠愣了一下。

「你在说什么啊，王族可是很强的哦？因为血统，王族本身就有很好的资质，并且从小就学习能保护自己而接受的英才教育。那位公主殿下，说白了应该比和真还强哦？即使用和真的身体打架也能轻松取胜的」

不至于吧。

「说起来，你们是怎么吵起来的？那群凶神恶煞的家伙对你们做了什么？」

「其实跟公主殿下逛过各种店后，那群人在一条没什么人影的小巷里出现了」

原来如此，于是就这样被缠上了吗……

「一般这种情况下，他们看见我这种女孩子，不是应该会说，『喂你带着的妞姿色不错嘛。我们会好好陪她玩的，你就放下他滚开吧』像这样纠缠我们吗。但是他们只是瞥了我一眼，连话都没有说一句，于是我见他们这么没胆子，就狠狠骂了他们一顿」

「你们才是小混混吧！别扯上无辜路人啊！」

怎，怎么办啊，去道个歉吧……

「算了，虽然我挑衅是事实，但是先动手的可是对方哦。没事的，要是上了法庭我们也会赢的。这都是被说了几句就出手的一方不好」

「轮不到平常被说两句最先炸毛的你来说！啊真是的，要是下次碰到他们就道个歉吧……」

就在我烦恼之际，终于回到城门前了。

「算了，虽然发生了一些事，但是公主殿下过得非常开心哦？第一次吃到摊位上的食物什么的，心情非常好」

「真是的……那样就好……吧？希望别说又因为我而受到什么不良影响就好……」

「……和真对她太骄纵了。不仅是年纪小，她跟我在角色属性上重合的地方太多了，总觉得有种微妙的不安感」

「你，你这家伙，竟然还打算坚持认为跟那位文静的高贵美少女在角色上有重合吗」

我和惠惠就在讨论着这种事情时走进了城门。

达到沸点状态的达克尼斯和库雷娅正盘起双臂，有如仁王像一般站在那里等着我们。

8

正当我不想引人注意而缩在宴会会场一角的时候，阿库娅很小心地抱着一个高档酒的瓶子走到我身旁。

「喂和真。你为什么会这么笨呢？虽然平常经常把我当笨蛋看，但现在我终于可以反杀你了。喂，和真先生，你是一个无人能及的大笨蛋吧？」

面对将酒瓶当宝物一样抱紧的笨蛋，我却无法反驳。

「不是的。我起初也没有这种打算的。不过，该怎么说呢……在城里散步的时候被各种各样的人低头行礼，总觉得，自己即使做了什么也会被原谅吧……！」

「果然是个笨蛋吧？在电脑上用『笨蛋』做关键词搜索的话，和真的名字肯定出现在第一位吧？」

虽然很想抢走她的酒瓶弄哭她，但现在我什么话都说不出来。

就在我回到原来的身体那一瞬间，爱丽丝也理所当然地回到了浴场的更衣室。

然后，库雷娅和达克尼斯见爱丽丝忽然面色大变手忙脚乱，就问清楚了事情的来龙去脉……

「连爱丽丝都那么生气……可恶啊，哥哥已经活不下去了……」

「……真是的，今天就这样蹲在角落里，别惹人注意老实呆着吧。我会拿一些美味的料理给你的」

比平常更体贴的阿库娅，治愈了我脆弱的心灵。

不管发生了什么事，她也是一位女神，在真正痛苦的时候还是很可靠的……

当惠惠得知我在回到原来的身体之前干了什么时，就跟达克尼斯一起一声不吭了。

「果然还是相处最久的对象呢。真想让其他人学习一下阿库娅的宽容。不过刚才我就很在意了，你抱着的酒是什么？说起来昨天，你和我到城镇里去找有没有好酒对吧。难不成你还买了什么么？」

「这个啊，之前城里的人们为了表彰我们的精彩表现，不是说要给什么特别报酬吗？他们问我们想要什么，但是大家都很忙。于是我就代表我们队伍要了这瓶酒」

这家伙，擅自决定了我们的报酬啊。

让阿库娅拿着，会让人担心酒瓶会不会摔下来。

我打算等回到大宅之前帮她代为保管而伸出了手。

「没办法，等回到阿克塞尔大家……」

一起喝吧，我正要这样说，阿库娅却拍掉了我伸出的手。

「……什么啊，你想干什么。反正你拿着也只会摔坏或者放在哪里忘掉吧，难得拿到了高档酒，这样浪费掉可不行吧。要是你自己买的酒还好，这可是大家的精彩表现得到认同而拿到的酒吧。来，我会帮你拿着的，给我吧」

「不要。这是我拿到的酒，谁都不会给啦？毕竟给我的人这样说了，『虽然说大家都表现很出色，但其中还是阿库娅大人的功绩最值得称道啦！』这次都是有我在才没有人战死，他觉得很高兴呢。那么这点奖励还是很正常的吧」

「喂，这可是大家努力的结果吧！？这酒看起来很高档我也……啊，这家伙！！」

环抱着酒瓶的阿库娅，害怕自己珍视的酒被拿走就慌忙逃跑了。

因此，我又变回一个人了……

——会场到处都以大放异彩的冒险者为中心，形成了一个个人群。

而没参与到人群当中的贵族们，也对这次战斗的话题谈得兴起。

「哎呀，这次战斗也是轻松取胜呢！毕竟达斯提尼斯卿所率领的队伍，如狮子般勇猛奋战在第一线，对战局作出很大贡献呢！」

「是啊！一个人承受了敌人攻击的达斯提尼斯卿，轻易净化掉大量不死族，不管多重的伤都能在瞬间治好的阿库娅阁下。还有，给撤退的魔王军予以最后一击的惠惠阁下！说不定只靠这三人，搞不好连魔王都能打倒吧？」

「确实，那三位的话即使面对魔王也能战个不分上下吧！不过本来也听说那三位至今消灭了不少的魔王军干部呢。该说真不愧是她们吗……」

「再加上王国的骄傲，魔剑勇者御剑阁下！他与那三位一起的话，不就能成为超越魔王的最强队伍了吗……？他的队伍应该还有一位弓箭手和使枪的少女。那就会成为拥有完美平衡性的队伍了吧。」

「「「就是这样！」」」

喂，那个队伍编制，是不是撇开了一个人？

不过嘛，我也很清楚。

这次一点精彩表现都没有，还偏偏被狗头人杀死了。

说到投向我的视线……

「那就是那个……」

「嗯，就是那个。库雷娅大人提及的，空有一张嘴的……」

「听说职业是最弱职业的冒险者，等级也很低」

「真是的，为什么达斯提尼斯阁下会让那种家伙当同伴……」

「也许是很擅长讨好别人的男人吧。毕竟还取悦了爱丽丝殿下，打算搬到王城来住的……」

真是口没遮拦。不过还夹杂着事实于是无法反驳！

跟孤零零缩在会场角落的我截然不同，其他队伍不仅被贵族，还被其他冒险者包围着大加赞美。

惠惠周围聚集的似乎都是魔法师职业的人。

阿库娅周围聚集起被她治疗过的人们。

御剑是王都的帅哥代表，他也熟练地与周围的人群打着招呼。

感觉他身边的人当中，女性的比例似乎比较高。

仔细一看，惠惠听见别人称赞后又得意忘形了，阿库娅不知为何继续抱着酒瓶，驱赶着靠近的人群。

看来她又误以为大家盯上了她的酒而在警戒着。

然后……

「是啊，不管怎样，她都是大贵族的千金呢」

达克尼斯穿上了礼裙，与之前的宴会不同，今天是一般冒险者也参加的庆功宴，她和王族还有一部分上级贵族一起，在特别席上欢声畅谈着。

周围有一些估计是近卫骑士的人进行着警备，怎么看都不太好靠近。

该怎么说呢，这副情景更让我认识到我们之间的身份差异，总觉得有点寂寞。

——这时，我和特别席上的爱丽丝对上了眼神。

虽然爱丽丝刚才大发雷霆，不过现在她注视着我却露出有点孤单的眼神。

我明天也要回去了。

最后看见的不是爱丽丝的怒容，实在太好了。

虽然说真的，更想看见她的笑容就是了……

「什么啊。你这货还留在城里吗」

突然有人跟变成孤零零一个的我搭话。

即使在宴会会场上，她仍然穿着往常的白西装。

是单手端着酒杯瞪着我的库雷娅。

这次的战斗一点都没派上用场，加上刚才的交换事件，她对我说话的语气跟初次会面时大相径庭。

这也是我的不良影响吗？

「今晚的主宾，达斯提尼斯卿还有其他人都会在城里住下的，你可以先回去了」

「……不，我明白你很生气。我也知道自己有点蹭鼻子上脸了。不过，都最后一晚了，也对我友善一点嘛。你能跟爱丽丝一起洗澡，不也有点高兴吗？」

「别，别胡说，你都在说什么话！能跟爱丽丝殿下一起洗澡很高兴这种事……这种事……算了这件事无所谓了。我就不再过问吧」

这家伙，绝对对爱丽丝抱着超越忠诚心的某种感情。

特殊性癖的达克尼斯也好，阿尔达普那大叔也好，贵族怎么尽是这种家伙啊。

「这样继抓捕义贼以来，你这次也没有任何成果……你真是只有一张嘴的男人。我仔细打听了一下，退治魔王军的干部时，直接给予干部最后一击的，不也是达斯提尼斯卿和那个魔法师吗」

突然又说这种讽刺话。

「我的工作是负责支援她们。说起来，她们也有缺点哦？」

「我也已经听说她们的缺点了。不过，只要由这个国家提供支持，就不是什么大问题。之后也会邀请她们今后加入御剑阁下的队伍吧。这样的话，应该也能实现讨伐魔王的夙愿吧？你也已经有很多钱了吧？要不就离开队伍，在那个城镇悠哉游哉地生活吧？」

这家伙突然又在说啥。

「我相当赞成悠哉游哉地生活这一点，但你为什么要擅自让我离队啊。之前也有一群小混混这样跟我说过，之后他们和阿库娅组队后哭着回来了哦。你有办法好好支援她们吗？」

「就跟这次战斗一样，用集团支援就好。有一技之长的她们，只有在大规模集团战之中才能发挥出她们的力量。而你有什么像她们那样不输给任何人的特技吗？……好好考虑一下吧。说到底，要是你能发挥出比御剑阁下还有她们还高的能力的话，也就能将这种话一笑置之了」

叫一个被狗头人杀死的人，当天就发挥自己的实力，这个抖S女都在说什么。

够了，怎么还能在这个城里呆下去，我要回住处了！

……啊，对了。

「这先不提。爱丽丝的项链打算怎样处理？别让她带着那种东西了。那似乎是神器。我的同伴阿库娅可以将神器封印的，要不要交给她？」

对我的忠告，库雷娅给出了意外的回答。

「这可办不到。那本来就是送给第一王子加斯提斯殿下的贡品。在加斯提斯殿下回来之前，可不能擅自处理……不如说，只不过是短期内交换身体的神器而已，没那么危险吧？」

说着库雷娅有点脸泛红霞地别过了头。

……这家伙，在今天的骚动中尝到了甜头了吧。

算了，只要不咏唱关键咒文就只是单纯的装饰品而已。

而且交换的时间也很短。

然后，库雷娅浅浅一笑。

「比起这种事——明天你就要离开王都了。这个王都不需要你的力量。要是你硬要留下的话，我就会用武力赶你出去。算了，今天你就继续享受这场宴会也没关系……前提是你拿得出可以享受的战果的话」

9

我哭着回到了住处，在昏暗的房间里大喊。

「不甘心！那女人算是怎样，都最后一晚了还说这种伤人的话！不过我也有不对啦！倒不如说都是我不对啦！！」

由于达克尼斯她们没法从身边的人群脱身，应该会参加宴会到最后，今晚会在城里住宿吧。

……她们不会真的要加入御剑的队伍里吧？

这种疏离感是怎样。

至今我应该一直都打算快点离开她们，加入一个正常的队伍，但真的想象这种情况后，却有一种莫名的不安……

够了，我才不管！

我就回去阿克塞尔，拿着讨伐西尔维娅的赏金和巴尼尔的报酬游玩度日吧！

回到城镇里首先干什么呢。

说是游玩度日，每天都在睡觉也实在有点腻了。

这个世界没有游戏和电脑实在太伤了。

不对，说起来阿库娅在红魔之乡拿了游戏机回来吧。

好，从她手上收缴过来，每天玩游戏玩个爽吧。

我想着想着，突然察觉到。

……那个游戏，还没跟爱丽丝好好决出胜负啊……

在我因考虑着爱丽丝的事情无法入眠而闷闷不乐时。

有人在敲房间的窗户。

——往窗外一看，她若无其事地站在二楼的窗台上。

在月色之下，一位银发的盗贼少女站在那里。

我打开窗户后，克里斯就迅速钻入了房间。

「哟。今天不是有宴会吗？回来得真是早呢？」

克里斯说着露出了已经看穿一切的笑容，看来她已经得知情况了。

神器也好，宴会也好，为什么她会如此万事通呢。

或许这世上还有只有盗贼职业才能加入的盗贼公会之类的东西吧。

「你来求我多少次我都不会同意的。我姑且会将手上的情报都告诉你。城内有那个交换身体的神器。不过交换的时间真的很短，我觉得跟召唤怪物的魔道具不同，不是那么危险的东西」

我保持躺着的姿势说完后，闹别扭地骨碌一转身，背对着克里斯。

不如说，我希望至少今晚能沉浸在与爱丽丝的回忆之中。

虽然这也是死掉时被厄里斯大人拜托过的事情，不过只有现在没有干劲。

克里斯向有些闹别扭地背对着她的我说。

「那个魔道具啊。要是在交换身体期间死掉一个的话，就无法恢复原状了」

克里斯像是无所谓地喃喃自语说……

「……喂，你刚才在说什么？」

我一翻身从床上坐起来反问。

看见我这么慌张，克里斯轻轻一笑。

「那个魔道具啊，如果用得好的话，是可以取得永恒的生命的，它就是如此厉害。要是自己的身体衰老了，就和年轻健康的人交换身体，再杀掉对方就行了。要是在交换之前，将自己的财产转移给年轻一方就更好」

竟然说出这种不得了的事情。

……原来如此，那样确实是一件神器。

不过，现在知道这件神器的真正力量的，只有我和克里斯而已。

这样放着不管的话，只要大家都不知道，也就不会被滥用吧？

「那个魔道具，我记得，最初是被某个贵族买来的」

似乎看穿了我的想法，克里斯平静地说。

「不过啊？那却在不知何时流转到公主殿下的手上了……这很奇怪吧？究竟是谁，是为了什么目的将那种东西进贡给王族呢？」

……这目的不是很明显吗。

肯定是为了与这个国家的最高权力者交换身体……

「喂，这可真不是闹着玩的。必须马上跟国家的大人物报告……！」

克里斯却有点遗憾地摇了摇头。

「我建议别去。知道神器力量的人们，你能预料到他们的行动吗？我可以断言。首先国内的贵族们，肯定会盯上神器……岂止如此，可能连王族都会用神器做坏事哦？不，倒不如说越是有权力的人，就越希望拥有永恒的生命」

我无言以对。

「我会告诉你这件事，是因为你是个即使得到了神器，应该也不会拿去做坏事的人」

明明我们交情并不深，为什么她却那么轻易地信任着我呢。

不过啊，我确实没有那个胆量拿这种东西去做坏事。

就算跟爱丽丝交换身体时，最多也是跟其他人一起洗澡而已。

……咦。我也似乎做了不少坏事啊……

克里斯对着再次陷入沉默的我说。

「呐，你应该是公主殿下的玩伴没错吧？」

在月色的背景下，克里斯再次站在窗边露出了笑容。

「现在要不要去公主殿下那边玩玩呢？」




第五章 为这阴险的企图画上休止符！
1

在夜幕包围的王都之中，我和克里斯朝王城迈进。

照她的话说，今晚潜入王城是最合适的。

因为刚刚取得对魔王军的压倒性胜利，士兵们今天会放松警惕，疏于戒备。

「呐，你那个是什么啊？看上去挺帅的呢，到底从哪里弄来的？」

用黑布蒙住嘴的克里斯看着我说。

「这是阿克塞尔的某个魔道具店里的可疑店员给我的。听说这货还算是个人气商品」

为了防止暴露身份，我戴上了巴尼尔给我的假面。

「咦~我也想要一个呢，那个可疑的店员到底是什么样的人啊？」

「什么样的人……？……他非常勤快地去驱赶在垃圾堆放处吵闹的乌鸦，被街坊邻居称为乌鸦杀手巴尼尔先生……」

「咦~这不是个大好人么！真想见他一面啊！」

真要见面的话不知会怎么样。

倒不如说，如果让虔诚的厄里斯教徒克里斯和那个恶魔见面的话，绝对没好事。

我们的目的是侵入王城，夺取爱丽丝的项链。

从出生到现在，除了性骚扰以外，只干过随地小便和无视红绿灯之类的违法行为的我，还是头一次干真正像『犯罪』的事，未免有些紧张。

毕竟不想伤人，也没那胆量，所以把刀也放在了旅馆里。

为了减轻逃跑时的负担，连胸甲也没戴，还选了一套能够更好融入夜色之中的黑衣服。

弓箭能在各种场合派上用场，所以倒是带上了……

克里斯停下脚步，仰望着在前方高高耸立的城墙。

「那么，小跟班，你准备好了么」

「随时都可以上，大姐头」

「「…………」」

「喂，你别叫我大姐头啊」

「那你也别叫我小跟班啊！再说，为什么我的地位要在你之下啊」

我们藏在建筑物的阴影处，悄悄争论着。

「因为我的职业是盗贼啊，这可是我的本职工作哦？你的职业是冒险者吧？」

「是这样没错，但拥有『千里眼』这种夜视技能的我更适合干偷窃的勾当啊，从实力层面上我才是老大吧？」

也不能在侵入王城的时候互相叫对方真名。

所以，从刚才开始就一直在讨论该怎么称呼对方……

「但是但是，在王都里被称为『义贼』，名震四方的可是我哦？这样争下去会没完没了的，干脆搞个什么简单易懂的比试决出胜者！」

「比试么。那么——运气也是盗贼所必要的。我们就来猜拳吧」

我唯一的优点就是超强的运气。

克里斯应该还不知道我这方面的数值。

「猜拳吗？好啊，来吧！说起来，之前和你比试偷窃的时候我输掉了呢，是时候一雪前耻了」

「嘿嘿，你上当了，克里斯！我猜拳从来没输过哦！来吧，剪刀石头……！」

「——先想办法潜入城内吧，助手君」

「说的也是呢，老大。不过我最近也不是白在城里当家里蹲的。趁着无聊闲逛的时候把城内的大致构造摸清了。就由我来带路吧」

有生以来第一次猜拳输掉了。

到底是崇拜幸运女神厄里斯的教徒，运气果然不是盖的。

双方各自妥协之后，定下了现在的称呼。

我们避开有门卫站岗的正门，绕到了王城侧面的城墙。

「助手君，你打算从这个地方侵入吗？城墙可是很高的哦，看上去有三层楼那么高……本小姐也无能为力呢……」

克里斯话还没说完，我就拿出弓射箭。

「『狙击』」

这是之前在与机动要塞战斗时使用的前端为钩爪状的，带有绳索的箭。

通过瞄准技能释放的弓箭，准确地钩中了城墙边缘。

我拉了拉绳子确定其是否稳当。克里斯惊讶地张大了嘴。

「助手君真是好用呢，干脆别当冒险者了，和我一起成立专门惩罚邪恶贵族的义贼团吧」

「如果我积攒的财富用完，并且闲得没事做的话就考虑考虑……好了，上吧！」

2

现在应该是凌晨一两点。

王城的灯火已经熄灭，大家似乎都已经睡熟了。

「接下来换我走在前面会比较合适。我会利用夜视技能慢慢往前走的，老大只要跟在我后面就行」

「明白了，助手君」

我们现在在王城的中庭。

目标是王城的最顶端——爱丽丝的房间。

我在中庭通向王城内的大门前，遇到了第一个难关。

「老大，不好了。城门上锁了」

「到我出场了，这正是开锁技能发挥用途的时候」

克里斯蹲在门前，取出两个像是挖耳勺一样的东西，捣了捣钥匙孔。

咔嚓一声响，门不费吹灰之力地被打开了。

不愧是专业的。我还有多余的技能点，用来学这个技能算了。

我们成功进入城内以后，在黑暗中继续行走着。

当然，是我在前面带路，克里斯跟在身后。

到目前为止，还没发现城内巡逻的士兵。

没想到只要没有那个扫帚星阿库娅在，就能这么顺利。

「哦，有人来了。敌人感知技能有反应了」

「躲在那个角落里，别忘了发动潜伏技能哦」

我们藏在阴影处的同时，附近传来了咯噔咯噔的鞋音。

恐怕是巡逻的卫兵吧。

「呐，喂助手君，你有必要黏这么紧么？反正都用了潜伏技能，就算不那么拼命躲藏也不会被发现吧！？」

「大意轻敌可不好哦，老大。来，再贴近一点，快点！」

「助手君，这也靠太紧了！」

「老大，这可是为了夺回神器，守护世界和平。请你忍耐一下！」

我们小声争论着的同时，巡逻的士兵停下了脚步。

「……有人在那儿么？」

他这么问着，并用油灯照亮了这边。不过，多亏使用了潜伏技能，我们并没有被发现。

「错觉啊……」

看到卫兵走开，我们都松了口气。

「真是的，所以我才说啦，大意轻敌可不好。要不是我小心处事，早就酿成大祸了」

「不不不，要不是你让我发出声音，这边根本就不可能被卫兵注意到吧！你再性骚扰我的话，就要吃女神厄里斯的天罚了哦」

不好，说起来厄里斯大人还在看着我啊。

最近确实觉得自己的行动太过忠于本能了。

还是自重点为好。

——在宽阔的城内继续前进，来到了通往二楼的楼梯前。

爱丽丝的房间在最上层。

「呐，助手君，如果可以的话，我想去这个城里的金库看看。之前也说过吧，现在有两个神器流落在王都。那个能够操纵怪物的神器或许也在城里。散发着如此犀利的宝藏气息的，只有之前那个阿尔达普的大宅和这座城池了」

阿尔达普大宅里的反应一定是阿库娅的羽衣，那也就是说，剩下的神器只可能是在这个城里了。

「金库在二楼。上了楼梯马上就到了。那里没有守卫，但是有强力的结界，听说还有陷阱……」

「那没问题，我也是有备而来」

我们上了楼梯，前往金库。

在金库的入口，果然发现了就连没什么魔力的我都能察觉到的，强力结界。

能解开这种结界的，恐怕也只有阿库娅那种级别的人了吧。

这时，克里斯从怀中掏出了某个魔道具。

「这本来是只有魔族才会持有的道具。名字叫结界杀手。听说是红魔族的那帮人卖出去的……也不知道那帮人是怎么搞到这个东西的。总之，我从买下它的贵族手中把它『借』来了」

结界杀手？

总觉得在哪里听过这个名字。

倒不如说，这外形我也有印象，是在哪儿呢……算了不管了。

克里斯摆弄了一下那个魔道具，只听一声响，结界被轻松解除了。

「好厉害，这样一来，就只需要小心陷阱」

「没错。对拥有发现陷阱以及解除陷阱的技能的我们来说，这根本就是小菜一碟」

我取出打火机点火，窥视周围的情况。

金库被照亮，被整然有序地放置的各式各样的财宝也出现在眼前。

「哎呀，这里有个陷阱呢。似乎想要把宝贝拿走的话就会响警报。如果没有目标神器的话，最好别碰这里的藏品哦」

听了她的话，我点点头，开始和她一起寻找目标。

话虽如此，我也不知道那个能召唤怪兽的神器长什么样，只能靠拥有宝物感知技能的克里斯。

我能做到的，只有警戒周围的情况，顺便观赏观赏这里的藏品。

……这时，我发现了某个东西。

「助手君，看来这里没我们要找的东西。虽然有很多强力的魔道具，但都没到神器的级别……助手君？」

那是，和『金库』这一放置位置完全不搭调的东西。

而且，是我无比熟悉怀念的东西。

「这不是漫画么……」

面前放着应该是被从日本带来的漫画杂志。

不知看到我那怀旧的表情的克里斯想到了什么，她静静地注视着满怀感慨地眺望着漫画书的我。

「那个……如果把这个拿走的话……」

克里斯欲言又止。我当然知道她的意思。

「没事的，这是我家乡的书，只是感觉有些怀念而已」

不知为何，听到我的话，克里斯露出了很内疚的表情。

「你没必要替我感到难过，而且，那本漫画我已经有了，并不……」

说着，我望向了放在漫画书旁边的另一本书。

……那是至高无上的宝物。

在日本光是拿着那本书就会被逮捕——那本书就是如此珍贵。

「……那我们走吧助手君……对了！神器封印完了以后，我会收集一大堆你们国家的书送给你的，所以……」

在克里斯感慨颇深地说着话的中途，我毫不犹豫地把那宝贝抢到手了！

「助手君——！！」

「——在那边，侵入者往那边逃了！」

「侵入者有两个！虽然不知道他们的目的，但不能让他们再胡作非为了！」

卫兵们呼喊着，我和克里斯则死命地逃跑。

「可恶，何等可怕的陷阱！没想到就连我都会中招……！」

「助手君，待会儿我要好好和你谈人生了！你活得也太奔放了吧！」

「老大，现在不是吵架的时候，先得想办法渡过难关！」

「话是这么说没错，但你可没资格这么说！」

城内的房间灯光都亮了起来，看来大家是被金库的警报声弄醒了。

「<水之召唤（Create·Water）>！还有<冻结（Freeze）>！」

我们冲过的走廊上结满了冰。

后方传来了骂声与惨叫。

「助手君用起来真的很方便呢」

「老大你别光说不练了，赶快帮忙啊！」

与我并排跑着说着风凉话的克里斯竖起大拇指。

「好，就让你看看老大的实力！」

在她宣言的同时，她转向后方，从口袋里掏出了什么东西。

是金属制的细线。

「<金丝网（Wire·Trap）>！」

克里斯大喊着，扔出丝线。

被扔出的金属线碰到走廊墙壁上的同时，便像是钢条一样变硬绷紧了。

这就像是蜘蛛网一样。

就算是身材矮小的人也没办法轻松钻过那个网吧。

「虽然这只是争取时间用的，但也足够我们逃跑了！助手君，既然闹到这种地步，任务看来是无法完成了，今天就暂且撤退吧！」

克里斯说着，拔出腰后的短刀隔开窗户，来回张望着——似乎是想要逃跑。

「不，等一下，我想趁今天把事干完！明天我就要被赶出王都了！」

听到我的话，克里斯的脸抽了抽，似乎是很困扰。

「就，就算你这么说……盗贼和冒险者二人组如果和他们硬碰硬的话，一定会被轻而易举地抓住的！话说，你是会这么拼命的人么！」

我突然回过神来。

说起来，为什么我这么拼命呢。

我又不是那种热血角色，更不是被选召的勇者。

冷静一点，我是个冷静的男人。

没错，如果回到阿克塞尔，就能过上花天酒地的生活。

别再死缠烂打，就此逃跑，回到自己的家里悠闲——

不管再怎么说服自己，与爱丽丝度过的时光都会像走马灯一样浮现在眼前。

被我欺负，心情变得不好的爱丽丝。

两眼放光，聚精会神地听着我在地城里让巫妖成佛的故事的爱丽丝。

被我嗾使，到食堂里偷吃东西，最后被库雷娅警告，虽然很内疚，虽然和我一起被骂，但却显得有些高兴的爱丽丝。

将我胡说八道的东西得意地说给家臣们听，闹了大笑话后，苦恼着跑过来报复我的爱丽丝。

还有，之前爱丽丝回答我问题时的那句话——

『我还是头一次遇到您这样的人。其他人都对我百般关怀，只有一个人对我不知天高地，又无礼，又无情，还教身为王族的我各种奇怪的事，然后还一点大人样子都没有全力和我争胜……』

那句话虽然听起来一点都不像是在夸人。

『对啊，我就是在说中意的理由哦？』

但那孩子似乎就是中意着这样的我。

——我也不知道我为什么会如此留恋她。

也不知道她为什么会那么亲近我。

反正再过几年，等爱丽丝成为更成熟的公主。

她就不会再想和我这种与她身份差别过大的可疑男人见面了吧。

不，从我离开王都的那一刻起，我们之间的联系就消失了。

这样一想，也仅限今晚，我能被当做兄长仰慕了。

「助手君，我们还是撤了吧！就算你要回阿克塞尔——虽然有些费时间——我也会想办法帮你的！」

但是，就因为如此……

「老大，我……」

至今为止，我不断被卷入麻烦事中。

等不到下次。

等不到明天。

没错——

「我现在就拿出真本事」

「……助手君？」

「——网终于切断了！贼人呢……居然还留在原地没有逃跑！」

阻挡卫兵去路的网被切断后，我们和卫兵之间就没有任何屏障。

「贼人们，现在要让你们后悔侵入王城！两人之中只留一个活口！方便审问他们侵入的目的！」

像是队长的男人拔出了挂在腰间的剑，说着这种吓人的话。

堵在我们面前，警惕着我们的动作的卫兵说。

「队长，有一个拿着短刀，另外一个似乎是手无寸铁。我们就活捉那个看上去比较弱的，没拿武器的吧！」

对此，被称作队长的男人点点头。

「嗯，确实银发的那个看起来比较强。好，对银发的就不需要留情了！留两个人对付那个带假面的软脚虾就足够了！」

——今晚的我到底是怎么了。

难道是下决心使出全力了吗？

「对方可是可疑的贼人，没必要太手下留情！」

状态绝佳。

「这两个人都不动弹了……喂侵入者！想要投降就趁现在了！说不定还能捞回一条狗命！来，乖乖束手……」

不知为何，今晚我的状态好得不得了。

——那个被称作队长的男人对我架起剑。

「……」

他看着我无言地伸出手，便稍稍放下了架起来的剑。

「哦？是么，想要投降么。好，那边的银发小子也赶快放下武器吧！这样就能保你们啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」

在碰到我的手的同时，队长发出惨叫声，全身颤抖着倒地了。

「「「什——」！」」

在场的所有人……

包括克里斯在内，都不禁发出惊呼。

被称作队长的人，确实有很好的体力。

但是，暂且不论体力能与魔兽并驾齐驱的达克尼斯，没有人能抵抗得住状态绝佳的我的<生命吸收（Drain·Touch）>。

「这，这家伙，干了什么——！？」

看到倒地不起的队长，其他的士兵都后退一步。

这时，我——！

「哈哈哈哈哈哈哈！好好好！爽爽爽！我浑身充满了力量——虽然不知道为什么！今晚就让你们见识见识我的全力！」

「助，助手君！？你突然变得好奇怪啊！到底是怎么了！？」

我冲向了士兵们——！

3

「老大！在这里往右拐就能看到通往最上层的楼梯了！」

「嗯，我，我知道了！话，话说助手君，总觉你和平常……语气也好奇怪，到底怎么了！？」

和克里斯并排奔跑着，身后传来了和之前同样的骂声。

但是，和之前的又稍微有些不同……

「有贼人！厉害的贼人侵入王城了！赶快把那些精英冒险者们叫来！」

「听好了！绝对不能贸然出手！对方功夫了得，现在他们似乎还没打算造成死伤！就算如此也不能轻举妄动！」

「骑士团长！请往这边，到安全的地方避难！！」

「但，但是，不能让那个假面男再继续前进……！」

面对开始超神的我，卫兵们都表露出异常的畏惧。

哦哦，前方有敌人！

「滚开滚开，银发义贼团要通过了！不想受罪的话，赶快闪开条路！」

「助手君，这个名字是什么时候定下来的！？现在事情闹大了，你当头头好了，赶快把名字改成假面义贼团之类的……」

我对前方摆出剑夹在腰间的士兵举起手……！

「<风之吹息（Wind·Breath）>！」

「咕啊！可恶，总搞些这种小把戏……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

我将手中紧握着的碎土用风魔法吹了过去。

然后抓着被迷住双眼士兵的手，压着他的武器使用生命吸收。

在数秒之间便将对手无力化的我，又若无其事地……

「假面义贼团这个名字不行。搞得像我是主犯一样，才不要呢」

「我还不想被当做主犯呢！明明没想搞得这么引人注目的！弄个不好今后光就『银发』这一点就会被人盯上了！话说，你刚刚使用的那个技能到底是什么！？」

我可不能跟她坦白说我能使用巫妖的技能。

「这是我的必杀技，因为是必杀技，所以不能透露太多。比起这个——如果对方也开始使用魔法的话，我也很难招架……喂，说着说着就来了个像是魔法师的家伙，交给你了老大！」

像是刚刚从床上跳起来似的卫兵们挡住我们的去路。

两个穿了盔甲，剩下一个穿长袍。

「交给我了！那个人就由我来解决……！<技能封印（Skill·Bind）>！」

克里斯比穿长袍的魔法师更快使出了技能。

「<打雷（Lighting）>！……咦？啊！？」

魔法师因为没能成功发动魔法而疑惑。

我一边跑一边扔出绳子。

「<拘束（Bind）>！」

朝两个士兵扔出了绳子。

绳子在拘束技能的魔力趋势之下，像是拥有自己的意志一样缠绕着士兵的身体，封锁了他们的行动。

克里斯教给我的技能在这种紧急情况下非常好用。

毕竟是比较强的技能，所以魔力的消耗量也很大，但是……！

我接近那个穿长袍的男子，用生命吸收将他的魔力吸收到他昏倒。

因为使用拘束技能而被大量消耗的我的魔力，瞬间回满。

「又被摆了一道！那家伙怎么回事！明明没有拿任何武器！」

「冒险者呢！？那些能力高强的冒险者们还没来么！？」

士兵们的呼喊声已经和惨叫没什么差别。

「因，因为……宴会里的酒度数比较高，他们基本都喝了个烂醉……」

「所以才说冒险者靠不住啊！」

听到背后传来这样的喊声，我松了一口气。

要是以高等级冒险者为敌的话，我的劣势太明显。

「骑士和卫兵与拥有盗贼技能的对手相性太糟了！就没有什么办法么！？」

「魔力消耗量很大的拘束技能本应不能连续使用太多次……！这家伙，难道是随身带着大量魔法石么……！？」

「但是，没见他从怀中掏出魔法石啊！那也就是说……」

「那个贼人，难道拥有与红魔族匹敌的魔力量……！？」

背后士兵们的对话传了过来。

对我的评价突然上升了很多，但其实我只是利用生命吸收把他们的魔力吸了过来而已。

就这样……

「啊啊！不好了，别让他们去最上层！虽然不知道贼人的目的，但是最上层有爱丽丝大人……！？」

我们向爱丽丝所在的最上层冲刺——

「<金丝网（Wire·Trap）>！<金丝网（Wire·Trap）>！<金丝网（Wire·Trap）>！」

「好，这样一来就没人能迅速突破这里了！接下来只要……」

克里斯松了口气，但就在这时——

「——只要将你们抓住，询问入侵的目的就行了……你们是什么人？难道是传闻中的义贼么？」

回头一看，是完全武装的御剑。

还有……

「竟然自断退路，入侵者们，这下你们逃不掉了」

如此宣言的，是一脸严肃的库雷娅和雷茵。

还有很多在远处静观事态变化的贵族和大量骑士。

4

「怎么办啊助手君，对方人多到这种地步的话，就真的走投无路了！」

克里斯用有些嘶哑的声音悄悄说道。

大致看了看，这里除了雷茵以外似乎没有其他魔法师。

以御剑为首，拔出剑的骑士们缓缓逼近过来。

其他的贵族们似乎认为胜负已定，饶有兴趣地观看这场瓮中捉鳖的好戏。

「库雷娅小姐，听说那个假面男非常强。虽然他似乎没带武器，但是被逼急的话不知道会干出什么事来。那家伙就由我来对付，骑士团的各位去对付那个银发的少年吧」

「……喂，助手君，从刚才开始我就一直被人当做男生啊，难道我光是蒙住嘴巴，就能那么像男生么？」

「根本原因是老大这过度内敛的身体吧……老大，别消沉了，现在才是关键时刻啊」

我安慰着或许是因为我的补刀而明显地消沉起来的克里斯，重新看向御剑。

御剑小心翼翼地摆出魔剑，目不转睛地盯着我。

「老大，这种时候只要干掉最强的家伙，就能怔住其他人了。就由状态绝佳的我来秒杀那个看上去很爽朗的帅哥吧。之后就趁周围混乱的时候突破」

「喂，我听到了哦。爽朗的帅哥是在说我吧？还秒杀……我还真是被手无寸铁的人看扁了呢。好吧，就让你看看我的真本……」

御剑话还没说完，我便向他的魔剑举起手。

身为属于上级职业并且等级很高的冒险者，御剑就算是被偷窃夺走武器，吃我一记生命吸收估计也能撑很久。

「这个动作，难道是打算偷窃么？很遗憾，在输给某个男人以后，我为了防这招带了很多被偷掉也没关系的东西。你就乖乖束手就擒……」

「<冻结（Freeze）>」

我打断御剑的话，使用了冻结魔法。

毕竟是个初级魔法，所以御剑只认为这是个牵制。他依旧小心翼翼地警戒着我。

我大大方方地走过去……

「你想干嘛？吃我这招……！？」

想要放出居合斩的他，因为剑鞘部分被冻结，魔剑拔不出来而惊愕。

我趁此机会用手捂住了御剑的口鼻……！

「<水之召唤（Create·Water）>！」

「咕噜！？」

口中强行被水灌满，差点要被淹死的御剑慌忙抓住了我的手。

「能请你承认你的败北然后退下么？」

听到我的问话，闭上嘴巴挣扎着，然后握紧双拳……！

「<冻结（Freeze）>！」

「嘎！」

在他拳头打倒我的前一秒，鼻子与嘴巴里的水都结成了冰。他猛地一颤。

「御剑阁下！」

库雷娅惨叫道。我松开手，御剑便双手捂住喉咙跪在地上。

「现在马上解冻的话或许不会窒息吧。还有自信比这男人更强的家伙么！放马过来吧！……老大，趁现在！冲过去吧！」

「我真是搞不清楚你是强还是弱了。不过，不想与你为敌这一点是肯定的……」

御剑像我预言的那样被我『秒杀』掉以后，周围的骑士们都害怕得后退。

我和还在说这种风凉话的克里斯一起突破了骑士们的包围。

「雷茵，用粗鲁点的手段也行，赶快给御剑大人的喉咙解冻！还有，你们这帮人在干嘛！为什么不攻上去！就算御剑阁下被打败，也不能就这样放走他们吧！」

「但是，从那两个人的高回避率来看，他们应该是拥有逃跑技能！如果他们打算一味逃窜的话就什么办法都没有了……！喂！兵分两路！贼人应该没我们这么熟悉城内！你们先绕过去！」

「各位，冷静一下，马上就能抓住他们了，请大家冷静！」

挡在我们前面的贵族们，都铁青着脸仓皇逃窜，阻碍了骑士们的追击。

趁着这个混乱的局面，我和克里斯一起对骑士们使用了拘束技能。

他们似乎以为我们不熟悉城内的地理构造。但很遗憾，我也不是白在城里晃悠那么多天的。

只要通过这里……！

「助手君，背后！要有攻击过来了！」

回头一看，发现治疗好御剑的雷茵用魔杖指向了这边，正在咏唱魔法。

「爱丽丝大人就在前方！与其让他们过去，还不如把他们杀掉！就算杀了，也能拜托阿库娅阁下使用复活魔法！！雷茵，放手干吧！」

库雷娅焦急地大喊着的同时，雷茵魔杖前端的宝石放出了诡异的光芒。

我拿出背在背后的弓，朝着魔杖前端放箭！

「『狙击』！」

「咿呀！？」

魔杖前端被打碎，雷茵发出了细小的悲鸣，不敢再动弹了。

看到这一幕的库雷娅和骑士们都露出了惊讶的表情。

「那家伙到底是什么人！为什么那种高手会干盗贼这样的勾当！」

库雷娅不甘心地呻吟，目送着我们逃走。

5

「——前面就是爱丽丝的房间了。老大，麻烦你在这里弄个网」

「明白了。我的魔力也差不多耗尽了，仅此一次了哦」

来到通往爱丽丝房间的走廊的我们，为了防止追兵过来，在通道上设了陷阱。

多亏我们全程使用逃走技能，与追兵的距离被拉得比较大。

我们站到爱丽丝房间门前，打开了大门……！

「入侵者们，亏你们能走到这一步！守护人民，守护国家，守护王族是达斯提尼斯一族的使命，就由我来……」

我们轻轻关上了门。

「别关门啊！你们来这里到底是想干什……」

达克尼斯轰的一声把门打开，看到我们后，便停下了动作。

没问题，还没暴露！还没暴露！

「老，老，老大！别颤抖个不停了赶快干正事啊！就算面前的女骑士看起来再怎么强，也没必要那么惊慌吧！为了这个国家，我们还有要事要做！」

「没，没没没没错助手君！我们还有必须要为这个国家干的事，虽然见不得光，但这毫无疑问是正义的！？」

「就是这样老大！这个国家的人都没察觉到公主殿下的随身物品竟然那么危险！哎呀，要不是我们的话，公主就危险了！」

听到我们可疑的说明，达克尼斯脸抽个不停。没问题，还没露陷！应该还没有！

「助手君，我们先冲进去吧，待会儿再道歉就好了！」

「没错！反正事后说明情况的话一定会得到理解的！」

「喂，喂……！你，你，你们到底……」

「达克尼斯，怎么了吗？我不都跟你说过那么多次了，战斗之前必须要在舌战上占上风」

虽然达克尼斯堵着我看不见房内，但似乎惠惠也在。

「让开吧，不就是一两个小贼，看我抓住他们！虽然还没回复到能使用魔法的程度，但我对打架很有自信！今天中午还打赢了三个……小……流氓……」

看到强行进入房间的我们，来回抡着魔杖的惠惠停下了动作。

没问题的！还能挽回！

惠惠头脑这么好，就算察觉到我们的真身，也不会……！

「好，好帅……！」

只要跟她说爱丽丝所持有的神器非常危险的话……咦……

她直勾勾地看着我的脸，双颊通红地颤着。

「怎么办达克尼斯！这个义贼是懂玩的！他居然戴着这么帅气的假面，还穿着黑衣服！名字呢！？义贼团的名字已经定下了么！？」

看来是真没暴露。

达克尼斯被双目放光的惠惠抓着肩膀前后摇晃着，这时，她脑袋突然开窍了。

「……可，可恶，贼人……这前方还有……身为达斯提尼斯家族的一员，我……」

她做作地说着台词，摆出了个看上去毫无力气的架势。

看来她是察觉到了我们的意图，愿意帮助我们了。

达克尼斯握紧双拳，好像在忍耐着什么。

怎么办，这之后到底要怎么跟她说明清楚啊。

先别管了，为了她好，先把她绑起来。

「<拘束（Bind）>！」

我使用技能将达克尼斯绑起来，被绳子捆起来的达克尼斯像是放心了一样吐了口气。

这下，就能谎称她力量不敌我，并被我制服了……

「<神圣解咒（Sacred·Spellbreak）>！」

阿库娅的声音在房间中回荡。

达克尼斯被施的拘束魔法失效，绳子也无力地垂到地上。

「真是遗憾，有我在你们就玩完了！虽然不知道你们是为什么来的，但是只要抓住你们，应该就有好酒喝！如你所见，不论什么魔法技能我都能无效化！你们就老实放弃吧！」

依旧小心地抱着酒瓶的阿库娅从房间深处走出来。

可恶，这货平常完全派不上用场，偏偏在这种时候才发威，真是令人火大！

为什么这家伙，总是——总是会在关键时刻出来搅局！

「达克尼斯，趁现在！把他们抓住！不知为什么惠惠被完全无力化了，现在就看你了！」

被阿库娅催促着的达克尼斯，无可奈何地半哭着举起剑。身后传来了追兵们的脚步声。

「老大，就因为这个笨蛋，我们不能在这里逗留太久了！爱丽丝就在里面，只要冲过去，使用偷窃……！」

「就能偷到神器对吧！但是，你的技能……」

没错，不知为何，我对女性使用偷窃技能的话，老是会偷到内裤。

就在这时，身后又传来了骂声。

「赶快把网切断！贼人的目标是爱丽丝殿下！」

看来时间已经所剩无几。

虽然或许会伤到爱丽丝，但为了多少提高一些夺取神器的成功率……！

「以，以我全力的横斩，定能将你们这群鼠辈葬送！」

达克尼斯高喊着，放出一记弱得可以的斩击。

我们从剑下方穿过，朝房间的深处扑去。

「达克尼斯真是的，怎么可以这么呆啊！？告诉敌人你想用哪招是闹哪样啊！就因为这样你才被说是脑袋长满肌肉的！」

「……唔」

被最没弄清情况的真·呆瓜吐槽的达克尼斯眼中充满泪水。

在一旁的惠惠用仿佛像是看着电视剧里的主角一样的憧憬眼神看着我……

随后，从我们目标的房间深处——

是右手拿着有华贵装饰的细剑，左手朝这边伸出的爱丽丝。

她左手手指上的戒指发出光芒，白色的光芒强度渐渐增幅……！

「侵入者们，本人也是继承了代代勇者之血脉，拥有无上力量的王族一员！别以为能……轻易……」

进入临战态势的爱丽丝，看到我们后，瞪大了双眼。

她戒指的光芒徐徐变小，话的语尾也听不见了。

就是现在！

「「<偷窃（Steal）>！」」

我和克里斯的偷窃技能同时发动，将爱丽丝身上戴着的东西夺走了。

「没事吧！？爱丽丝殿下！」

同时，听到了背后传来的库雷娅的声音。

可恶，都没时间确定我们偷到了什么！

「助手君，直接冲到露台去！下面是游泳池，只要跳到那里……！」

克里斯手上拿着某样东西，径直穿过爱丽丝身边，大喊着！

「就刚刚的情况来看，我终于明白你们的目标是那个了！虽然不知道它是啥，但别以为你们能轻松带走它！」

阿库娅把手伸向克里斯的背影。

那家伙，直到最后一刻还来阻挠！

「封——印！！」

「吔屎啦啊啊啊！」

我和克里斯从露台朝着一片漆黑的泳池纵身——！




终章 为了成为真正的兄长
第二天早上。

一夜过后的王都闹出了大骚动。

这也难怪，因为传说有两个义贼在势单力薄的情况下侵入王城，强行夺走了公主的魔道具。

而且，这一天晚上，王城里还有众多强大的冒险者。

关于银发少年与假面男子犯行的传说，瞬间在王都炸开了锅。

——而现在。

我所在的房间里，也有不得了的事情发生。

「达达达，达克尼斯，求你了，你冷静一点！这么做是有理由的啊啊啊！要裂了要裂了，脑袋要裂开了！」

「喂你听我们解释啊！听完解释以后，你就会知道这一切是情有可原的！求你了，你先听我讲，再用力的话就真的不行了，要死了！」

「我听！我听还不行么！好，我就听听看！这不过是听你们解释之前的准备活动而已！根据你们解释的内容，我或许能不当真把你们掐死！」

我和克里斯被达克尼斯叫来旅馆的某个房间，然后都被她抓住，吃了鹰爪功。

「达克尼斯，达，达克尼斯！说不出话了！这样说不出话的！」

「住手！我只是被克里斯撺掇的，主犯是身为老大的克里斯！」

将我们的太阳穴紧紧抓住，并举起我们的身体的达克尼斯，露出了异常严肃的表情。

「你，你怎么能这样说！好痛痛痛痛！不，不对，达克尼斯你听我说！助手君他其实也很积极的！确实提议行动的是我，但是在事情闹大的时候我就说要撤退了，决定继续突破下去的是助手君！」

「这样不合适吧，老大！我才加入义贼团一天而已！不是组织中最没地位的打下手的么！」

「别说了，什么义贼团，分明就只有我和你两个人吧！不过才两个人而已，还分什么上下啊！」

被迫正坐在地板上，依旧被紧紧抓住太阳穴的我和克里斯正在拼命地互相推卸责任。

毕竟，达克尼斯那显现出异常愤怒的表情还是没变。

「喂」

「「！？」」

达克尼斯对正在吵架的我们喊出了一句冰冷的话。

「赶快说」

我们老实地坦白了事情的经过。

「——你们真是的……为什么不跟我说。要是一开始就跟我说清楚的话，就不需要干这种蠢事了。我肯定会帮你们的啊」

听完我们的话，达克尼斯深深地叹了一口气。

「就算你这么说……那可是能够让人替换身体的神器哦？用得巧的话，还能得到永远的生命。我听到这个消息的时候，也是想着应该尽快报告上头的人。但是，克里斯说越是位高权重的人就越会想要这种东西，说就连王族也可能滥用这个神器……」

「我，我当时是认为告诉达克尼斯也没关系的！我提议去拜托达克尼斯的时候，助手君说『喂给我住手！达克尼斯可也是贵族啊，克里斯的真实身份被贵族们知道的话那家伙的立场不也会变得很糟糕么！』，才打消了我的念头！」

「啊！你，你这家伙！」

看到再度吵起来的我们，达克尼斯又叹了一口气。

「事已至此也没办法回头了。还好，知道你们真实身份的只有我。克里斯的银发太显眼了，你就赶快离开王都，回到阿克塞尔吧。和真……你现在马上跟我去一趟王城」

「咦！？……啊啊，刚刚被你掐得太阳穴实在太痛了！不好意思，让我在这里休息一下……」

「别装疯卖傻了，赶快跟来！我们要去接阿库娅和惠惠，还要和爱丽丝殿下道别」

「就算你这么说，我也不是很敢去从昨天晚上就开始全面戒严的王城……！又不能保证一定不会出差错，万一被怀疑，并且让他们搬出那个测谎用的魔道具的话，我就死定了！」

克里斯看着被抓着手拉走的我，挠了挠脸颊，露出了苦笑。

「那，那助手君，你好好加油哦！还有，偷出来的神器已经被送到绝对不会被任何人偷走的地方去了，你尽管放心。我，我就先告辞……」

「……等一下，克里斯」

「！？怎，怎么了！？」

慌慌忙忙地打算离开的克里斯肩膀突然颤了颤。

「你们的秘密就这些么？你就还有什么别的，要对我说的话了？」

「……呃」

「看来还真有！什么，你们到底还隐瞒了什么！我和你也是老交情了。所以知道你陷入窘境时的习惯！没错，每当这时，你就会挠脸上伤痕！快说！你到底还有什么秘密！」

被达克尼斯逼上绝路的克里斯，朝我投来了求助的视线。

就算你再怎么看……要是我想不出你还藏着什么秘密，我也就没办法帮你啊……

这时，克里斯指向我这边。

「助手君还偷了除神器外的其他宝物！」

「啊啊啊啊啊！你这个叛徒！！」

「你这混蛋！还偷了其他的东西么！这下你不就是个货真价实的小偷了么！交出来！你到底偷了什么！」

终究是放弃抵抗的我，不情愿地交出一本书。

达克尼斯哗啦哗啦地翻了翻。

「你这家伙啊……」

并无力地瘫下来，坐在地上。这时，克里斯自言自语道。

「啊……对了，原来还偷了这个啊」

「咦」

「……嚯？难道还有别的么」

听到这话，达克尼斯再度站起来，朝我伸出手。

我还偷了其他东西？

还有啥……

「哦，啊啊！对了，原来还有这个啊！那个时候，我对爱丽丝使用了偷窃……」

说着，我把从爱丽丝那里偷来的东西交给达克尼斯。

这是当时爱丽丝手上戴着的戒指。

在她准备迎击我和克里斯的时候，戒指发光了。应该是某种魔道具吧。

达克尼斯皱着眉头，死死盯着我手掌上的戒指，最后——

「……！？你，你你你……！？你居然从爱丽丝殿下那里把这个偷来了！？」

「是，是啊……什么嘛，别那么大惊小怪的，你这种惊讶的态度反倒比生气更可怕啊！这也没什么了不起的吧！？喂，你一定是在吓唬我吧！？」

达克尼斯呆呆地望了那个戒指好一会儿，又将它轻轻地交还到我手上。

「听好了，和真。这个戒指绝对不能弄丢了？而且，不能让任何人知道这件事，最好把它带到坟墓里」

「喂你别这么说啊！既，既然是这么重要的东西的话，我就说是在路边捡到的然后还回去不就行了！？」

「笨蛋！这是王族的孩子从小就不离身的，只有在决定婚约者时才取下并送给伴侣的戒指！说这个东西被贼人偷走，又被路过的冒险者捡回来这种谎实在是……！……就算你是出于善意送回去，也难免被杀，防止你走漏风声」

「这什么鬼这么可怕！啊，克里斯！你想去哪！快负起把我卷进这种麻烦事的责任，偷偷潜入爱丽丝房间把这戒指还了！」

「太可怕了！我才不要呢！为什么你的偷窃技能一直都能偷到不该偷的东西啊！话说，达克尼斯也变了呢。居然想要隐瞒这事。明明以前是个死脑筋……该说是现在更会圆滑处事了么……总有一种你被助手君毒害颇深的感觉呢！」

「什……！？等，等一下！我才不这么觉得呢！我真的变了么！？难道我已经病重到没工夫担心爱丽丝殿下被和真毒害的程度了！？」

我再管像是受到了什么打击似的达克尼斯，将戒指举到阳光底下。

「……没办法，回到大宅之后把他埋在土里吧，这样就不会有人发现了」

「别说蠢话了！那可是爱丽丝殿下重视得寸不离身的东西！所以你不管干什么，都要把这个戒指带在身上，好好珍惜，并且千万不能让别人发现了！」

「你这到底算是什么惩罚游戏啊！唉，知道了。那你先把那本书还给我吧，这东西事到如今也不可能还到王城里去了吧」

「「…………」」

两人闻言，面面相觑，不知该说什么好——

——和达克尼斯一起到达王城的我，因为之前了活地狱级别的痛苦，变成了一具行尸走肉。

「喂，你给我好好走啊！在爱丽丝殿下面前这样没精打采的怎么行！」

「唔……喔……干嘛啊……也没必要把它烧掉吧……那可是这次默默地拯救了国家的我的唯一报酬啊……」

「你别抱怨个不停了！真不像话。你发明的打火机这次可是很快就派上用场了哦。那真是个好东西啊」

「我才不是为了这个才发明打火机的……呜……呜……我的至宝……」

本相当做至宝好好珍藏的书，被两人烧掉了。所以，我也变得无精打采。

克里斯似乎会趁城里大举通缉银发盗贼之前，离开王都。

她说心情好的话还会回到阿克塞尔。想必今后也能见面吧。

不管怎么说，这次和克里斯的合作还挺愉快的。

在我的真身暴露，成为通缉犯的时候，或许真的可以考虑和她组成盗贼团。

我一边这么想着，一边跟在达克尼斯后面走。最后，达克尼斯在爱丽丝的房门前停下了。

「……把现在这种状态的你带进去的话，总觉得会出岔子，神器的事情就由我来说明，你就在这好好站着吧」

「……那你是为了什么才带我来的啊。现在的我精神状态极度不稳定，丢下我一个人的话，我也不知道我会在王城中干出什么来」

「你是小孩么！没办法了，你千万别做多余的事哦！？说明那个神器的危险性，并且故意演一场戏，提出『义贼的目的是想救助爱丽丝殿下吧』这个观点就够了！你可绝对不要搞出什么岔子来」

我推开再三叮嘱我的达克尼斯，大咧咧地打开了房门。

「笨蛋！连门都不敲你就敢进去！……爱丽丝殿下，在下是达斯提尼斯！有紧急的话想跟您说！」

我和达克尼斯走进房间。房里的是——

「哼，有我出马，事件就迎刃而解了呢！那个危险的神器被好好封印住，再也用不了了！你们就放一百个心吧！话说，那个盗贼还真是看上了不得了的东西呢！」

「由魔道具专家，身为红魔族的我保证。不会有人能制作出那种级别的神器了。也就是说，这事件彻底告一段落了！」

这次明明没干什么事的惠惠和阿库娅争先恐后地卖弄着。

「不愧是阿库娅阁下和惠惠阁下，这下终于能安心了！从阿库娅殿下口中听来那个魔道具真正的力量的时候，我脸都青了」

雷茵松了一口气，露出了安稳的笑容。

「……话说回来，那些义贼们的目的到底是什么呢？从以往的风评来看，他们似乎不像是会拿神器作恶的人呢……嗯？达斯提尼斯卿……怎么，你这家伙也来了么？」

而库雷娅还是和之前一样态度刻薄。

看来阿库娅已经对她们说明了神器的危险性。

「经过调查，大家都知道了那个神器有多么危险了……看来我们也没必要演戏了呢」

知道没演戏必要的达克尼斯，在爱丽丝她们面前松了口气。

「……难不成那两位是来救我的吗。他们知道了那个项链的危险性，又觉得如果告诉别人的话或许会有人盯上神器……」

站在房间中央，被大家围住的爱丽丝这么说着。不知为何，她一直盯着我看……

……难不成，难道说……她已经察觉到贼人的真实身份了？

「爱丽丝殿下，这个不太可能吧。虽然民众对义贼的评价很高，但他们应该不会为了那么高尚的目的冒如此大的风险潜入王城」

库雷娅说着，不甘心地紧闭眼睛。

「……如果真是这样的话，就不得不对那两人肃然起敬呢……」

她用非常不甘心，又带有几分尊敬的感情小声说道。

在我心中为最低值的库雷娅的好感度瞬间提升了。

「话说回来，那两人到底是何方神圣呢。本人自认为是对强大的冒险者们的情报掌握得比较透彻的了，却完全不知道那种高人的来历。特别是那个假面男……虽然本人与他只对峙了一瞬。但就在这短短的一瞬，他就在超远距离外漂亮地打碎了魔杖」

咦，这感觉是怎么回事，该说是这话说到我心上了，还是……

「那个假面男吗！真是太帅了对吧！还有那个假面和全黑的衣服！完全触动了我的心弦！下次再见面的话，一定要让他给我签名！」

「惠，惠惠阁下，对方姑且是罪犯…………话虽这么说，那个假面的义贼确实厉害……竟能赤手空拳，在刹那间制服御剑阁下，听说城里的大半骑士都被那个男人制服了……」

惠惠和库雷娅如此感叹道。

不好，怎么办，我真的好想告诉她们那个帅哥就是我！

「和真你怎么了？干嘛在傻笑啊，好恶心」

和昨天一样依旧抱着酒瓶不放的阿库娅说道。

看来是时候把酒瓶从她手中夺走了。

同时，库雷娅也瞪了过来。

「就是说啊，你傻笑个头啊。真可惜呢，抓住义贼的机会就这么没了……不过，就算你真有这个机会，想必也不是那个假面男的对手吧，唉……说真的，那个假面男为什么要干盗贼呢，如果他不是罪犯的话，早就把他收入……总有一天，会再见的吧……」

说到最后，库雷娅的脸稍稍红了起来。还是第一次见到她符合女性特征的一面。

真希望这人能想清楚到底是赞还是贬啊。

而身旁的达克尼斯则表情微妙，一句话都不说。

……这时，爱丽丝突然朝我这边蹭了过来。

「那个义贼，真的很帅呢！」

她直勾勾地看着我，这么说道。

咦，这到底是……

难道我的身份真的……

「以下是我的想象……那两位一定是担心着我，才会采取那样的行动的吧……我或许是，喜欢上那个义贼了……」

好，我公布身份吧！

发现我打算从背包里取出假面的达克尼斯面目狰狞地把我的双手反剪住。

为了让她别来妨碍我，我准备使用生命吸收……！

「现在，他到底在哪里呢…………那位，银发的，头领……」

……的手又放了下去。

我就知道会来这出！

看着做出可疑举动的我，爱丽丝通红着脸低下头，她的双肩还些微地颤抖着。

……喂，她该不会是在笑吧！

最后，爱丽丝停止了颤抖，抬起头，直勾勾地望着有些闹别扭的我的双眼，用有些打颤的声音说。

「……兄，兄长大人，我有一个请求」

「爱，爱丽丝殿下？」

感觉到似乎大事不妙的库雷娅不知该说什么好。

除了强行带我来到王城以外，至今为止没有说过任何任性要求的爱丽丝——

像是下定了决心一样，握紧双拳，一脸严肃。

正当她想说什么的时候——

「爱丽丝大人，在此之前，先由在下说个请求吧」

身旁的达克尼斯突然插嘴说。

聚集了大家的视线的达克尼斯，单膝跪地，然后瞟了我一眼。

「这个佐藤和真，确实打倒了众多魔王军干部。而且，他还是可能终将打败魔王的人。打败魔王可谓相当困难，并非常人所能成之事……您能对正要直面这个困难的勇者说些什么吗？」

这家伙突然说了什么鬼东西。

我，打倒，啥？

「……打倒魔王？真的？兄长大人，真的打算打倒魔王吗？」

爱丽丝你也是的，你干嘛一本正经地问这种问题。

这种事，当然是不可……

「呃，啊，如果有机会的话，也不是，不能考虑……讨伐……魔王……？」

看着她的眼睛，我的回答就渐渐变得犹豫不决了……

身后传来了对我的话嗤之以鼻的库雷娅的笑声。

但是……

「是吗……兄长大人一定能做到的。请加油讨伐魔王……祝兄长大人，战无不胜！」

说着，爱丽丝露出了开朗的笑容，这让大家都无话可说了。

——不，还有人要说。

「别再『兄长大人，兄长大人』地叫了！你还有亲生的兄长大人吧！你和他亲热就好了嘛！你这么叫总觉得我的存在意义就减弱了，搞得我好不爽啊！由我来葬送魔王好了！根本不用和真出场！」

不知为何生起气来的惠惠，突然说出了这种愚蠢的话。

「兄，兄长大人就是兄长大人！我称兄长大人为兄长大人有何不妥！而且，你打倒魔王的话就没意义了！我就是想要兄长大人来打倒魔王！」

「让你别说你就给我弄兄长大人连珠炮，你这是在找架吵么！」

「想，想打吗！？王，王族可是很强的哦！」

达克尼斯慌忙地把纠缠到一块的两人分开。

「喂，惠惠，住手！你昨天才不知不觉中和公主殿下搞好了关系，今天就要吵架么！你到底想闹哪样！」

「爱丽丝殿下，请冷静一下！明明以前都没遇到吵架这种事的，您突然怎么了！？」

我为了把话题拉回正道，对大喘着粗气的爱丽丝说。

「……那么，请求到底是什么？无论什么请求都可以哦」

我对这个请求，还是抱有些期待的。

看她刚才的反应，难道是想让我继续留在王城么……！

「请求……我的请求是……」

分明是她要提出请求，她却不知为何显得很犹豫。

「游戏的胜负还没有分出。总有一天，要和我一决胜负哦？」

她像是做了恶作剧的孩子一样，露出了与年龄相称的笑容。

幕间 强欲贵族和坏掉的恶魔

在布满着霉味的地下室，『咿——咿——』的喘息声，断断续续地响起。

不管什么时候听都觉得很恶心。

「喂，马库斯……快起来，马库斯！」

猛地踢了一脚声音的主人，他便若无其事地起身。

「咿——咿——怎，怎么了，阿尔达普？找我有什么事。啊啊，你今天的感情也很美味呢，阿尔达普！」

这句话简直像是在拿人当猴耍，阿尔达普便下意识地一脚将眼前的恶魔踢起。

恶魔。

没错，这个恶心的男人就是恶魔。

定睛一看会觉得他是个面容帅气得可怕的青年，但他脸上丝毫没有感情的影子，一直都板着脸，散发着一股让人毛骨悚然的气息。

「要是没事的话，谁会来你这里……有工作了。我的神器似乎被个毛贼偷走并封印了起来。你要把它夺回来，并且解开封印，懂了吧？」

「咿——咿——阿尔达普，阿尔达普！这是不可能的阿尔达普！我不知道神器的所在地，而且一般来说，神器是不可能被封印的，要是真被封印了的话，我也一点办法都……！？」

用尽全身力气踢了开始一个劲儿地找借口的恶魔。

「你这废物连这种事都做不到么！你到底要到什么时候才愿意实现我的愿望！拉拉蒂娜！早该把拉拉蒂娜带过来了吧！为什么连这么简单的事情都做不到！！」

「咿——咿——咿——咿——」

被连续踢了好几下的恶魔，双手抱头发出令人不快的喘息。

这个恶魔是笨蛋么。

真是个无可救药的笨蛋。

像是没有记忆力一样，给他的命令他会马上忘掉。

啊啊……不论付出什么代价，都要夺回那个神器。

因为至今为止都进展得太过顺利，一不小心大意了。

早知如此，就不应该那么激进地瞄准王子的身体。

——夺走与拉拉蒂娜缔结婚约的王子的身体的控制权，将自己想要的一切都得到手。

这种能一步到位的机会，就这样从手中溜走了。

结果，被不知哪路来的毛贼偷走了神器。

本来，只要将神器交给王子，再咏唱咒文，并破坏现在这个身体，一切就大功告成了。

虽然后悔莫及，但当务之急是寻找神器。

啊啊，早知道就不该那么犹豫，直接和儿子——巴尔塔互换身体就好了……

如果今后找不回神器的话，特地领养那家伙的必要性就会消失。

好不容易找了个那么帅气而优秀的小孩。

再说，要是当初巴尔塔和拉拉蒂娜的相亲能成功的话，也就不需要冒这么大的风险了……！

「拉拉蒂娜！拉拉蒂娜！你是我的东西，拉拉蒂娜！你知道我从多久以前就开始关注你了么！拉拉蒂娜！」

在阴暗的地下室里，因神器的失踪而被愤怒驱使，大喊起来。

「咿——咿——！咿——咿——！你真是太好了！阿尔达普！我就是喜欢忠实于欲望，并且残忍的你！我真想早点实现你的愿望，获取报酬啊阿尔达普！来，给我工作吧，阿尔达普！快点说出你的愿望吧阿尔达普！阿尔达普！」

恶心的恶魔叫唤起来。

这家伙到底是怎么回事。

完全没有记性，不管我说了多少次我的愿望，他都会把这愿望给忘了。

要是不能轻易『吃霸王餐』，在不给报酬的前提下让他实现我的愿望的话，就趁早召唤别的恶魔吧。

手中的圆石……

能够随机召唤恶魔，并且使役他们的神器就在手中。

「我的愿望只有一个！把拉拉蒂娜带来！她是我的东西！」

对着恶心的恶魔，不知第几次喊出了我的愿望。

尾声1 ——能给予勇者的报酬——

雷茵咏唱的传送魔法的魔法阵消失的同时，周围突然静了下来。

那几位一不在，就有这么大的差别。实在是令人惊讶。

「爱丽丝殿下……请不要太难过……」

库雷娅对紧盯着魔法阵原本所在的位置的我说。

「在下明白，自从那个男人来了之后，爱丽丝殿下度过了一段非常快乐而幸福的时光。但是……那个男人毕竟是住在与贵族不同世界的人。要是对某个异性投入太多感情，爱丽丝殿下在出嫁的时候会觉得很痛苦的。如果殿下要骂在下，请便。但请殿下一定要理解……」

说着，库雷娅深深低下了头。看不到她的眼睛。

她身边的雷茵也低下了头。

「我没事的，你们都抬起头来吧」

听到我的话，两人都缓缓抬起头。

光是看到两人痛苦的表情，就能明白她们是多么为自己着想，在做这个决定的时候下了多大决心。

我完全不恨她们。

并且，也没有恨的必要。

将自己的手举向空中，直勾勾地看着左手指间。

只有左手无名指上的那部分的皮肤，颜色显得比其他部位要淡。

因为手指上长时间戴着这戒指，也因为自己在阳光下呆了这么久。

「……！非，非常抱歉！这次是我等无能，殿下珍贵的戒指被……！」

「为了补偿这次的失态，在下甘愿受任何惩罚……！」

看着眺望着戒指的印记的我，两人内疚起来。

但是，我并不是在为戒指被偷而感到悲伤……

「你们两个已经够努力了。贼人在王城里聚集了高强冒险者们的时候还成功逃脱了。所以，根本没人能阻止戒指被夺走吧。父王回来的时候，我会让他不去惩罚你们的。所以，别把事情想得太严重哦？」

听到这句话，库雷娅的身体越缩越小。

库雷娅是很优秀，但是有时候就是太较真了。

我想，她就应该和他一起行动一段时间，学学怎么变通处事。

没错，就像拉拉蒂娜那样。

「感谢殿下不予追究……不仅失去了重要的戒指，还与那个人分别…………爱丽丝殿下，如果那个男人再度创下消灭魔王军干部的创举，就还有机会再见到他……」

库雷娅表情复杂地安慰着我。

——消灭魔王军干部。

虽然这绝非易事，但对他来说，这一定是小菜一碟。

「没错，我总觉得，近期一定还能与他相会」

这么笑着回答后，库雷娅的表情痛苦地扭曲了。

这时，雷茵像是要鼓励我似的，用非常开朗的声音说。

「话说回来，看着最近爱丽丝殿下的状态，在下还以为您与和真大人分别的时候一定会说任性的话，并且做好了发生这种情况的觉悟……没想到您倒是很痛快呢。在下很担心和真大人对您的负面影响，不过真万幸您并没那么做呢」

气氛一瞬间就变得轻松起来。

「毕竟，已经和兄长大人约定好了」

我笑着对两人说。

「约定……啊，难道是『下次一定要分出胜负』的那个么。爱丽丝殿下，一定要战胜那个男人哦！」

库雷娅似乎是想起了另外一个约定，不过……

——古往今来，这个国家有一个惯例。

打倒魔王，凯旋归来的勇者，能得到迎娶公主为妻的权利——

……我再次望向戒指的印记，用两人听不到的声音说。

「要是……哥哥能保存好那个戒指就好了」

尾声2 ——寄托着美梦的戒指——

利用雷茵的传送魔法回到阿克塞尔的我们，一回到家。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我就朝沙发扑去，来回翻滚着大声喊起来。

达克尼斯看了我一眼，就坐到旁边的椅子上喝起红茶。

「喂，好吵啊，在这里会吵到街坊邻居的，要喊就去郊外去喊」

「别开玩笑了，你这八婆！老是在关键时刻妨碍我！要不是你说『魔王』之类的愚蠢的话，爱丽丝肯定就提出别的要求了！比如说想和兄长大人在一起想和兄长大人交往想和兄长大人一起睡什么的！」

「你刚刚说了很了不得的话吧！你别忘了爱丽丝殿下才十二岁！！再说，根本不可能会提这种要求吧，要提的话，也只可能是『请你成为宫廷御用的小丑』这样的。而且，你和爱丽丝殿下才一起生活了短短一周！？为什么你能自信自己已在这么短的时间内博得了她的芳心？看清现实吧……来，我给你泡杯茶，你喝口茶冷静一下」

「别一下把我从和公主殿下的梦幻般生活中拉回现实啊！我才不想听你这种大道理！我们才刚刚分别啊，再给我点缓冲的时间吧！」

惠惠侧眼看着吵闹地争论着的我们，在我另一边坐下。

「惠惠你也真是的，虽然知道你很易怒，但最后那次吵架根本没必要吧」

「那只是同为妹系角色的人之间难免的一场战斗，而我绝不想输。其实，在我和公主一起出王城的时候还挺顺利的。不过最后因为放任她去向地痞流氓找茬了，没办成正事。这也算是很有我的风格的饯别礼吧？」

之前就想吐槽『你是萝莉系，不是妹系』以及『别教公主奇怪的东西』等话了。话说，这家伙不知不觉中也和爱丽丝变得那么亲了。

毕竟年龄也相近，应该是类似朋友的关系吧。

或许她在与朋友分别的时候，还是很痛苦的。

我一边接过达克尼斯递来的茶，一边这么想着。这时，惠惠掏出一张纸，奋笔疾书起来。

从旁边瞟了一眼，似乎是给谁的信。

一定是寄给爱丽丝的吧。

我喝着茶，对她这不坦率的举动投以苦笑。

阿库娅迫不及待地从厨房里拿来了酒杯，将自己抱着的酒瓶和酒杯轻轻放在桌子上，然后在沙发上坐下。

「惠惠，你在写什么呢？……我知道了，一定是给公主的信吧？昨天宴会结束以后，你还去公主殿下的房间里和她聊了很久，她还叫你惠惠姐姐，感觉你们处的很好呢」

对此，惠惠一脸严肃地继续奋笔疾书。

「不对，这是粉丝信，为了今后在遇到那个假面义贼的时候能将这个交给他」

我和达克尼斯都将喝到嘴里的茶喷了出来。

「嘎……！咳……！惠，惠惠，你就那么喜欢那个假面的义贼么？粉丝信之类的不太合适吧？那家伙可是个罪犯哦？」

看来达克尼斯并不打算告诉她那个义贼的真实身份就是我。

「应该说是很喜欢吧。毕竟这个年代有那种品味的人不多了。那种就算在红魔族的眼中也非常奇怪的打扮可是世间少有。而且，居然能仅凭两人就能入侵王城并且所向披靡，搞得我都想站到他们那一边了。这并不是作为异性的喜欢，而是一种类似给自己憧憬的英雄加油助威的心情吧？」

……怎么办，这下真的不敢说那个义贼就是我了。

随着一声清脆的『砰』声响起，大厅里弥漫起了淡淡的香味。

似乎是阿库娅把酒瓶打开了。

「喂，这个味道好香啊，给我也喝点」

「……『阿库娅大人，请施舍给小的一点酒喝吧』——呢？」

……决定了，我要抢过来。

我噌地站起来打算夺取酒瓶，阿库娅便慌忙地关上盖子，把酒瓶紧紧抱在怀中，缩成一团，像个刺猬一样。

「喂，你别做无谓的抵抗了！给我老实点！」

「不要！求你了！放过我吧！求你了，我什么都会做的！」

阿库娅的言行在旁观者的眼中看来，像是我在做什么鬼畜的事一样。

我猛烈地摇晃着缩成一团的阿库娅的双肩。这时，双颊通红的达克尼斯扭扭捏捏地摩擦着大腿内侧拍了一下我的肩膀。

「……我会付钱的，让我享受一下那样的play吧……」

「play你个头！你在王都的时候那么帅气，现在怎么又成这样了！……可恶，喂阿库娅！」

我对顽固抵抗的阿库娅提出了妥协议案。

「我现在就去王都，找你说的那个迈克尔先生买很好喝的酒。然后我们就用双方的酒来打个赌吧。这次的事件你也算是有些表现，所以在赌博的内容上给你点优惠」

听到这个的阿库娅，惶恐地抬起头来，窥视着我的表情。

「……真的？和真居然积极到去把酒买回来和我打赌，这里头一定有鬼」

看来这家伙姑且还是会吃一堑长一智的。

但是，这样下去会赢的还是我，我可是有备而来。

「你看，这次你不管怎么说，也算是发挥了化解王都的危机的作用吧？而且我们还平安回家了，正好来庆祝一下。不管怎么说，一瓶酒也不够三个人喝吧」

「给我等一下，你说三个人喝，该不会是打算让我一个人和果汁吧！还有，说什么平安归来啊，和真不是被地精（狗头人）给杀了么！」

「你，你闭嘴！就结果而言我还是活着的，我活着就好啦！再说，惠惠你还没到喝酒的时候！我会给你买冻得恰到好处的尼洛伊德（ネロイド）的，你就用那个凑合吧」

听到那年龄说事的我的话，惠惠将写到一半的信『梆』地拍在桌上。

「我已经到了能结婚的年龄了！喝一点小酒又怎么样！要不要比比看谁喝得多啊！」

不愧是异世界。说起来，惠惠已经能结婚啦。

「喂，喂，惠惠还是别喝酒了吧……话说，庆祝么……确实，这次阻止了某个阴谋家的诡计，好的，我也来做点小菜吧。好不容易平安归来，开个庆功宴也不错」

说着，达克尼斯站起身来，走向厨房。

听到『宴会』这个词的阿库娅突然躁动起来。

「……呐，和真也有一周多的时间没回这里了，还是别搞什么赌博了，我就拿出一部分酒跟大家风了吧」

说着，阿库娅又把酒瓶放到桌子上。

『你捡回了一条命啊』——本想这么说，还是忍住了。今天难得大家都有喝酒的心情。

虽说是没过多久，但这期间发生了那么多事，认了个可爱的妹妹，还和妹妹分别。今天就好好……

「那么，还是我去买酒吧，让和真去买的话，感觉我就真要喝尼洛伊德（ネロイド）了」

惠惠说着，冲出了房间。

随后，从厨房那边飘来了一股饭菜的芳香。

「这下酒和小菜就都准备好了，只差用来助兴的杂技……」

一过回普通的日子，就觉得在王都的那几天像是在做梦。

我，真的和公主殿下一起生活了一段时间吗……？

并且，还被她称作兄长大人，被她仰慕……

我为了证明这不是梦境，取出了那个戒指，感慨颇深地盯着它看——

这时，正因没有耍杂技使用的道具而东张西望的阿库娅发现了戒指。

「啊，喂，和真，这个戒指能不能借我一下？我给你看个很厉害的把戏」

虽然我对厉害的把戏很有兴趣，但是……记得她那个用到戒指的把戏是——

看到阿库娅伸过来拿戒指的手，我慌忙地把戒指收起——！




后记
大家好，这里是能唱能跳能写书的暁なつめ。

为了确保不论何时被召唤到异世界都没问题，我决定锻炼身体。

听说突然开始运动对身体不好，所以我打算先做作准备运动——首先，开始狂看格斗漫画。

如果下一卷没能出版，请认为是作者被召唤到了异世界，或是成为了超级摔♂跤♂手。

……比起不知所云的作者近况，还是多说说和作品有关的事吧。

听说，本卷发售的同时，本系列的Drama CD也在虎穴开卖了。

Drama CD的剧情是以特别原创小说为蓝本的，如果大家不嫌弃的话，快来选购吧。

顺带一提，下个月，渡真仁老师给本作画的漫画就要出单行本了。

敬请期待漫画中和真他们的活跃表现吧。

说起来，我最近还给角川Sneaker文库的异世界祭写了签名板。

我根本没想到我这一生会有机会给别人签名，我不断练习，甚至为了能补救失败，连备用的纸都带上了。结果，编辑部送来的是带有插画的签名板。

我自己准备的签名纸瞬间失去效力。同时，在“绝对不能失败”这种意念驱使下，颤抖着签完了名。

——总之。

本卷也承蒙包括三嶋教主，责任编辑和美工设计，还有校对人以及编辑部的各位在内的一大群人的照顾，顺利出版了。在此表示感谢。

不知不觉中，这已是我第二年当文库作家了，今后也请多多指教。

最后。

为买下这本书的各位读者们献上由衷的感谢——！

暁なつめ

惠惠：别再叫「兄长大人」了！

爱丽丝：兄长大人就是兄长大人嘛！

Λ Λ

（*￣△￣）三嶋くろね ： 好想被爱丽丝叫『兄长大人』~




next
达克尼斯：不好了！不好了！大事不好了！！

和真：怎么啦，我刚和妹妹生离死别现在正烦着呢，有什么麻烦事也别扯上我。

阿库娅：达克尼斯会这么慌张也是少见呢。难道是像之前一样因为胸部又长大了，不得不去订制新的铠甲吗？

和真：什么长大了？详细说说。

惠惠：也可能是得到了之前就很想养的触手怪物，魔改触手怪哦。

和真：喂，快告诉我到底哪里长大了？还有，那个魔改触手怪也详细说说。

达克尼斯：不对，才不是这种事！这样下去……这样下去，我真的要被迫结婚了！

三人：……恭喜？

达克尼斯：！？




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/823/41/e11d3f9afee1c58a3c004646679c07ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/823/41/e11d3f9afee1c58a3c004646679c07ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/823/41/e11d3f9afee1c58a3c004646679c07ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/823/41/e11d3f9afee1c58a3c004646679c07ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/823/41/e11d3f9afee1c58a3c004646679c07ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/823/41/e11d3f9afee1c58a3c004646679c07ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/823/41/e11d3f9afee1c58a3c004646679c07ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/823/41/e11d3f9afee1c58a3c004646679c07ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/823/41/e11d3f9afee1c58a3c004646679c07ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/823/41/e11d3f9afee1c58a3c004646679c07ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/823/41/e11d3f9afee1c58a3c004646679c07ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/823/41/e11d3f9afee1c58a3c004646679c07ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/823/41/e11d3f9afee1c58a3c004646679c07ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/823/41/e11d3f9afee1c58a3c004646679c07ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/823/41/e11d3f9afee1c58a3c004646679c07ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/823/41/e11d3f9afee1c58a3c004646679c07ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/823/41/e11d3f9afee1c58a3c004646679c07ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/823/41/e11d3f9afee1c58a3c004646679c07ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/823/41/e11d3f9afee1c58a3c004646679c07ad.jpg




