 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十二卷 女骑士的摇篮曲 序章  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：サダメ yukira 
 
    修图：zzspbb 
 
    翻译：lolihunter2 叶子 サダメ  
 
    校对：サダメ 
 
    在冒险者公会的中心，一位长相酷似达克尼斯并面色红润的女孩子纯真地笑着。 
 
    「果然很像拉拉蒂娜啊！快把真相告诉姐姐嘛！孩子他爸到底是谁？」 
 
    一位看她的笑容看得入了迷的女性冒险者一手拿着啤酒杯缠上了达克尼斯。 
 
    「真是的，就烦你们这些醉鬼！喂和真，你也快想想办法料理一下这群人！」 
 
    也不知是因为喝醉了酒还是因为害羞，达克尼斯的脸从刚才开始就很红。虽然她在像我求助…… 
 
    「是我女儿！」 
 
    「信不信我弄死你！别在瞎搅和了！」 
 
    达克尼斯扑向了对那个女性冒险者竖起大拇指的我。 
 
    看着我和达克尼斯这幅样子，女孩嘻嘻笑了起来。 
 
    围在她周围的那些粗人们脸上都挂着抹不掉的笑容，那笑容甚至让我担心他们会不会被警察叔叔抓走。 
 
    「我说和真，差不多该评选这次的VIP了吧！」 
 
    「MVP吧。那不明摆着是我么」 
 
    我对兴高采烈的阿库娅那么说。惠惠一脸得意地上来插嘴了。 
 
    「哟，这次的MVP难道不该是展现了红魔族奥义的我吗」 
 
    「你不就混了一下材料吗。说不定这工会的调酒师都比你做得好」 
 
    惠惠闻言不悦地鼓起了脸颊。 
 
    「喂喂，不服的话我们就问当事人啊？让她选出这次最活跃的冒险者。不过答案已经很明显了。那当然就是我！」 
 
    我指着自己，向女孩问道。其实她就是这次工会举办宴会的原因，而她正在达克尼斯怀里开心地笑着。 
 
    「你觉得谁是第一？」 
 
    听了我的问题，女孩抬头看向抱着自己的达克尼斯—— 

  第十二卷 女骑士的摇篮曲 第一章 为这个柔弱多病的孩子献上安宁！  
     1 
 
    阿库娅像是肩负了什么重大使命似的，一脸坚决地说道。 
 
    「必须得告诉他们……必须得去告诉公会里的大家……！」 
 
    「等，等下，你等一下阿库娅！听我说！」 
 
    达克尼斯有女儿了。 
 
    「首先去找工会的大姐报告。然后去阿库西斯教会，之后去告诉菜店的大叔，肉店的大叔，还有邻里的大妈……！」 
 
    「阿库娅！不要听风就是雨！你先好好看看这孩子！」 
 
    我看了看拼命抓住随时会破门而出的阿库娅并试图说服她的达克尼斯，又看了看让她陷入这种窘境的女孩。 
 
    「……妈妈？」 
 
    听到我的话，女孩猛地颤抖了一下。 
 
    大家的视线都集中在这位酷似达克尼斯的女孩身上，她露出了不安的表情，似乎觉得自己做错了什么事。 
 
    要说年纪的话，大概比刚才还在我们家的惠惠的妹妹小米还要小一点吧。 
 
    看着那个女孩，惠惠强作镇定地说道。 
 
    「没没没，没什么大不了的啦，毕竟贵族可是有义务要早年奉子的！不过这真是太好了，不仅是发色和瞳色，就连眼角处都很像妈妈……！以后长大了绝对会很漂亮！」 
 
    「惠惠不是那样的，这是有理由……！求你们了听我说好吗！」 
 
    就在前不久。 
 
    我们完成了所有积压在冒险者公会的泡菜任务，解决了各种阿克塞尔的遗留问题。 
 
    并且，也回应了因惠惠的夸大报告而觉得我们冒险者的形象异常高大的小米的期待。现在本该回到平和的日常中。 
 
    但是…… 
 
    「你又添新属性了啊。但这个新属性可不是闹着玩的啊……」 
 
    「不不不不是的，我没有——！」 
 
    面对与自己外貌酷似的女孩子这一如山的铁证，达克尼斯还依旧不肯承认。 
 
    「……想想也是啊。说到底，以你那种癖好，怎么可能到了这个年纪还是处女嘛！你这个轻浮的女人，到底是跟外面哪根葱好上了啊！」 
 
    「你小心我真弄死你啊！贵族大小姐怎么可能那么轻易发生关系！」 
 
    这货至今为止好几次差点和我跨越那一线，却还说这种话！ 
 
    ……话虽如此，孩子是无罪的。 
 
    我蹲到一脸困惑的女孩子面前，为了让她放心而露出了微笑。 
 
    「小妹妹，你叫什么？」 
 
    「啊！等，等一下谢菲娜！由我来说明……！」 
 
    达克尼斯慌忙试图阻止。一脸不安地看着周围的少女害羞地玩着手指小声说道。 
 
    「达斯提尼斯·福特·谢菲娜」 
 
    「这不摆明了是你女儿吗」 
 
    「不，这孩子是我的表妹！表妹的姓氏和我一样是理所当然的吧！」 
 
    达克尼斯拼命摇着我，泫然欲泣地说—— 
 
    「——谢菲娜，这里这些人都是我的同伴，你尽可以放心。来，给大家打个招呼……」 
 
    稍微消停下来的我们喝着惠惠泡的绿茶，正经听起了她们的解释。 
 
    端正地坐在沙发正中央的少女听达克尼斯这么一说，一下就打直背站了起来。 
 
    「我叫谢菲娜。是妈妈……是拉拉蒂娜大人的表妹。还请各位多多关照」 
 
    自称谢菲娜的这个女孩说完便提起裙角行了一礼。 
 
    举手投足有一种与她年纪不相符的端庄之感。 
 
    或许是因为她是受过良好教育的贵族大小姐吧。 
 
    「你好。哥哥我叫佐藤和真。是你妈妈的同伴，在这个城市当冒险者。你叫我哥哥或者爸爸就好」 
 
    「你在说什么鬼话。谢菲娜的父亲还在世！」 
 
    坐在达斯特尼斯家的大小姐们对面的我和惠惠把脸凑到一块小声交谈道。 
 
    「和真和真，你怎么看？这个女孩子简直就像是缩小弱化版的达克尼斯」 
 
    「发色，瞳色和五官都很相似，但总感觉是很有教养的。我觉得如果是达克尼斯的女儿，肯定会更结实更强壮」 
 
    「喂，你们说的我都听到了啊！我刚才不就说了是表妹了吗！谢菲娜叫我妈妈是因为她从小就是我照顾大的……！」 
 
    谢菲娜轻轻笑了出来。 
 
    惠惠见状干咳了一声以示言归正传。 
 
    「你叫谢菲娜对吧。我叫惠惠。如你所见是个红魔族，同时也是阿克塞尔首屈一指的魔法使」 
 
    「惠惠大人……」 
 
    可能是觉得在小孩子面前做平时那种自我介绍实在不太合适，惠惠普通地进行了自我介绍，谢菲娜听了目瞪口呆。 
 
    或许是红魔族那奇葩的名字勾起了她的兴趣。 
 
    当谢菲娜还在犹豫该不该把惠惠的名字当真时，达克尼斯摸了摸她的头说。 
 
    「正式介绍一下吧。这孩子名叫达斯提尼斯·福特·谢菲娜。是我的表妹，因为某些状况搬到了这个城市来——」 
 
    ——根据达克尼斯的说明，这孩子自幼丧母，所以她一直把各处照顾她的达克尼斯当做母亲。 
 
    顺带一提，达克尼斯的母亲是这孩子母亲的亲姐姐，母方的家系拥有强大的魔力和魔法抗性，但身体却都是体弱多病，据说这孩子也不例外。 
 
    而达克尼斯则是继承了父方的顽强身体和母方的强大魔法抗性这两个优点，似乎算是达斯提尼斯家的优良品种。 
 
    「优良……？」 
 
    「你，你很吵啊和真，你有意见吗。给我听到最后别插嘴」 
 
    最近魔王军的活动很频繁，体弱多病的这孩子的身体经不起很多次紧急疏散。 
 
    因此，她就在阿克尼斯的邀请下搬到了这个最安全的新手之城阿克塞尔。 
 
    然后她从达克尼斯的父亲那里听说了这个宅邸的事，就来这里玩了。 
 
    「……原来如此，这设定还挺靠谱的」 
 
    「目前为止，这个设定确实是说得通的」 
 
    「不是设定！而且你们想一下这孩子的年龄好吗，我是得几岁就把她生下来啊！」 
 
    ……一直目瞪口呆地看着达克尼斯激动的样子的谢菲娜突然呵呵笑了出来。 
 
    然后她一注意到我们都在关注她，便又慌忙低下了头。 
 
    「对，对不起。我还是头一次看到妈妈……拉拉蒂娜大人这么高兴的样子……」 
 
    「我并没有高兴！谢菲娜你听好，唯独这个男人是绝对不能接近的。要是向爱丽丝那样受到负面影响问题就大了」 
 
    达克尼斯一边这么说的，一边像是要从我手中保护谢菲娜一样把她藏在了自己身后。 
 
    「你叫谢菲娜对吧小妹妹。你的妈妈虽然嘴上这么说，但却曾在哥哥我入浴的时候突然闯进来，还曾经在夜里潜入我的房间……」 
 
    「不要听他说话谢菲娜！惠惠，你也帮我说两句」 
 
    「并没有说错什么啊」 
 
    「惠，惠惠！」 
 
    看着我们对话开心地笑着的谢菲娜突然像是呛到了似的咳嗽起来。 
 
    「……谢菲娜，你是走路从我家到这里来的吧？你身体弱，不要乱来。我会跟我父亲说的，你今晚住这里就好。先在沙发上休息一会吧」 
 
    「好的，对不起，妈……拉拉蒂娜大人……」 
 
    看着接连咳嗽还不忘改口的谢菲娜，达克尼斯露出了带着温柔的苦笑。 
 
    「想叫妈妈就叫吧。不过在这些人之外的人面前要用名字叫我」 
 
    「好的，妈妈！」 
 
    听她这么一说，谢菲娜虽然显得很难受但还是露出了笑容。 
 
    真是美谈啊…… 
 
    我和惠惠看着她们不由得有些感动。这时达克尼斯忽然像是想起来了什么似的—— 
 
    「对了，实在难受的话就让阿库娅给你施一下回复魔法……」 
 
    她说到这里环顾了一下四周，然后停了下来。 
 
    「……？我说和真，阿库娅去哪了？正想着怎么这么安静，她什么时候不见的啊」 
 
    我听到达克尼斯那后知后觉的问题，指了指大门。 
 
    「在你开始说明之前就偷偷从玄关跑出去了啊」 
 
    2 
 
    谢菲娜目送着飞奔出去的达克尼斯，小声嘀咕道。 
 
    「……妈妈走掉了」 
 
    过着毛毯坐在沙发上的谢菲娜的背影像是有个废柴母亲的小孩子一样，不知为何让人感到一种哀愁。 
 
    「留这么小的孩子一个人在这，那家伙到底在想什么啊……」 
 
    「……谢菲娜对吧。达克尼斯大概一会就回来了。在那之前先和我们一起玩吧」 
 
    惠惠不知是不是因为有小米这个妹妹所以习惯了和小孩子打交道，她温柔地微笑着。 
 
    「好的！」 
 
    面容有些憔悴的她露出了略显虚弱的笑容—— 
 
    「——我回来了」 
 
    惠惠这么说着推开大门进来了。 
 
    「欢迎回来老公。城外情况如何？」 
 
    沙发上的谢菲娜裹着毛毯对她露出了笑容。 
 
    她们在干嘛呢，其实就是所谓的过家家。 
 
    「外面的情况吗，有二十多头野龙在到处飞，我就顺手把它们解决掉了。虽说连热身都算不上就是了」 
 
    听了扮演父亲的惠惠的话，扮演母亲的谢菲娜转向坐在她身边的我说道。 
 
    「听到了吗和真？长大了之后，你也要成为像你父亲那样出色的冒险者哦？」 
 
    没错，我扮演的是她们的儿子。 
 
    我的设定似乎是个有超厉害的冒险者父亲的勇者。 
 
    虽然感觉一般来说应该是由我扮演父亲，惠惠扮演母亲才对…… 
 
    「我将来不想去做冒险那种危险的事，想成为商人使唤他人，赚大钱。毕竟不想以身犯险嘛」 
 
    「咦？」 
 
    「不，不行的啊和真，你在说什么呢！你可是拥有传说中勇者的血脉的人啊？世间都还在为魔王所苦，你做那种事妈妈我是不会允许的！老公你也帮我说他两句！」 
 
    真的假的，原来我是传说勇者的后裔吗。 
 
    一脸困惑的谢菲娜像是寻求帮助一样看向了惠惠。 
 
    「没事你冷静一下谢菲娜，那的确是个以现实的目光考虑未来的想法。就算他有战斗的才能，作为家长我也不希望自己的孩子去以身犯险。只要我们的孩子幸福不就一切都好吗」 
 
    面对少见地说着正经话的惠惠，谢菲娜依旧有些困惑地点了点头。 
 
    「那，那倒也是……那么和真。你至少也要成为大商人，然后用做生意得来的金钱去支援其他的勇者」 
 
    大概是由于是在贵族家庭长大的缘故吧，谢菲娜虽然年幼，却还是帮我定出了一个相当出色的目标。 
 
    但是…… 
 
    「我要用通过做买卖得来的钱和人脉去诓骗脑子不好使的贵族大小姐，得到权力和地位。然后在各种各样的人的吹捧之中过上自甘堕落的生活」 
 
    「老公，和真她！我们的儿子他成失足少年了！」 
 
    「冷静一下谢菲娜，这孩子从以前开始就这样……不过和真，诓骗贵族大小姐这种事可不能做哦。出身平民的你会为地位的差距而感到烦恼，最后肯定不会再爱。因此，你应该娶一个懂得操持又充满知性还很宽容的清贫女子为妻才是」 
 
    怎么连你说教的方向都变得有点歪了。 
 
    「听到了吗和真！不听爸爸的话可不行哦？」 
 
    谢菲娜这么说着，在沙发上抚摸起了我的头。 
 
    惠惠看着在被小孩子教育的我背过脸去，她的肩膀颤抖了起来。 
 
    似乎是在忍笑。 
 
    「既然如此，我今晚想和爸爸一起睡。然后要让爸爸给我讲他的冒险故事直到我睡着」 
 
    「噫」 
 
    惠惠受到我的突然反击不禁一惊，这时谢菲娜像是很赞成我的想法一样拍了拍手说。 
 
    「说的是呢。那么老公，今晚就请你和这孩子一起睡，教他一些冒险的心得之类的吧。我也会和妈妈……拉拉蒂娜大人一起睡的」 
 
    谢菲娜这么说着露出了有些期待的微笑。 
 
    她是似乎是想要一个和达克尼斯一起睡的借口。 
 
    看着她那毛毯裹到脖子，像晴天娃娃一样微笑着的样子，我对『自己不是萝莉控』的确信减少了一分。 
 
    不，这是所谓的父性，绝对不是什么下流的想法。 
 
    不知惠惠是不是和我想到一块去了，她也下意识地抚摸起了谢菲娜的头。 
 
    看着一脸诧异的谢菲娜，惠惠小声自语道。 
 
    「有孩子似乎也不错呢」 
 
    惠惠说完一下回过神来，掩饰般地对我摇了摇手说， 
 
    「刚才那句话不是那个意思，我只是想说为终将毁灭的吾之肉体留下分身也还不坏……」 
 
    似乎是觉得刚刚说了很不符合她风格的话，才慌忙拼命用中二病来掩饰。 
 
    「想要孩子的话，我是时刻准备着给你帮忙的」 
 
    「你居然当着这么小的孩子的面说出了那么可怕的话啊！」 
 
    3 
 
    当天晚上。 
 
    「谢菲娜。我听说他们今天陪你玩了？你们是怎么玩的？」 
 
    在那之后很晚才带着阿库娅回来的达克尼斯一边用叉子叉起青蛙肉排一边温柔地问道。 
 
    「是的，两位陪我玩了过家家」 
 
    谢菲娜不知是不是还不习惯这道阿克塞尔的特色料理，在和肉排苦战着的她听到达克尼斯的话露出了开心的笑容。 
 
    我一边看着那比起母子更像是亲姐妹的两人—— 
 
    「于是，你到底干啥了？」 
 
    一边向跪坐在地板上反省着的阿库娅问道。 
 
    阿库娅闻言，像是正等着我这句话似的嚷嚷起来。 
 
    「你听我说啊和真！我只不过是在冒险者公会和各种地方宣传了一下，达克尼斯她就气得怒不可遏啊你知道吗？我被达克尼斯抓住教训了之后用治愈魔法治好，表现出无所谓的样子，她就威胁我说要利用家里的权力向买酒的店家施压让他们不卖酒给我。我只不过就是实话实说而已，你不觉得这太过分了吗？」 
 
    「你倒是想想一进冒险者公会就被人祝贺喜得贵子的我的感受啊！又是被喝醉的冒险者调侃，又是被公会的接待员嫉妒还不够我受的吗！而且，还被人问孩子的父亲是谁……」 
 
    听到这里，谢菲娜一脸抱歉地低下了头。 
 
    「都是因为我，对不起妈妈……因为很久没见了，很开心就一不小心……」 
 
    「啊，不是的谢菲娜！我很喜欢的小孩子的，而且也没有觉得你很麻烦！只是被他们擅自猜测父亲是谁，被调侃而已……」 
 
    这时达克尼斯不知为何瞥向了我这边。 
 
    「和真是得票最多的，排第二的是不知消失到哪去了的那个熊一样的领主大叔。然后是谁来着。对了对了，黑马是那个记不得叫啥了的金发小混混！」 
 
    「虽然这话我自己说出来有点那啥，但你这些绯闻对象都尽是些不三不四的男人啊」 
 
    「啰嗦！确实轮不到你来说！」 
 
    ——晚饭过后，大家围着谢菲娜聊了至今为止的冒险经历，阿库娅还拿出了她当做宝贝珍藏起来的游戏机给她玩，我们度过了一段安宁祥和的时间…… 
 
    那之后，在我玩着从阿库娅那里没收来的游戏机的时候，房间的门被敲响了。 
 
    「和真，还醒着吗？可以进去吗？」 
 
    从门外传进来的，是显得有些紧张的惠惠的声音。 
 
    「醒倒是还醒着，但并不想让你进来。反正你在这种时间来多半是为了玩弄我的感情，到最后搞得只有我一个人兴致高涨，你却顾自走了」 
 
    「什么啊，请不要把别人说得像是性情恶劣的痴女一样！我又没有玩弄你感情！」 
 
    那我就只能说你是个相当厉害的祸水了。 
 
    我放着手上的游戏机不管，从被子里瞥了瞥从门缝间露出点脸的惠惠说 
 
    「于是，怎么了？一个人睡不着想我陪你睡吗？」 
 
    我这么说着，再次把视线移回了游戏机上重新开始了游戏—— 
 
    「是啊。今晚想和你一起睡」 
 
    听到惠惠用稀疏平常的语气说出这句话，我不禁冻结了。 
 
    阿库娅一把屎一把尿拉扯大的游戏角色就在我眼前被怪物碎尸万段了。 
 
    4 
 
    「我可不会再被你这种勾引骗到了。我和没有学习能力的阿库娅可不一样。不要以为我是青春期处男就会屁颠屁颠地被那种甜言蜜语迷惑啊」 
 
    没错，我还有博爱的魅魔小姐呢。 
 
    虽然昨天才刚因为这家伙说想要变成同伴以上恋人未满的关系什么的而一宿未眠，但我不会一直那么傻。 
 
    像这样中过好几次同样的把戏后，我实在是不可能再上钩了。 
 
    「你在说什么啊，说今晚要一起睡的不是你吗。你忘了在和谢菲娜玩过家家的时候说的话了吗？」 
 
    惠惠像是觉得我不可理喻一样说道。我不禁弄掉了游戏机。 
 
    说过。 
 
    没错，我说过，确实说过！ 
 
    ……不，等等，还不到该慌的时候！ 
 
    「什，什么啊，干嘛那么警戒？明明最近和真你也是一副欲拒还迎的样子，到底是在闹什么别扭啊」 
 
    惠惠有些困惑地，一边这么说着一边靠近了过来。 
 
    「才没有在闹别扭，只是每次都进展到一半就被掐掉，像是三流恋爱喜剧的主人公一样。感觉很来气而已！我可是精力旺盛的年纪啊。你也好达克尼斯也好，玩弄我这个纯真的处男到底有什么好开心的。你要知道男生一旦产生过一次那样的想法之后，那个变得那样就会很难过的啊」 
 
    「那，那个，在我看来那些只是单纯地表达好感或是想要多进行一点接触交流，但我不知道那样会让你受苦。关，关于这个我道歉……」 
 
    面对突然恼羞成怒的我，惠惠一脸困惑并冒着汗做出辩解。 
 
    「知道了就快出去。都是因为你说了奇怪的事，阿库娅当儿子一样培育的角色都死了。要是不趁今晚给她培育到相同的程度，她明天一大早开始就要鬼叫了」 
 
    「不你等一下，今晚我是真的来找你说重要的事的，拜托了不要赶我走！话说，我的待遇比游戏还低，这让我有点上火啊！」 
 
    我在床上撑起身子，看向纠缠不休的惠惠。 
 
    「什么啊，一起睡之类的陪床之类的就算了啊。我会兴奋会心急火燎，那对于年轻男子来说可以算是一种拷问了。比起在最后一刻被掐断我还是愿意选择一个人睡」 
 
    「……虽然每次都让你的期待在中途落空是我的不好，但真没想到你会闹别扭到这种程度。好吧，就不说什么一起睡了，稍微聊聊可以吗？」 
 
    ………… 
 
    「那样又感觉有点浪费，好像还有点寂寞……」 
 
    「和真你也是有够磨叽了啊！总之打扰了！」 
 
    惠惠进来后随手带上了门，不容分说地坐到了我的床边上。 
 
    知道刚才为止都很有气势的惠惠突然低下头陷入了沉默。 
 
    她似乎是有什么话想说，但她的脸渐渐就红了起来…… 
 
    「喂你别这样啊，红什么脸啊。有话要说就赶紧说啊，最近你们这些人怎么老是做些不利于我心脏健康的举动啊！我就是说你们这种地方让我很难受啊！」 
 
    「等，等一下，不要那样催我！还要先拉点家常之类的不是吗！不要慌，我们先从普通的对话开始好吗」 
 
    面色通红的惠惠头也不抬地这么说道。 
 
    「你这人到底怎么回事啊！大晚上的来别人房间，还非要我陪你拉家常吗」 
 
    或许惠惠也发现自己说了蠢话，她游弋着红色的双眼说。 
 
    「也，也是啊，说起来！你和爱丽丝之间到底发生了什么？虽然之前因为小米的事而没有弄清楚，但我还是很在意到底要怎样你才会抛下我们选择留在王城」 
 
    这家伙，又把好不容易尘封起来旧事来拿重提。 
 
    那个时候我说因为消去记忆的药水想不起细节，并没有说实际情况…… 
 
    「其实就是那个，我一直当成妹妹看待的爱丽丝哭着缠着我叫我不要走。然后她还湿着眼眶说最喜欢兄长大人了，我爱兄长大人，兄长不留在王城的话爱丽丝就要去死之类的，就算是我也还是会为止动容的」 
 
    「这个男人为什么还是依旧这么没原则啊。话说，她真的说了爱你还有你不留下来就去死这种话吗？」 
 
    虽然可能因为记忆消除药水的问题脑补了一些细节，但大概似乎好像应该就是那种感觉。 
 
    ……对了。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊，糟了啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我想起一件事，猛地从床上跳了起来。 
 
    「怎，怎么了啊突然跳起来，在这种时间大吵大闹不好的啊！？要是有谁来了该怎么办！」 
 
    「不，爱丽丝啊，我忘了爱丽丝的事了！我在被灌下消去记忆的药水之前爱丽丝对我说过。叫我想起她了就给他写信，说她会一直等着我！」 
 
    糟了，不快点寄出去可不行。 
 
    难保爱丽丝不会对世界感到悲观，做出一些极端举动。 
 
    我慌忙走向书桌准备写信—— 
 
    「等一下」 
 
    坐在床边上的惠惠抓住了我的衣角。 
 
    「干嘛啊，多亏跟你拉那些家常我想起重要的事了。事情很急，不要烦我」 
 
    「明明自己房间里就有个青春年少的女生，却要当着她的面给其他女孩子写信，从某种意义上说你真的很厉害啊！话说，那个……」 
 
    抓着我衣角的惠惠下定了决心抬起头说。 
 
    「你还记得我昨晚说的话吗？」 
 
    她红色的双眼中闪着超乎以往的光芒，直勾勾地看着我的那张脸直红到了耳根。 
 
    「同伴以上恋人未满那个？」 
 
    不可能忘得掉。 
 
    就因为她说了那种话，我几乎彻夜未眠。 
 
    听到我充满紧张的反问，惠惠红着脸点了点头。 
 
    「没错，就是那个，说想要变成同伴以上恋人未满的关系的事。今晚我就是来问你答案的」 
 
    ……咦。 
 
    「昨天那个难道是在对我示好？我看你也不等我回应就走了，还以为那是你这个祸水的新型放置Play」 
 
    「在和真你心目中我性格到底是有多恶劣啊！我才不会玩弄人心什么的！」 
 
    既然要坚持这么说，就不要再止步于低级的肌肤接触和口头表达了啊。 
 
    「于是，你的答案是？」 
 
    惠惠这么说着，红眼中放着光把脸凑了过来……！ 
 
    「喂，太近了太近了！脸太近了，啊，什么，那只要我说『我们交往吧』，我和惠惠就成为恋人了吗？话说同伴以上恋人未满是什么意思啊，那样不如就普通地当恋人啊！为什么这种地方要这么含糊啊，这是最重要的吧！」 
 
    「不，要是成为了恋人的话，你想想，不就不知道在大家面前该如何相处了吗。意思就是不要突然就开始大撒狗粮，要一步一步，一点一点来……」 
 
    不知是不是到了现在才对自己的话感到了害羞，惠惠忸怩了起来。 
 
    「干什么啊做出这么少女的反应，会让我起鸡皮疙瘩的快停下！」 
 
    「我就是少女啊！不管从年龄来说还是从各种方面来说，我都是如假包换的少女啊！你至今为止都是用怎样的眼光看待我的啊！！」 
 
    至今为止她都来得太直接了，所以就算她突然以这种态度对我也不知如何应对。 
 
    「……你难不成是有点着急了？虽然觉得不太可能，但你该不会是对爱丽丝产生了对抗心理吧？你冷静点好好想想啊，我再怎么说也不是会对那么小的孩子下手的人渣啊」 
 
    「都丢下我们一个人留在王城了，到底还有什么脸这么说。没错啊，我就是急了。现在我就是比较冷静才说得出来，在你说不回来了的时候，我可是真的差点哭出来啊。这话不管多少次我都得说，不要太让我担心了」 
 
    不知是不是因为情绪激动，惠惠的双眼依旧红得无以复加。 
 
    至今为止已经不止一两次见过她眼放红光，但还从未见过红得如此鲜艳的。 
 
    「而且我总归是明白自己是个废柴魔法使。要是突然出现一个正常的，而且还和我角色重合的，比我强上很多还很专一的女生的话……！」 
 
    惠惠一边这么说着，一边兴奋地抓住了我的领口。 
 
    不好，这是攻击色！ 
 
    「我，我知道了，是我不好！关于这件事真的是我不好，我道歉，真的对不起！抱歉！」 
 
    就算我认怂道歉，惠惠眼中鲜红的光芒也毫不减退。 
 
    「于是，你到底要要不要和我成为同伴以上恋人未满的关系？」 
 
    一脸认真的惠惠带着几分怒意这么说道。 
 
    这是怎么回事，史上曾有过这么没有色气的告白吗。 
 
    惠惠的口气与其说是告白不如说更像胁迫，还在不断把脸逼过来。 
 
    在作出回答之前，我有一件事想要确认。 
 
    「同伴以上恋人未满是OK到什么程度？你看，不是有很多事要做吗。你懂的吧」 
 
    听了我的话惠惠红着脸低下了头说。 
 
    「我懂，我懂的啊。说起来还没有做过那种事啊。好吧，那就来做吧。今天毕竟时间也晚了，就等到明天一早吧！」 
 
    时间晚了？ 
 
    明天早上？ 
 
    「不，不就是要这种时间才能做那种事吗？」 
 
    「……等等和真，我们想的是不是有点不一样？和真你问的是哪种事？我记得之前也有过这种事，不过我们姑且还是数个一二三然后一起把想要做的事说出来吧」 
 
    一二三。 
 
    「造人」 
 
    「约会」 
 
    原来如此，说起来的确没有正经地约过会啊。 
 
    「喂」 
 
    面对一脸严肃地做出吐槽的惠惠，我恍然大悟般地锤了锤手说—— 
 
    「也对啊，我们还没有正经约过会呢。确实要是跳过了这一环成为恋人的话，会有各种问题的啊」 
 
    「什么啊，是造人吗！好啊，虽然不是说赞同昨天我妈那话，但只要你能好好负起责任——说不定以奉子成婚这种迫不得已的方式在一起才更有我们的风格……」 
 
    惠惠露出大彻大悟了似的表情，一边叹气一边这么说。 
 
    「……怎么回事，听到奉子成婚这种词汇感觉还是有点沉重啊」 
 
    「等等，这之前在某处的旅店你你企图和我跨越那一线的时候，你不是说过你也喜欢我的吗！」 
 
    说起来那种事好像也是有过的。 
 
    那时候我被惠惠的姿色所迷惑，和她抱在一起想了些比如负责任之类的事。 
 
    「那是两码事。昨晚因为你，我遭遇了各种情况没能睡着觉，所以在陪谢菲娜玩完过家家之后我就出了一下门。然后我还付了特殊费用去睡了个午觉」 
 
    「午觉和你刚才那些言行之间到底有什么关系啊！？我不是很懂你在说什么！」 
 
    男生是有所谓的贤者时间的。 
 
    我的名字叫做佐藤和真。 
 
    是一个不会为眼前的美色和感情所动，不会那么简单就背负起重大责任的男人。 
 
    「惠惠你今年几岁来着。我记得是快满十五岁了？那个，我觉得还是不要一来就『生孩子，结婚！』，还是从正常的交往开始比较好。冷静下来一想，我们都还没有约过会，如果只是一时冲动就有了孩子然后奉子成婚的话，我觉得无论对孩子还是对我们都是不好的」 
 
    「造人这些话都是你说出来的好吗！」 
 
    惠惠这么说着激动了起来。 
 
    「不，等等，我用非常清晰的头脑考虑了一下我们的将来。仔细一想，我们不是几乎对对方一无所知吗？惠惠你想想，你不也经常说你已经是大人了么。但是『喜欢上了，要生孩子结婚！』这种想法再怎么说也还是太不成熟了啊」 
 
    「都说了，那都是你说出来的啊！天哪，到底是怎么了啊，和真你不是也有那个意思的吗！平时就够奇怪了今天还特别的……！」 
 
    这时，惠惠看到在这种状况下还能够保持冷静的我，似乎也察觉到了这是怎么一回事。 
 
    她的表情眼看着便失去了温度，看着我的眼神…… 
 
    没错，那就是在我目不转睛地盯着在宅子里身穿薄衣到处转悠的达克尼斯看的时候，她向我的投来的如同看待蝼蚁一般的眼神。 
 
    「这，这个男人还有救吗……只是没了性欲竟然就会冷淡到这种地步。真是出乎意料，我都没想到你是这么无可救药的人……明明都和我做了那样的事，明明都打得那么火热了，原来那些都只是出于想干吗！在没有欲望缠身的时候竟然会冷静到这种地步……！」 
 
    「喂你给我等等！还只是一起泡过在同一床被褥里互相拥抱过而已，你可不要说的那么夸张。如果我的名誉受到这种损害，那不实际干点什么的话不就亏了么！」 
 
    「好啊，你要是打算再说什么有的没的那我也是有所觉悟的」 
 
    哎呦，这个看渣滓一样的眼神。 
 
    最后，惠惠深深叹了口气说。 
 
    「说起来你就是这样的人啊。就连这种地方我都没办法彻底去讨厌，真是想不通自己的脾气到底是有多好……」 
 
    惠惠虽然嘴上这么说，但还是一脸严肃。不过她看我的眼神已经从看渣滓的眼神软化成了看可疑物品的眼神。 
 
    「于是，那个……现在这种气氛已经没法谈什么告不告白的了，今后要怎么办？」 
 
    惠惠有些疲惫似的耷拉下了肩膀，她像是在等我的回话一样一动不动地直直看着我。 
 
    但是，就算问我今后怎么办我也没想清楚啊。 
 
    说实话，虽然和惠惠他们也打了很久交道，但当初相遇时根本就没想过会和谁变成这种关系，而且说到底我就连自己真正的心意都还不知道。 
 
    别说交往了，我连和女性约会的经历都没有，什么『喜欢』，什么『相思之苦』，那种感觉我都还…… 
 
    …………………… 
 
    咦。 
 
    怎么回事，随意试着想象了一下将来的事…… 
 
    本来觉得突然结婚突然有了孩子会很沉重，但感觉和惠惠交往的话，那种事似乎怎样都无所谓了。 
 
    甚至是在诸多种种问题都消解了的现在，我都还很期待接下来和惠惠去约会什么的。 
 
    无所事事地在一起东拉西扯，说『喂惠惠，反正闲着没事，干脆做点便当去找个景色漂亮的湖用爆裂魔法炸点浪起来玩玩吧』之类的话。 
 
    ……咦。 
 
    怎么回事。 
 
    这是怎么回事。 
 
    「喂，喂惠惠，糟了！我说不定真的喜欢你啊！」 
 
    「差劲透顶！你真的是差劲透顶了！真的真的差劲透了！『说不定真的喜欢我』！？，这真的算是告白吗！？就不能稍微注意一下说话的方式吗！！」 
 
    对一个处男要求那么高也没用啊。 
 
    见我冒着冷汗不知所措，惠惠对我说道。 
 
    「……唉。真是个一到关键时刻就掉链子的男人啊，真是的……才说过连你这种随便的地方也喜欢，又一次想生气也气不起来……」 
 
    惠惠那表情像是认命了，又像是看到了什么有趣的东西一样。 
 
    她无可奈何地这么说道。 
 
    我看着惠惠那样的表情放下心来。刚舒了口气，她便狠狠瞪了我一眼。 
 
    对，对不起！ 
 
    「……于是，接下来要怎么办？那个……那，那个……就是说……今后的关系」 
 
    惠惠带着稍微有些不安的表情这么说道。 
 
    她脸上带着点微红，声音也变得小了。 
 
    呃…… 
 
    「该，该怎么办呢。说实话，我至今为止的人生中都没有过这种好事，突然说要和女孩子交往，我也不知道该做些什么。所以，如果是先成为你刚才说的那种同伴以上恋人未满的关系的话，我想我大概也不至于那么手忙脚乱。其实我也是相当开心的啊，你虽然有很多奇怪的地方，但毕竟也还算是个美少女……那个，我是说，那样的关系也可以……吗……？」 
 
    听我这么说。 
 
    「……可，可以的……总而言之，就先这样吧…………毕，毕竟这样也能避免和大家处得尴尬……」 
 
    惠惠不知是不是因为被称作美少女而且有些害羞，她放下心来了似的松了口气，然后红着脸小声说。 
 
    看她那样，不知为何我也害羞了起来。 
 
    什么啊，简直就像是青涩的情侣一样啊。 
 
    糟糕，这很不妙，感觉很新鲜很有青春的味道，心里开始打鼓了！ 
 
    呃，这种事，在达克尼斯还有阿库娅她们该怎么说。 
 
    是说出来比较好吗。 
 
    接下来会变成怎样的关系呢。 
 
    恋人未满…… 
 
    恋人未满也就是说可以做些像是恋人的事吗。 
 
    像是恋人的事，大概能像到什么程度…… 
 
    正在我苦思这种事的时候，惠惠对我说道。 
 
    「那么，在真正升格到恋人之前，就先对达克尼斯还有阿库娅她们保密吧……还有，因为先要保密，所以H的事当然还是要搁置的」 
 
    「啊？」 

  第十二卷 女骑士的摇篮曲 第二章 让这些暴发户绝望！  
     「还给我！把我倾注心力拉扯大的修奈达还给我你这个臭家里蹲！」 
 
    「都帮你推到同样的地方了你就将就一下好吗，人死不能复生啊！修奈达现在肯定也在异世界过得很好。说不定还打倒了魔王作为勇者受人追捧呢」 
 
    第二天。 
 
    在供我们休闲用的客厅里，阿库娅不出意料地因失去了自己培育的角色而哭喊了起来，我们迎来了这样一个和往常一样的早晨。 
 
    「……真的？修奈达真的在异世界过得很好吗」 
 
    「好得很好得很。甚至开了美少女后宫过上了性福的生活。所以你就不要再挂念他了」 
 
    在我随口敷衍着阿库娅的时候，惠惠起床下来了。 
 
    「两位早上好。今天怎么起这么早啊？」 
 
    「还好啦。今天早上跟达克尼斯的孩子一起和泽尔帝玩了哦。她好像是第一次给龙喂食，那副紧张的样子真可爱」 
 
    我倒是觉得是因为小鸡一个不小心就会死她才紧张的。 
 
    「说起来，没看到谢菲娜人来着，她去哪里了？」 
 
    「她被达克尼斯带出去了。说是因为她今后要在这个城市居住所以要先带她去跟同岁的孩子玩玩」 
 
    达克尼斯似乎也为她想了不少，真的就像母亲一样不辞劳苦地照顾着她。 
 
    惠惠听她这么说，有些开心地露出了微笑。 
 
    「是吗，希望那孩子能早日习惯这个城市」 
 
    不成体统地瘫在沙发上的阿库娅也不理会惠惠的话，向我问道。 
 
    「话说，惠惠起得早我倒是知道，但和真你今天究竟是怎么了？」 
 
    阿库娅这家伙平时说她迟钝都算抬举她的，但她唯独在这种时候敏锐得不得了。 
 
    我总不能当着惠惠的面说我是因为期待和她的初次约会才一大早就醒了。 
 
    「话说，感觉惠惠起得也比平时要早啊」 
 
    听到阿库娅接下来这句话，惠惠猛地一颤移开了目光。 
 
    「你，你在说什么啊，我基本都这个时间起来啊，只是因为阿库娅还有和真你们平时都起得晚才会这么觉得，而且今天还是绝佳的爆裂好日子，我自然是想要早起的！」 
 
    听到惠惠气都不喘地说完这么一长串，阿库娅显得有些诧异。 
 
    ……莫非，惠惠也跟我一样很期待今天的约会吗。 
 
    没错，就是约会。 
 
    有生以来第一次和女孩子约会。 
 
    过去也和达克尼斯两人逛过阿坎雷蒂亚的街道，也陪惠惠去放过不少次爆裂魔法，但那些根本就不存在什么气氛所以不算数。 
 
    我和惠惠互相偷偷瞧了一眼。 
 
    「哼哼~……我知道了，原来你们两人是这么一回事啊」 
 
    平时都是傻气全开的阿库娅或许唯独在这种时候才能开窍，她好像察觉到了什么似的坏笑了起来。 
 
    「什，什么啊阿库娅，这么一回事是怎么一回事！」 
 
    「给我把你的坏笑收起来啊。不然小心我两秒钟把那副表情给变成哭脸！」 
 
    「昨天的青蛙排还有剩，你们是冲着这个早起的吧！但是很遗憾。今天早上第一个起来的我已经把那些全都吃掉了！」 
 
    还是那个平常的她。 
 
    ……不，等等。 
 
    「你丫的开什么玩笑，那是我特意留下来的！本想着今天早上做成三明治带走，所以昨晚还特意起来装好了，你为什么老是给我找些麻烦！」 
 
    「什么啊，吃掉了就吃掉了嘛有什么办法！生什么气啦，三明治我也会帮着做的」 
 
    得知我昨晚还特意装好了之后，阿库娅似乎是很内疚，她坦率地道了歉…… 
 
    「话说，你带三明治出去是要去哪里？你们两人要去玩的话我也想跟着去啊」 
 
    …… 
 
    2 
 
    「<Explosion>——！！」 
 
    爆裂魔法轰向了阿克塞尔附近的湖。 
 
    强大的冲击波在湖上空炸裂，激起湖面阵阵波浪。 
 
    炸起的水雾撒向四周，反射着日光形成了彩虹。 
 
    「今天的爆裂魔法我给九十五分！威力自不用说，由于爆裂魔法产生的水雾还让早晨的空气变得更加清爽，而且还有制造彩虹这样的艺术成分。唯一比较可惜的一点就是缺少实用性，要是有实用性的话加分就更高了」 
 
    听到我给出的分数，惠惠带着满足的笑容倒了下去。 
 
    「毕竟在没有怪物的情况下，唯有实用性是无法改善的啊。这可是久违的高分，看来今天会是个好日子！」 
 
    我靠近一脸满足的惠惠，用生命吸收给她输送了能满足正常行动的魔力。 
 
    我忽然注意到一件事。 
 
    「等等。刚才的冲击波炸起来了几条鱼！正好，就把那些家伙抓来烤鱼吧。虽然少了青蛙排三明治，但野餐烤鱼也是相当有味道的。干得好惠惠！」 
 
    「这，这么说来……」 
 
    接受了我的魔力的惠惠撑起身来，用充满期待的目光看向了我。 
 
    「今天的爆裂魔法九十八分！」 
 
    「谢谢！谢谢！谢谢！」 
 
    看着眼角浮现出泪光对我接连道谢的惠惠，我也跟着热泪盈眶并深深地点着头。 
 
    ……在一旁看着我们的阿库娅吃着刚做好不就的三明治，说出了这样失礼的话。 
 
    「两位我能问一句吗？莫非至今为止我不在的时候，你们都在做这种傻事吗？」 
 
    「阿库娅你这也太没礼貌了，傻事是什么意思。这对于身为爆裂品鉴师的我来说可是非常重要的仪式」 
 
    「就是啊阿库娅，最近这个分数甚至会影响到一天的心情和身体状况。爆裂可不是爆着玩的！」 
 
    「我不太懂也不想懂你们在说什么但我明白了。明白了最好不要和这事扯上关系」 
 
    最近开始渐渐有点学习能力了的阿库娅这么说道。 
 
    但是……。 
 
    「我说惠惠，这真的能算是约会吗？」 
 
    惠惠听到这句悄悄话便回应道。 
 
    「不知道。我也不清楚约会的定义到底是怎样的啊……和喜欢的人一起带着便当去个景色优美的地方做爱做的事。这难道不能算是约会吗……？」 
 
    是吗，这就是约会吗。 
 
    总感觉和平时没有什么区别大概是我的错觉吧。 
 
    今天可能是因为有阿库娅在，所以没有那种气氛。 
 
    一来就进行两人独处的约会还是会有点害羞，所以今天也叫上了阿库娅，但今后肯定……！ 
 
    「三明治真好吃。吃完烤鱼后要不要睡个午觉？说起来，今天真是个野餐的好日子啊！下次叫上达克尼斯还有那个叫谢菲娜的孩子一起来吧！」 
 
    把鱼从湖边捡回来的阿库娅一边说着一边开始用树枝准备烤鱼。 
 
    ——啊，不对。 
 
    这不是约会而是一家人出来野餐。 
 
    3 
 
    家族野餐结束后，在回家路上。 
 
    回到阿克塞尔城的我们在城门口被守门的大叔叫住了。 
 
    「喂你们是冒险者吧？刚才有紧急召集。快点去冒险者公会吧？」 
 
    ——冒险者公会。 
 
    那是位于城市中心的，对怪物战斗的指挥中心。 
 
    是冒险者们的堡垒，也是他们最值得信赖的归宿。 
 
    我们听从守门大叔的话来到了冒险者公会门前…… 
 
    「好了各位冒险者们，请在这边排好。事出紧急。这是紧急召集，非常抱歉给各位添麻烦了」 
 
    平日做接待员的工会职员大姐一面这么说着一面整着队。 
 
    ……咦，我们听说是紧急任务就立刻回到宅子整装过来了。 
 
    但明明说是紧急，却为什么要让我们在这里列队？ 
 
    我正这么想着，便发现工会的职员，还有疑似这个城市的公务员的人们像人墙一样围在我们这些排好队列的冒险者周围…… 
 
    不如说—— 
 
    简直就像是在堵住路不让我们跑一样。 
 
    渐渐变得紧张的氛围让列着队的冒险者们骚动了起来。 
 
    ……这是干嘛。 
 
    「喂，感觉很奇怪啊。是不是赶快跑路比较好？我的第六感在告诉我快点逃跑」 
 
    「真巧啊和真，我也有种不好的预感。大概是女神的直觉吧」 
 
    阿库娅的话让我更加不安。 
 
    这时一个人影靠近了我们。 
 
    那是今天一早就把谢菲娜送去其他地方了的达克尼斯。 
 
    「你们不用担心。这不是要犯罪也不是要做什么不人道的事。放心吧」 
 
    达克尼斯双手交叉在胸前这么说道。 
 
    ……话说。 
 
    「你知道这是什么紧急任务吗？」 
 
    我看着独自插着手站在旁边的达克尼斯…… 
 
    其他的冒险者们都全副武装，唯独达克尼斯一人穿着黑衬衫配紧身裙的便装，我不由得问她这是怎么回事。 
 
    但达克尼斯没有做出任何回答。 
 
    周围传来了充满不安的交头接耳声。 
 
    一种不太平和的气氛迅速扩散开来。 
 
    ……但是我们这些冒险者都知道。 
 
    冒险者公会是为了冒险者而建立的国家机关—— 
 
    是负责支援我们的组织。 
 
    我们兢兢业业地完成着他们给我们的工作，他们也会在我们有困难的时候帮助我们。 
 
    要说起来，冒险者和冒险者公会是没有理由敌对的关系。 
 
    我们既没有敌对的理由，也没有讨厌公会的理由。 
 
    四处都有类似这样的交谈。排着队的冒险者们之间的紧张感也稍微缓和了一些，正在这时。 
 
    「各位，有个紧急的请求。没错，是紧急任务。今天是上年度结束后的第一个月月末……没错，今天是纳税的最终日期」 
 
    与排在公会门前的我们面对面的大姐满面笑容地这么说。 
 
    「在这些冒险者之中，有些人是还没有缴纳税金的」 
 
    在场的冒险者们的表情都僵住了。 
 
    「什什，什么情况？怎么回事！喂阿库娅，这是要……！」 
 
    「冷冷冷，冷静点！和真，冷静点！你看，刚才大姐说了什么！」 
 
    听了公会职员的话想要逃跑的冒险者们被像人墙一样围在周围的工会职员和公务员们拦了下来。 
 
    有企图逃跑的，有哭喊的，有暴怒的。 
 
    虽然他们的表情各有不同，但唯有一点是一样的，那就是在场的冒险者们都发出了惨叫声。 
 
    「没错，至今我们都没有向各位提出过这样的要求。那也是当然的。因为各位冒险者经济上基本都比较困难。因此至今为止都没有向各位征收税金，但这并不是免除。而是出于体谅而放过了各位」 
 
    那是一个离冒险者们较远的，像是公务员的男人。 
 
    他淡淡地说下去。 
 
    「这个冒险者公会自然也是靠着这个城市的人们的税金运转的。就包括公会给出的报酬也是。照理说就算讨伐了怪物，也不可以有特殊待遇。就算如此我们也还是因为体谅各位而一直没有收税。不过，今年大家应该是有很大一笔收入的……没错，就是大额悬赏犯的赏金……至今为止各位都在国家的体谅下没有缴纳税金，那么至少在得到了这么一大笔钱的现在，应该履行一下义务吧？」 
 
    听了这段话，试图逃跑抵抗的冒险者们陷入了沉默。 
 
    那也是自然，他们还是头一次被告知这种事。 
 
    至今为止，只要是个冒险者就能得到免收税金的特别优待。 
 
    现在大家都有钱了，缴纳正当的税金也是应该的吧。 
 
    我们也是生活在这个城市的，义务还是要好好履行。 
 
    这时，一个冒险者突然问道。 
 
    「那个，税要收多少啊?」 
 
    对此，刚才那个公务员说。 
 
    「收入一千万以上的各位要将直到今年为止所得收入的一半作为税金……」 
 
    在场的冒险者全都四散而逃。 
 
    4 
 
    「阿库娅，怎么办啊！！一半是什么鬼啊！我不知道要被收几亿的税啊！」 
 
    「我已经没钱了啊，因为已经全部用掉了啊！就算个人破产也逃不过交税啊！我可绝对不想再负债了！我们跑吧！和真，我们一起逃得远远的！这个世界的征税方式很单纯，每年收获之秋的第一个月要缴纳税金。每年到那个时候为止的收入会被计算出来，那个金额必须在秋天第一个月的月底之前缴清！」 
 
    阿库娅对惊叫着的我这么说。 
 
    「真是简单易懂！话说，今天不就是入秋的第一个月的最后一天吗！然后，跑了又能怎样。今天之内不缴清的话会怎样」 
 
    「税金就会被免除掉啊。最后一天公所的办公时间结束之后那之前的税金就会免除！」 
 
    这么爽快的吗。 
 
    「不，那样没问题吗？不会追缴……」 
 
    「你在说什么呢！」 
 
    听到我疑惑的声音，阿库娅说道。 
 
    「这个世界的法律都是贵族制定的好吗？贵族们定制法律都是往自己有利的方向去定的！对于低收入的平民来说，外出旅行逃避还不如直接缴纳来得便宜，所以百姓都不会逃税而会选择依法纳税。但是，有钱的贵族们每年到了这个季节就会出去旅行。然后一到了下个月就又回来了」 
 
    何等为所欲为。 
 
    不，就连日本这样的文明国家都默许以权谋私这种事。 
 
    更别说这个国家的贵族……！ 
 
    「这些贵族到底是有多贪得无厌！耍赖！我也要做同样的事！」 
 
    「等，等等……！贵族之中也是有一心向善的人的，不要一竿子打死……！」 
 
    这时，达克尼斯一脸困扰地对我和阿库娅这么说道。 
 
    话说达克尼斯不用逃吗？ 
 
    正当我想说『你不也是得缴纳高额税金的贵族吗』的时候，我注意到了达克尼斯手上拿着什么东西。 
 
    大概是想着做出抵抗伤到人就不好了吧，冒险者们都只顾一路逃窜。 
 
    在这种状况下，我不得不去在意达克尼斯拿着的东西。 
 
    「你手上那是什么？」 
 
    「这个吗？……这个是，这么用的」 
 
    达克尼斯这么说着把手中带锁链的铁枷咔嚓一声铐到了自己右手上。 
 
    那大概是类似于日本的手铐的东西吧。 
 
    我早就知道她是个变态，这种事倒也不足为奇。 
 
    「你在干嘛啊」 
 
    但我还是这么无奈地吐了个槽。达克尼斯却不当回事。 
 
    现在我可没空去管达克尼斯的性癖。 
 
    简单来说，只要逃过今天就能合法地免税。 
 
    我正打算催促阿库娅和惠惠快逃…… 
 
    「惠惠小姐对吧。来我看看……惠惠小姐的个人所得非常少，所以是免税的。感谢您的协助！」 
 
    ……然而惠惠已经赶早办完了纳税手续。 
 
    不知这个穷妹子是不是注意到了我的视线，她一脸得意地看了过来。 
 
    可恶，那么剩下来的就是我和阿库娅和达克尼斯…… 
 
    咔嚓。 
 
    ………… 
 
    「你干嘛」 
 
    我对达克尼斯说出了和刚才一样的台词。 
 
    这个变态不知是抽了什么风，居然把铐在自己手上的手铐的另一边铐到了我的左手手腕上。 
 
    在这种非常时刻她是傻了吗。 
 
    这家伙满脑子都是肌肉，偶尔会干出和阿库娅有得一拼的傻事，所以我很头痛。 
 
    达克尼斯对我露出了非常爽朗的笑容，然后用像是在邀请我散步一样的轻松语气说道。 
 
    「纳税是市民的义务。那我们走吧，城里收入最高的冒险者」 
 
    ……说起来这家伙是统治阶级啊！不要啊！ 
 
    「给，给我放开，该死的……！你这混蛋，你这混蛋！」 
 
    「哈哈哈哈，我们不是同伴吗，别那么刻薄嘛和真！来吧，阿库娅也一起来！」 
 
    在哀鸿遍野的工会门前。 
 
    铐住了我手腕的达克尼斯又拉起了阿库娅的手这么说道。 
 
    「不要啊啊啊啊！达克尼斯求你了！放过我！和真先生！和真老大！快想办法，快想想办法！」 
 
    阿库娅哭喊着拍打着达克尼斯的手，但达克尼斯丝毫没有要放手的意思。 
 
    我立刻对阿库娅喊道。 
 
    「喂，快上支援魔法！就是那种能提升力量和速度的！用那个强化了之后牵着链子连这家伙一起拖着走！我和你两个人合力的话还是能轻松扛走达克尼斯的！」 
 
    「唔……」 
 
    达克尼斯听到我的喊声，便果断放开了阿库娅的手。 
 
    「……阿库娅，我就放过你好了。就随便你怎么逃吧。这个城市的各处都已经有征税官在巡视了。要是能从他们手中逃脱的话之后就随你怎样……但是，作为放你走的交换条件，你不能给这个男人施加支援魔法」 
 
    「啊，这么卑鄙的吗！喂阿库娅，这是离间之计！别听她的！快给我支援魔法！」 
 
    「…………」 
 
    听了我的话，阿库娅无言地向后退了一步。 
 
    然后…… 
 
    「……对，对不起和真，我觉得跑得比我慢的人哪怕增加一个，我逃脱的几率也会上升……而且要是让你逃掉的话，这个城市纳税额第二高的冒险者大概会是我。那样一来来抓我的征税官就会增加……」 
 
    真的，为什么只有这种时候脑子这么灵光啊这家伙。 
 
    「好吧我知道了阿库娅，你给我施加支援魔法的话，我就教你绝对能一个人逃脱的方法。这样如何」 
 
    「……这之前你才刚抛弃我们在王城生活，你觉得我会这么轻易相信你吗？」 
 
    真是太有道理了。 
 
    「好，好吧，我先教你那个方法。要是你觉得行得通的话，只要力量或者速度任意一种都可以，给我支援魔法！」 
 
    「唔……我知道了，是什么方法？」 
 
    我小声对小心翼翼地把耳朵靠过来的阿库娅耳语了一番。 
 
    然后…… 
 
    「和真！要是我们都能平安逃脱就在大宅再会吧！两种支援魔法我都会给你加上的！」 
 
    阿库娅一边这么说着一边给我施加上了支援魔法。 
 
    然后她给自己也施加上支援魔法，钻出了依旧很混乱的包围网，跑向了城内。 
 
    「虽然不知道你教了她什么，但她看起来倒是真够自信的啊」 
 
    不加阻挠地听完了我和阿库娅的对话的达克尼斯这么说道。 
 
    这家伙为什么会自信 
 
    「你真是放宽了心啊。力量得到强化之后，我可是不会输给你的。我要靠接触吸收之类的技能让你失去意识，然后把你像货物一样搬走」 
 
    达克尼斯听了我的话—— 
 
    「这种话等你把我扛起来了再说吧」 
 
    她一面这么说着一面露出天不怕地不怕的微笑举起双手，像是在说『来把我扛起来啊』。 
 
    我一点也不客气地打算把达克尼斯抱起来…… 
 
    「我，我说达克尼斯小姐，在众目睽睽之下做这种事还是……稍，稍微有点紧张来着……」 
 
    「别，别说这些好吗，我也很紧张的啊……！」 
 
    我和达克尼斯互相背着脸，我从正面抱住达克尼斯试图把她扛起来…… 
 
    「怎么一动不动的」 
 
    达克尼斯听到我的话，得意洋洋地说道。 
 
    「呵呵，这次的行动其实从很久以前就开始进行缜密的计划了。本来是打算这个月月初就实行的……但最近城里事情又相当多。而且到了总算是消停下来一点的时候，你又说你不回来了，当时我可是头疼了好一阵」 
 
    怎么会这样，我真是小看这家伙了。 
 
    我只把她当成一个天真大小姐，小看了她的觉悟。 
 
    「但总算是赶上了最后一天……！并且，在我当初定这个计划的时候就预料到了你会企图逃走。我就是负责妨碍你这种高收入者逃跑的。为了今天不让你逃跑我可是……！」 
 
    「为了这一天……！你，你竟然为了这一天而特意增肥了吗！毕竟你很在意自己腹肌很硬啊，所以就在肚子上呜嗷！？」 
 
    我话音未落就被达克尼斯抽了。 
 
    「是重物！你看！我在衣服里面绑了很多重物！你看！看到没！！」 
 
    达克尼斯慌忙撩开衬衫辩解道，在衬衫里的确付着大量不知是铅块还是什么的重物。 
 
    ……话说，这家伙是以这种状态走到这里来的吗。 
 
    但是这可不妙，相当糟糕！ 
 
    「该，该死的！接待员大姐，我还以为你是站在我们这边的！」 
 
    「对不起，但其实我也是公务员啊！不达成这个目标的话，夏天的奖金就没了！对不起，对不起！」 
 
    各处都传来了这样的声音，就连我认识的冒险者都被抓住了。 
 
    工会门前设有座位，交完了税的冒险者们都无力地瘫坐在那里。 
 
    惠惠则事不关己似的坐在那里，悠闲地喝着职员端来的茶。 
 
    「该死，干嘛这么绕弯子！这样还不如直接冲进有钱人家里直接用抢的！」 
 
    「抱歉，我们不能那样做。因为总有故意在家里放置一受冲击就会爆炸的药水的人，他们会故意让来强制征税的人碰到那些药水，以自己蒙受巨大财产损失唯有把税务局告上法庭……」 
 
    在各处纠缠着职员们的冒险者也渐渐变少了。 
 
    这可不妙，站在队伍后排的我们也快……！ 
 
    「……看你的表情你是无论怎样都不打算动的啊达克尼斯。没得商量吗？我也知道你的性格，就算贿赂你你也会不为所动的对吧」 
 
    听了我的话，达克尼斯眉头一皱。 
 
    「别犯傻了和真。达斯提尼斯家是不会对任何人屈服的，并且也不会应允任何贪赃行为的。你就死了这……」 
 
    「<偷窃（Steal）>」 
 
    我从正想对我说什么的达克尼斯身上偷出了一块重物。 
 
    达克尼斯对随手把重物丢向路边的我说道。 
 
    「……喂和真，你的偷盗会有很高几率偷到内衣。在这种人来人往的地方，你可别做那种会引发重大问题的事啊。不要做无谓的抵抗了，乖乖纳税」 
 
    「<偷窃（Steal）>」 
 
    哎呦歪了。 
 
    我扒下来的事达克尼斯穿在身上的黑色裤袜。 
 
    达克尼斯看着我摸索着把裤袜收进兜里，小声对我说道。 
 
    「………………………………你，你认真的？」 
 
    「认真的啊。我就算把你扒成全裸也要把你弄轻，然后连着你一起带走」 
 
    ………… 
 
    「是高收入者佐藤和真先生对吧？这边请……啊啊！？跑了！连负责抓住他的达斯提尼斯卿都一起跑了！」 
 
    我带着达克尼斯一起冲出了职员们的包围网！ 
 
    5 
 
    「啊啊，我逃跑了……为了保全自己而逃跑了……！明明就算牺牲自己也要让这个男人交税是我的责任……！」 
 
    在逃进小巷子的我身旁，达克尼斯一边取下身上的负重一边露出一脸快哭出来的表情自责着。 
 
    真是佩服她带着这么多重物还能跑得起来…… 
 
    「喂，别磨蹭了快走。居然在出门前把手铐的钥匙丢在宅子的庭院里了，你是不是真傻啊。我们要保持着这个样子去郊外了」 
 
    「……我知道你运气好，要是我带着钥匙的话，感觉你一个偷窃就偷过去了……话说，城门前已经有人在放哨了。还是别挣扎了吧，比起有了大钱的现在，还是以前背着债务的你更有男子气概啊」 
 
    「啰嗦，要你管！」 
 
    我和达克尼斯保持着被锁链绑在一起的状态偷偷摸摸地走在小巷子里。 
 
    怎么说呢，这幅样子很惹眼。 
 
    根本不敢走上大路。 
 
    因为听说是紧急任务，在场的冒险者基本都是全副武装的。 
 
    那种打扮无论谁都能一眼看出来是冒险者。 
 
    可恶，那些该死的工会职员和征税官想得可真周到。 
 
    该死的，我为什么要回到这种城市啊。 
 
    虽然准确来说是被遣返的……！ 
 
    你给我记住白西装，还有，一定要等着我啊妹妹……！ 
 
    啊，好想见爱丽丝。 
 
    为什么我非得在这种处处是坑的城市里和这个女人绑在一起跑来跑去……。 
 
    不管怎么说，都得在这种没有人烟的地方拖延一点时间。 
 
    阿库娅成功逃脱了吗。 
 
    惠惠是不是还在那悠闲地坐着呢。 
 
    然后这家伙……！ 
 
    「呼……」 
 
    在我想这想那的时候，达克尼斯装出一副累得动不了了的样子，就地蹲了下去。 
 
    「喂，你不是体力比我还好的铁娘子吗。不可能这种程度就累垮了吧，快点站起来」 
 
    「谁是铁娘子啊……拉拉蒂娜是大小姐，所以已经走不动了啊呜！？」 
 
    达克尼斯用平时根本没机会听到的嗲声说出了这种当我是傻子的话。我用尽全力一拉铐在手上的锁链强行让她站了起来。 
 
    「……我会站起来好好跑的。所以你把刚才那个，用尽全力拉扯锁链把我带走的举动再来一次……手铐陷入手腕的感觉，那个……」 
 
    「你，你这家伙连这种时候都……」 
 
    我看着脸泛潮红忸怩起来的达克尼斯，差点想放弃逃跑老实缴纳税金。 
 
    「找到了！在那边，达斯提尼斯卿拖住他了！对方是阿克塞尔的鬼畜男，快叫人来！绝对不要让他跑了！」 
 
    听到从远处传来的喊声。 
 
    「真是该死，走了达克尼斯！听好，你可不要拖我后腿啊！想要妨碍我等着你的就是当场除以偷窃之刑了！？」 
 
    听了我这样的警告。 
 
    「……和，和真，我想象了一下在大庭广众之下被你扒光的场景，总感觉那样也不坏，我是不是没救了啊……」 
 
    「你打从一开始就没得救了！」 
 
    职员们朝我们跑了过来——！ 
 
    ——时间差不多到傍晚了吧。 
 
    公所的职员们差不多要下班了。 
 
    现在我坐在冰冷的石地板上。 
 
    而我对面的达克尼斯则是一脸沮丧地坐在垫着柔软的高级坐垫的椅子上。 
 
    达克尼斯小声嘟哝道。 
 
    「……你太狡猾了……」 
 
    多谢夸奖。 
 
    「要是你能老实说我聪明我会更高兴的」 
 
    「你太狡猾了！这是何等卑鄙的手法！一般来说，是会堂堂正正地想尽办法逃跑的吧……！这要怎么办啊，要是其他贵族听说了，他们多半也会也会在无法成功逃脱的时候效仿你的！」 
 
    达克尼斯愤愤地这么说道。 
 
    「那是你们国家的问题吧……说到底，只要完善法律并统一协调部门并想好各种对策，不就很容易应对了吗」 
 
    我抱膝坐在地上对愤慨的达克尼斯这么说。 
 
    现在我和达克尼斯被收容在这个城市最安全的地方。 
 
    这个城里最具权威的，以正义之名收押犯罪者的市民之友。 
 
    没错，就是警察局的拘留所。 
 
    「不同国家单位之间的关系不好这一点，在哪个国家都一样啊」 
 
    「你太狡猾了！你太狡猾了！真的太狡猾了！」 
 
    被征税官追捕的我冲进了警察局，然后对在场的女性警官使用了偷窃。 
 
    罪状是盗窃和猥亵。 
 
    偷到了什么我就不说了。 
 
    「……呜呜，那群警察也是死脑筋……那些家伙的工资也是从税收里面来的啊……明明我借手铐的时候很爽快地就借给我了，为什么在这种地方就根本不懂随机应变的啊……！还有你之前明明一副受害者嘴脸去报警告了阿库娅，到了现在自己却又为了逃税而故意犯轻罪被抓起来……！」 
 
    达克尼斯一脸不安地这么嘟哝道。 
 
    「哎呀，和你被绑在一起真是太幸运了。托你的福大概今天晚上就能回家了」 
 
    「还不少说两句！」 
 
    警察逮捕了我后，不顾征税官们的抗议把我拘留在了拘留所。 
 
    征税官和警署的人各执一词地辩论了一番，但最终警察局还是没有把我移交出去。 
 
    也不知是因为有达克尼斯在一起还是因为我是初犯，据说只要接受完调查就可以回去了。 
 
    现在调查已经结束，正在制作档案之类的。 
 
    据说走完了那些程序今晚就可以回去了。 
 
    由于被用锁链和我铐在一起，所以就算有坐高级椅子的待遇，并非犯罪者的达克尼斯也还是免不了跟我一起进了牢房。 
 
    随着时间流逝，总算是到了太阳完全下山的时候。 
 
    我和达克尼斯被叫到了。 
 
    「出来吧。你被释放了，接你的人来了……抱歉给达斯提尼斯卿添麻烦了……这边请」 
 
    6 
 
    「我回来了……怎么，阿库娅没逃掉吗」 
 
    我和达克尼斯一回到宅子，就看到惠惠在安抚坐在沙发上啜泣的阿库娅。 
 
    难得我教了阿库娅一个只有她才能实行的完美潜伏手段。 
 
    「啊，欢迎回来和真。不是的，她似乎是勉强撑过去了……」 
 
    惠惠一边抚摸着阿库娅的头安抚着她一边有些无奈地说。 
 
    阿库娅哭着说。 
 
    「唔……呜呜……！我本来打算按照和真说的去净水厂……！但在路上被发现了……！我就只能藏进了城里积蓄农业用水的小水池……！然后……！」 
 
    我教她的是，沉到这个城市的净水厂的大储水池底部躲到晚上。 
 
    我本来以为在储水池里面就没人能拿她怎么样了…… 
 
    「据说好像是职员们用火系魔法疯狂轰炸那个水池，打算把阿库娅逼出来……万幸的是炸到一半就到了下班时间，他们就放弃了，但阿库娅好像是吓坏了，一直在哭……」 
 
    这个国家的征税官可真是狠。 
 
    ……我本来以为是个不错的计划，不知是不是好心办了坏事。 
 
    「……咦？你们手上那个手铐还没有解开吗？」 
 
    惠惠看着我和达克尼斯的手这么说道。 
 
    没错。这手铐是从警察那里借来的。 
 
    在从警察局出来的时候，我曾试图让他们顺便帮我把手铐解开。 
 
    「据说为了让犯人就算抢到钥匙也无法简单打开手铐，每副手铐的钥匙都是不一样的……然后，手铐的钥匙……」 
 
    我接着害羞地支吾起来的达克尼斯的话说道。 
 
    「这个蠢货因为怕钥匙被我偷走就把钥匙丢掉了。她说她是随手丢在大宅的院子里，但现在这么晚靠我的夜视能力也找不到一把小小的钥匙。就只有明天早上让她自己找了」 
 
    我一边这么说着一边捅了捅为自己干的蠢事而感到害羞的达克尼斯。 
 
    「……嚯，那这么说今晚两位洗澡一起洗，上厕所也一起上，睡觉也要一起睡啊。关系真是不错呢」 
 
    惠惠闻言这么说道………… 
 
    这么……说………… 
 
    ………… 
 
    「「…………」」 
 
    我和达克尼斯面面相觑。 

  第十二卷 女骑士的摇篮曲 第三章 给这念想做个了断！  
     1 
 
    餐具碰撞出了咔嚓声。 
 
    达克尼斯虽然笨拙，但平时吃饭的时候都显得很优雅，不会发出声音。 
 
    但今天她不知是紧张还是怎么的，她手中的刀叉少见地碰撞出了咔嚓声。 
 
    现在大家正围着餐桌吃着晚餐。 
 
    「和真~帮我拿下酱油」 
 
    「哦，好……」 
 
    我用空着的左手拿起手边的酱油，正打算递给阿库娅…… 
 
    「啊……！」 
 
    我正打算递过去，达克尼斯小声的惊叫便让我想起了我的左手和达克尼斯的右手还铐在一起。 
 
    在我把酱油递给大亏呀的时候，达克尼斯的右手也跟着被拉了过来。 
 
    「抱，抱歉……」 
 
    「没，没事……」 
 
    听到我道歉，达克尼斯小声这么回应道。 
 
    「谢了」 
 
    阿库娅也不在意我们的情况，接过酱油向我道了个谢。 
 
    今天傍晚的时候差点被征税官们红烧了的她到刚才为止还一直在哭，但现在已经完全看不到那种迹象了。 
 
    她简直就像是已经忘记了那种事一样，大口吃着晚饭。 
 
    稍微有点羡慕这家伙的粗神经。 
 
    要是和我绑在一起的是这家伙…… 
 
    「……我，我吃好了……」 
 
    不知是不是因为紧张，达克尼斯饭菜都只吃了一小半便小声这么说道。 
 
    惠惠看达克尼斯那样就对我们说。 
 
    「……你们到现在还紧张什么啊？都打了这么久交道了，一起睡个觉算什么。要是你那么担心两人独处的话，我和阿库娅也可以陪你们，大家一起睡不就好了吗」 
 
    「「拜，拜托了……！」」 
 
    令人羞愧的是，我和达克尼斯异口同声地做出了回应。 
 
    达克尼斯听见后眉毛一挑说。 
 
    「……喂，身为女人的我想要惠惠陪我一起睡倒还好说……你这个男的为什么会说出这种话。我再怎么说也是个大家闺秀，听了还是会多少有点不愉快」 
 
    我对说着那种细枝末节的事的达克尼斯说。 
 
    「不，再怎么说我还是知道和你睡一起不会有什么福利的。为了不招来不必要的误解，我肯定也想惠惠他们也一起睡啊。毕竟你可是个怪力型角色。最终我的下场肯定是被睡蒙了的你抱住勒断脊梁骨」 
 
    「别，别把我说得跟傻子一样！这个世界上哪有睡蒙成那样的！」 
 
    与其因为紧张而睡不着，不如让惠惠和阿库娅也一起睡。 
 
    其实我们这些人一起野营过，马厩也一起睡过，感觉到了现在一起睡个觉也不算什么。 
 
    「嚯嚯。说起来这好像还是头一次在这个宅子里和大家一起睡啊！那在睡前我要给大家讲讲我压箱底的恐怖故事！」 
 
    「不，那还是算了吧……」 
 
    「是，是啊……这里以前可是闹过鬼的宅子，怪谈还是不说为好」 
 
    想起刚得到这栋宅子那时的恶灵骚动，我和惠惠害怕了起来。 
 
    ……这时。 
 
    「真是的，好歹是冒险者，怕什么怪谈。就是因为你们这样，最近才会有人抱怨说冒险者们都变胆小了。真希望你们能加把劲啊」 
 
    达克尼斯有些无可奈何地这么…… 
 
    ……这么…… 
 
    「……说起来这之前你也说过最近冒险者变得胆小起来了对吧……这些菊爆是哪来的，对啊，你家现在是代理领主啊」 
 
    听了我的疑问，达克尼斯说。 
 
    「你也知道吧，这个城市的冒险者因为小赚了一笔就一点都不愿意接讨伐任务了。虽然泡菜任务总算是全部解决了，但懒癌是没那么容易治好的。现在就连城市周边怪物都多了起来。但这样一样来，大家的积极性应该就会稍微高一点了……」 
 
    「喂等等。你的意思是，这都是因为这个城市的冒险者都变成了家里蹲？……莫非今天紧急召集冒险者，突然要征收至今为止都没有让他们缴纳的税金也是因为……」 
 
    达克尼斯呵呵一笑说。 
 
    「看来你明白了啊。要是他们像至今为止那样保护着城市那还好说，但对于废人化的冒险者，也就没有必要在收税这方面特别优待了吧。这次的紧急征税，是包含消灭废人的打算在内的特别措施。公会的职员们也是相当支持的。一能增加税收二能让缺钱了的冒险者们动起来。今后城市周边的怪物大概也会被驱除吧。放心吧，这次征收的税金全部都会用来为冒险者……」 
 
    「给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我站起身来，用力一拉铐在手上的链子。 
 
    当然，达克尼斯也摇摇晃晃地跟着站了起来。 
 
    「那你是什么意思！？你的意思是，我今天就是因为要让那些有了钱就不想劳作的人动起来这种无聊的理由被追了大半天吗！」 
 
    虽然因为是初犯所以暂时没有被加以处分，但我还是有了前科，而把我逼到这种地步的元凶竟然就在我身边！ 
 
    「蠢货！无聊是什么意思，纳税和劳动是这个国家国民的义务！从不愿劳作的人手中收取本该收纳的税金有什么问题！我们国家不需要废人，除了社会蛀虫之外什么都不是的家里蹲就该扔去垃圾场！」 
 
    「这里有个队伍成员在全盘否定我至今为止的人生啊！！」 
 
    见我和达克尼斯开始争执不休，惠惠无奈地说。 
 
    「……怎么看你们之间都不会有什么不该有的事。今天干脆就你们两人一起睡吧。然后，最好能借此把关系搞好一点……」 
 
    2 
 
    吃完饭后，接下来当然就是……。 
 
    没错，日本人的饭后那当然是要泡澡了。 
 
    「你丫的别开玩笑了！日本人不每天泡澡就会死的好吧！我和你们这种讨厌泡澡，喜欢用香水之类的味道蒙混过关的贵族可不一样！明白了就别来烦我！」 
 
    「开什……！开什么玩笑啊你，贵族也是每天都会泡澡的！到底是哪一国的贵族讨厌泡澡啊！……只是，介于今天这种状况我不想洗澡，准备只用热水擦拭一下身体……！」 
 
    达克尼斯正面反对了我的意见。 
 
    「今天跑来跑去出了那么多汗，不泡个澡真会死。我又没叫你一起泡，在我泡在浴池里的时候你随便用湿毛巾擦擦身子不就好了」 
 
    「不，要泡澡肯定就是要脱光的……！我半裸着擦身子，而你全裸地在旁边泡澡……！」 
 
    在我和达克尼斯吵吵嚷嚷的同时。 
 
    「我的惠惠。发动魔法卡，泥沼魔法。阿库娅的你怪兽三回合不能行动」 
 
    「……呜呜。又什么都做不了了。过了」 
 
    惠惠和阿库娅把争吵不休的我和达克尼斯放在一边，在客厅的桌子上玩着卡片游戏。 
 
    他们都已经放弃阻止我们争吵了。 
 
    「我被你看见裸体也无所谓的啊，没事的。不如说那更像是一种奖赏」 
 
    「我会在意啊！谁把你的羞耻心当问题了，我说的是你也考虑一下被迫看到你裸体的我的感受啊！」 
 
    「我的回合。发动魔法卡，爆裂魔法。对手瞬间爆炸」 
 
    「哇啊啊啊啊！惠惠，从刚才开始这些魔法卡就太耍赖了！已经有三局在什么都做不了的情况下输掉了！」 
 
    我放着我行我素地玩着游戏的两人，还是拿着换洗衣物，拖着不断叫唤着的达克尼斯走向了浴室。 
 
    ——在阿库娅她们做晚饭的时候，我已经烧好了水。 
 
    我迅速把衣服…… 
 
    「……这个怎么办啊。带着手铐不就脱不了上衣了吗……割了吧。反正也破破烂烂的了」 
 
    我一边说着，一边把最近正准备扔掉的衬衫用小刀割开。 
 
    「……你在我旁边也能毫不犹豫地脱成全裸到底是个什么意思」 
 
    我不去在意达克尼斯的抗议，脱到了全身只剩手铐和一条毛巾。 
 
    达克尼斯则是只光着脚拿着毛巾。 
 
    她似乎是打算在我入浴的时候在旁边擦拭一下身体。 
 
    达克尼斯羞涩地跟在愉悦地走进浴室的我身后。 
 
    我在泡澡之前先洗了洗身子，达克尼斯则跟我背对背，穿着衬衣和裙子把毛巾浸湿，然后一副害羞的样子拿着毛巾把手伸进衬衫下面擦拭起了身体。 
 
    我三两下洗完后便进了浴池。 
 
    当然，和我铐在一起的达克尼斯也跟着来到了浴池边上。 
 
    「呼……一泡进浴池，就感觉今天发生的各种事都能够随水而去，真是不可思议……」 
 
    「……在妙龄贵族少女面前大大方方地全裸入浴……不，对你的所作所为我已经没什么好说的了」 
 
    达克尼斯把被手铐铐着的右手伸进了浴池中，然后一屁股坐到了浴池边上的湿地板上。 
 
    她来回摇着浴池里的右手搅着洗澡水。 
 
    「……你觉得，冒险者们会恨我吗？」 
 
    同时深深叹了口气这么说道。 
 
    「……？不知道啊。说到底他们根本不知道这是你的指示吧？而且你不是至今为止都没有向他们征税吗？那我觉得大家也不会有多恨你吧？当然反正我逃脱了，可能也是站着说话不腰疼」 
 
    听到在浴池里享受着的我这么说，达克尼斯再次无奈般地叹了口气。 
 
    「……我也不想做这种事的啊。但说实话，这个国家的财政也紧张到了要向艾洛德借钱。总有一天今天从他们那里征收来的税金会变成几倍返还到他们手中……要是冒险者们都努力工作的话，我也不会做这种事的……」 
 
    真是强词夺理。 
 
    「虽然你说什么劳动是义务，但已经有了不用劳作也能安度余生的钱，为什么还非得劳动不可呢。而且，还不是别的工作，是冒险者这种高危职业。在我的国家也有纳税和劳动是国民义务之类的教条，但像我这样被称为家里蹲的高级职业也有很多啊。也给我们点辞职的自由好吗」 
 
    「真亏你的国家像那样还没有毁灭啊……怎么说呢，我记得在你的国家有种叫……叫漫画的娱乐对吧？你不是偶尔也会说吗，说自己要是有绘画天分的话，画画漫画就能一夜暴富玩度余生之类的……那举个例子，有个人是画那种漫画的。如果那个人出了名得到了一大笔钱，得到的那些钱足够他玩乐一生。要是他说『我才不管什么完结不完结，不会再继续画了』这种话的话，是会很令人困扰的对吧？」 
 
    ……那当然会困扰。 
 
    ……会非常地困扰。 
 
    名字我不具体列出来，但让我很在意后续的作品确实很多。 
 
    「工作是伴随着责任的。这里是新手之城。为了培育新的冒险者们，给予了冒险者各种各样的支援。那些都是因为期待这些新人冒险者有一天可以站出来守护人民和国家而给予的优待。中坚冒险者和老手冒险者们就算得到了莫大的财富也能好好认识到自己作为冒险者的责任和义务，但这个城市的新人们有点……不知怎么回事，最近有一种奇怪的想法在这个城市的冒险者之间蔓延」 
 
    ……？ 
 
    「奇怪的想法？」 
 
    我在浴池里伸展着双腿，随口这么问道。 
 
    「是啊……不知为什么现在再冒险者之间很流行『工作就输了』这样一句愚蠢透顶的话……」 
 
    「…………」 
 
    我对让这句话传播开来的人是心中有数的。 
 
    「……怎么了，突然不说话。看来你是心中有数啊。嗯？你还有什么意见吗？有的话倒是说来听听啊……」 
 
    「……没，没有的……」 
 
    那不就是我平时在对其他冒险者说的话吗。 
 
    3 
 
    一从浴室出来，就看着阿库娅梨花带雨地缠着惠惠。 
 
    「再来一次！真的就是最后一次了！」 
 
    「没有再来一次了。再来多少次都是一样的，阿库娅你是赢不了我的。那么按照约定，你要服从一次我的命令哦？」 
 
    看来她是在卡牌游戏中被惠惠吊打了。 
 
    惠惠在棋牌这种用脑的游戏中几乎可以说是百战无败。 
 
    虽然想说不愧是高智力的红魔族，但还是希望她能把那样的智慧用在更具建设性的地方。 
 
    「好了。虽然时间还有点早，但还是先睡了吧。早睡早起，然后天一亮就去找钥匙。希望能在早上那趟厕所之前找到啊」 
 
    「……也，也是啊」 
 
    的达克尼斯红着脸对我表示了同意。 
 
    刚才也去了厕所，但达克尼斯在如厕期间说是为了不让我听见声音，让我一直大声唱歌。 
 
    总感觉以前在这个宅子击退恶灵的时候，惠惠好像也让我做过同样的事情。 
 
    虽然我抗议说不想被听见声音就自己唱，但结果还是我在清唱。 
 
    由于我感觉这很没有道理，所以我唱一下就断了一下，几次妨碍她。于是到了我办事的时候达克尼斯就一直无言地站在我背后，在我施法的途中还从身后抓住我的肩膀开摇。 
 
    不出所料在那之后我们又打闹了起来，这种蠢事我真是受够了。 
 
    今天早点睡，但愿明天能在憋急之前找到钥匙。 
 
    「那我们要去睡了，惠惠和阿库娅你们真的不能跟我们一起吗？」 
 
    「今天就请你们两人一起睡吧。从刚才那副样子来看，根本不会发生什么意外的吧。不如说，希望你们能把关系搞好到可能会出点意外的程度。你们两人都该成熟一点了」 
 
    惠惠一脸无奈地看着吵架不断的我和达克尼斯这么说道。 
 
    我会把成熟一点这句话听成另一种意思是不是因为我心中杂念太多呢。 
 
    惠惠明明跟我是同伴以上恋人未满的关系，她真的觉得这样没有问题吗。 
 
    ……一看旁边的达克尼斯，就知道杂念太多的不只是我。 
 
    满脸通红的达克尼斯似乎又要开始想什么不好的事情了，于是我用力一拉手铐打断了她的思考，走向了房间。 
 
    顺带一提，现在的我因为手铐和链子的关系没有穿衬衫。 
 
    因此是半裸状态。 
 
    宅子里很暖和，只要盖好被子大概就不会感冒。 
 
    我自然是在自己房间的床上睡。 
 
    由于我的左手和达克尼斯的右手被手铐铐住，所以我睡在床的右侧。 
 
    我一进房间就躺到了床上。 
 
    「……你可不要因为我裸露着性感的上半身就在我睡着的时候对我上下其手啊」 
 
    「鬼才会！你这个性骚扰狂魔才是，多半是想趁我睡着的时候摸我各种地方吧」 
 
    我一转身背对向我发难的达克尼斯说。 
 
    「晚安」 
 
    「喂，喂！什么，你真的就睡了吗？……睡，睡了吗……」 
 
    我听着达克尼斯那样的声音，把被子盖过了头。 
 
    4 
 
    ……不知究竟睡了有多久。 
 
    我不不知什么时候翻了个身，面向了达克尼斯。 
 
    一睁开眼，便看见闭着眼的达克尼斯那张端正的脸。 
 
    我和达克尼斯的额头紧紧贴在了一起。 
 
    达克尼斯的脸逼到了我跟前。 
 
    ……话说。 
 
    「……你想干嘛？」 
 
    「！？」 
 
    我若无其事地向把脸凑到我眼前的达克尼斯问道。 
 
    听到我的话，达克尼斯猛地一颤然后依旧闭着眼睛不动。 
 
    「…………呼…………呼…………」 
 
    「喂，别装睡，你刚才……」 
 
    我说着说着就感觉自己脖子上有点不对劲，然后我用右手往上一摸…… 
 
    感觉，脖子上有点湿。 
 
    也就是说……！ 
 
    「你……！你舔我脖子！你趁我睡着舔我脖子，还摸了我身子对吧！」 
 
    「不不不，不是的！我还没有做到那一步！等等，不是的！真的不是那样的！」 
 
    听了我的话达克尼斯刷地一下红了脸，两眼含着泪跳了起来。 
 
    我一边摸着依旧还有些湿润的脖子一边说。 
 
    「有什么不是的，那你说我脖子上这湿的是怎么回事！我虽然知道你性欲过剩，但没想到你真的会趁我睡着对我污垢的身体……！」 
 
    达克尼斯听我这么说拼命把食指放在嘴唇上示意我安静， 
 
    「声，声音太大了！不是……！我，我真的什么都没做！那个，我一醒来发现我把脸埋在你脖子上了！然后我的口水流到了你的脖子上……！我就想着必须得擦掉，但看到被手铐和链子铐着的你毫无防备的睡脸就有种非常要不得的感觉……心头涌上了有背德感……！然后，就越来越兴奋……！」 
 
    果然是准备的对我上下其手不是吗。 
 
    我爬起身来摸了摸自己的身子。 
 
    「……什么嘛。原来皮带还在身上啊……真的还什么都没干啊……」 
 
    「为，为什么你会显得稍微有点遗憾啊……」 
 
    也不知她是怎么兴奋起来的，她的皮肤都染上了红润的光泽，呼吸也有些急促。 
 
    「……我是知道你是个身体过于色气的痴女，但我可没想到你会真的夜袭我啊。以前你给我下药的时候本来也是打算做到最后一步的吧。我可真的要叫你痴女尼斯了啊」 
 
    「别，别那样……！……嗯……唔！……在，在这种状况下被你怒骂女色狼和痴女什么的还感觉心中有些小鹿乱撞的我是不是真的没救了啊……」 
 
    「事到如今你还担心什么，从一开始你就已经没救了」 
 
    我一边说着一边整理好了乱掉的被子，摸索着躺回了床上。 
 
    达克尼斯虽然还有点害羞，但也还是跟着躺了回去。 
 
    「……想起来，刚开始遇到你的时候，也没想到会和你成为能聊这种蠢话的关系啊。那个时候我的话比现在更少。比现在更不擅长沟通……并且，也更加注意和你保持距离……」 
 
    在昏暗安静的房间里。 
 
    达克尼斯对我这么说道。 
 
    「毕竟你可是大小姐，和谁都屁颠屁颠地拉近关系恐怕也是不行的吧……刚认识你的时候，你更加沉默更加严肃，不会对我说教，当然也不会和我吵架，虽然很色情又有些奇怪的地方，但感觉比现在显得更加成熟……」 
 
    听到我躺着仰望天花板这么说，达克尼斯忍俊不禁。 
 
    「我刚认识你的时候感觉你有点不坦率，还觉得你很勤勉努力，不会沾染恶事，并且还是个实干认真的温柔之人」 
 
    她在床上转向了我这边，看着我的侧脸这么说道。 
 
    「这听起来不就像是在说我现在是个既不实干又不认真还会轻易沾染恶事的鬼畜男一样吗」 
 
    「我是这个意思啊？」 
 
    听了我的话，达克尼斯又笑了起来。 
 
    「……我说，和真」 
 
    然后她用像是找我闲谈一样的语气这么说道。 
 
    「？」 
 
    我躺着把头转向了达克尼斯。 
 
    「……你喜欢惠惠吗？」 
 
    5 
 
    外面不知是不是阴下来了。 
 
    刚才为止都还是满月，现在从窗户照进来的月光却非常淡。 
 
    不知是不是因为光线太暗，我连达克尼斯的表情都看不真切。 
 
    但是…… 
 
    「……对，对不起，问了奇怪的事」 
 
    我还是知道害羞地说着这种话的达克尼斯光滑的皮肤染上了一点微红。 
 
    突然在这种情况下，对我说这种话，我也不知道该如何应对…… 
 
    「那当然是不会讨厌的啊。我自然是喜欢她的。当然我也喜欢阿库娅，也喜欢你」 
 
    我说完，气氛突然一沉…… 
 
    「……你的意思是……不是作为异性……而是作为同伴喜欢我对吧？」 
 
    她在昏暗的房间里，稍微有些寂寞地呢喃。 
 
    ……咦，这是什么情况。 
 
    感觉这气氛很不妙。 
 
    非常不妙。 
 
    就算是我这个没有和女性交往过的处男也知道。 
 
    知道不能让这样的对话继续下去。 
 
    感觉这绝对非常不妙。 
 
    为什么会这样呢，明明我是个连裸胸都还没有见过的处男，之前惠惠那事也好现在也好，为什么遭遇这种情况呢。 
 
    为什么会这样呢。明明我是个连接吻都还没有体验过的人，为什么我会直面这如此现充的烦恼呢。 
 
    在我苦思如何回答的时候，达克尼斯轻轻拉了一下自己右手上手铐的锁链。 
 
    只是轻轻地一拉。 
 
    当然，我被铐住的左手也被跟着拉了过去。 
 
    「我说……你对惠惠……是那种作为异性的喜欢吗？」 
 
    达克尼斯一边这么说着，一边两手握住了我的左手。 
 
    我感受着那双手温暖而柔软的触感。 
 
    同时异常紧张地思考着该如何回答。 
 
    现在我和惠惠的关系是同伴以上恋人未满。 
 
    这件事对阿库娅和达克尼斯是保密的，但达克尼斯大概是察觉到了吧。 
 
    ……察觉到了我对惠惠…… 
 
    「……我，我不知道。说实话，我自己也不知道。但是，我不讨厌她。而且，我觉得我作为异性大概也是喜欢她的。和她在一起的时候就感觉心里很踏实，该怎么说呢…………和她在一起的时候，总是莫名地自在」 
 
    不经意间，便说出了这些话。 
 
    这大概就是我现在的真实想法吧。 
 
    虽然平时没有特别去留意，但我能感觉到，每当被她小小挑逗一下，每当和她一起经历过一次事件，她在我心目中占据的位置都会越来越大。 
 
    我在昏暗的房间里和达克尼斯对视着，把自己现在的想法原原本本地告诉了她。 
 
    这是为什么呢。 
 
    我自己也不明白为什么，我没有搪塞也没有敷衍。 
 
    把一切都原样说了出来。 
 
    「……这样啊」 
 
    她只小声说了这么一句话，然后便把我的手轻轻推回了我胸前。 
 
    达克尼斯就那样转了个身背向了我。 
 
    ………… 
 
    达克尼斯就那样沉默了。 
 
    ……正当我想着『必须得说点什么了』的时候。 
 
    「现在这样比较好」 
 
    达克尼斯这么说了。 
 
    什么这样就好。 
 
    这是什么意思。 
 
    在我问出这些话之前—— 
 
    「……现在这样比较好。阿库娅犯下什么事哭天喊地，你说着『真是拿你没办法』之类的话帮她擦屁股。惠惠施放魔法搞坏东西，你和惠惠一起去给别人道歉。我说出什么蠢话，你来教训我……」 
 
    达克尼斯就背对着我开始说起了这样意义不明的独白。 
 
    「陪着惠惠去做每日必修课，就像今天早上那样，大家一起带上便当去湖边之类的。我和你因为一些无关紧要的事吵起架来。阿库娅突然闹着说想要去哪里旅行。然后你嘴上发着牢骚，但还是为大家制定起旅行计划……」 
 
    达克尼斯的声音微微颤抖了起来。 
 
    「然后，你说偶尔也想要好好休息一下，但在旅行目的地……却又引发一些问题……」 
 
    我把手伸向了达克尼斯的肩膀。 
 
    「喂，我说，你怎么了啊，冷静点」 
 
    我一边说着一边用力想让她转过身来。 
 
    「……但是，要是你和谁在一起了的话，现在的关系肯定就会改变。肯定会没办法继续这样下去……就像现在这样不行吗？一直就这样下去……为了返还债务，你用尽各种手段想办法凑齐金额……然后在那过程中遇到意料之外的强敌，大家一起惊险地存活下来……像那时候一样不行吗？」 
 
    但达克尼斯固执地不肯转过来，并继续着她的独白。 
 
    ……然后。 
 
    「你是想要个恋人？……是非得惠惠不可吗？」 
 
    达克尼斯依旧不愿转向我，她静静地这么说道。 
 
    「不，不是……与其说是想要个恋人……」 
 
    我说到这里一时语塞。 
 
    「……如果你只是想上女人的话，我不也可以吗。我可以满足你的一切愿望。无论怎样的事我都可以接受」 
 
    这个蠢女人在说些什么啊。 
 
    「你是在小看我吗，我也是会生气的啊。不是你想的那样，是那个……」 
 
    我再次语塞。 
 
    我到底是想怎样呢。 
 
    ……这时，我注意到了达克尼斯肩膀的颤抖。 
 
    「……你今天很奇怪啊，各种地方都是。说真的，到底是怎么了啊。先睡吧。今天先睡了，等到明天……」 
 
    我刚说到这里。 
 
    达克尼斯突然转了过来。 
 
    「……唔」 
 
    我看着她的脸不由地倒抽了口气。 
 
    她哭了。 
 
    泪水从达克尼斯的双眼中不断溢出。 
 
    达克尼斯就那样紧紧握住了我抓住她肩膀的右手。 
 
    「我就不行吗……？……我就，不行吗……？」 
 
    她哭着对我这么说道。 
 
    6 
 
    我仍旧把手放在像小孩子一样哭个不停的达克尼斯肩上，却想不到该对她说些什么。 
 
    也不知到底过了有多久。 
 
    哭完了的达克尼斯轻轻把我的手从她肩膀上拉了开来。 
 
    「……让你见笑了啊」 
 
    达克尼斯还在啜泣，她红着眼害羞地这么小声说。 
 
    弄哭女性这种事等级太高了，我完全不知该如何是好。 
 
    这和平时弄哭阿库娅可不是一回事。 
 
    在这种时候，我就想不出什么合适的话。 
 
    我甚至到现在还不知道她突然哭出来的理由，这或许就是我到现在还是处男的原因吧。 
 
    达克尼斯用哭红的双眼紧紧盯着我。 
 
    那是一幅在等我说些什么的表情。 
 
    怎么办，该说些什么才好。 
 
    我什么都说不出来，只得狼狈地陷入沉默，达克尼斯低着头开始自言自语。 
 
    「……我本来都已经是那个领主的人了。但你从我把他手里救了出来。给了我自由……现在我所希望的是守护住你给我带来的辛福生活。只要大家能一直像这样下去，我就算……」 
 
    …… 
 
    「所以你就要献身？你傻吗。领主那件事的时候也是这样，想献出自己去做什么这种事。你可别小看我了啊达克尼斯，我可不是因为想做那种事才想要恋人的，也不是随便找谁当恋人都可以……那个……以前惠惠就向我告白过。在那之后，不知不觉地……我也就渐渐开始有些在意她了。然后，就感觉……就感觉，我也喜欢惠惠……这是最近才注意到的……」 
 
    我自己都不知道自己到底想说什么，达克尼斯低着头，默默地听着我这些话。 
 
    「……我也」 
 
    达克尼斯依旧低着头。 
 
    「……我也喜欢你」 
 
    她突然说出了这种话…… 
 
    听到这冥冥之中有所预感的告白，我不知所措地抽了口气。 
 
    「……最初我只是隐约觉得你是我喜欢的那种类型……你这个人……貌不惊人，很好色，是个想要尽可能轻松度日的，小看人生的废柴。不愿劳作还一早起来就开始喝酒，最终还背上债务……呵呵」 
 
    说起来，这家伙喜欢的是那种无可救药的废人啊。 
 
    至少我知道，这家伙完全没在夸我。 
 
    「你可别忘了那些债务跟你也是脱不了干系的啊」 
 
    听了我的话，达克尼斯呵呵一笑说。 
 
    「那要不要我现在用身体来偿还那些债务？」 
 
    「对不起，我不会再说这种话了，对不起」 
 
    听到立刻认怂的我这么说，达克尼斯忍不住笑出了声。 
 
    达克尼斯低着头接着说道。 
 
    「……每次看到你面对各种强敌并将他们悉数击败，我总是感觉神清气爽。比你更强更有经验的魔剑士。高过你好几个层次的魔王军干部。数起来都感觉没完没了，你总是让我感到意外……你在那个领主面前撒钱的时候，我可真是迷上你了」 
 
    ………… 
 
    这次似乎算是在夸奖我。 
 
    「……最初无可救药的你改变很快。你是最弱的职业，也没有特别强力的装备傍身，用的是一把新手也能用的简朴的弓和一把名字奇怪的单手剑，但无论是怎样的强敌，你都能靠着这些去面对，无论是怎样的难题，你都能解决。然后，在不经意之间，连那样一笔天文数字般的债务也还清了……」 
 
    听着达克尼斯的话，就感觉自己好像很厉害，真是不可思议。 
 
    「不知什么时候，你就脱离了我喜欢的那个范畴。虽然最近你的确是游手好闲不务正业大白天就在喝酒。但你还是在不知不觉间走出了我喜欢的那种废柴男的范畴……」 
 
    怎么回事。 
 
    「……我喜欢你。最开始，是因为你是我喜欢的那种废柴男。所以我被你吸引了。但在不知不觉中……我喜欢的类型就变成了你这个人。不管你变成怎样的人，我肯定都还是会喜欢你的」 
 
    怎么回事，不妙。 
 
    我很开心。 
 
    非常地开心。 
 
    「我喜欢你……你说你喜欢惠惠。但就算这样，我也喜欢你……我也喜欢惠惠。也喜欢阿库娅。我害怕破坏大家之间的关系，所以刚才那些话，我本来是打算一直藏在心里的。但是……」 
 
    达克尼斯抬起了头。 
 
    然后她直勾勾地看着我的脸说。 
 
    「之前惠惠的母亲说过的那句话。惠惠是这样说的吧——说想和你成为同伴以上的关系」 
 
    用她那哭红了的双眼。 
 
    脸上还留着泪痕。 
 
    「我似乎并不是一个很能忍耐的坚强女人。我明明喜欢惠惠……但想到她会把你抢走，我就很难受，很害怕」 
 
    那简直就是一副害怕失去什么重要东西的少女的表情。 
 
    「……和真……我就……不行吗……？」 
 
    她问得战战兢兢，像是害怕听到答案一样。 
 
    啊，真是不妙。 
 
    很开心。 
 
    达克尼斯居然说喜欢我，真的让我非常开心。 
 
    ……明明这么开心。 
 
    心却痛到了可怕的地步。 
 
    「达克尼斯……那个……」 
 
    心很痛。 
 
    真的很痛。 
 
    「达克尼斯，我也不讨厌你。不如说，回顾我至今为止的人生，还没有过被你这么漂亮的年长女性喜欢过」 
 
    很痛苦。 
 
    越说越痛苦。 
 
    可恶，为什么这个世界不能像黄游那样啊。 
 
    我一边忍耐着甚至让我想哭的痛，一边在极近距离直勾勾地看着抬头看向我的达克尼斯那刚哭过的脸。 
 
    「……我在原来的国家跟恋爱这种事完全就扯不上关系。以前一直都觉得，自己大概一辈子都不会和谁交往……以为自己大概一辈子都没有机会和女孩子好好说上话……而你却说喜欢这样的我。我不可能会不开心」 
 
    达克尼斯一脸不安地注视着我，试图看出我想说的话，我真正的心意。 
 
    ……心痛，心痛到随时可能哭出来。 
 
    像轻小说里一样。像游戏里一样。 
 
    像后宫向漫画一样。 
 
    「……但是……对不起。我已经有在意的人了，我的脸皮没有厚到在这样的情况下还能对向自己告白的人说『我也喜欢你』，并且我也没有八面玲珑到能够脚踩两只船，我也不是那种人。我不能和你交往」 
 
    反正都是异世界，要是能一夫多妻就好了。 
 
    要是能不用做出选择就能完美收场就好了。 
 
    我这样的想法也不过是一纸空谈。 
 
    达克尼斯闭上眼低下了头—— 
 
    ——不知我们二人究竟沉默了多久。 
 
    终于，达克尼斯开口说道。 
 
    「……谢谢你认真回答我……很抱歉给你添麻烦了」 
 
    达克尼斯这么说着撑起了身子，露出了一脸释然的笑容。 
 
    那是一如既往的，充满自信的笑容。 
 
    同时兼备着端庄和坚强的笑容。 
 
    达克尼斯仿佛心中的结解开了一样，她两手撩开了搭到脸前面的头发，然后就那样站起身来，一脸清爽的表情叉起了手。 
 
    然后，她带着充满自信和慈爱的表情再次对我一笑。 
 
    之后便飒爽地一转身，大大方方地背向了我。 
 
    「……那我走了和真。明天见……我还是喜欢你。还是喜欢明明随便怎样都可以敷衍过去却还是好好地给了我的心一个交代的你……」 
 
    达克尼斯说完便朝着房间的门…… 
 
    喂，等……！ 
 
    「等……！」 
 
    锁链锵啷地响了一声。 
 
    不知是不是因为刚才的气氛而脑子过热了，达克尼斯完全忘记了我们还被锁链铐在一起，说着帅气的退场台词就准备往门外走。 
 
    「啊呜！？」 
 
    她的右手被连在我左手手铐上的链子猛力一拉。 
 
    她一边拉扯着睡在床上的我的上半身，一边以她被手铐铐住的右手为轴心转了一百八十度，脸朝下栽向了床边。 
 
    ………… 
 
    也不知达克尼斯是痛还是不痛。 
 
    她门面撞上床边后就不再动弹了。 
 
    「……喂，你没事吧……」 
 
    听到我这么说，达克尼斯低着头不让我看见她的脸，就那样跪坐在了地毯上。 
 
    然后，就那样把脸迈进了膝盖间。 
 
    定睛一看发现她的肩膀在微微颤抖。 
 
    然后，我稍微能看见一点的耳朵部分不知是不是因为羞耻而红透了…… 
 
    「……………………噗！」 
 
    「！？」 
 
    我不禁笑喷了出来。实在是忍不住了。 
 
    7 
 
    「我要杀了你！杀了你然后我自己也去死！」 
 
    「然后到了早上两个人一起被阿库娅复活对吧，我懂的！笑你是我的不对！但那也是没办法的吧，你也有错！在紧张之后看到这种事怎么可能不笑出来！」 
 
    我们正在这样的深夜中进行死亡锁链角斗。 
 
    「我好歹也是认真的！女人鼓起勇气进行告白，就算那之后再怎么犯蠢，对其进行嘲笑都是至死之罪！……啊，没错……这家伙，这个男人就是这么一个人……！喂，至少让我揍一拳！」 
 
    不讲理！ 
 
    「你，但是，因为……！你一脸那么认真的表情打算出去……！噗……噗哈……！」 
 
    「我要杀了你！」 
 
    达克尼斯扑向了想起刚才的状况再次笑起来的我。 
 
    「我，我错了！我知道了，我知道了！是我的错，刚才笑你确实是我不好！就一拳！让你揍一拳你就原谅我好吧！」 
 
    听了我的话达克尼斯放下了举起来的拳头。 
 
    「……我知道了。那你站好闭上眼睛」 
 
    她喘着粗气瞪着我这么说道。 
 
    好可怕。 
 
    超可怕的好吧！ 
 
    可恶，就算是身有怪力的达克尼斯的拳头，我至少也应该还是能吃下一发的吧！ 
 
    能吃下来……！ 
 
    能吃下来的，大概……！ 
 
    「来了啊。做好觉悟了吗？」 
 
    达克尼斯面对闭着眼睛站在绒毯上的我摆好了架势。 
 
    我也做好了觉悟。 
 
    「尽，尽管来！」 
 
    我话音刚落，就有一种触感碰到了闭着眼睛的我的脸。 
 
    在被触碰到的那一瞬间我猛然一颤，然后发现抚着我的脸的是达克尼斯的手。 
 
    就在我注意到这一点的瞬间，一个柔软的物体压到了我的嘴唇上。 
 
    「……！？」 
 
    虽然我根本没有接过吻，但不知为何我就算闭着眼睛也瞬间就明白了那是什么。 
 
    一睁开眼，便看见达克尼斯脸上带着怒意却又红透到了耳根，她的左手抚着我的脸颊。 
 
    然后，我隐约看见轻轻离开我的达克尼斯的舌头从双唇之间伸了出来，舔了一转刚才碰过我嘴唇的地方。 
 
    「你……你……！」 
 
    到底该抗议些什么，该怎么说才好。 
 
    正在我找不到话说的时候，达克尼斯拉了拉被铐住的右手，把我的左手拉了过去。 
 
    她就那样抓着我的手腕，把耳朵凑到了我耳边。 
 
    「……到刚才为止我都是打算老实放弃的，但现在我改主意了。我比你和惠惠年长，而且还是贵族。从明天开始我会守好本分和你保持距离。但是，在最后……」 
 
    她说完这番让人毛骨悚然的话便抓着我的手腕把我按倒在了床上！ 
 
    「喂，你，你怎么了达克尼斯！等等！不好，这样很糟糕！要说有什么糟糕就是什么都很糟糕！」 
 
    我被达克尼斯按倒在床上，思考在这种状况下该如何是好。 
 
    达克尼斯红着脸喘着粗气对我说道。 
 
    「你不是一直都叫我痴女尼斯色情尼斯之类的，总是说我色情色情的……！是，我就是色情！我已经顾不上什么面子了！今晚我不会让你睡的。要玩你到天亮！」 
 
    「好了我知道了你冷静点。我，我觉得在这种状况下失去第一次对于我们两人来说都是非常之不科学的，首先冷静一……下！？」 
 
    达克尼斯用右手紧紧抓住了这么说着打算起身的我的左手，然后就那样用体重把我的左手按向了枕边。 
 
    当然，我的上半身就完全横躺在了床上。 
 
    达克尼斯把我的左手按在枕边，然后像是骑马一样跨到了我的腰上。 
 
    这可不好。 
 
    这个体位真的很不妙。 
 
    「喂等等达克尼斯，说真的你冷静一下！快住手，这样不好……！」 
 
    达克尼斯在仍旧试图说服她的我的脸旁边喘着粗气并同时用左手摸着我的脸说。 
 
    「之前你在我家里把我推倒过来着……今晚上立场对调过来了啊……！」 
 
    这样不好，真的。 
 
    要说哪里不好的话，具体来说就是那个会那样。 
 
    「……？……啊」 
 
    大概是因为跨在我腰上所以注意到了吧。 
 
    达克尼斯有些害羞似的小声叫了出来。 
 
    但是，明明我的那个都变成那样了达克尼斯却依旧不打算从我身上下去。 
 
    不行，不要被迷惑了，不能被这种像十八禁游戏一样的展开带跑呀！ 
 
    冷静点佐藤和真，你要背叛惠惠吗？ 
 
    就在昨天啊！ 
 
    我和惠惠昨天才刚刚成为同伴以上恋人未满的关系！ 
 
    就这样随波逐流的话就会背叛对我一心一意的惠惠……！ 
 
    没错，就算是有『被达克尼斯强上无法抵抗』这个借口……！ 
 
    达克尼斯虽然显得有些害羞，但她还是一边用左手轻轻抚着我的脸颊一边把她的脸凑了过来。 
 
    「别，别这样！不要做这种事达克尼斯！可恶，怎么会这样……！身为最弱职业的我的力量根本比不过身为上级职业的你……！」 
 
    我一边拼命对达克尼斯呼喊着，一边用空着的右手……！ 
 
    ……空着的右手？ 
 
    「喂达克尼斯，右手！我的右手空着的！你不用你空着的左手把我的右手按住的话我可是会抵抗的！我可是有接触吸收这种棘手技能的，你注意点好吗！」 
 
    「咦？啊……！」 
 
    听到我的提醒，达克尼斯反应过来慌忙按住了我的右手手腕。 
 
    怎么会这样，这样我两手的自由都被夺走了。 
 
    可恶，明明我已经有惠惠了，怎么能就此被她随意糟蹋……！ 
 
    我拼命在达克尼斯身下挣扎着。 
 
    「……喂，怎么了达克尼斯。你怎么停下来了？」 
 
    「……诶、？不，不是，我两只手都用来按住你了，不知道接下来该怎么……」 
 
    达克尼斯按着我两手的手腕说出了这种莫名其妙的话。 
 
    「蠢货，你的嘴是长来干嘛的！我的上半身已经是裸的了啊，现在这种状况你的嘴难道不是可以为所欲为吗！？」 
 
    「啊！对，对啊……」 
 
    达克尼斯有些不知所措地把舌头伸向了我的脖子……！ 
 
    ……这时，达克尼斯不知是不是做到这一步有些胆怯，她的舌头在若即若离的地方踌躇着。 
 
    面对那样的达克尼斯，我惨叫了起来。 
 
    「可恶，居然玩这种焦急Play，真不愧是色情尼斯，但我是不会屈服于你的！但是，请不要磨叽了要上就赶快！」 
 
    「好，好啊！那么，我，我要上了啊……！」 
 
    「啊，等等！我下面已经勒得慌了！你先帮我解一下裤带！记住，一定要一边说『嘴上那么不愿意，身体倒是很老实嘛……！』一边解啊！」 
 
    「啊，好，我明白了……！嘴上那么不愿意，身体倒是挺老实的嘛……！」 
 
    达克尼斯一边这么说着双手放开我的手腕打算用手解开我的裤带……！ 
 
    「蠢货，哪有会这样放开我双手的！好好按住我别让我抵抗！」 
 
    「啊！抱，抱歉！」 
 
    达克尼斯被我厉声呵斥条件反射般地道了歉。 
 
    「像这样，虽然有点遗憾但你还是先从我身上下来一下，你就从旁边对睡在床上的我凑过来……对对对，就那样，然后用你右臂的手肘处按住我的左手手腕，然后再把右手伸出来抓住我的右手手腕……对对对，这样你的左手就空出来了对吧？没错，然后就一边把你的巨乳压到我的腹部和胸部上，防止我撑起身子来，一边……！」 
 
    「像，像这样吗……！好，然后就用空着的左手把裤带……！」 
 
    达克尼斯在我那惨叫一般的指示下，把毫无抵抗之力的我这个可怜虫的裤带……！ 
 
    「好痛痛痛痛！谁教你勒紧了！要解开！要把裤带解开！然后，记得要一边说『哼哼……看起来相当痛苦嘛……！』一边一点点地解！」 
 
    「好，好的！不，不好意思我手笨……！哼……，哼哼，看起来相当痛苦嘛……！事到如今怎么没听你说『不要』了呢……！」 
 
    「很好，不错的即兴表演！」 
 
    达克尼斯的左手摸索着伸向了无法抵抗的我的裤带…… 
 
    「咦？怎么回事？」 
 
    「喂，快点啊！加油！再加把劲啊！然后在解开裤带的同时，好好想想你闲着的嘴可以对毫无抵抗的我的裸体做些什么！」 
 
    这时，门突然砰地一声被打开了。 
 
    站在打开的门前的是一脸不悦的惠惠和一脸疲惫的阿库娅。 
 
    见状我立刻发出了惨叫。 
 
    「救我！我要被这个女人侵犯了！」 
 
    「啊啊！？」 
 
    8 
 
    阿库娅用手中的钥匙咔嚓咔嚓地打开了手铐。 
 
    阿库娅自称能看透一切黑暗，在晚上她似乎也能看得跟白天一样清楚，她就是用这样的夜视能力找到了手铐的钥匙。 
 
    原因似乎是惠惠特意把她叫了起来，然后使用刚才在卡片游戏中赢得的命令权命令阿库娅去院子里找到了达克尼斯丢掉的钥匙。 
 
    要问她为什么会做这种事……。 
 
    「真是的，这这么大半夜的你们很扰民好么……！我是叫你们搞好关系！谁叫你们半夜争吵打闹了啊！」 
 
    达克尼斯跪坐在房间里的地摊上听着惠惠的说教。 
 
    「……对，对不起……」 
 
    跪坐在地上的达克尼斯面对叉着手伫立在她面前的惠惠低下了头。 
 
    「我很困诶。我已经努力找到了钥匙，现在可以去睡了吗」 
 
    惠惠对睡眼惺忪地这么说着的阿库娅说了句『辛苦了』后，阿库娅便摇摇晃晃地走出了房间。 
 
    被从手铐中解放出来的我则是坐在床边上，摇着腿听着惠惠的说教。 
 
    我对向惠惠低着头的达克尼斯说。 
 
    「真是的，你这个女人真的很过分。不只是对睡着了的我发情，还对做出激烈抵抗的我做出了那样的事……！ 
 
    「啊！你，你这家伙……！」 
 
    听到我这么说，达克尼斯保持着跪坐的姿势瞪向了我。 
 
    ……惠惠也同时瞪了过来。 
 
    「…………」 
 
    我承受不住惠惠像是早已看穿一切一样的视线，也自觉地下床跪坐到了达克尼斯旁边。 
 
    「……虽然没什么特别的原因但我也还是一起跪坐着吧」 
 
    「不错很自觉」 
 
    听到惠惠这样的回应，达克尼斯侧目向着我露出仿佛在嘲笑我自作自受般的笑容。 
 
    ……这个家伙。 
 
    「真是的。我还以为你们在一起呆一晚就能稍微坦率一点了…………达克尼斯，你有好好把想说的话说出来吗？」 
 
    「「！？」」 
 
    听了惠惠的话，我和达克尼斯同时表现出了惊愕。 
 
    这家伙到底预见到了什么地步啊。 
 
    红魔族的智慧真是不容小觑。 
 
    说真的，这家伙就不能平时也多运用一下这样的高智商吗。 
 
    「那……那个……惠惠，抱歉……」 
 
    达克尼斯正做着消沉了起来。 
 
    惠惠对那样的达克尼斯这么说道。 
 
    「你为什么要道歉？这可不是我能说得上话的问题。自己的感情是应该珍视的。我和和真也还不是真正的恋人，而且这个脚不着地的男人选择谁我也都不会说什么的。达克尼斯你有把自己的想法说出来吗？」 
 
    她一边说着这样成熟的见解，一边对达克尼斯露出了温柔的微笑。 
 
    消沉的达克尼斯面对这样对自己说的惠惠双手握紧了拳头放在了跪坐在地上的膝盖上， 然后她抬头看着惠惠点了点头。 
 
    惠惠见状露出了更加开心的微笑。 
 
    她们那副样子在我眼中看来，简直就像是向母亲报告自己独立完成了什么事的孩子和温柔地看着孩子的母亲一样。 
 
    明明惠惠年纪更小。 
 
    怎么回事，看着这样的惠惠心中就有一点不是滋味。 
 
    是那个吗。 
 
    这难道是那种，希望她能稍微有点嫉妒的那种感情。 
 
    或许是我选择谁她都不会说什么这句话无意间刺痛了我吧。 
 
    我自己都觉得自己很磨叽。 
 
    惠惠像是看透了我的一切想法似的，对心境复杂的我笑着说道。 
 
    「这种时候就该展现男子气概了啊。为了不失宠，偶尔也要展现一下华丽地击退怪物的帅气一面才行」 
 
    听到惠惠这么说，达克尼斯也跟着点起了头。 
 
    说起来，达克尼斯明明以前说过她喜欢不劳作的废柴男。 
 
    征税骚动也好，现在这事也好，她的心境到底是产生了怎样的变化。 
 
    我苦笑着对她们二人说道。 
 
    「真是没办法……」 
 
    听我这么说，达克尼斯和惠惠都露出了开心的笑容。 
 
    最终…… 
 
    「我最后还是问一下，你们之间肯定是什么事都没有发生的吧？」 
 
    惠惠稍微有些坐立不安地这么问道。 
 
    ……咦，这是会稍微有点嫉妒的表现吗。 
 
    「是啊，因为这个人抵抗很激烈所以我什么都没能做成」 
 
    达克尼斯一边若无其事地对惠惠这么说着，一边对我投来了恶作剧般的目光。 
 
    怎么回事，有种被玩了的感觉。 
 
    惠惠听她这么说显得放下了信赖，达克尼斯则是洋洋得意地瞥向了我。 
 
    我不禁对那两人说了这么一句话。 
 
    「……对了，刚才闭着眼睛的时候被达克尼斯偷袭的那下，是我的初那什么来着」 
 
    「「！？」」 
 
    惠惠的表情僵硬了起来，达克尼斯则是猛地把脸埋了下去。 

  第十二卷 女骑士的摇篮曲 第四章 为孤儿院献出爱心！  
     1 
 
    第二天早上。 
 
    恐怕是因为昨晚发生了那样的事，我在那之后翻来覆去，根本没睡着。 
 
    「早，早上好和真……你今天起的真早啊……」 
 
    因为肚子饿了而来到客厅吃早餐的我碰到了面露倦色的达克尼斯。她畏畏缩缩地跟我打了招呼。 
 
    「不是起得早，都怪你我昨晚根本就没睡着。惠惠也是你也是，你们怎么总要在勾起青春期男生的兴致后中途掐断呢？你们真的喜欢我吗？难不成只是想玩弄我吧？」 
 
    「才，才没拿回事……！不，不，够了。昨天是我不好，我昨晚肯定是脑抽了。居然还让比我还小的惠惠安慰我……这真是不配当贵族了……求你把昨天的事忘了吧」 
 
    说着，达克尼斯有些后悔地低下了头。 
 
    「我怎么可能忘啊。被比我年长的贵族大小姐用手铐锁住，被脱成半裸，最后还被强行夺走了初吻。这种经历可不常见吧」 
 
    「我说的不是这个！不，当然我也希望你忘了这个！」 
 
    达克尼斯面红耳赤，梆梆地拍着桌子。这时罕见地早起了的阿库娅说道。 
 
    「怎么一大早就那么兴奋啊？是因为和这个男人睡了一晚吗？不行哦达克尼斯，你别太激动了。我知道你性癖有点特殊，但你要更加自爱一点啊」 
 
    「喂阿库娅，你这话说的很过分啊。但我很清楚现在我这情况会发展成啥样哦。接下来我会过上达克尼斯与惠惠二选一，被两人争夺的生活。然后被冷落在一边的你会突然觉得寂寞，最后察觉到自己真正的心意」 
 
    阿库娅一边大口吃着面包一边开口回应。 
 
    「『应该更早让这个臭家里蹲改过自新的』？」 
 
    「不对！至今为止你只把我当成一个同居人，而你之后将察觉到你内心深处对我的爱意！但是不好意思了阿库娅，唯独对你，我毫无感觉。就给我一种和泽尔帝或是逗之助玩的感觉」 
 
    「你给我等一下，为什么你要说的好像我被你甩了一样！」 
 
    达克尼斯换上了平常那件像是女教师一样的衣服，对一大早就在说蠢话的我们说。 
 
    「两位，我今天会很晚回来。所以大家先吃，不用准备我的晚饭了。今晚我就回我自己家住吧……」 
 
    达克尼斯以这种有点尴尬的态度说完，离开了。 
 
    ……这种气氛是怎么回事。 
 
    难不成她是在意昨晚上的事？ 
 
    不，毕竟从形式上来讲是我甩了她，她不在意才怪吧…… 
 
    ……对啊，我还初吻了呢。 
 
    不是以往那种在被窝里抱在一起或是牵手之类的小儿科的事。我终于和女性接吻了。 
 
    不。 
 
    现在还有种中学生谈恋爱的青涩。 
 
    但至少，我已经和那些童贞划开了界线。 
 
    「和真你怎么了？你这表情比平常还要猥琐呀」 
 
    阿库娅露出像是在看恶心的东西的表情说出失礼的话。 
 
    「你和往常一样有眼无珠呢。你给我好好看清楚了，这就所谓万人迷的脸庞」 
 
    「你后脑勺睡乱的头发好翘啊和真」 
 
    说起来。 
 
    「闲着的话不去去冒险者公会吗？反正你也没事干吧？」 
 
    莫名想去冒险者公会。 
 
    然后，要向别人——这里就不明说是谁了——炫耀一下我已经成功接吻，变成大人的事。 
 
    「你别把我说得像是个闲人一样。今天我还要带着泽尔帝去城外打怪呢。打怪要从娃娃抓起，给它攒攒经验值。趁现在进行英才教育的话，等明年或许就能一口吞下魔王城了」 
 
    「我只能预见到你和小鸡一起被青蛙吞下的未来。话说惠惠哪去了？」 
 
    「惠惠一大早就出去了。说是要找悠悠说女人的胜利宣言什么的」 
 
    那家伙，居然想干和我类似的事情吗。 
 
    说是胜利宣言也太早了吧。我和那家伙还不是恋人呀。 
 
    话说，对阿库娅和达克尼斯保密，对悠悠却无所谓吗。 
 
    对我的提议纠结了片刻后，阿库娅将手上的小鸡抬到和她眼睛平齐的高度。 
 
    「对了。就是要这种时候去工会。喂，和真，我和你一起去吧。找找看上去很闲的人，让他们帮忙给泽尔帝练级」 
 
    「虽然我不觉得会有哪个奇葩愿意帮一个小鸡练级……算了，那就去冒险者工会吧」 
 
    2 
 
    我们一进入冒险者工会，发现里面的气氛和之前大不相同。 
 
    「巨蛤的讨伐任务，还差一个魔法师职业的人！」 
 
    「这边还差两个前卫！必须要金属铠甲的，有人来吗！」 
 
    「有人在森林附近看到了哥布林！报酬很高的哥布林讨伐！人见人爱的哥布林哦！为了防止被新人杀手干掉，打算招多点人！如果有人缺钱请快来参加吧！」 
 
    「不能和青蛙战斗的人要不要和我们一起去地城啊？策略是尽量避免战斗只开宝箱！优先考虑盗贼职业的人，报酬也很丰厚！」 
 
    平常都只会在工会里的酒吧偷懒的冒险者们今天异常有干劲。 
 
    仿佛回到了小米刚来不久那时。 
 
    我抓到一个认识的冒险者—— 
 
    「喂，这到底是怎么回事？为什么大家都在干正事啊？这可不正常吧？」 
 
    话说，如果大家都干正事的话，我也不好偷懒了。 
 
    就有考试前看到其他人都在认真复习时自己心中的那种焦虑感。 
 
    「什么嘛，是和真啊。还有怎么回事？当然是因为昨天的税啊。在场的所有人都被税务局的职员抓住，被拿走了一半的辛苦钱。现在大家都钱包都空空如也了」 
 
    鼻子上有伤痕的冒险者一边叹气一边说。 
 
    原来如此。 
 
    冒险者们用钱基本也都是大手大脚的。 
 
    这帮人因为最近这段时间赚了大钱，渐渐变得奢侈起来。根本不可能再找回以前那种省吃俭用的感觉了吧。 
 
    工会里的冒险者们都拼命地在寻找有没有什么可以捞油水的委托。 
 
    看这样子，达克尼斯和冒险者工会职员们所担心的城郊怪物增殖的问题应该会马上解决吧。 
 
    「和真，和真。看这样子恐怕很难找到愿意帮泽尔帝练级的人了吧。大家都那么忙」 
 
    「我觉得要看报酬给多高吧。话说，你有钱吗？」 
 
    阿库娅把泽尔帝交给我，然后拿出了自己的钱包。 
 
    「倒是有『如果拿到阿库西斯教会的话能免费向我忏悔的忏悔券』，这样应该可以了吧？」 
 
    「我觉得它会被当场撕碎的所以你还是别拿出来了吧。因为没钱，现在大家都急红眼了」 
 
    不过，这确实很令人困扰。 
 
    我本来是想对那些平时闲的慌的狐朋狗友们炫耀一下自己最近有多现充的…… 
 
    就在这时—— 
 
    「啊，是和真啊！喂，我听税务局那帮人说了！这次突然征收税金的事是拉拉蒂娜搞出来的吧！」 
 
    突然，一个我很熟悉的冒险者朝正呆呆站在工会门口的我们喊话。 
 
    他毫不掩盖被掠夺后的愤怒。应该是昨天被税务局的人抓住了吧。 
 
    「喂喂喂，我和阿库娅也被达克尼斯追着跑的好吧。你跟我抱怨这个有什么用？她本人说是为了让不想干活的人拿出干劲，以及为了缓解这个国家严峻的财政问题」 
 
    听到我的回答，他依旧怨声怨气地说。 
 
    「确实最近没怎么工作。但我们不都把泡菜任务解决完了吗……」 
 
    这时，周围的冒险者们发起助攻。 
 
    「而且，说是缓解国家财政问题，但谁知道从我们身上搜刮的税金被用到了哪里呢？我听说了哦。拉拉蒂娜最近正带着小男孩，还在教他些什么呢」 
 
    听到某个男性冒险者突然扔出的炸弹发言—— 
 
    「达克尼斯真是的，这次又添加正太控属性了！？那家伙到底有多贪啊！？」 
 
    不，我觉得她总归不会对小孩子出手吧。她一定也是有底线的……或许吧…… 
 
    那昨天她对我展现的那执着的爱意又是怎么回事。 
 
    明明就连发她卡的我都忍不住想哭了，她却偷偷跟小正太拍拖？要真是这样的话我说不定要气得去见厄里斯大人了。 
 
    有点激动的阿库娅环顾周围—— 
 
    「喂，和真，我觉得这是个好机会啊。你看，冒险者们那灌满了欲望的浑浊双眼」 
 
    说着，对周围的冒险者们投以怜悯的眼神。 
 
    「喂，阿库娅小姐，我可不想被之前因为想买冰淇淋而不小心让仅有的一百厄里斯掉进水沟里结果大哭一场的你这样说哦」 
 
    「快闭嘴，你这无礼之徒。如果你再继续散布这种毫无根据的谣言，我就要给你降下『早上起床发现床单是湿的』的天罚了……话说」 
 
    阿库娅对安静下来的冒险者们说。 
 
    「最近达克尼斯显得有点奇怪，作为她的监护人，我有必要排解她的烦恼」 
 
    阿库娅得意地将抱在胸口的泽尔帝双手举高。 
 
    「我之前一直很好奇她平常都在干什么。各位难道就不好奇达克尼斯平常在干些什么吗？」 
 
    ——这是阿克塞尔城郊的小孤儿院。 
 
    厄里斯教会的人会来送救济粮。偶尔会有家庭殷实的居民来送一些多余的衣物。 
 
    包括我和阿库娅在内的一群冒险者来到了这个孤儿院。 
 
    「喂。大叔，达克尼斯真的在这里吗？」 
 
    「嗯，绝对没错的阿库娅小姐。大家都看到拉拉蒂娜穿着色情的衣服在这里看着小孩子们露出坏笑了。我对天发誓」 
 
    『看着小孩子们露出坏笑』还不好说，但是『色情的衣服』就特别有说服力了。 
 
    正当我下定决心，打算叩响孤儿院的大门时。 
 
    『拉拉蒂娜大人，这样不行吧……对我们来说……这还太早了……』 
 
    门对面传来了幼童的声音。 
 
    3 
 
    光从声音判断，那应该是个还没开始变声的少年。 
 
    少年用由衷感到抱歉的口吻说了这句话。 
 
    『说什么呢。越早越好。这种事是成为大人后迟早会知道的。所以就别太介意了……』 
 
    『但，但是，拉拉蒂娜大人……』 
 
    喂喂喂。 
 
    我本还以为是搞错了，但这毫无疑问是达克尼斯的声音。 
 
    我按捺住自己心中的不安，将耳朵贴在孤儿院的门上。其他男性冒险者们也都和我一样把耳朵贴在门上。 
 
    不，让我更正一下。 
 
    还有几个女冒险者也兴趣满满地把耳朵贴在门上了。 
 
    『嘿嘿嘿，虽然嘴上这么说，其实心里却很在意吧？别管那么多，摸上去就是了』 
 
    喂喂喂喂喂！ 
 
    总感觉昨天她把我扑倒的时候也说了类似的话！ 
 
    可恶，为什么这世上没有『偷拍』这种技能，我超想知道里面发生了什么啊！ 
 
    ……不，等等。现在放弃还太早了。 
 
    毕竟有千里眼这种技能，所以就算有什么透视技能也不奇怪。 
 
    下次去问问看吧。 
 
    好像有人发出了吞唾沫的声音。 
 
    那或许是我自己也说不定。 
 
    『来，摸摸看，这已经是属于你的了』 
 
    『我，我的……』 
 
    达克尼斯的那句话，让少年透着顾虑的声音充满了背德感。 
 
    那家伙，什么『属于你』啊！ 
 
    明明昨天还说了一堆对我誓爱的话！ 
 
    ……难不成是因为被我甩了所以自暴自弃了？ 
 
    这种扎心的感觉是怎么回事。 
 
    这难不成是，因为达克尼斯被来路不明的——而且还是比我年纪小很多的正太抢走，我嫉妒了？ 
 
    不，如果自己熟悉的女性朋友有了男朋友，恐怕任谁都会有这种感觉吧？ 
 
    对，就算她交往的对象不是我…… 
 
    『怎么样，摸完后有什么感想吗……？』 
 
    『比想象中的要硬，而且，非常光滑……』 
 
    听到少年的话，我总算是明白状况了。 
 
    话说，我总算是明白他到底在摸哪里了。 
 
    非常光滑，并且比想象中的要硬的地方，那就是…… 
 
    『别光是摸，你还要试着闻闻看……』 
 
    哎哟，那东西连我都没闻过啊。 
 
    这种迷之兴奋是怎么回事。 
 
    难不成，这就是被绿？ 
 
    我应该没有这种特殊的性癖才对…… 
 
    「各位，难道门打不开吗？我已经不想站在这里了，赶快进去吧？」 
 
    这时，完全不会看气氛的阿库娅将孤儿院的门…… 
 
    「喂，你！等……！」 
 
    我慌忙地想要制止，但是门已经先一步被打开了。门里面的是…… 
 
    「怎么样？刚印刷出来的书就有这种独特的香气哦。我特别喜欢这种油墨的味道」 
 
    「我也不反感这种味道，拉拉蒂娜大人……」 
 
    门对面，是让我有些怀念的场景…… 
 
    对，在似乎是学校教室一样的场所，从达克尼斯手中接过书的少年正陶醉地闻着书本的味道。 
 
    ——包括我在内的冒险者们呆在原地。而将疑似教科书的东西交给少年的达克尼斯也不禁看向这边僵住了。 
 
    「你，你们，为什么会来这……」 
 
    这话我还想问你呢。 
 
    不，眼前这个情况到底是怎么回事。 
 
    应该只是一个穿着西装的女教师在给孤儿院的穷孩子们发书本啊。 
 
    「喂，达克尼斯，这到底是在干什么？感觉这就像是学校一样？」 
 
    听到依旧不会看气氛的阿库娅的话—— 
 
    「没错，之前和真也说过，某个国家有学校，学塾这种无偿让小孩子们接受教育的设施。阿克塞尔城以前就开始实验性开办这种机构，让请不起家庭教师的孩子学习到知识……」 
 
    在正在听取说明的我们眼前，看到冒险者来了的孩子们都双眼放光。 
 
    对这种小孩子来说，与怪兽战斗的冒险者也是令他们憧憬的对象之一吧。 
 
    之前因为小米憧憬的眼神而得意忘形的男人们现在又飘飘然了。 
 
    「难不成达克尼斯一直在做这种事吗？」 
 
    短裙配白衬衫，确实是很有女教师风格的打扮。 
 
    「算是吧。从以前就开始了。顺带一提我平常爱穿的这件衣服，也是这个国家传统的女教师服装。工欲善其事……」 
 
    哎哟，这怕不是我的同胞们搞的鬼。 
 
    「很久以前就从父亲那里听说了教育系统的事。所以达斯提尼斯家自己出钱，在阿克塞尔城实验了这个的政策」 
 
    确实听说达克尼斯的老爹是很有能力的政治家。 
 
    我本听说这个世界除了红魔乡以外没有别的学校，原来他们已经吸收了转生来这里的日本人们传授的知识，并付诸实践了。 
 
    正当我开始感慨的时候。 
 
    「其实，我不是很擅长教别人，所以现在被大家发现，我还是很害羞的……」 
 
    达克尼斯害羞都环视着冒险者们。 
 
    「话说大家都是来干嘛的？」 
 
    来干嘛？那当然是来看你…… 
 
    ……说不出口。 
 
    根本不敢说我们是因为怀着『达克尼斯会不会是为了保养正太才从我们手中掠夺财富？』这种念头来偷窥的。 
 
    是不是只有我这么想啊？ 
 
    在场的冒险者们都一齐撇开了视线，身旁的冒险者戳了戳我的后背，像是在说『你快想想办法啊』。 
 
    「那啥，之前不是突然收税了么？所以我们都好奇税金都被用到了什么地方，就过来参观了！哎呀，得知我们挣的钱都被用来支援孩子上学后，我就又有了努力的动力啊！对吧，各位！」 
 
    「说的没错！不愧是拉拉蒂娜！」 
 
    「拉拉蒂娜，你太帅了！」 
 
    「拉拉蒂娜你好可爱哟！」 
 
    「住嘴，别喊拉拉蒂娜了！你们想被我扇死吗！」 
 
    突然发现在红着脸怒吼的达克尼斯身旁，刚才那个闻教科书气味的少年将书本好好捧在胸前，露出了感到抱歉的表情。 
 
    同样察觉到这一点的达克尼斯蹲在少年面前。 
 
    「怎么了。你不需要介意任何事哦？」 
 
    「但，但是，我听说这孤儿院的食物，衣服，还有书本都是用这些冒险者们的钱买的……」 
 
    ………… 
 
    听到少年的话，在场的冒险者们都沉默了。 
 
    达克尼斯对少年温柔地笑道。 
 
    「没错啊，他们日日夜夜与怪物战斗，守护着你们。而且还把自己挣到的一部分钱拿来分给身为孤儿的你们。所以你们要怀着感恩，好好珍惜这本书……懂了吗？」 
 
    「……嗯，知道了。非常感谢叔叔阿姨！」 
 
    少年说着，笑了起来。孤儿院中其他少年少女们也都纷纷道谢。包括我在内的冒险者们都感动得流出泪水。 
 
    这时—— 
 
    「我有话要跟这些人说，你们写读读教科书学习学习吧」 
 
    ——达克尼斯说完，示意我们出去聊。 
 
    4 
 
    「——大家见笑了」 
 
    一走出孤儿院，达克尼斯便腼腆地笑着这么说。 
 
    「喂，达克尼斯，这个孤儿院真的是靠从我们手上搜刮走的钱财开办的吗」 
 
    「冒险者的事，怎么能说是搜刮呢？从冒险者手中征收的税金被用来补贴因冒险而落下残疾的人的治疗以及退休生活了，因为冒险者是个前途凶多吉少的职业。这样一来，上了年纪不能冒险的人们也能拿到低保了」 
 
    「是，是么。但是，刚才的孩子们说……」 
 
    对，他们说是多亏了我们冒险者…… 
 
    「那些孩子的抚养费用基本都是达斯提尼斯家承担的。然而很丢人的是，现在资金周转出了点问题。之前从你们手上收来的钱被暂时拿来填补这部分的空缺了，所以刚才……话说你们别误会了！缺的钱我一定会补上的！在之前的泡菜任务中也出现了不少伤者，所以有了意外的开销……」 
 
    不好，该怎么办。 
 
    虽然她是以很内疚的态度说的，但我们这边更内疚啊。 
 
    往旁边看了两眼，其他人都已经红着脸低下了头。 
 
    「那个……」 
 
    这时达克尼斯愧疚地抬起头—— 
 
    「那个，从你们手上征收的税金的使用方法……你们能接受吗……？」 
 
    ——畏畏缩缩地对冒险者们说。 
 
    「那啥，我们啊，听说拉拉蒂娜好像在教小孩子，然后那啥，了解到我们的税金被用来干这种善举后，我们非常的那个——对吧？各位！」 
 
    「对对对，我们就在担心拉拉蒂娜是不是又一个人背上了沉重的担子啊！」 
 
    「说的是啊，没想到我们的担心还真应验了，小拉拉蒂娜又在一个人勉强！」 
 
    「我们都是同伴啊，和身份地位完全没关系！要不就由我们来护送小鬼们上学放学吧！」 
 
    这态度真是完美的一百八十度大转弯。 
 
    虽然我恐怕没资格吐槽他们，但我是真没想到他们能变得那么干脆。 
 
    听到冒险者们的话—— 
 
    「不，现在好像还没遇到什么困难。你们的好意我心领了。感谢你们。而且，从普通家庭赶来这里上学的孩子们的上放学安全问题已经被奇特的魔道具店打工仔解决了」 
 
    达克尼斯露出了纯真的微笑。 
 
    「不过……多亏你们这么说，我感到全身充满了动力。真的非常感谢你们。我还以为你们会对之前的征税怀恨在心呢……」 
 
    「你在说什么呢拉拉蒂娜！」 
 
    「对呀拉拉蒂娜！你也太见外了吧！」 
 
    「我们怎么可能怀疑你呢拉拉蒂娜！」 
 
    「那个，你们能这样说我很高兴，但能不能别再叫我拉拉蒂娜了……」 
 
    冒险者们正在拼命地抬举害羞得挠起脸颊的拉拉蒂娜，试图蒙混过关—— 
 
    「等等，你们说的话怎么和来之前不一样啊！喂，达克尼斯你听我说，包括和真在内的这帮人在来之前都……」 
 
    趁依旧不会看气氛的阿库娅道破天机之前，她身旁的冒险者们已经把她制服了。 
 
    「你们干什么！快住手！住手！」 
 
    她啪啪啪地拍着按住她的冒险者们的手，进行激烈的抵抗。 
 
    我为了把达克尼斯对阿库娅的注意力转移走—— 
 
    「我本以为你只是个变态贵族，没想到你还能干那么正派的事啊。为什么你平常就不能像这样，正常一点呢。这样你也不会嫁不出去，甚至早就结婚生子了吧」 
 
    「你在说什么。我并不是嫁不出去，而是以自己的意志拒绝结婚的！如果我想结婚，大把多人追我！」 
 
    听到达克尼斯激动的话，某个冒险者锤了锤手。 
 
    「对了拉拉蒂娜，听说你和和真生了个孩子啊！」 
 
    达克尼斯不禁喷水。 
 
    「对呀对呀！恭喜你啊拉拉蒂娜！」 
 
    「今后就不要再一个人玩奇怪的Play了哦拉拉蒂娜？」 
 
    「不过真的太好了，拉拉蒂娜是个莫名有点脱线的大小姐，我还担心会被什么奇怪的家伙拐走呢」 
 
    「我还担心她会不会心甘情愿地跑到怪物的巢穴里去住呢。不管怎么说，这下我就放心了」 
 
    「和真今后也四平八稳了吧。就算存的钱花光了也不愁吃穿了」 
 
    在场的人们纷纷祝福我们。 
 
    但是看他们嘴角的笑意就知道他们并不是认真的。 
 
    大家都趁此机会调戏着达克尼斯，算是对昨天征税事件的小小报复。 
 
    「你们啊，难道完全没有理解昨天我解释的情况吗！」 
 
    她并没有发现大家都在逗她，面红耳赤地辩解起来。 
 
    「理解理解！贵族有各种各样的内情嘛，你不想承认也很正常！我们很理解！」 
 
    「但愿你在未来的某一天，能堂堂正正地向我们报告与和真结婚的喜讯啊！」 
 
    「你们根本不懂，完全不懂！」 
 
    达克尼斯拼命反驳。 
 
    「话说，真实情况是啥啊和真？你们到底发生什么了？」 
 
    「总不可能是真的上了吧？」 
 
    「对呀，毕竟是人称拥有『钢铁的怂逼之心』的和真啊」 
 
    哎哟，我突然想起我来冒险者工会的最初理由了。 
 
    「你们这帮明明在干冒险者这种大老粗的活却还是处男处女的家伙们给我跪地求饶吧。别总把我想成和你们一个水平的人。昨天我还跨越了那条线呢，对吧，达克尼斯！」 
 
    「笨蛋，你在说什么呢！怎么会有人在这种场合说那种话！」 
 
    达克尼斯本想辩解，没想到给自己挖了个大坑。 
 
    「承，承认了……骗人，拉拉蒂娜居然承认了！」 
 
    「喂，真的么！？拉拉蒂娜居然干了吗？喂，你们到底干到哪一步了！快跟大姐姐我详细说说！」 
 
    「毕竟是阿库娅小姐传的消息，所以我还想着『有小孩』应该是个误会，没想到……」 
 
    「不对！不对！！」 
 
    达克尼斯满脸通红地辩解，而我趁胜追击。 
 
    「有什么不对的！明明昨晚你还把我绑起来把我脱成半裸对我做了这样那样的事！而且那还是我的初体验啊！你难不成想说是我说谎吗！」 
 
    「不，关于这个我确实对不起你！」 
 
    「你可别以为只有女孩子才珍惜初体验啊！我们男生也很看重初体验。我很不爽自己的初体验被当作事故一样啊！」 
 
    「不，不是，我没有……！对不起！是我错了！那个时候我确实脑抽了！我们双方都忘了那件事吧，求你……」 
 
    听到我们对话的冒险者们在察觉到事情非同小可后，对我们投来了嫉妒与憧憬的视线。 
 
    「我就不多说了。发生了什么事就任凭各位想象吧」 
 
    「你这家伙真是！不对，我们只是……」 
 
    被闭上绝路的达克尼斯正打算透露实情…… 
 
    「话说，这里面有个长得很像拉拉蒂娜的金发碧眼的女孩子呢。她就是你们俩的孩子吗？」 
 
    一个女冒险者很感兴趣地问道。 
 
    听到这里，那帮人实在忍不住了，他们再度打开了孤儿院的大门……！ 
 
    「你们给我够了……！」 
 
    正当快要哭出来的达克尼斯握紧拳头准备动粗的时候—— 
 
    发现门内侧的——之前活蹦乱跳的孩子们都一动不动地倒在地上。 
 
    5 
 
    「——哈哈哈哈哈哈哈！淘气的小鬼们啊！今天你们也在好好学习吗？吾辈来接你们了！来，想要摸吾辈面具的人就乖乖站成一排……嗯，这是怎么回事？」 
 
    一个麻烦人物高声笑着，来到了混乱的孤儿院。 
 
    「喂，你来这里是干嘛的。现在没工夫管你，你赶快滚吧，我今天破例饶你一命！对面的小巷子没什么人，你去那边自个儿笑去吧。如你所见，现在孩子们的危机很危险了！」 
 
    冒险者们慌忙地扛来毯子，让孩子们躺在上面。阿库娅一个人在孤儿院里画着巨大的魔法阵。 
 
    「这到底是怎么回事？至今为止都平平安安的孤儿院怎么突然……怎么你这混蛋到哪里都会引发骚动啊？」 
 
    「不要什么锅都往我身上甩！孩子们莫名其妙就病倒了！你才是，该不会是你对孩子们动了什么手脚吧！」 
 
    被阿库娅语言攻击的巴尼尔拧起嘴角反驳道。 
 
    「你说什么胡话呢扫帚星！大受孩子们欢迎的吾辈怎么可能干那种事！吾辈施诅咒的对象只有你们这些可恨的宿敌以及阿库西斯教徒！」 
 
    就在这时—— 
 
    「这下糟糕了。没想到会感染克洛林病……」 
 
    正把手放在发高烧的孩子额头施展冷冻魔法的我听到了巴尼尔这声嘟哝。 
 
    「喂，巴尼尔，你知道孩子们病倒的原因吗？克洛林病是什么啊？听起来怪可爱的」 
 
    在场的所有人都看向巴尼尔。 
 
    「这帮淘气的小鬼们感染的是克洛林病……这是一种极端特殊的病。通过宿主传播，并且有一段时间的潜伏期。在潜伏期过去之后，会向周围散播即效性的毒素。以吾辈的洞察之眼……那个女孩就是宿主了」 
 
    巴尼尔指向了倒下了的谢菲娜。 
 
    「——治疗方法有两个」 
 
    在阿库娅的魔法阵发出的淡光笼罩下，巴尼尔盘腿坐在地上。 
 
    孩子们的表情已经比刚才缓和了一些，应该是魔法阵起了治愈效果吧。 
 
    「首先，对除了宿主之外的孩子们来说，治疗很简单。只要持续使用恢复魔法和解毒魔法就能治好。但是……」 
 
    说着，他看向被达克尼斯抱在怀里一动不动的谢菲娜—— 
 
    「解毒魔法对宿主不管用。只能用恢复魔法维持她的体力，在此期间制作特效药」 
 
    「那个特效药在哪！？要怎么做！？」 
 
    达克尼斯迫切地喊起来。巴尼尔掰了掰手指头。 
 
    「材料有五个。大葱鸭的葱，曼德拉草的根，鬼魂的眼泪，还有……」 
 
    冒险者们纷纷记下材料的名称。 
 
    「最后一个，这是吾辈觉得最困难的……高位恶魔族的指甲」 
 
    「<神之拳（God·Blow）>！」 
 
    在巴尼尔说完最后的材料的那一刻，阿库娅就朝巴尼尔揍去，将巴尼尔一部分身体打成了土。 
 
    「你这混蛋！关键时刻干啥呢！搞得地板上都是土！现在可不是打闹的时候！」 
 
    「对啊，因为是关键时刻才打你的啊！鬼魂的眼泪能想办法解决，或许回到大宅里说一些感人的冒险故事就能拿到了——话说你赶快把你的指甲交出来呀！」 
 
    原来如此，确实巴尼尔也是恶魔。 
 
    但是巴尼尔缓缓摇了摇头。 
 
    「吾辈是利用驱壳留在这个世界的。除了面具是以外都是单纯的土构成的」 
 
    阿库娅啪地锤了锤手。 
 
    「对了，那就去那家店拜托她们——『不好意思让我扒扒你们的指甲吧~』」 
 
    「你傻吗。都说了要『高位』的才行。她们那种级别和刚出生的婴儿无异」 
 
    他们应该是在说魅魔大姐姐们吧。 
 
    但是，既然这条路也走不通…… 
 
    「真是没办法了。只有以我的使魔为祭品，进行红魔族秘传的恶魔召唤仪式……」 
 
    「等等，惠惠！这也太那啥……巴尼尔！难道你就没有别的恶魔朋友了吗？就不能用你看穿一切的力量做些什么吗！？」 
 
    达克尼斯制住正打算开始诡异的仪式的惠惠并追问巴尼尔。 
 
    「……嗯，其实城附近有一位吾辈认识的，高位的恶魔」 
 
    把巴尼尔有些困扰似地摸了摸面具。 
 
    「它，它在哪……！」 
 
    面对达克尼斯急切的问题，巴尼尔给出的答案是…… 

  第十二卷 女骑士的摇篮曲 第五章 与恶魔伯爵共享盛宴！  
     1 
 
    在阿克塞尔城的入口，阿库娅和惠惠担心地看着我们坐上了达克尼斯紧急准备的马车。 
 
    我们已经做好了出发的准备。决定留在城里的两人出来给我们送行了。 
 
    「水的话能用水魔法解决，但食物你们带够了吗？手绢和纸巾呢？和真，你会搭帐篷吗？据说换了个枕头就睡不着了，所以你还是连枕头一起带上吧」 
 
    「你是我老妈吗，你别那么担心啊。我们已经是老手冒险者了哦？我们的等级已经够高，而且这次的旅行并不会很辛苦。不用那么担心的。还有，枕头我是不会带的」 
 
    阿库娅像是担心孩子的老妈一样异常啰嗦。 
 
    「但是这次我可不在身边哦？受伤时要小心，毕竟被怪物干掉的话我是没法帮复活的。还有，别捡什么怪东西吃哦」 
 
    听到阿库娅这些唠叨，达克尼斯显得有些难堪，但她还是露出了微笑。 
 
    「阿库娅，我们去了艾洛德，又去了阿坎雷蒂亚，已经很有旅行的经验了，你就放心吧」 
 
    「正因为是不谙世事的大小姐以及温室里长大的臭家里蹲我才担心啊」 
 
    为什么我要被这家伙说到这个份上。明明如果立场对调的话她才是最让我们担心的。 
 
    「还有，达克尼斯。旅行特别要注意，千万别被袭击了」 
 
    然而阿库娅还是纠缠不放。 
 
    「这点你就放一万个心吧。我是护教骑士，被怪物袭击已经成为类似我职责的东西了。放心，我会好好保护和真的」 
 
    「不对，你在说啥呢。我是说毕竟你们是两人出行，要小心别让和真夜袭你」 
 
    「喂」 
 
    听到阿库娅的话，达克尼斯欲言又止。她忸怩起来，时不时往这边看两眼。 
 
    「确实，你要保护好自己别被占便宜了」 
 
    喂惠惠，连你都要这样说吗。 
 
    我到底是有多不受待见啊。 
 
    「我才不会去主动袭击女孩子呢……不，记得在红魔乡里主动牵了手之类的……不好意思，当我啥都没说」 
 
    惠惠意味深长的视线让想起过去一些事件的我变得柔声细气。 
 
    「不，你在说啥呢。我是说毕竟你们是两人出行，要小心别让达克尼斯夜袭你」 
 
    原来如此，是这个意思吗。 
 
    「惠惠，你别把我说得像痴女一样！我到底是有多不被你们信任……不好意思，当我啥都没说」 
 
    和我一样想起了过去种种经历的达克尼斯，在惠惠无语的眼神下耷拉下肩膀。 
 
    是么。我这才意识到这次旅行只有我们两人。 
 
    怎么回事，突然紧张起来了。 
 
    而且最近我们处的有点尴尬，总在介意对方。 
 
    这样真的没问题吗？ 
 
    不会犯什么错误吧？ 
 
    话说这样很糟糕吧，毕竟是要去一个与以往不同的环境，真的一时冲动该怎么办啊？因为只有我俩，所以真要发生什么的话也没人能制止了。 
 
    正当我陷入纠结的时候，惠惠把某个东西交给了我。 
 
    「这什么？」 
 
    这是什么魔道具吗？ 
 
    话说，我好像以前在哪看过这东西…… 
 
    「这是在维斯的商店里以废品收购的价格买的旅行简易厕所。你先拿着吧」 
 
    原来如此，旅行途中大小便问题是很关键的。 
 
    基本上只能找块空地自行解决。 
 
    「那我就心怀感激地收下了……不等等，惠惠，这东西我有印象，它应该是有什么缺陷来着？」 
 
    「它有在使用时会以大音量播放音乐的功能，据说是为了挡住上厕所的声音。所以，如果你们有谁袭击对方的时候，就用这个播放音乐，吓唬吓唬对方」 
 
    防狼报警器吗！ 
 
    「……喂，你也别忙着收下了！别想太多了，孩子正痛苦着呢，我根本没工夫心生邪念啊！」 
 
    话虽这么说，但还是把它放在马车的货箱里。 
 
    「总之，孩子们就包在我们身上吧，我和阿库娅会尽全力撑到你们回来的」 
 
    惠惠笑着对我们说。 
 
    阿库娅和惠惠决定留在城里继续治疗孩子们。 
 
    据说惠惠在红魔乡里学过魔药的制作方法。她要在我们去寻找原料的期间，做好制作特效药的其他准备。 
 
    我用钱买下了能从城里的药店和魔道具店买到的东西。其他材料就由当时在场的冒险者们帮忙寻找。 
 
    最后只剩下恶魔的指甲了…… 
 
    「本来我是打算亲自出马扒下那个恶魔的指甲的，然而我还要忙着照顾孩子们，所以就忍了。和真，你拿到药材以后要记得给把恶魔彻底消灭掉哦」 
 
    「你没听巴尼尔的话吗？那家伙虽然是恶魔，但也是这个国家的贵族啊」 
 
    对，我们现在正要前往某个贵族的城堡。 
 
    据说那个高位恶魔伪装成贵族融入了人类社会。 
 
    听到这个事实的达克尼斯非常震惊，不过她似乎还是决定优先解决孩子们的危机。 
 
    就这样，我和达克尼斯两人将去和那个恶魔贵族进行交涉…… 
 
    「和真，和真」 
 
    「干嘛啊，你还有什么话想说吗？」 
 
    阿库娅向已经坐上马车的我们递出了什么。 
 
    「这是放在维斯商店里的试作商品。这是模仿和真以前做的东西的外形做出来的。毕竟不知道一路上会发生什么，你还是带着这个以防万一吧」 
 
    我，把我以前自己做的避孕道具，的山寨版，狠狠摔在地上。 
 
    2 
 
    达克尼斯驾驶的马车在道上咯噔咯噔地跑着。 
 
    坐在牵着缰绳的达克尼斯身边的我越发按捺不住自己的好奇心。 
 
    「喂达克尼斯，也给我牵牵缰绳吧」 
 
    离开阿克塞尔后一个小时。 
 
    已经厌倦了风景的我输给了自己的好奇心，开始求达克尼斯。 
 
    「别说傻话了。驾驶马车是要一定技术的。要考虑到马的速度和体力的分配，不能太快又不能太慢……」 
 
    「但就我的观察来看，你不就只是牵着缰绳吗？那就让我也来试试吧，我好闲啊」 
 
    来这个世界已经过了差不多两年了。 
 
    这个世界本身就没有什么娱乐项目，现在好不容易有了当一次车夫的机会，怎么能放过。 
 
    再说我是来这个世界当冒险者的。 
 
    不，感觉最近已经又变回一个家里蹲了。 
 
    「真没办法，就让你稍微试试。你别拉得太用力了，基本交给马就行」 
 
    「知道了知道啦，就是牵着缰绳，偶尔抽两下对吧？」 
 
    「别抽，那是有紧急情况才干的！听好了，你别抽，绝对别抽哦？我不是在说反话，不是你们平常那种像相声小品一样的桥段」 
 
    听到达克尼斯的再三叮嘱，我点点头。 
 
    「……这车怎么没有刹车和把手啊，还有，传动装置去哪了？」 
 
    「你在说什么呢？怎么突然说这种莫名其妙的话？」 
 
    达克尼斯慌忙想要将缰绳抢回去，我举起双手让她别激动。 
 
    「你这听不懂异世界玩笑的家伙真没意思」 
 
    我是为了缓和两人独处的尴尬气氛才这样说的。 
 
    其实从刚才开始——甚至是此时此刻，达克尼斯都显得很奇怪。 
 
    不，并不是现在才开始奇怪的。 
 
    最近……准确地说应该是她对我告白之后…… 
 
    「再说，异世界玩笑到底是什么意思嘛……反正在去到邻城之前我们都会很闲，今天我就好好听你说说你以前的事吧。我之前就很好奇了」 
 
    这家伙，一离开阿克塞尔怎么就变得这么活泼了。 
 
    「首先，你的出身地是？」 
 
    和我互换了位置的达克尼斯对正牵着缰绳的我发问。 
 
    「出身国是日本。位居世界前列的经济大国。有很多像我这样的黑发黑眼的人」 
 
    「日本……日本……」 
 
    达克尼斯老实地坐在我身边，把手放在膝盖上不停嘟哝着。 
 
    「你应该也听说过的吧？那些你们觉得名字特别奇怪的人基本都是日本来的」 
 
    听到我这句话，达克尼斯猛地抬起头。 
 
    「对了，就是这个！和你发色相同的人，基本都有很厉害的力量，那个叫御剑啥的魔剑使也是。根本无法想象会有人拥有那种强大的武器……他到底是怎么得到那种宝贝的……其他人也是。能够名留青史的人基本上都是和你相貌类似的。也，也就是说……」 
 
    达克尼斯吞了口唾沫，向我投出期待的眼神…… 
 
    「……难不成你也有什么强大的力量或是神装……」 
 
    「根本没有。我只有与生俱来的幸运和较高的智力，还有就是一点点勇气和过剩的冒险精神了吧……」 
 
    我用指尖撩了撩刘海，达克尼斯便一脸尊敬地看着我…… 
 
    「也就是说，你是个什么力量都没有的平凡的男人吗……」 
 
    哦，原来这是看废柴的眼神啊。 
 
    「喂，你要想想我这个平凡的男人已经活跃到了什么地步！你可别唉声叹气一副失望的样子，像我这种平凡的男人能做到这一步已经很厉害了！再多夸我一点吧，夸我夸我把我捧上天去呀！」 
 
    「怎么说呢，总感觉你最近也变得奇怪了。该说是变得更像阿库娅了呢，还是更像阿库娅了呢……不，好像以前就是这样哦……」 
 
    这家伙刚刚说了不该说的话。 
 
    「你唯独不能拿我和她相提并论啊，他可是每天吃饱睡睡饱吃的酒鬼，而且还不停干傻事的家伙啊。你居然拿我和她比……」 
 
    「你平时不也就干这几件事吗」 
 
    我把视线转向在我的缰绳前看似心情不错的马匹。 
 
    「马真可爱啊，怎么说呢，眼神显得非常温柔，这点很好。虽然猫和小鸡都不错，但我最喜欢的可能是马啊」 
 
    「喂，看我这边，看着我的眼睛……真是的，还是继续刚才的话题吧。我记得你说你以前在你们国家被称作Ranker？」 
 
    ……啊？ 
 
    ……Ranker？ 
 
    不禁向她投出『这家伙在说什么呢』的视线。 
 
    「喂，你怎么用这种眼神看我！这些不都是你说的吗！你说你在你们国家是Ranker！被起了各种各样的绰号，大家都来抱你大腿。天天和战友们过着攻城拔寨，狩猎大型怪物的生活……」 
 
    说过。 
 
    我确实说过这种蠢话。 
 
    记得那是在聊网游的时候。 
 
    「确实是有那回事呀。不过那都是过去的事了。那就像我的黑历史一样，所以你别再多问了」 
 
    「为什么？那不是你光辉的过去吗。那不是你和战友们的美好回忆吗？你功绩那么显赫，应当昂首挺胸啊」 
 
    她居然噗嗤地笑了起来，不知是误会了什么。 
 
    「还是说你害羞了？明明平时一有机会就要向别人炫耀自己葬送了多少魔王军干部」 
 
    ……如果我说这是在说网游恐怕她也听不懂吧。 
 
    算了，她高兴就好…… 
 
    「和真，你之前说过你已经不会回故乡了吧……难道你就不会想念你的家人吗？」 
 
    达克尼斯将握紧的双拳放在膝盖上，用有些严肃的表情问我。 
 
    「来这里之后我一次都没有想家的感觉啊。话说，因为你们太能搞事了我根本没有功夫感伤啊。倒不如说我现在也将家人的事抛在一边……啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「怎，怎么了！？敌袭吗！？」 
 
    被我的怪叫吓了一跳的达克尼斯慌忙地四处张望。 
 
    「不对，我想起来了！想起来了！我还借了我弟弟五百日元呢！他因为要买社团活动的道具还差五百块所以问我借了钱，现在还没还呢！」 
 
    达克尼斯有些畏缩地问道。 
 
    「五，五百日元？五百日元到底是多大的钱啊？」 
 
    「呃，换算成这边的面额的话应该差不多五百厄里斯吧」 
 
    「给他算了，明明你现在根本不差这点钱！我听说了，在你将要被赶出王都的时候你还试图用金钱收买蕾茵呢。你这家伙又不长记性在王城大闹了一番啊。在我写信告诉她们你恢复记忆了之后，库雷亚阁下和蕾茵还寄了一封浸满了泪水的道歉信以及一些赔礼过来。因为看上去太沉重了，所以我郑重地谢绝了……」 
 
    喂给我等一下。 
 
    「你怎么擅自处理别人送我的礼物啊！我还没有原谅她们呢！下次我见到她们，一定让她们后悔做女人！要做一些换作你都会落下心理创伤的事！」 
 
    「……什，什么，那个会落下心理创伤的事到底有多厉害，详细说说……」 
 
    「闭嘴，当然是你打心底里讨厌的事！你别脸红了！」 
 
    3 
 
    就这样。 
 
    我和达克尼斯两人旅行进展顺利，一路上没有遭遇什么怪物，也没有什么麻烦。 
 
    「话说，没想到只是没了阿库娅，旅途就能这么顺利呀。这让我不禁觉得出远门也不错啊」 
 
    「喂和真，我觉得阿库娅也不是诚心要惹麻烦的。不过确实这一路太顺风顺水，我也能理解你的想法……话说，『武士』到底是什么种族的人啊？你能不能详细说说？」 
 
    这段时间，我一直都在解答对日本特别有兴趣的达克尼斯的疑问。 
 
    「你怎么对武士那么感兴趣啊。总之，正如我刚才说的，他们擅长使用名为『KATANA』的非常锋利的武器。然后，一言不合就切腹自尽」 
 
    「切腹！？」 
 
    看她这么吃惊，想必这边没有类似切腹的文化吧。 
 
    「没错，得罪君主了就要切腹，战败了就要切腹，投降的时候也要切腹」 
 
    「这也太极端了吧！？话说如果投降时都要切腹，那投降不就毫无意义了吗？」 
 
    对异世界人来说，日本文化还是有点难以接受吧。 
 
    「毕竟武士把尊严看得比什么都高啊。要说有多高，他们高到甚至不惜把头发往顶上扎起来，搞成能威吓对手的发型。而且，一到战斗，就会收集敌人的人头来当作自己的功勋」 
 
    「是猎头族还是什么的吗！？我倒是担心像这样一言不合就切腹，整个群族很快就会灭绝的吧……」 
 
    那当然啊，所以武士已经不存在了。 
 
    「其他的呢？你之前说那个『忍者』呢？」 
 
    看来不光是外国人，连异世界人都很喜欢忍者。 
 
    「忍者主要是活跃在夜晚之类的场景。他们能融入黑暗之中，悄无声息地袭击。还听说他们会用毒」 
 
    「夜行性，擅长突袭，而且还有毒，真是可怕……」 
 
    总觉得她有点想偏了…… 
 
    「还有，在漫画等描述中，还会什么雷神之术，火遁之术啊——既可以招雷又可以喷火」 
 
    「什么，连魔法和吹息都会……他们还有什么习性吗？」 
 
    她绝对是想偏了吧…… 
 
    「最有名要数分身之术了。能分身成好几个人」 
 
    「越听越是觉得恐怖啊。原来如此，忍者这种怪物是雌雄同体的吗……」 
 
    因为解释起来会很麻烦，所以还是别管了。 
 
    ……不过，启程之前的那种尴尬气氛似乎已经消失了。 
 
    ——对，目前为止。 
 
    「正好发现一个洞穴，真是谢天谢地。这样就不用架帐篷了。让马进入洞穴深处，把马车放在入口挡着就行。这样应该就能安心入睡了」 
 
    「是啊」 
 
    周围变得昏暗。随着季节的变化，夜晚渐渐变得寒冷。 
 
    话虽如此，在旅伴只有一人的情况下燃起篝火是不明智的。 
 
    也有一些怪物是不怕火的。 
 
    对那种怪物来说，火不能驱散它们，反而会吸引他们。 
 
    「有肉干和面包。就用这些来填填肚子吧」 
 
    「是啊」 
 
    平常只吃高级食物的达克尼斯对吃肉干以及黑面包抱有一些期待。 
 
    我也不是不理解她的心情。 
 
    要说冒险者旅途中的正餐，那当然是肉干和硬邦邦的黑面包了。 
 
    倒不如说，我也心怀期待。 
 
    话虽如此…… 
 
    「之后就在洞窟里随便铺个被褥休息吧。不能洗澡是有些遗憾，用水擦擦身子将就将就吧」 
 
    「是啊」 
 
    拿着脸盆和毛巾的达克尼斯对从刚才开始一直敷衍回答的我说。 
 
    「你到底是怎么回事，你有好好听我说话吗？」 
 
    她有些不解地看向我这边。 
 
    「听了听了。你想要我用水魔法造点水出来对吧。我知道的，现在就给你上水」 
 
    「我才没在说这个……算了，我确实也需要水……」 
 
    我没有理会一脸困惑的达克尼斯，把手伸向脸盆，准备用水魔法。 
 
    「「啊」」 
 
    两人的指尖碰到一起，然后同时发出了声音。 
 
    在洞窟深处休息的马匹哼了哼鼻子。 
 
    秋天特有的虫鸣声在黑暗之中回荡。 
 
    外面的星星给予周围些微的光亮。 
 
    一切突然变得很有气氛—— 
 
    「不，还是不要水了。今天早上启程前我还冲了个澡的！」 
 
    「是啊，是呢。我也只是坐在马车上，并没有出什么汗！」 
 
    没错，本来就没怎么运动，还是赶快吃完晚餐休息吧。 
 
    双方都举止尴尬地掏出肉干和黑面包放在盘子上。 
 
    用水魔法在杯子里生成水，连灯都不点，在星光之下咬一口黑面包…… 
 
    「「好硬」」 
 
    咬上去的瞬间，我们同时发出了呻吟。 
 
    「喂怎么回事，我虽然听说黑面包很硬，但硬到这种程度就没法咬了吧」 
 
    「就算你对我说这个……我可是不谙世事的大小姐哦？平常你们总说我不谙世事不谙世事，那这是你应该懂的知识吧？」 
 
    话说，这东西到底该怎么吃啊。 
 
    没办法，先不去管黑面包了。 
 
    先把肉干…… 
 
    达克尼斯有样学样地拿起肉干—— 
 
    「「好咸」」 
 
    我们再次发出了呻吟。 
 
    「喂，吃这种东西会出问题的吧？绝对会血压上升进入濒死状态的！这完全就是由盐构成的吧！」 
 
    「一般来说这应该是用作汤的辅料的吧？直接吃绝对会吃坏肚子的……」 
 
    我把肉干和黑面包放回盘子里。然后扛着弓箭站起来。 
 
    「喂，喂和真，这么晚了你想去哪啊？」 
 
    「别小瞧了在美食大国长大的家里蹲啊。这种东西怎么能吃，更别说最近我们的生活品质还在不断提高啊！我有千里眼，敌感知以及狙击技能，猎到兔子之类的小动物应该不是难事。我出去打猎，你在附近收集一些树枝。如果只是为了做菜而暂时生个火的话，应该不至于引来怪物」 
 
    「你在关键时刻真是可靠啊……」 
 
    4 
 
    ——抓住了长角的兔子，把它做成肉串美餐了一顿的我们决定赶紧睡觉了。 
 
    ……然而睡不着。 
 
    不知是不是因为旅行特有的兴奋，还是有别的原因。 
 
    明明已经躺了很长一段时间，但我还完全没能合眼。 
 
    是因为在野外所以不放心周围的情况 
 
    就算发动敌感知技能也没有什么可疑的反应。 
 
    如果真发生什么事在洞穴里的马应该也会其反应告知我们的。 
 
    之所以睡不着，或许是因为自己正睡在岩石上，仅拿行李和毛巾铺了一床临时被褥吧…… 
 
    其实我明白为什么自己睡不着。 
 
    就在我已经不知道第多少次翻身的时候。 
 
    「和真，你还醒着么……？」 
 
    听到了达克尼斯非常细微的声音。 
 
    「……和真？」 
 
    她的声音小到很难听清。 
 
    如果是在我睡着的状态下，我是绝对察觉不到这个声音的。 
 
    虽然要老实地说我还醒着是很简单，但我莫名地想默不作声。 
 
    「睡着了吗……」 
 
    我顺势装睡。 
 
    然后，我听到了唰唰的衣服摩擦的声音，以及踩在洞窟的地面上发出的咯吱咯吱的声音。 
 
    似乎是达克尼斯从被窝里出来，走向了某个地方。 
 
    「没问题。和真睡着了……吧？」 
 
    她一边说着这种类似自问自答的话，一边朝这边逼近。 
 
    这家伙到底想干嘛。 
 
    想趁我睡着的时候干什么啊！ 
 
    早知道我就该老实地从阿库娅手中接过那个东西了？ 
 
    我最害怕的情况……没错，就是在野外和达克尼斯独处一晚。 
 
    话说不出任何『意外』的概率才更低吧！ 
 
    确认到我还睡着的达克尼斯深吸了一口气……！ 
 
    ……并没有对我做什么，而是走出洞窟外偷偷摸摸地拿出了什么。 
 
    巨大的声响在周围回荡。 
 
    「喂怎么回事啊！大半夜的搞什么啊你！」 
 
    我慌忙跳起来。 
 
    「不，不是，那个充当简易厕所的魔道具突然放起音乐……！」 
 
    达克尼斯泫然欲泣地指着现在仍旧在大声播放音乐的四角盒子。 
 
    这东西的外形和日本土木施工现场配备的简易厕所有点类似。 
 
    「原来如此。我还说你大半夜起床是想干嘛呢，原来你在旅途中一直憋着尿啊」 
 
    「你别随口说出这种别人不好意思说的话！话说你原来是醒着的吗！」 
 
    在厕所前转来转去的达克尼斯脸变得通红，就连在星光下都能看清楚。 
 
    「当然醒着啊。我现在可是和曾几次夜袭我的女人在荒无人烟的地方，而且是在黑暗中独处啊！不管怎么想我的贞操都会有危险吧！」 
 
    「谁会在这种情况下干那种事啊！还有这个到底该怎么办啊！厕所的音乐停不下来了！」 
 
    虽然『厕所的音乐停不下来』这种情况听起来是很诡异，但比这更糟糕的情况在等着我们。 
 
    「有很多东西在朝这边过来！我的敌感知系统反应很大！喂，快把马拉起来——虽然在夜晚让它赶路是有点对不起它！哎真是的，快把我刚才说的阿库娅不在旅途就很顺利的话还回来！你这废物！」 
 
    「真的很对不起！我是个没用的护教骑士！」 
 
    5 
 
    慌乱的一夜过去。第二天临近中午的时候。 
 
    从阿克塞尔城出发，坐了一天多的马车才到达的某个荒野小城。 
 
    那个贵族的城堡就在这个荒凉的小城里。 
 
    「拜托了！我是达斯提尼斯·福特·拉拉蒂娜！我有要事前来拜托你们的主人！请赶快去报信！」 
 
    来到城堡面前的达克尼斯声音洪亮地说完。门卫们点了点头。 
 
    「主人不会见任何没有预约的客人。就算是达斯提尼斯家的千金也不例外……」 
 
    「请通融通融吧」 
 
    达克尼斯打断了门卫。 
 
    「呃，不，我们就是这个规矩……」 
 
    「求你们了！事态刻不容缓！」 
 
    达克尼斯强而有力的气势把门卫们压倒了。 
 
    说明孩子们在她心中有多重要。 
 
    没错，这家伙一直都是这么耿直。 
 
    顽固，不知变通，但这一切都是为了守护他人。恐怕她会一动不动地等在原地，直到城主出来为止吧。 
 
    「既然如此我也来帮忙。喂你们听好了，这家伙肯定会赖在这儿不走的，接下来将会是耐力的比拼哦？」 
 
    听到我的话，门卫们露出困扰的表情。 
 
    看这样子，至少他们应该会去报告吧。 
 
    正当我这么想的时候，达克尼斯却说—— 
 
    「不，是真的很急很急，我连等都不能等了！」 
 
    「……不不不，你倒是顺着我的话说下去啊。而且现在又不能强行突破」 
 
    不光是门卫，连我都开始困扰了。 
 
    「……既然是如此紧急的事，那我们就试着去报告主人……」 
 
    察觉到事态似乎非同小可的其中一个门卫跑回去报信了。 
 
    「太好了达克尼斯，这下总算是有点进展了！」 
 
    「这样不行的！拜托了，快让我过去！」 
 
    …… 
 
    「你干嘛这么任性啊？我知道你很急，但你多少要相信一下惠惠和阿库娅她们吧？我们的任务是什么？你说说看！」 
 
    不知是听了我的话觉得很感动，还是她想起了原本的目的——她眼角浮出了泪水…… 
 
    「求你们了，让我上个厕所吧……」 
 
    她细声细气地说着，对门卫门低下了头。 
 
    「——真是丢大丑了」 
 
    「我才要说呢。你刚才那么大声把人聚集过来，结果却是这种事」 
 
    因为事态紧急，所以我们被破例招进城堡，接下来将与城主直接面谈。 
 
    「我不早就说了么，直接在野外解决就好。所以我才讨厌贵族大小姐啊，总是介意这种奇怪的小事。你真的是冒险者吗？」 
 
    「不，确实身为冒险者，在野外上厕所也不是什么稀奇事，但这和大小姐的身份没什么关系……？呜呜，我第一次有点后悔当冒险者了……」 
 
    我和表情变得轻松了很多的达克尼斯一起走在城堡的走廊上。 
 
    「久等了达斯提尼斯卿，现在主人已经赶来」 
 
    给我们带路的门卫说完便退了下去。 
 
    我们来到了品味高雅的客厅。 
 
    并不过度华丽，但是低调奢华。所有的器具都显得很有品味，光从这点就能看出这并不是一个突然发迹的贵族。 
 
    「喂，达克尼斯，你在路上说过这贵族有点奇怪对吧？到底是什么怪癖啊？该不会和你一样是个大变态吧？」 
 
    「你到底是把贵族当成了什么。虽然我们至今为止见到的贵族都有点奇怪，但真正的贵族是被庶民敬仰的高尚之人……呃，先别看我了……」 
 
    经受不住我的视线的达克尼斯干咳了一声打算蒙混过关。 
 
    「这个城堡的主人是赛列希尔德伯爵，统称残虐公」 
 
    光是听到这个绰号我就有种很不祥的预感。 
 
    让我想起地球的某个传说。 
 
    什么穿刺公来着。应该是某个可怕的贵族的外号，吸血鬼就是以他为原型虚构出来的。 
 
    我们接下来真的要和在这个世界拥有这种可怕外号的奇葩贵族交涉吗？ 
 
    或许两个人来是个错误的决定。 
 
    而且，像阿尔达普那样不讲理的贵族也是有的。 
 
    如果在这种偏僻的小地方得罪了对方，不知道会有什么下场。 
 
    而且可以很轻易地让我们死无对证，说我们在路上被怪物吃掉了都行。 
 
    我还在烦恼着的时候，客厅的大门被敲响——那个残虐公来了。 
 
    糟糕，我有点想回家了。 
 
    「喂达克尼斯，我们还是暂且撤退，多叫一些人来吧」 
 
    正当我这么说着打算跑路的时候。 
 
    客厅大门被打开，进来的是…… 
 
    「好久不见了赛列希尔德阁下，抱歉突然打扰您。但是事情十万火急……」 
 
    「达斯提尼斯卿，辛苦您远道而来……我已经听说了——想要用我的指甲来制作特效药是吧……既然会想要那个东西，那就表示您知道我的真面目了吧？」 
 
    两个贵族做完必要的寒暄后，进入交涉环节。 
 
    但是，我还有一件不吐不快的事。 
 
    我对身旁的达克尼斯说。 
 
    「喂达克尼斯，这个人真的是这个国家的贵族吗？你说过你们至今为止都没察觉到他是恶魔对吧？」 
 
    达克尼斯回答道。 
 
    「干嘛啊和真，现在正在说要紧事呢，你别过来插话。非常抱歉赛列希尔德阁下，这个男人是我的保镖同时也是我的冒险者同伴，名叫佐藤和真」 
 
    「我听说过他的事。据说是个葬送了数名魔王军干部的冒险者。从外表上看倒是非常平凡，正所谓人不可貌相……」 
 
    我对这两人说。 
 
    「不，为什么你们能一本正经地谈下去啊。喂达克尼斯，不管怎么看他都是个可疑人物吧，为什么要穿布偶装啊。你说他是贵族是什么意思嘛！我都不知道该怎么吐槽了！」 
 
    我指着眼前这个穿着疑似企鹅布偶装的人说道。 
 
    6 
 
    现场突然安静下来，难道这对两位贵族来说是绝不能谈及的话题吗。 
 
    对，布偶装。 
 
    不管怎么看都是企鹅布偶装。 
 
    「喂，你们两个别不说话啊。这国家到底是怎么回事？像你和库雷亚这种人是大贵族，结果又来一个穿着布偶装的怪人。有好好调查过布偶装里是什么吗！」 
 
    听到我的话，达克尼斯有些难堪地别过脸。 
 
    「你，你知道伯爵穿着的这个魔道具吗？这并不是什么『布偶装』，据说是从异国传过来的高档防具，有弹性而且保温保湿能力优秀……而且在我国，只要有实力，少许奇葩的举动和性癖也是能被容许的。对想要赌上人类的命运与魔王军一战的我们来说人才是必要的」 
 
    「不，这再怎么说也奇葩过头了吧。里面也可能是魔王军的间谍啊！」 
 
    这时，穿着布偶装的人以非常优雅的动作在我们眼前的沙发上坐下来。 
 
    「冷静一点，不用担心，我不会去帮助魔王军。关于这个，只有请你相信我了」 
 
    「看到你这幅模样还想要相信你的人应该去趟医院吧」 
 
    听到我的吐槽，布偶装无奈地耸肩叹气。 
 
    这种非常像人类的举止让我很不爽 
 
    「少年，听好了。既然你知道我的真实身份，就表示你对恶魔有些了解。我们恶魔族必须和人类共存共荣，人类是我们重要的伴侣，请你一定要相信我」 
 
    「把你介绍给我们的，名叫巴尼尔的恶魔以前还说过我们是制造美味食粮的机器呢」 
 
    突然，布偶装僵住不动了。 
 
    「什么嘛，认识巴尼尔大人么？那就不用什么走繁琐的套路了。没错，你们人类能制造美味，你们的负面感情是我们的食粮。既然明白就赶快把负面感情教出来！你这无礼的臭小鬼」 
 
    突然变得这么粗鲁了！ 
 
    「赛列希尔德伯爵，我为他刚才的无礼举动深表歉意。我对阿克塞尔城的人们隐瞒了您的身份的，并且我发誓今后也会对您的秘密守口如瓶……」 
 
    「嚯嚯」 
 
    刚才那个无礼的布偶听到达克尼斯的话，发出了表示有兴趣的声音。 
 
    「我记得达斯提尼斯卿是虔诚的厄里斯教徒，放跑我这个恶魔真的好么？而且你是这个国家的忠臣，应该也不能放任我这种可疑人物侵蚀国家政权吧？」 
 
    布偶试探性地问问。达克尼斯朝我这边看了一眼，露出非常正经的表情。 
 
    「如果是以前的我，恐怕不会放任不管吧……但是现在，这个男人让我明白了我真正该守护的东西是什么。我该守护的不是贵族的尊严，而是无力的人类。这个男人教会我『不择手段』后，现在的我自认为是成为了一个有能力的执政者，而且……和真，我要向你道谢。如果没有你，我就只会是个头脑僵化的护教骑士。如果是以前的我，在得知赛列希尔德伯爵的真实身份后肯定不会坐视不管的」 
 
    她对我笑了起来。 
 
    「如何啊，赛列希尔德伯爵，刚才的回答足够让您满意了吗？」 
 
    「……呃不，我其实并不打算听那么多大道理……我记得护教骑士应该会使用一点神圣魔法。我只是好奇对我睁一只眼闭一只眼的厄里斯教徒会不会因为信仰缺失而用不出魔法……」 
 
    场面一度非常尴尬。 
 
    「呃……我本来就不会用魔法，所以这方面应该没什么问题……多谢您担心了……」 
 
    达克尼斯有些害羞地缩了缩身子。 
 
    「那，那就好。啊，这种羞耻的负面感情是巴尼尔大人比较喜欢的，而我并不怎么喜欢，所以请不要给我这种负面感情」 
 
    被布偶装的补刀刺中的达克尼斯红着脸趴在桌子上。 
 
    「——那我们就进入正题吧。你们想要我的指甲。但是先不论巴尼尔大人那种将本体放在地狱的大恶魔，对像我这种连同实体一起来到人间的恶魔来说，就算剥下一小片指甲都会非常痛苦」 
 
    企鹅布偶优雅地翘起二郎腿，威严地说。 
 
    这个声音与态度中透着的BOSS感与他那前卫的外表在我脑中形成巨大反差。 
 
    「关于这个呢……我现在没有太多闲钱……恐怕不能马上支付，但我会以达斯提尼斯家的名义保证，一定会支付报酬！所以请……」 
 
    达克尼斯拼命请求，然而布偶装依旧沉默。 
 
    据巴尼尔的说法，恶魔对契约事宜是慎之又慎的。 
 
    这种口头承诺怕是不行的吧。 
 
    于是我来救场了。 
 
    「钱的话可以由我来付」 
 
    「什」 
 
    达克尼斯惊讶地回过头来。 
 
    你以为我是为了什么要跟着来的。 
 
    就是为了这场谈判啊。 
 
    「别看我这样，我的资产很庞大。而且最近还干了些期货交易」 
 
    「你，你啊……稍不注意你就在干这种事吗？劝你快住手吧，这种事外行人干了很容易破产的！」 
 
    面对担心我的达克尼斯，我装逼地摇了摇手指。 
 
    「听好了达克尼斯，根据我收集来的情报，今年的雪精会比往年多。所以今年冬天会比以往冷。考虑到这一点，我屯了一些受季节影响较大的农作物……而且，还雇佣了这方面的专家」 
 
    「真是深不可测的男人啊……话说你是上哪儿认识什么专家的？」 
 
    达克尼斯看我的眼神中透着一些尊敬。 
 
    但是即便如此，企鹅布偶还是显得一点兴趣都没有。 
 
    「不，钱我就不要了。您知道我的财政手段吧。我将领地经营得很好，给国家上交了很多税金，这就是我虽然外表如此但仍能被重用的原因……说白了，从对国家的直接贡献来讲，比以清贫闻名的达斯提尼斯家更大呢」 
 
    「唔……」 
 
    这个布偶脸蛋看上去挺可爱，却出奇的棘手。 
 
    「……原来如此，那这样如何，让达斯提尼斯家在背后撑腰，扩大你的领地范围」 
 
    「喂，和真，你乱说什么呢！？」 
 
    企鹅看着我颤了颤肩膀，像是在笑。 
 
    「不不不，我领地已经够多了。不想再要更多的领地了」 
 
    这家伙难道就无欲无求吗。 
 
    「喂达克尼斯，你家的地位应该在他之上吧？你就强硬一点，直接用权力碾压他呀！」 
 
    「别说傻话了！虽然你让我『不择手段』，但这也太过分了吧？」 
 
    「我听得到的」 
 
    布偶对正在小声讨论着的我们说。 
 
    可恶，这下没办法了—— 
 
    「喂，我们又没过分到让你把财产交出来，不过是一小块指甲而已，给我们就行了。这样孩子们就能幸福，我们也能幸福，你的身份不会被暴露所也幸福，这不是双赢的关系吗？」 
 
    「但听起来总有一种你在威胁我的感觉呢」 
 
    布偶装饶有兴趣地说道。他的声音中透着一丝愉悦。 
 
    没错，这就是威胁。 
 
    「嘿嘿嘿，赛列希尔德先生，你知道么？阿克塞尔城里还有一个只要看到恶魔就会不由分说地想要将其大卸八块的凶恶阿库西斯大司祭在。如果让那家伙知道你拒绝我们的要求……」 
 
    「喂，和真，你这有点过了吧！这样根本就分不清谁才是恶魔了！」 
 
    企鹅布偶全身颤抖，高声笑起来。 
 
    「哈哈哈哈哈，不愧是巴尼尔大人的熟人！真是有趣，没想到会有人来威胁恶魔！我也不是无欲无求的，但我追求的绝不是金钱或是物品」 
 
    听到布偶这句话，达克尼斯猛地抬起头。 
 
    「这个剧情难道是……！身体吗！你是盯上了我的肉体！你想让我献出自己的肉体来救孩子们对吧！可恶赛列希尔德伯爵，不愧是被称为残虐公的人！一直用那可爱的布偶外表迷惑别人，布偶之下却是如此邪恶的……！」 
 
    「不，不对，我才不是这个意思！恶魔没有性别，所以对人类的躯体没有兴趣，请您不要把我看扁了！」 
 
    布偶第一次显现出的紧张后—— 
 
    「你们是冒险者吧」 
 
    他有些开心地问道。 
 
    「那么要不要来挑战一下我等贵族的余兴呢？」 
 
    威严的声音从可爱的布偶中发出。 
 
    7 
 
    「其实，贵族会玩让怪物们互相搏斗并赌输赢的恶趣味游戏」 
 
    城堡地下有斗技场。 
 
    我一边在佣人的带领下前进，一边听取达克尼斯的说明。 
 
    「在去艾洛德的时候，王子也准备了狮鹫对吧？收藏强力的怪物已经成为了一部分贵族攀比的资本」 
 
    似乎那个布偶也有收集怪物的癖好。 
 
    而那个布偶给出的条件就是…… 
 
    「和那个布偶饲养的怪物战斗，展现自己的强大……么」 
 
    怎么说呢，这应该是我来到这个世界后见过的最有冒险风的剧情了吧。 
 
    为了拯救孩子们，与贵族饲养的怪物对决，将药材赢到手。 
 
    听上去倒是挺帅的…… 
 
    「问题就在于你到底能不能赢了……」 
 
    对，对方点名只让达克尼斯一个人参战。 
 
    「我是不知道对方到底有什么诡计，但既然是你孤身奋战你就要格外小心哦？虽然他说恶魔没有性别之类的话，但实际上是不是这样还不好说呢。让女骑士被凌辱最后恶堕可是反派角色最想干的事了，不知道对方会派出什么怪物……」 
 
    达克尼斯听到这句话，颤了颤身子。 
 
    按常理来说我应该问她一句『你是不是害怕了』…… 
 
    「你是不是有点兴奋？」 
 
    「……才，才没有」 
 
    就算我有所担心，但达克尼斯依旧是平常那个调调。她和我分开后进入了斗技场。 
 
    这个斗技场和罗马时代的那种斗技场一模一样。 
 
    场地非常宽敞，能同时给几十个人在里面混战。地面就是一块破土地。 
 
    我被带到了城主——也就是企鹅布偶——的身边坐下。 
 
    企鹅布偶有些兴奋地对进入到斗技场的达克尼斯喊道。 
 
    「欢迎来到我的斗技场！平常我都会和别的贵族一起观看怪物之间的对决……而今天的主角是你！达斯提尼斯卿！」 
 
    布偶看上去兴致高昂，它以夸张的举止在斗技场的观众席上宣言。 
 
    斗技场除了我们以及佣人以外没有任何人。宽敞的地下空间顿时被照得如白昼一样明亮，或许是用了什么魔道具吧。 
 
    「好吧，赛列希尔德伯爵！我是虔诚的护教骑士，不管你带来什么怪物，我都绝对不会屈服！」 
 
    站在斗技场中央的达克尼斯，用不输给布偶的高昂语气回话了，而且脸颊泛着微红。 
 
    ……怎么回事，是我的错觉吗。 
 
    感觉这两人都很投入角色啊。 
 
    「不愧是古老的名门达斯提尼斯！非常好，非常好！让您这样尊贵的人屈服后得到的屈辱，羞辱，劣等感才是我最热爱的负面感情！来吧，高洁的护教骑士哟！展现你的强大吧！」 
 
    企鹅布偶叫唤着的同时，斗技场深处的笼子打开了。 
 
    我和企鹅布偶一起俯视着在场地中央一动不动的达克尼斯，而她面前出现的是…… 
 
    「首先是小试牛刀！达斯提尼斯卿，就看看您怎么对付这群哥布林了！」 
 
    一打哥布林涌上去了。 
 
    8 
 
    企鹅布偶宣布决斗开始后过了十分钟左右。 
 
    「「没眼看了」」 
 
    我和企鹅布偶异口同声地说。 
 
    「咕，我居然会不小心被区区哥布林制服了……！这群可恶的小妖，剥夺我的行动能力后打算对我干什么呢！」 
 
    在斗技场正中央，狂挥了N次大剑却一只哥布林没有砍死的达克尼斯被一群哥布林扑倒，按在地面上。 
 
    「这到底是怎么回事，达斯提尼斯卿……您是这个国家的大贵族，也是消灭了众多魔王军干部的人，根本不可能被一小群哥布林难住……啊，原来是这样吗！」 
 
    企鹅布偶自言自语起来，然后又像是领悟到了什么似的点点头 
 
    「原来如此，是明白这不过是余兴节目了吗！确实如果您拿出真本事，恐怕早就秒杀它们了。但是，这样以来我就没办法高兴了，余兴节目也就失去了意义……」 
 
    布偶继续自言自语起来，然后有些不解地歪了歪脑袋。 
 
    「而且，完全没有任何屈辱或是挫败感等负面感情……原来如此，原来如此……是想表明自己就算不主动攻击，也能扛住任何怪物的进攻吗！」 
 
    好像误会了什么的企鹅布偶以震惊的口吻向达克尼斯发问。 
 
    被哥布林按在地上摩擦的达克尼斯对布偶露出自信的笑容。 
 
    「我可不能让我的剑被区区哥布林的血染脏！我的剑并不是为了伤害赛列希尔德伯爵的怪物，而是为了守护这个国家而存在的！」 
 
    虽然她说了一句很帅的台词，但事实是那家伙的剑根本打不中移动灵活的哥布林，仅此而已。 
 
    「看来哥布林根本不能逼出您一丁点的实力……够了，哥布林们，退下吧！」 
 
    哥布林们老实地放开了达克尼斯，回到了笼子里。或许是将企鹅布偶当作比他们地位更高的怪物了吧。 
 
    企鹅布偶满足地看着它们回到笼子—— 
 
    「达斯提尼斯卿，接下来我要警告您了」 
 
    企鹅布偶唯独声音特别有压迫力，听起来特别吓人。 
 
    「我接下来要放出来的怪物是护教骑士的天敌。虽然已经成为濒危物种，但很久以前它们拥有过女骑士杀手，姬骑士杀手等各种各样的称号，是传说级的怪物」 
 
    「你，你说什么！？」 
 
    达克尼斯显得有些慌乱，这其中透着些微期待。 
 
    企鹅布偶认为她害怕了，便兴致勃勃地说。 
 
    「没错，想必您也听说过吧！被当作女性之敌的怪物……！」 
 
    「等等，你刚才是不是说了女性之敌！难道说……是魔改史莱姆？还是说触手怪……不你刚刚说了濒危物种吧，难道说你这混蛋——！」 
 
    达克尼斯的声音因为兴奋而变得嘶哑。企鹅布偶越发愉悦地摊开双手。 
 
    「看来您已经知道我接下来要放出什么了！你们护教骑士的天敌，曾经是和哥布林同样随处可见的怪物——！」 
 
    与此同时，斗技场的深处的笼子咔嚓一声被打开了。 
 
    「出来吧，纯血的雄性猪头人啊！展现你们让世间所有女性恐惧的力量吧！」 
 
    出来了两头本该绝种了的猪头人。 
 
    笼子里冲出来两头猪头人前辈。 
 
    对此，达克尼斯红着脸全身颤抖，表现出强烈的警戒意识。 
 
    「怎么回事，它们不是应该已经灭绝了吗，没想到会出现在这里！」 
 
    听到达克尼斯那既像是欢喜又像是痛苦的叫唤，企鹅布偶高声笑起来。 
 
    「哈哈哈哈哈！来取乐我吧！让我看看拥有高洁灵魂的厄里斯教护教骑士是如何屈服于性欲旺盛的猪头人的！将满是屈辱的，最美味的负面感情献给我吧！」 
 
    女骑士VS猪头人。 
 
    怎么会这样。明明只是为了救孩子而来索要药材，怎么异世界的经典场景一个接一个啊！ 
 
    明明接下来达克尼斯可能会很危险，我的心为什么还激动得砰砰直跳呢。 
 
    甚至开始觉得她被稍微欺负一下也无所谓。而且她本人看上去也有这个打算，还是就这样观察一段时间吧。当然如果真的恶堕了就不好了。 
 
    「可恶，怎么会这样！我虽然上去助阵，但是我出手的话你之前的铺垫就都白费了！达克尼斯，加油啊！千万不要输给区区猪头人啊！」 
 
    「为什么你看得这么津津有味啊！虽然确实不能让你来帮忙，但是你一脸兴奋的表情也让我心情复杂呀……！」 
 
    「好，上吧，猪头人们！」 
 
    听到企鹅布偶的号令，两个兽人面面相觑……！ 
 
    ——缩起与猪同款的尾巴，缓缓朝笼子那边退去。 
 
    「喂达克尼斯，这是怎么回事！你到底对那些猪头人干了什么！？你该不会以前用重金拐来猪头人的幼崽对它干了什么见不得光的事吧！」 
 
    「谁会做那种事啊！你能不能别把我当成痴女啊！话说，它们好像有点怕我！」 
 
    这到底是怎么一回事。 
 
    「喂，搞什么啊，企鹅布偶。你就不能多调教一下你的怪物吗？」 
 
    「为什么我非要被你这样吐槽不可！这到底是怎么回事，为什么猪头人们会害怕……！……是吗，护教骑士特有的神圣加护会使猪头人这种邪恶的怪物感到恐惧吗！」 
 
    这时，我突然想到。 
 
    原来是这样—— 
 
    那些猪头人，一定是小时候被雌性的猪头人搞出心理阴影了吧…… 
 
    「够了，看来你们根本不能胜任，退下吧！」 
 
    听到企鹅布偶的话，猪头人们快步逃了回去。 
 
    「怎么了赛列希尔德伯爵！你不是要让我屈服么！就这点水平还被称作残虐公，太令我失望了！」 
 
    「咕……！」 
 
    欲火无处发泄的达克尼斯红着脸挑衅企鹅布偶。 
 
    那家伙该不会已经忘了原本的目的吧。 
 
    「哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真是超乎我的想象啊，达斯提尼斯卿！哥布林或是猪头人对您来说都不足挂齿。事已至此，就让我亲自奉陪吧！」 
 
    这家伙来真的吗！ 
 
    「你难不成要穿着布偶和她打吗，你也放弃得太快了吧？喂，咱们应该还有更加工口的怪物吧！？既然你连雄性猪头人都有，那魔改史莱姆或是触手怪什么的你应该也有吧！」 
 
    「确实也不是没有。但是，她就算看到丑恶的猪头人也毫不畏惧，想必那种程度的怪物对她来说根本没有任何效果吧——因为至今为止我根本没从达斯提尼斯卿身上感觉到任何恐惧或是焦虑的负面感情！」 
 
    啊不，有效啊。超有效的。 
 
    我觉得对那家伙简直是效果拔群了。 
 
    然而企鹅布偶一翻身，轻盈地跳进了斗技场里。 
 
    「什！？」 
 
    企鹅布偶的突然乱入让达克尼斯发出惊呼 
 
    「来，展现你的力量吧，达斯提尼斯卿！我要让你屈服，品尝到最美味的负面感情！」 
 
    穿着奇怪布偶装的恶魔张开两手朝达克尼斯扑去！ 
 
    9 
 
    「……真是无地自容」 
 
    「我也觉得」 
 
    离开赛列希尔德伯爵城堡的我，坐在失落的达克尼斯驾驶的马车上，打算去小城寻找留宿的地方。 
 
    「……我是没想到你和恶魔族的相性能好到这种地步啊」 
 
    我在车夫位的一旁对她搭话。 
 
    「…………我无地自容」 
 
    「我也觉得」 
 
    残虐公赛列希尔德伯爵。 
 
    真正打起来发现那个恶魔确实厉害。 
 
    「…………没想到你会忘我地享受那种Play啊……」 
 
    「喂，拜托你不要用这种猥琐的说法！我也是第一次遭遇到……！没想到那可爱的企鹅布偶下面竟然是那种东西……」 
 
    当时，扑向达克尼斯的企鹅布偶打开了他背后的拉链，从里面蹦出来一个—— 
 
    「呃，从我的立场上来说算是赚到了所以无所谓……」 
 
    「忘了吧！啊真是的，巴尼尔也好赛列希尔德伯爵也好，怎么恶魔都那么棘手啊！」 
 
    为了达克尼斯的名誉着想，我还是忘了那件事吧。 
 
    「好在恶魔没有性别……」 
 
    「你啊，明明之前还说过喜欢我……」 
 
    我责备的视线达克尼斯不禁撇开脸。 
 
    但是这下该怎么办呢。 
 
    那个企鹅布偶是想要达克尼斯恐惧，然而这个女人却非常欢喜。 
 
    因为没有得到自己希望的负面感情，企鹅布偶扫兴而归。 
 
    照着情况，也很难想象那家伙会再给我们一次交涉的机会…… 
 
    就在我这么烦恼着的时候，马车正面出现了一个看上去有点眼熟的盗贼。 
 
    「喂，达克尼斯，你快看」 
 
    「……真的很对不起……嗯？那是克里斯吗？为什么会在这里」 
 
    在我们的马车前方朝这边招手的银发盗贼正是我的老大，克里斯。 
 
    完全不能理解她为什么会出现在这种地方。 
 
    克里斯跑来这边，笑容满面地对依旧很消沉地达克尼斯说。 
 
    「嘿，好姐妹！我来帮你了！」 

  第十二卷 女骑士的摇篮曲 最终章 为护教骑士献上厄里斯的加护！  
     「助手君助手君！快看快看，有家好大的旅馆！今晚就在那过夜吧！」 
 
    自刚才和我们会合以来就显得异常兴奋的克里斯说道。 
 
    「老大你有住那的钱吗？我印象中你都是今宵有酒今宵醉的啊」 
 
    我和克里斯在驾车的达克尼斯身后探着脑袋找今晚住的地方。 
 
    「我怎么会有那钱嘛。得来的钱大半都捐给厄里斯教会了，剩下的都全喝掉啦！」 
 
    「老大你行不行啊。那今晚得咋办啊？」 
 
    听到我这么问，克里斯笑嘻嘻地说道。 
 
    「哎呀助手君，我们之间就别这么见外了好吗？不都已经是在夜晚的城市里奔走的关系了嘛。我们算是老朋友了吧？那么住也要住一起啦！」 
 
    也就是要我帮她出住宿费啊。 
 
    我也不是舍不得这点钱。正当我准备回答的时候，达克尼斯朝我们转过身说道。 
 
    「克里斯的住宿费就我给了吧。毕竟你可是特地从阿克塞尔赶来帮忙的……不过啊克里斯，你对厄里斯大人这一如既往的虔诚是很好啦，但也稍微放眼一下未来存点钱吧？」 
 
    「太好了，谢啦达克尼斯！至于以后的事，就慢慢想吧」 
 
    说着，克里斯从车夫座的后方抱住了达克尼斯的脑袋—— 
 
    「不要谢我。话说回来，我最放不下心的就是你了。我有老家，这边的和真有房也有资产。阿库娅和惠惠都能靠他养着。可是克里斯，你平时都在哪里啊？居无定所，还完全没有存钱。虽说是很有冒险者风范啦，但也可以考虑一下住进我们的大宅里……」 
 
    「不，不达克尼斯，我是没什么所谓的！别看我这样，住的地方多的是，有的是办法」 
 
    被达克尼斯教训的克里斯稍微移开了目光。 
 
    「所以我才叫你跟我说你那『办法』是什么啊！你该不会又跑去干像犯罪一类的事吧？要是你被抓了，我也是没法坐视不管的哦。以前的我或许不会，但现在我多少能动用权力从中斡旋。你可最好别让我干这种事啊」 
 
    「达克尼斯你怎么啦！？为什么那个死板的达克尼斯会说这种话……我说，是你害的吧！是你把达克尼斯引入歧途的吧！还给我！把那个纯真正直脑袋空空很好骗的达克尼斯还给我！」 
 
    「别把锅甩给我啊老大，她不一直都脑子有点问题吗」 
 
    ——我们在城门处吵闹着的时候，傍晚报时的钟声响了起来。 
 
    「老大，差不多该去侦察下了吧。还有，仔细想想我们就没必要住旅馆嘛。毕竟有要用药的孩子，工作做完了就赶紧离开城里吧」 
 
    难得克里斯也来了，那么要做的事就很明确。 
 
    那当然是…… 
 
    「呃呃，我要一起犯罪了啊……我终究还是走上了歧途……」 
 
    达克尼斯从刚才开始就一直纠结个没完，抱着脑袋发着牢骚。 
 
    「算啦算啦达克尼斯，为了救那女孩这是必要的吧？那就没办法了嘛。我们就去偷走药材吧！——虽然很对不起那个叫赛列希尔德的人」 
 
    克里斯拍了拍达克尼斯的肩膀。 
 
    克里斯为什么会来到这里。 
 
    照她自己的话说是『心血来潮』。 
 
    但我是知道的。 
 
    出发前，达克尼斯去厄里斯教会祷告过。 
 
    也就是说…… 
 
    「老大，我觉得你真是太体贴了」 
 
    「……？虽然不是很明白，先说声谢谢？」 
 
    顺带一提，明明接下来马上就要闯进恶魔的城堡，但为何克里斯这么平和呢？ 
 
    当然是因我还没告诉她那布偶装是什么。 
 
    这也是因为达克尼斯对我说克里斯有看到恶魔和不死族就会失去理智扑上去的奇怪属性，让我尽量别说。 
 
    对知道克里斯真身的我来说，如果不只是入室行窃，还要被迫消灭掉那个布偶的话事情会很麻烦，所以我答应了。 
 
    「先不说这个，老大你就别老是探头探脑四下张望了吧，又不是没见过世面的乡下人。你那银发也是相当引人注目的啊」 
 
    克里斯平常都是一个人行动的，大概是久违的组队，她兴致十分高，像个乡下人进城一样东张西望，兴奋的不行。 
 
    达克尼斯对她说—— 
 
    「我在意很久了，你们俩什么时候开始关系这么好的啊？不经意间还搞了个什么盗贼团，在我记忆中，你们俩应该没什么交点的才对啊……」 
 
    克里斯笑嘻嘻地戳了戳仿佛试探我一般的达克尼斯的侧腹。 
 
    「怎么啦达克尼斯，你很在意我和助手君的关系吗？这么说来，我都还没问达克尼斯，你和助手君到底进展到了什么地步了呢。要不要以此来交换你刚才疑问的答案呢？」 
 
    听到克里斯这多余的话，达克尼斯瞅了瞅我，背过了脸。 
 
    看到达克尼斯的神情，克里斯对我咬起耳朵。 
 
    「我说呀，助手君助手君，达克尼斯怎么看起来有点奇怪呀，你做了什么呀？」 
 
    真不愧是挚友，意识到我们之间有些僵了。 
 
    「我什么也没做。不如说正因为我什么也没做，我们之间才这么僵。简单来说就是，我被达克尼斯表白了，可我和惠惠正进展得不错，就拒绝了她，差不多是这样……」 
 
    「什么！？助手君你把达克尼斯甩了！？」 
 
    听到克里斯的话，达克尼斯那握着缰绳的背影抖了抖。 
 
    「老大你声音太大了！我们之间的关系已经够僵了，你怎么还大声把这话说出来啊！」 
 
    「可是！可是！」 
 
    虽然没法从车夫座的后面观察到达克尼斯的表情变化，不过我看到她耳根处有点红了。 
 
    你看吧，达克尼斯也很在意啊！ 
 
    「助手君，也就是你和惠惠开始交往了？」 
 
    克里斯不知为何一脸兴奋地朝我贴近脸咬起耳朵。 
 
    「不，现在还是同伴以上情侣未满的感觉」 
 
    「你们这半温不火的关系是什么鬼。来来，你和惠惠进展到什么地步了？KISS过了？」 
 
    这女神大人是怎么了。 
 
    为什么就对男女情事这么感兴趣。 
 
    大概是对我们的悄悄话感到在意，从刚才开始一直握着缰绳的达克尼斯，也竖起了耳朵。 
 
    「我和惠惠还什么都没做啦……」 
 
    虽然一起洗过澡，牵过手，在被窝里抱过就是了。 
 
    「真没想到，我还以为助手君是个危险的男生，对女孩子如狼似虎的呢」 
 
    对不起，我有时候还真如狼似虎的。 
 
    只不过没有负责任和做到最后的骨气而已。 
 
    「是吗，那么达克尼斯也还有机会」 
 
    「不，我可是个很老实的男人啊？就算你这么煽风点火……」 
 
    没错，拒绝达克尼斯的好感的时候，我是十分痛苦的。 
 
    实话说有点想哭。 
 
    ……不，在那时候说了一堆危险的话的我也没资格那么说就是了。 
 
    克里斯笑着说—— 
 
    「不过你其实是很有责任感，不敢抛弃别人的那种类型吧？要是跨越界线的话，起码还是会负责的吧？那么，要是你下次和达克尼斯，那个，不是亲脸蛋，是真的亲了嘴的话……！」 
 
    她一边说着一边用胳膊捅着我的侧腹。 
 
    「我和达克尼斯已经亲过嘴了啊」 
 
    「什么你给我等下，怎么回事！？你不是和惠惠成了那种关系了吗！？明明什么没和惠惠做过，为什么就和达克尼斯亲嘴了啊！？我还小，不是很懂你们大人啊！？」 
 
    我无视掉震惊的克里斯， 
 
    「喂达克尼斯，把马车停到那边的空地吧？那边似乎不会有什么人经过」 
 
    「嗯，就那里吧」 
 
    「我说你别蒙混过去啊！告诉我啦！我说达克尼斯，我们是挚友吧，快告诉我你们为啥亲嘴了啊！」 
 
    「喂和真，你到底和她说了什么！克里斯你也别问这个了！」 
 
    达克尼斯红着脸回过头慌张地说。 
 
    2 
 
    把马车停在空地后，克里斯还在对达克尼斯问个没完。 
 
    在那之后，轮到克里斯被达克尼斯问平时都在做啥之类的问题，并如此消磨时间。 
 
    而现在。 
 
    当夜幕降临后，我们再度来到赛列希尔德伯爵的城堡前。 
 
    在和克里斯一起多次潜入别人家后，我差不多习惯了摸进建筑物里。 
 
    而现在，要怎么攻进这座城堡呢…… 
 
    正当我伤着脑筋的时候，和克里斯一样在嘴边卷起围巾的达克尼斯拽了拽我的衣服。 
 
    「我说和真啊，你到底在犹豫什么？都来到这里了，就只能进去了吧。此时此刻孩子们都还受着苦呢……我做好觉悟了。要上赶紧上」 
 
    达克尼斯小声对我咬起耳朵，声音里带着点焦躁。 
 
    达克尼斯现在脱去了笨重的装甲。 
 
    穿在铠甲下面的黑色紧身衣十分色情，比我们更像盗贼。 
 
    「听好了达克尼斯，我们是内行。而干这种事你是外行。那么，这里就该听身为内行的我们俩的话」 
 
    「是呀达克尼斯，你原本就是个大小姐，并不熟悉这种事吧？没事的，包在我克里斯小姐身上。毕竟我和助手君，连王都的城堡都潜入过了」 
 
    我们胸有成竹地说完，达克尼斯怀疑地看着我们。 
 
    「你们那时候的确是溜进城里了，但不是被到处追着打吗」 
 
    听到达克尼斯这句精准的吐槽，克里斯连忙指向我。 
 
    「那是因为助手君……！」 
 
    「老大，现在可不是揭我旧伤疤的时候。此时此刻孩子们还在受苦……」 
 
    「是这么个道理，可这话也轮不到你说！」 
 
    我无视闹个不停的克里斯，发动千里眼，琢磨起潜入路径。 
 
    这座城被高高的外墙围着，正面的围墙完全关上了，也没有暗门之类的。 
 
    既不能从外墙中侵入，也不能挖地洞进去，这么一来，剩下的路就只有…… 
 
    「老大，有绳索吗」 
 
    「当然有。玩绳索可是盗贼的基本功」 
 
    我和克里斯相互点了点头，从某处拿出了绳索。 
 
    「你们俩平时就带着这种玩意儿上大街？不，因为想着要潜入，才准备了这东西吗……」 
 
    「错了达克尼斯，盗贼可是一定要随身带着这种东西的」 
 
    听到克里斯的话，达克尼斯愣了愣—— 
 
    「老大，你想啊，她可是含着金汤匙长大的，常识嘛……」 
 
    「啊，对哦，抱歉呀达克尼斯」 
 
    听到我和克里斯的交谈，达克尼斯看起来还是有些想不通，但她还是老实地跟着我们。 
 
    城堡前面有看守，不过他们似乎不能百分百掌控城堡外壁的情况。 
 
    我们绕到城堡侧面，投出带着钩爪的绳索，拉了拉确认勾住了。 
 
    达克尼斯佩服地看着我和克里斯的功夫。 
 
    「还真是精湛的技艺啊」 
 
    我和克里斯一边听着达克尼斯的赞叹，一边抓着各自投出去的绳索，精神抖擞地…… 
 
    「可恶，绳子太滑了，好难爬」 
 
    「助手君，以我的臂力可爬不上这绳索呀！」 
 
    「老大，在绳索中间多打几个结做几个球。这样应该就会好爬点了」 
 
    达克尼斯看着磨磨蹭蹭的我们俩—— 
 
    「我说呀两位，以我的力气大概是能爬上那绳索的。我先上去拉你们上来如何？」 
 
    她畏畏缩缩地提议道。 
 
    「喂达克尼斯，你个新手就别提些肤浅的意见了」 
 
    「是呀达克尼斯，要是一不小心就会送命的。你是新人，没有经验，乍一看会感觉很简单。交给我们就好啦」 
 
    「是。是吗，抱歉。我不该插多余的嘴的」 
 
    不过，难得她这么有干劲。 
 
    我们体谅到达克尼斯的心意，就让她先上去了。 
 
    达克尼斯单靠臂力就噌噌地爬了上去，并安全地把我们拉了上来。我们接着谨慎地潜入城堡里。 
 
    「好了，那么达克尼斯。跟在我们最后面吧？」 
 
    「我和老大虽然能用潜行技能，你可是没法用的。可别松开我的手啊？」 
 
    「明，明白！」 
 
    达克尼斯老实地用力抓起我的手—— 
 
    「好了，今天的你就是我的后辈了。叫我和真前辈吧」 
 
    「和真前辈」 
 
    「没错，我是和真前辈」 
 
    咦，被这么叫有点爽啊。 
 
    「哎呀，达克尼斯，再叫一遍嘛」 
 
    「和，和真前辈」 
 
    「我说助手君，别玩这种愚蠢的Play了，赶紧走啦」 
 
    我让达克尼斯这么叫了我几遍后，克里斯制止道。 
 
    「老大在得到我这个得力的部下之后，不也让我叫了你好几遍老大嘛」 
 
    「那是两码事。不说这个了助手君，快走啦」 
 
    我另起一段，对新人达克尼斯解释道。 
 
    「听好了新人，这种时候城主在最上层的可能性最高。大人物或者BOSS什么的都有住在高处的习性」 
 
    听到我这完美的推测，克里斯也一言不发地不停地点头。 
 
    「不，我来过这里好多次了，我记得赛列希尔德伯爵应该是喜欢住在有怪物的斗技场的。先去那里吧」 
 
    而新人达克尼斯却这么说了…… 
 
    「听好了达克尼斯，我们只不过是说出了一般性的预测而已。我们当然是知道这座城堡的城主在哪里的。毕竟我们可是有索敌技能的」 
 
    克里斯再次赞同地点点头。 
 
    「是，是吗，不好意思。我又说多余的话了」 
 
    达克尼斯连忙道歉， 
 
    「不，没事。你是新手，没办法。而且新人有时候也会有新奇的想法。要是有在意的事不妨都说出来。那么，首先就先去地下吧。在此之前……」 
 
    在我们眼前的，是通向城里的门。 
 
    或许是因为在偏远的小城，所以只有外墙的正面有守卫，而这个门前和门的另一面都感觉不到有人的气息。 
 
    是因为是边境，所以没什么要提防的呢，还是因为城主是恶魔，并没有什么必要警戒呢…… 
 
    「这里就让我来吧。看我用开锁技能顺利地打开」 
 
    克里斯自信满满地说着，走上前头…… 
 
    「助手君，不得了啦！这门可没有钥匙孔！」 
 
    「真的吗老大。这可怎么办。这难道是要用暗号打开的魔法门吗？」 
 
    突然遇到难题的我们小声讨论起来。 
 
    就在这时。 
 
    「不，这种门要这样……」 
 
    达克尼斯穿过我们身边，把门抬了起来。 
 
    「这是古堡经常使用的重型门。因为很重，必须让某个人抬起了才能进去，抵挡成群的入侵者十分方便……你，你们俩怎么了……」 
 
    达克尼斯一脸不解地看着一言不发的我们。 
 
    「喂达克尼斯，要是有陷阱的话可怎么办。这次是我们运气好所以没遇到陷阱，但是……」 
 
    「是呀达克尼斯，你到底在想什么呢，怎么随随便便地就打开。多亏我的幸运在阿克塞尔是数一数二的高，才没有遇到陷阱」 
 
    「抱，抱歉两位，我的确是神经大条了」 
 
    达克尼斯老实地道歉。 
 
    「没事，毕竟你是新手嘛。不过这之后的路，还请你走在前头」 
 
    「是啊，这次就破例让达克尼斯这个新手走在前头吧。有我们两个大佬支援你，不用担心的」 
 
    「是，是吗？那就这样吧……」 
 
    达克尼斯有些不解地说道，走在了前面。 
 
    在那之后，她仅仅靠着周围微弱的亮光，就马不停蹄地前进，不愧是自称来过好几次的人。 
 
    「助手君助手君，碍事的不就变成了我们了吗？」 
 
    「老大，好戏还在后头呢。达克尼斯是那种一不留神就会犯错的人。我们内行人可得好好帮助她」 
 
    虽然感觉目前为止都是受达克尼斯帮助就是了。 
 
    正当这时。 
 
    我和克里斯同时停住了脚步。 
 
    我们感到了前方有怪物的气息。 
 
    这么说来，那个布偶装是可以对怪物做出指示的。 
 
    虽然城外还是用人类士兵来做警备的，但似乎城里就交给圈养着的的怪物了。 
 
    「喂达克尼斯。前面连接地下的路有怪物守着。你的攻击大抵是打不到的。我和老大上。你守着别让其他人过来」 
 
    「明白！这次就让我见识下你们的实力吧！」 
 
    达克尼斯脸上浮现出期待而兴奋的神情，我和达克尼斯对她竖起大拇指，施展着潜伏技能朝着气息传来的方向慢慢靠近。 
 
    而站在那里的是……。 
 
    「助手君助手君，是猪头人啊！是被认为濒危物种的怪物，雄性的猪头人啊。真的可以干掉吗？」 
 
    他们恐怕是因为雌性猪头人的影响而对雌性有相当大的心理阴影吧。 
 
    两个不擅长应付人型雌性的猪头人的身影出现在我们面前。 
 
    「可以的话还是想让猪头人前辈活下去呢」 
 
    「我说，猪头人前辈是什么？……不过我懂了，由我上前吧。那些兽人们不是不擅长应付雌性吗？我给他们施个束缚，助手君就和达克尼斯一起在周围放哨吧」 
 
    说着，克里斯从腰间取出束缚用的绳索…… 
 
    在她出现在兽人面前的一瞬间，马上就被抓住了。 
 
    「助手君！救救我，助手君！」 
 
    被猪头人们抓住的克里斯的装备一件件地被剥了下来。 
 
    「这和说好的不一样啊助手君。这些兽人不是不擅长应付女性吗！？喂，等等。不要，助手君～！达克尼斯～！要被脱光啦，要被脱光啦！」 
 
    眨眼间，克里斯的装备就被脱到只剩下热裤和内衣了，我和达克尼斯赶紧冲上去救她。 
 
    「呜，呜……谢啦，差点就出大事了……」 
 
    只剩内衣的克里斯瘫坐在地上啜泣，被我用束缚拘束住的猪头人们瘫在她身边。 
 
    「话说回来他们看到过来救人的达克尼斯就马上缩了，结果还是怕女人的吧？也就是，因为克里斯穿得像个男孩纸，所以……」 
 
    「嘘！喂和真，不要再说下去了！好啦克里斯，已经没事了快把衣服穿上！」 
 
    说着，达克尼斯开始收集起克里斯的装备。 
 
    「呜呜……我说达克尼斯，我已经，嫁不出去了……」 
 
    「没事的克里斯，被怪物脱不算数的，不算的」 
 
    说着，达克尼斯偷偷看着兽人们，露出了贪婪的神色。这让我有些在意。 
 
    「不管怎么说，多亏老大出卖色相我们终于能进入地下了。那么，前进吧！」 
 
    3 
 
    明明是夜里，城堡的地下却比我们白天来的时候还要明亮，而且，我感觉到了各处都有怪物的气息。 
 
    「我说助手君，这城堡有点奇怪吧？听你们说是饲养怪物的贵族，可是大胆地放养兽人，让他们做守卫，这也太过了吧。我所探知到的这周围的魔兽的气息也到处乱窜，我可不觉得那是关在笼子里的啊……」 
 
    因为这是恶魔所支配的城堡啊。 
 
    「这是有原因的，现在先不说。我们的方针是极力避免战斗」 
 
    大概那布偶装用有『藏在最深处』这种BOSS怪属性。 
 
    我看到达克尼斯赞同我的观点并点头后，一起偷偷摸摸地前行。 
 
    「我原来觉得尽管用了索敌技能探知怪物，也用潜伏技能隐了身，我们还是会被迫遭遇战斗，然而……」 
 
    达克尼斯有些不解地说。 
 
    「现在还挺顺利的。怎么样达克尼斯，我和老大在一起就是这么强」 
 
    「是呢助手君，我们俩的好运气加起来就是这么厉害」 
 
    …… 
 
    「……可是从刚才到现在，你们俩在外墙苦战了一番，开门苦战了一番，打兽人苦战了一番，那个……」 
 
    「哎哟达克尼斯，可别再说下去了。谁都有失败的时候。你不也因为把谢菲娜叫到阿克塞尔而让她在半路上染病了吗。我知道你晚上在为此苦恼。那病还在孩子们中扩散了开来，你不是很不甘心嘛。是啊，谁都有失败的。关键是别因此而后悔并闷闷不乐，像我们一样挽回错误就行了」 
 
    「助手君说得不错！就是这样，就算有些失手，只要最后成果丰硕就完事OK了。所以达克尼斯你也别纠结了」 
 
    被我们鼓励后，达克尼斯的眼睛湿润了…… 
 
    「你们……是啊，我也不能总是闷闷不乐，首先为了搞到药的材料，要……」 
 
    ………… 
 
    「……给我等等。虽然我是失败了消沉了，可这和你们刚才的逗逼行为没关系吧……」 
 
    「达克尼斯，安静点。看来前面是一条直路了，这里深处是不是就是那个布偶装伯爵的房间啊？」 
 
    「是呢，前面有一股BOSS房间的气息。我身为盗贼老手的直觉对我这么说了……」 
 
    「正是如此，我记得前面应该是赛列希尔德伯爵的寝室……我说你们俩，我怎么感觉我好像又被糊弄过去了……」 
 
    我和克里斯无视一边嘟嚷着什么一边跟着我们的达克尼斯，消去自己气息前进着。 
 
    最终…… 
 
    构造十分诡异的道路尽头处，矗立着一扇散发着厚重感的漆黑大门。 
 
    我和达克尼斯互相点了点头，把耳朵贴在门上。 
 
    克里斯扯了扯我的衣服下摆低声说道。 
 
    「我说助手君，这里真的是黑恶贵族的城堡吗？我怎么觉得，门的装饰也好道路也好，阴森得像是住着魔王军干部啊……」 
 
    仍然不知道赛列希尔德伯爵的真身的克里斯一针见血。 
 
    「正确来说并不是黑恶贵族。不过不管怎么说，不拿走某样这城主的持有物，孩子们就有生命危险了。只有这点是没错的」 
 
    「正如和真所说，克里斯。这次的目的是拿走药的材料。请你只想着这点，以它为优先目标……好不好？拜托你了，请不要失去理智啊？」 
 
    「我说，你们俩怎么啦？为什么要这样三番五次警告我啊？这门后面到底有什么呀？」 
 
    无视露出担忧的表情的克里斯，我和达克尼斯相互点了点头…… 
 
    用力推开了门，冲进了房里！ 
 
    对方是恶魔。 
 
    就算是这种时间也不可能睡觉。 
 
    所以作战就是要突然打开门，趁对方还没反应过来的时候以闪电战解决。 
 
    我们闯进房里后——企鹅布偶似乎早就用恶魔某种力量察觉到城堡里的异常了，他叉开腿站在房正中间等着我们。 
 
    「欢迎，入侵者！想必你们也知道这里是什么地方了吧。嘿嘿，初次见面的，不知名的入侵者啊……」 
 
    这有点预料之外。 
 
    我还以为它起码会在自己房里休息的时候把布偶装脱下来，想得太乐观了。 
 
    这么一来就只有先设法脱下它布偶装或是怎么的，然后再抢夺它指甲的碎片了。 
 
    而且听他的口吻，毫无疑问…… 
 
    「可恶，他意识到我们的真面目了！」 
 
    克里斯看着布偶装大声说道。 
 
    「我说助手君，怎么办呀！失去理智是说这个吗？没辙的呀，我可没法攻击这么可爱的东西！」 
 
    不，不是这种意思啊！ 
 
    「喂克里斯，别大意了！它看上去是很可爱，里面可是装着个十分让人毛骨悚然的东西。我们的目的是他指甲的一个碎片。他的指甲碎片，似乎是克洛林病的特效药的材料！」 
 
    克里斯听到这句话，突然停下了动作。 
 
    「能做克洛林病特效药的指甲碎片……」 
 
    她仿佛知道这个材料是什么，脸色突然变得很严肃—— 
 
    「没错，克里斯。你用束缚魔法停住赛列希尔德伯爵的行动！他那强烈的攻击全部由我挡住……！」 
 
    说着，达克尼斯站在了我们面前， 
 
    「真不愧是和持盾一族完全一样的入侵者！精神可嘉！但是，区区人类在我的全力攻击下到底能撑多久呢，嘿嘿……！」 
 
    正当布偶装自信满满地张开双手，摆出夸张做作的Pose时。 
 
    说时迟那时快，张开双手的企鹅布偶侧腹—— 
 
    ——就被双手紧握短剑的克里斯迅速逼近，并被短剑狠狠地刺到了底。 
 
    「好痛啊啊啊啊啊啊！？等，等等……！」 
 
    布偶装发出了惨叫，把顺势骑到它身上的克里斯撞开，连忙把刺在他侧腹上的短剑拔出来扔掉。 
 
    布偶装那被刺的伤口处，并没有流出血，而是发出了咻咻的声音，喷出了黑色的有如瘴气般的烟雾。 
 
    「喂，喂克里斯，你突然搞什么鬼。束缚就行了！我们只是要它的指甲，不需要打倒它！倒不如说，把恶魔打倒了他就会被送回地狱，身体就会消失掉的！就没法回收他的指甲了啊！」 
 
    阿库娅以前这么说过—— 
 
    厄里斯比自己对不死族和恶魔还要冷酷。 
 
    克里斯毫不在意自己被恶魔撞飞，身体略有飘忽地站了起来。 
 
    我倒剪她双臂逮住她。 
 
    「哇！喂助手君，你做什么！」 
 
    「什么我做什么，你别忘了目的啊！我们要的只有他的指甲啊！」 
 
    听到这句话，她似乎终于恢复了理智—— 
 
    「是啊！要弄死的话，得把指甲剥了后才能弄死！」 
 
    不，并非如此，并不需要打死他。 
 
    克里斯完全不管我的想法，直直地盯着布偶装。 
 
    「这疯狗一样的小子是怎么回事！」 
 
    「我是女的！」 
 
    布偶装颤抖着身子，对实诚地回嘴的克里斯说道。 
 
    「男的女的都无所谓了！这短剑是附了魔吗？还是说是什么诅咒道具啊？只是碰到就浑身麻痹！我从中感到了誓杀恶魔的强烈怨念啊！」 
 
    「我倒是希望你说是付予了神圣的祝福呢！这可是做来对付恶魔的强力短剑！」 
 
    说着克里斯捡起掉在地上的短剑，摆好架势，布偶装对她说道—— 
 
    「你这可恨的疯婆娘，不知为何你让我感到一股强烈的恶寒！」 
 
    他背向了我们，露出了背上的拉链。 
 
    「糟了，本体要出来了！」 
 
    见状，达克尼斯扑向布偶装的背部，用浑身的力气压住拉链。 
 
    虽然是一副抱住玩偶的女孩的景象，可这不是闹着玩的。 
 
    「我用束缚拘束住他！老大，你能把它翅膀的部分砍下来吗！？」 
 
    因为我知道他本体是什么，让它从布偶装里跑出来可非常就难办了。 
 
    我准备好特制的金属线。 
 
    「不用管我和真！连我一起拘束起来！」 
 
    「<束缚（Bind）>——！」 
 
    我听从达克尼斯的吩咐，拘束住布偶。 
 
    「啧！混,混帐……！」 
 
    和达克尼斯一起被拘束住的布偶装，以那短小的翅膀拼命伸向背后的拉链。 
 
    就在这时。 
 
    「啊……！啊……！」 
 
    达克尼斯忍不住发出了哀叫。 
 
    仔细一看，黑色的触手一般的东西从被克里斯刺开的洞里——而不是从拉链中爬了出来。 
 
    它们在达克尼斯的背上释放出粘液，达克尼斯的紧身衣被碰到的同时，发出了什么东西燃烧的声音，冒起了烟雾。 
 
    我把手放到腰上，拔出了买来后基本上没怎么用过的佩刀，砍了下去。 
 
    烧着达克尼斯的背部的触手被我砍飞，在地上到处乱跳。 
 
    「助手君，这个恶魔好恶心呀！」 
 
    话说恶魔的爪是哪个部分啊？ 
 
    我仔细看看被我砍下来的触手的前端，并没有像指甲的部分。 
 
    「达克尼斯，再稍微忍耐下！现在就把这厮的指甲给……！」 
 
    克里斯架好短剑，把企鹅布偶的翅膀前端砍了下来！ 
 
    「好痛啊啊啊啊啊！混帐，别用那短剑了行不！」 
 
    黑色的触手从玩偶装的侧腹和刚被切的翅膀伤口处伸出，朝着捡起翅膀的克里斯飞去。 
 
    然而…… 
 
    「喂，触手要留给护教骑士来怼，这可是自古以来的老规矩！」 
 
    仍然和布偶装捆一起的达克尼斯，把手伸进了那伤口处。 
 
    烧着什么的声音从布偶装里面传了出来。 
 
    而克里斯就趁着这时候确认起砍下来的翅膀里面。 
 
    「达克尼斯，有了！是恶魔的指甲！助手君，束缚还有多久解开呀！？」 
 
    克里斯开心地说道—— 
 
    「我，我使出全力放的，大概短时间内不会……」 
 
    「达克尼斯～！你等着，我现在就用短剑把金属线砍断了！」 
 
    克里斯连忙把翅膀扔到一边，用短剑猛地刺向金属线。 
 
    「抱歉，那是用秘银合金做的特制金属线……」 
 
    「啊啊啊够啦啦啦啦啦～！」 
 
    燃烧的声音依旧响个不停，达克尼斯对哭丧着脸的克里斯笑道。 
 
    「克里斯，我没事的。不用管我了，你和和真拿着指甲先走吧」 
 
    她一边突然说着这样不合她风格的话， 
 
    「别担心，这个伯爵知道我是谁。虽然多少会玩弄一下我，以此出气，但他是没法杀我的。不用管我，赶快……！」 
 
    达克尼斯的额头上流着汗，拼命地说着。 
 
    克里斯一脸怨恨，架起短剑咬牙切齿地说。 
 
    「只要用这短剑狂捅一波……！」 
 
    「你切越多伤口就有越多触手跑出来的好不！老大，听她的话，你先去马车那边！我正好有东西想试试！」 
 
    说着，我从包里取出某样东西。 
 
    那是听说敌方是巴尼尔的熟人之后，阿库娅给我的某样东西。 
 
    「助手君，达克尼斯！稍微给我点时间！我马上回来！」 
 
    说着，克里斯跑了出去——！ 
 
    「达克尼斯，你把双手从那俩伤口里拔出来！我就趁着这空隙把阿库娅的妹汁倒进去！」 
 
    「明，明白了……！不过你也别逞强了，赶紧跑吧，就算是我，面对这样强有力的触手也没法撑很久的……！」 
 
    「啊，住手！这是什么，好痛好痛，身体要烧坏啦！」 
 
    就算是在这危急关头下，还心怀几分欣喜的达克尼斯—— 
 
    和把阿库娅汁倒进布偶装里的我留了下来—— 
 
    「达克尼斯，给我看看你的骨气！告诉我你的体力比它更持久！」 
 
    「包在我身上！来吧赛列希尔德伯爵，虽然白天输给你了，现在就给你看看我的厉害！」 
 
    「卧槽，这女孩怎么突然散发出了喜悦了的感情了！有病啊有病啊，这女孩有病啊——！」 
 
    4 
 
    我们回到阿克塞尔，马不停蹄地奔向孤儿院。 
 
    「助手君助手君，前辈还在孤儿院吧？我就……那个，稍微有点事……」 
 
    噢，原来如此。 
 
    有阿库娅在会有些麻烦。 
 
    不过我不觉得那个有眼无珠的女神会看穿你的真身啦…… 
 
    「我明白了，我会代你给大家问好的，谢啦，老大」 
 
    「嗯，那我走啦。还有，你给我看好她，别让她太乱来了。还有……」 
 
    克里斯轻轻摸了摸在马车中安稳地熟睡着的达克尼斯的脑袋。 
 
    「要是有一天，我能把我的真身告诉她就好了……」 
 
    说着，她有些害羞地站了起来，转身离去。 
 
    ——在达克尼斯忍住的期间，我不断地把阿库娅汁倒进布偶装里，在她失去意识后，我好容易把达克尼斯从布偶装上硬扯了下来…… 
 
    接着厄里斯大人降临，把布偶装毒打了一顿。 
 
    大概说出来也不会有人懂吧，说实话我也不太懂。 
 
    只有一件事可以肯定，彻底炸毛的厄里斯大人太可怕了。 
 
    赛列希尔德明明之前那么想出来，但只被厄里斯大人瞪了一眼后，它就拼命地反抗不让拉链被拉开，而厄里斯大人则试图把他硬拉出来。我则在一旁饶有兴致地看着这一幕。 
 
    虽然厄里斯大人打掉了那只恶魔很多条命，不过那只布偶只『是只恶魔』，也没干过什么坏事。只能说他很走运，没被彻底消灭。 
 
    然后，我和再度变成克里斯的厄里斯大人一起把达克尼斯搬上了马车赶了回来—— 
 
    ——我背着筋疲力尽的达克尼斯，打开孤儿院的门。 
 
    「药的材料我拿回来啦！喂阿库娅，拜托你给达克尼斯治疗了！谢菲娜没事吗……」 
 
    我打开大门，却看到了…… 
 
    「欢迎回来，妈妈……！」 
 
    怎么回事啊。 
 
    谢菲娜笑眯眯地站在那里…… 
 
    「喂」 
 
    给我等下，到底是怎么回事。 
 
    为什么她会这么活蹦乱跳的。 
 
    ……就在这时。 
 
    「啊，啊啊，啊啊啊啊……！」 
 
    在我背上的达克尼斯，扑簌扑簌地掉起眼泪哭了起来。 
 
    她不知何时醒了过来，发现这个情况后—— 
 
    从我背后跳了下来，抱紧了谢菲娜。这时—— 
 
    「哎呀，达克尼斯看上去也很高兴，结果倒是很好啦……」 
 
    阿库娅看着我们说道，她在房间正中盖着被子，身边不知道为什么摆满了各种贡品。 
 
    「哎呀，你们俩回来啦！快看孩子们多精神啊！」 
 
    到底发生了什么。 
 
    话说回来，为什么巴尼尔护把孩子背在背上哄，为什么维斯会倒在地上还变稀薄了，为什么惠惠会一脸筋疲力尽地趴倒在桌子上一动不动啊…… 
 
    「你回来了么，辛苦你们了」 
 
    趴倒在桌子上的惠惠，只抬起脸对我说道。 
 
    「我总算是搞到材料了，这惨状是怎么回事啊」 
 
    「那是因为……阿库娅为了救孩子们一反常态地拼上了老命，在这里住了下来全力不断地咏唱回复魔法……回复量比他们因病消耗的体力还要多，于是他们都精神到了吓人的地步。正如你所见……」 
 
    那我们不是不去也行吗？ 
 
    正当我纠结着的时候，背着孩子的巴尼尔，用嘶哑的声音对我说道。 
 
    「看来材料备齐了啊。要没这个蹭住女人的话，孤儿院的孩子们就要死掉大半了。肌肉女的那个女儿也只是表面上看很精神，身体已经很糟糕了，最好马上就调配特效药。要是这个贡品女没了干劲的话，毫无疑问是性命攸关的状态了……来吧店主，该出场了！」 
 
    听到巴尼尔这不容乐观的分析，我连忙拿出布偶装的指甲，递给了惠惠。 
 
    「辛苦你们了，达克尼斯，和真。接着就交给我这个红魔族第一的天才吧。我可是通宵查了配方的！」 
 
    ——调配中—— 
 
    「这不对，这个要先放进去。我在学校学过的，不会有错！」 
 
    「开玩笑，恶魔的知识才这个世界上最正确的。按照吾辈说的来做就没错……喂，搞事女，你刚才放了什么进去」 
 
    「你别碍事啊逗比恶魔。刚才放进去的是阿库西斯牌的阿库娅水。这样一来，特效药肯定也会大幅度增强效力的」 
 
    「为什么，为什么你总是做些多余的事啊！话说你要是在药完成的时候不小心碰了一下，把它变成了水的话可怎么办。赶紧滚出去，瘟神！」 
 
    「各位，身为魔道具店店主的我的配方才是正确的！不用担心，不会有错的，还请按照我说的做……！」 
 
    我不由得打开孤儿院的大门吼道—— 
 
    「随便你们怎么搞，赶紧把药弄出来！」 

  第十二卷 女骑士的摇篮曲 尾声 ——如此持续下去  
     阿克塞尔附近的湖上，闪耀起了魔法的光辉。 
 
    「<Explosion>——！」 
 
    爆炸声在周围回荡，同时还有强烈的闪光。 
 
    同时大量的水蒸气和雾被卷了起来，在湖上造出了彩虹。 
 
    「哇啊啊……」 
 
    谢菲娜看着发出了感叹，达克尼斯一脸怜爱的笑容，摸着她的脑袋。 
 
    「刚才的有几分啊」 
 
    「刚才的爆裂我觉得威力有些不足，我可以认为是为了大病初愈的谢菲娜降低了些许威力吗」 
 
    慎重起见，我向倒在我旁边的惠惠确认。 
 
    「正是。真正的爆裂使，理应能够控制那过大的破坏力。要是有观众的话，顾虑他们也是理所当然」 
 
    「对爆裂魔法的爱，对观众的照顾……今天的爆裂一百分满分！」 
 
    「非常感谢！非常感谢！非常感谢！」 
 
    惠惠维持着趴在地上的姿势，不停地对我道谢，达克尼斯用有些冰冷的目光看着我—— 
 
    「我说和真，你们平时都干这种蠢事的吗？」 
 
    「哎哟达克尼斯，怎么可以说是蠢事呢。你打算和阿库娅说一样的话？」 
 
    「就是，再说下去的话，就算是达克尼斯也不能放过！」 
 
    惠惠接过我的话，以『这可不能听过就算了』的坚定语气说。 
 
    「好啊。我就接下惠惠你这个挑战。来吧，随便你怎么攻过来！」 
 
    「给我等下达克尼斯。你怎么能趁人之危，住手。哇啊啊，快住手内裤要露出来了，别掀我裙子啊！小心我也和和真一样叫你痴女尼斯啊……是我输了我投降，我投降了快住手！和真，快用生命吸收给我补魔！」 
 
    动不了的惠惠向达克尼斯表示认输。 
 
    「话说阿库娅那到底是在干嘛」 
 
    「她学会用爆裂魔法捕鱼了。她最近都这样急急忙忙地跟过来回收湖面上的鱼来着」 
 
    「拜她所赐爆裂魔法的地点都快要固定在这个湖了，这样也令人困扰啊……」 
 
    我们一边望着在湖里收集着鱼的阿库娅一边准备着午饭。 
 
    今天的菜式是三明治。 
 
    达克尼斯和谢菲娜眼红之前我和阿库娅和惠惠在这个湖边野餐，于是我才特地做了…… 
 
    「各位，快看，大丰收啊！回家后可以考虑给那邪恶的漆黑毛球一条当作礼物哦」 
 
    「它最近嘴变刁了。不吃生鱼也不吃味道淡的东西。我去洗澡还跟着我进来，看到阿库娅洗好的衣服还伸指甲抓，它到底是怎么了……」 
 
    「什么给我等下，我洗好的衣服怎么了？怎么它就只敌视我啊？」 
 
    被我补了魔的惠惠，利索地穿刺好了人数份的鱼准备烤，我给达克尼斯找来的柴点上火。 
 
    看着我们这一连串的动作，谢菲娜像个被带去野营的孩子一般，一脸兴奋地出神看着烤着的鱼。 
 
    「这些鱼是我潜进水里抓来的，最大的归我了」 
 
    「稍等一下啊阿库娅，虽然抓来是阿库娅你，可是杀鱼的可是我。最大可应该给这个队伍最能干的我吃才对」 
 
    「哎，那么就把我的鱼给你一半吧……我可吃不了那么多……」 
 
    「不可以啊谢菲娜，小孩子不多吃点不行的。不然的话身体就会长得像惠惠这样营养不良的」 
 
    「哎唷，你还真敢说！那么就用臂力来决定最大的鱼到底给谁吃好了，怎么样，接受不！你随时放马过来！」 
 
    看着像小孩子吵架般的两人，我到稍微有点远的草丛上躺了下来，打算在鱼烤好前睡个午觉。 
 
    而达克尼斯也是开心地注视着吵着架的阿库娅她们，在我旁边坐了下来…… 
 
    「谢谢」 
 
    她不看向我，轻声说道。 
 
    「明明那么坚定地说要守护你，结果这次又被你救了」 
 
    和话的内容相反，达克尼斯的语气倒是十分轻松。 
 
    「而且不只是这次，今后大概也是如此吧。最近都放弃帮你们擦屁股了。算了，我的话能救到那孩子就好。还久违地干了一把与冒险者相符的事」 
 
    我枕着手臂闭上眼睛回话。 
 
    「……以防万一我还是问一句，你真的不是萝莉控吧？」 
 
    「看我不揍扁你！既然你都说到这种地步了，我就用你的身体来证明我不是萝莉控吧！」 
 
    我忍不住跳了起来，达克尼斯看着我笑出声。 
 
    「明明你没那个胆」 
 
    这丫。 
 
    「我不那么如狼似虎是有正经的理由的。我……不对，这座城市里的男性冒险者们有很靠得住的伙伴啊」 
 
    没错，要是去那些大姐姐那边的话…… 
 
    「是吗，那我等着你告诉我那个理由吧。你到底是肩负着怎样的使命，从哪里来——以及，克里斯的真实身份」 
 
    达克尼斯再次从我身上移开目光，望向大家那边说…… 
 
    「咦！？原来克里斯说那句话的时候你醒着啊！？」 
 
    「当然了。我可是以这座城市里最强的防御力和体力为荣的护教骑士。怎么可能一直都睡着？总有一天我要花时间好好教训克里斯一顿才行」 
 
    她还是不看向我，开心地笑道。 
 
    「……哎，果然我比想象中的还要喜欢你啊……」 
 
    她用有些超脱的表情，苦笑着说道。 
 
    ……别，别这样，我又会想哭的。 
 
    「我，我，那个，惠惠……」 
 
    「我明白」 
 
    在我说出什么之前，她打断了我。 
 
    「我比你年长，还是贵族。没有横刀夺爱那种幼稚的打算。而且，我不希望那样。不过……」 
 
    达克尼斯用一只手撩起头发，朝着横躺着的我，如突袭般凑近了脸—— 
 
    「耍一下流氓，也还是可以的吧？」 
 
    「你，你……」 
 
    一次就算了还两次……！ 
 
    达克尼斯一脸恶作剧成功的表情，被人下了一步好棋的我，作出了最起码的回敬—— 
 
    「你倒是顾及下时间和地点。你回头看看」 
 
    「？」 
 
    听到我的话，达克尼斯翻了个身回过头，愣住了。 
 
    给达克尼斯拿烤鱼过来的谢菲娜，瞪大了眼睛全身颤抖…… 
 
    「妈，妈妈……！抱，抱歉，我……」 
 
    「等，等一下谢菲娜！这是……！」 
 
    在她身旁，拿着大概是我那份烤鱼的惠惠，眼睛闪耀着红色的光。 
 
    「虽然跟你说过表达心意随便，可我没说过可以私通啊！把孩子推给别人偷偷幽会，你是要有多痴女啊！」 
 
    「可，可是……！因为……！」 
 
    擅长最后崩盘的达克尼斯，以随时都可能哭出来的表情辩解道。 
 
    「我要广而告之……把达克尼斯袭击和真的事赶快散布出去……！」 
 
    「不不，不对！不，也不算不对！啊，等等阿库娅，你别跑！」 
 
    达克尼斯连忙追向跑向城里的阿库娅。我望着她们的身影，不禁许愿。 
 
    「这种感觉也不赖啊，就像后宫系男主一样。虽然至今为止几经波折，大概我运气还是很好的吧」 
 
    「你这家伙！」 
 
    请让我和她们一起，永远这样生活下去—— 

  第十二卷 女骑士的摇篮曲 后记  
     非常感谢各位购买这次的十二卷。 
 
    最近我开始烹饪了。 
 
    水煮，咖喱，炖汤，杂煮——现在的做法丰富多彩。 
 
    或许会有人吐槽『这不都是煮法么』，不过我发现只要有锅基本上就都能做，还是欣赏的。 
 
    如果有一天突然被传送到异世界，我推荐背一口锅。 
 
    这卷是达克尼斯的回合。 
 
    虽然这卷只给人一种恋爱小说的感觉，但真正的恋爱剧情还是放在别的作品之类的地方写为好，所以我想今后应该不会出现比这卷甜度更高的卷了。 
 
    似乎之前我也说过类似的话，所以还请大家不要太把我的话当真。 
 
    最近存在感变得很微薄的阿库娅也有她大放异彩的时候。 
 
    等阿库娅从幕后走到台前的时候，故事才进入高潮。 
 
    话虽如此，她也不会以『女主角』的身份活跃。（不会有『女主角』级的活跃） 
 
    这卷出版的时候我想我就能争取到一定时间了，所以会重新好好考虑一次该如何收尾。 
 
    即便是动画播完，游戏的发售等关于这个ip的活动也不少，各位如果有兴趣的话也请捧场！ 
 
    本卷也是多亏了包括三岛教主在内的，编辑S老师，以及其他各方人士的帮助才得以平安出版。 
 
    这卷差点没赶上截稿日期，比起以往，给各位添了更多的麻烦，我由衷感到愧疚，对不起，对不起……！ 
 
    虽然已经出了十二卷了，但我想还会给各位添一段时间的麻烦，所以我先多道几次歉。 
 
    在道歉的同时也要给各位与本书的出版相关的人士道谢。 
 
    在最后，还要向所有买下这本书的读者们献上深深的感谢！ 
 
    暁　なつめ 
 
    插画师后记 
 
    这次的达克尼斯非常少女！让我心动不已！加油啊拉拉蒂娜——！ 
 
    Λ Λ 
 
    （* 0 △ 0 ） 

  第十二卷 女骑士的摇篮曲 Next  
     阿库娅：喂达克尼斯，大庭广众之下干那种事可不好吧。 
 
    达克尼斯：等一下，那怎么说呢，应该是气氛使然……！ 
 
    惠惠：虽说是有气氛，但在小孩面前干那种事还是不太好吧，你这家伙！ 
 
    达克尼斯：不不不不对！虽然没什么不对，但是……！ 
 
    和真：顺带一提我是被害者。 
 
    达克尼斯：你你你你你……！ 
 
    阿库娅：咦？和真，阿克塞尔感觉有点不对劲啊 
 
    和真：一直都不对劲啊。真奇怪，维斯居然会那么慌张呢。 
 
    维斯：阿库娅大人，快救救我！ 

  第十二卷 女骑士的摇篮曲 特典短篇 传说级魔女  
     这一天。 
 
    「来，和真先生，请享用红茶和曲奇。阿库娅大人也很喜欢这曲奇饼哦？」 
 
    我来维斯的店里物色有没有什么好玩的东西，并享用着茶和点心悠闲地度过了一个小时。 
 
    「阿库娅真是给你添麻烦了，维斯……哦，这个红茶很好喝啊，茶叶非常高级。或许是开始习惯高档生活了吧，我变得越来越熟悉这方面的品鉴了」 
 
    「对，对不起，本店只买得起最便宜的那种红茶……」 
 
    哎哟，看来我的高档生活之路还有很长。 
 
    「原来如此，泡茶技术起到了关键的作用吗？你很厉害嘛维斯，如果你的店倒闭了，我随时都可以雇你来我家当女仆哟？」 
 
    「请不要说这种不吉利的话和真先生！但，但是，如果经营状况真的变得糟糕起来的话，很可能会有求于您……」 
 
    在我和维斯一起度过祥和的时光时…… 
 
    「和真，原来你在这里吗！不好了，不好了！」 
 
    门被粗暴地打开，我们祥和的时光就这样被瞬间打碎了。 
 
    两个红魔族大喘粗气进来，她们兴奋得两眼发红光。 
 
    「和真先生，维斯小姐，打扰了。那个，我和惠惠一起调查了一下有可能会威胁到我们地位的，高强的魔法师，结果……」 
 
    惠惠和悠悠异口同声地说—— 
 
    「「据说冰之魔女就在这个城里！」」 
 
    「是号称最强冒险者小队的领队，虽然不是红魔族但掌握了包括上级魔法在内的各种各样的魔法的超武斗派魔法师。因为对怪物毫不留情，还冷酷得能毫不犹豫地蹂躏向她求饶的魔王军怪物，所以被称为冰之魔女——」 
 
    惠惠一本正经地说着，而维斯已经两手盖住脸开始颤抖起来了。 
 
    你耳朵好红哦冰之魔女小姐。 
 
    「呃，那个冰之魔女又怎么了？话说你们不知道她是谁吗？」 
 
    话虽如此，我也是到最近才听到『冰之魔女』这个高强魔法师的一些往事。 
 
    来蹭茶点的阿库娅最近从维斯和巴尼尔那里听了一些故事，但听到一半就睡着了，所以我自己多次上门来把故事听完整了。 
 
    「关于冰之魔女，我们只知道她奋力与某个魔王军干部对战，那之后就下落不明了。她的名字和个人信息被冒险者工会隐藏起来，能明确的信息只有『她是个女性』」 
 
    悠悠继续说着。然而维斯已经趴在了桌子上。 
 
    我把脸凑到维斯旁边。 
 
    「喂，为什么这帮人不知道维斯的身份啊？维斯你不是被大家称为高强冒险者吗？」 
 
    「这个城市的人应该只知道我原来是个高手冒险者团队的一员。那个……刚才惠惠小姐说的虽然有点夸张，但大部分是事实。所以我很担心被城里人们惧怕……」 
 
    惠惠鼻翼扑张地对正在小声交谈的我们说。 
 
    「你们在交头接耳些什么啊！冰之魔女就在这座城市哦！？冰之魔女哦！？」 
 
    「你怎么这么激动啊？你见到冰之魔女后又想干嘛，想找她签名不成？」 
 
    听到我这句话—— 
 
    「才不是呢，冰之魔女这个外号那么帅气，我怎么能坐视不管呢！我要和她比一比，看红魔族和冰之魔女到底谁更强！」 
 
    「我，我不是很赞成这种做法，但我很好奇她是怎样一个人……」 
 
    维斯和我对上视线，然后欲哭无泪地摇摇头。 
 
    看来她不太想让人知道。 
 
    那我倒是想问问她为什么怎么轻易地就把她的过去告诉了阿库娅那种大嘴巴。 
 
    「冰之魔女肯定只是想在这和平的小城隐居吧，你们就别管她了」 
 
    「对，对呀！而且我听说冰之魔女是很可怕的一个人！」 
 
    维斯接在我后面说道。但她或许是被自己说的话刺伤了吧，现在她快要哭出来了。 
 
    「是，是吗？但是，作为红魔族我必须要分出胜负……」 
 
    「惠，惠惠，连很有常识的维斯小姐都这么说了，我们还是作罢吧？我想冰之魔女的那些传闻一定不是夸张吧……」 
 
    悠悠这话说的好像我很没有常识一样。不过现在先不管这个…… 
 
    「什么传闻？或许是被夸大了很多倍的吧？」 
 
    维斯也附和着我的话点了好几下头。 
 
    她们开口说—— 
 
    「……因为自己小队里的成员们都互相好上了，只剩她一个人嫁不出去的冰之魔女，因为仇恨这个世界而朝魔王城发起了突击……」 
 
    「我听说冰之魔女是因为找不到男朋友所以才大量残杀怪物泄愤的……呃，不管怎么说」 
 
    两人异口同声地对看起来随时都要哭出来的维斯说。 
 
    「「毕竟被说是小队里的多余人士，想必是长得很丑吧——就是这么个传闻」」 
 
    ——那一天，冒险者工会公布了『传闻中的冰之魔女就是阿克塞尔城的某魔道具店店主』这一消息。 

  第十二卷 女骑士的摇篮曲 插图  
                      

  第十二卷 女骑士的摇篮曲 虎穴特典『掌管暴虐之人』  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    图源：夜大 
 
    翻译：一绪 
 
    「痛痛痛痛痛……。呐，为什么你就只对我竖起爪子啊?我们，在同一屋檐下生活已经快接近两年了吧。我觉得差不多也该和解了哦。」 
 
    某一天的晌午时分。 
 
    吃完午饭闲着留了下来的阿库娅，调戏了在沙发上睡觉的逗之助，手指被抓到了正不断呻吟着。 
 
    这个从以前开始带着一堆谜团的逗之助，最近越来越有人类派头了。 
 
    具体一点的话，比如说变得想要洗澡了，比如说变得不愿意吃活鱼和剩饭，宠物食品之类的东西了。 
 
    「啊！你给我等下，敢对我的饼干出手你胆子不小嘛。你做好了与从神明手上夺走贡品相应的觉悟了吧?」 
 
    比如现在这样，阿库娅的点心被夺走之类的。 
 
    「你这家伙，真的很被这只猫讨厌呢。最近就连我都常常被这家伙亲近哟。午睡醒来以后多半都都能看到它伏在我肚子上睡觉呢」 
 
    「到底是为什么呢。是邪恶存在的同志在相互吸引吗。猫什么的是怠惰吧。难道不是因为中意堕落至极之人所在的地方吗?」 
 
    这家伙明明是跟我一样等级程度的堕落还真敢说呢。 
 
    这么说着的时候，逗之助突然从盛饼干的盘子中抬起头，一直盯着阿库娅所在的方向。 
 
    「噢，怎么了怎么了?你在被死死地盯着呢。我帮你翻译一下猫语吧。猫乍一看是怠惰，但以懒懒散散的姿态为人们带来治愈才是工作啊喵。有关懒惰的事情唯独不想被你说呢喵。今天开始你就不再是掌管水的女神了，以掌管怠惰的女神自称吧喵」 
 
    「敢在我的面前这么说胆子还真不小嘛，今天我就来教训下你和在那里喵喵地说着话的狂妄毛球！」 
 
    看到这么说着同时袭击过来的凶暴女神，我一边抱起逗之助一边与她拉开了距离。 
 
    「不仅是怠惰，暴虐也给你一起掌管吧你个疯狗女神！还不赶紧改改你那火爆性子……。噢，怎么了吗?怎么，难道你有什么想说的话么?」 
 
    边听着我的话耳朵边微微抖动的逗之助，就像是要抗议一般轻咬起我的指尖。 
 
    作为掌管怠惰的的半身，可能是不愿意那个轻易被夺走吧。 
 
    「呐阿库娅，我想问你点事。你们女神也会成长的么?或者说如果你的力量流失了大半的话，要怎么做才能回复呢?」 
 
    「那种事情还用说吗肯定是获得信仰心啦。神明力量的源泉是可爱的信徒们哦。随便说下，即使是女神也是会成长的哦?嘛因为我的美貌也好能力也好都达到上限了所以不会再变化了就是了」 
 
    这家伙，自信到底是打哪来的啊。 
 
    话虽如此，倒是听到一件好事呢。 
 
    获得信仰心的话成长也会加快这件事。 
 
    「……南无南无」 
 
    「等下，为什么突然就对着猫拜起来了啊。要拜的话就来拜我啊。」 
 
    为了使其尽早恢复到原来的姿态而把逗之助放在沙发上双手合十的我，被阿库娅使劲揪着衣服。 
 
    就在这时。 
 
    「哦，我真挚的祈祷传达到了吗?」 
 
    「……这孩子，到底是中意和真的哪里呢」 
 
    逗之助像是为了确认触感一样用前脚碰了碰正坐在绒毛毯上正献上祈祷的我的膝盖之后，就跑上了我大腿缩成了一团。 
 
    这家伙愿意到我身边来，果然是跟阿库娅刚才说的那样是因为被我身上怠惰的部分吸引到了么。 
 
    但是，那样的话却让惠惠作为自己的饲主 我对此心中还留有些疑问……。 
 
    就在那时。 
 
    「我回来了哦」 
 
    从玄关那边传来了惠惠的声音。 
 
    似乎是跟达克尼斯一起完成了每日一爆的惠惠，以身体被掏空的样子被放平在沙发上。 
 
    那样的惠惠，一看到伏在我大腿上的逗之助就……。 
 
    「哦呀，明明是吾之使魔，放着外出的主子不管一个人在那种地方睡觉真是狂妄呢！最近也对食物越来越挑剔了，对付任性的使魔就要像这样！」 
 
    「呜喵噢！」 
 
    迅速地抓住逗之助，开始肆意地玩弄起来。 
 
    乱蹬着脚想要反抗的逗之助，就那个样子被拉着耳朵和扯着脸颊做着鬼脸……。 
 
    啊，原来是这样啊。 
 
    大概那位女神大人掌管着的，不只是怠惰而已……。 
 
    「……?怎么了吗和真?一直盯着我的脸看」 
 
    惠惠一边玩弄着逗之助，一边歪着头问我。 
 
    「呐，呐惠惠，能不能也让我抱抱逗之助呢?」「我拒绝。如果无论如何都想摸这个毛球的话，那今天就代替我去打扫的浴室吧。」 
 
    「啊，不讲理啊！」 
 
    俯卧在沙发上身体被掏空的惠惠，露出了掌管着暴虐的漆黑毛球的饲主相对应的，狂妄的态度—— 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 