 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十一卷 大魔法师的妹妹 序章  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：サダメ  
 
    翻译：lolihunter2 yukira 叶子 サダメ  
 
    校对：サダメ 
 
    那一天。 
 
    在贝尔泽古王城内的日式房间。 
 
    「啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！你快看和真！快看快看，我用购物街的传单做了那个怪异恶魔的面具！」 
 
    「噗哈哈哈哈哈！这啥啊好厉害，根本看不出来是拿传单做的好吧！你做起这种事来真的是心灵手巧啊！」 
 
    平安护卫了爱丽丝的我们受到库雷亚的招待，喝得烂醉。 
 
    「噗哈哈哈哈！看透一切的恶魔在此宣言。汝，独自一人没喝红脸露出一副无语表情的姑娘。分解酒精是需要蛋白质的。趁现在多喝点酒，你所困扰的结实肌肉也能稍微被软化一点吧」 
 
    「噗哈哈哈哈，学得真像！」 
 
    「你，你们这些醉鬼很吵啊！阿库娅，不要说我肌肉结实！」 
 
    听了戴上刚做好的传单制面具模仿起巴尼尔的阿库娅的话，达克尼斯脸红了起来。 
 
    「差不多也该让我喝酒了吧！我都已经到了可以结婚的年龄了，为什么还会一直被当成不能喝酒的小孩子啊！！」 
 
    唯一喝不到酒的惠惠向达克尼斯质问。 
 
    「话，话是这么说啊惠惠，但不光是年龄，人还有个体差异的对吧？惠惠你那个，发育比起别人……」 
 
    我在一旁听着开始支支吾吾的达克尼斯的话。 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，有意思！」 
 
    「一点也不好笑！你这醉汉到底在笑个什么，快把你手上的酒给我！……啊，你伸手过来干嘛，快把那个啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    我毫不客气地用生命吸收对企图从我手中抢走酒瓶的惠惠做出了抵抗，阿库娅见状捧腹大笑了起来。 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈！有意思！」 
 
    「没意思，一点都没意思！和真你吸收了我的魔力我今天就没办法放爆裂魔法了不是吗，你要怎么赔啊！等下必须把魔力还来！」 
 
    面对情绪激动的惠惠，我露出了不三不四的笑容说。 
 
    「有意思！」 
 
    「你这家伙！」 
 
    我不去理会终于扑上来了的惠惠，保持着好心情环顾了一下人满为患的日式房间。 
 
    「和真和真，今天我们把这个城堡里的酒全喝光吧！」 
 
    「好，那就看我把城里的酒喝个遍，然后在完全不使用魔力的情况下施放水魔法！」 
 
    「这个人简直没救了！还说了这种最低级的荤笑话！」 
 
    「喂来人啊！有谁闲着的话麻烦来帮忙把这两个人带回房间！」 
 
    我和阿库娅听着惠惠和达克尼斯的声音—— 
 
    「我说和真，今天可真是快活！我们的活跃还从来没有受到过像这样的认可呢！」 
 
    「是啊！这之前就算我们立下汗马功劳，也会莫名其妙负债或是遇到蛮不讲理的情况，要不然就是只得到一点奖金或奖状！」 
 
    彻底享受了这一天。 

  第十一卷 大魔法师的妹妹 第一章 让萝莉控家里蹲觉醒！  
     1 
 
    这一天，一个消息轰动了武斗派国家贝尔泽古全国上下。 
 
    这个与魔王军接壤的国家的公主获得了屠龙者的称号，凯旋归来。 
 
    ——作为爱丽丝的护卫前往邻国艾洛德的我们在那里被卷入了各种各样的事。 
 
    从请求用于对抗魔王军的支援，到与王子的赌博较量，到屠龙。 
 
    到最后，还看穿了伪装成对方国家宰相的二重身，救国家于危难之中。 
 
    虽然我做的事顶多就只有出千调戏王子，不过就结果来说也算是又成就了一番伟业。 
 
    并且最重要的是，爱丽丝的婚约也告吹了。 
 
    这样应该就万事大吉了…… 
 
    「干得好和真阁下，我以前似乎一直都误会你了！此番成果超乎我的意料！」 
 
    带着爱丽丝回到王城后，我们来到谒见之间完成了报告，一脸兴奋的白西装女，库雷亚听完后便两眼放着光这么说道。 
 
    其他人都懂事地在我身后候着，我谦虚地说。 
 
    「不，那全都爱丽丝的努力所致。我只不过做了一些微小的工作」 
 
    「何等的谦虚……我本来最坏的预期是就算断了邻国的支援，只要撤销了爱丽丝殿下的婚约就好。没想到你不仅撤销了婚约还取得了援助，甚至还卖了艾洛德一个救国的人情……！」 
 
    库雷亚由于过度感动声音有些断续，她的话听起来句句真心。 
 
    「库雷亚！保住支援和撤销我的婚约到底哪个更重要！？要是没有邻国的支援，我们可就没有办法对抗魔王军了啊！？」 
 
    「那当然是撤销爱丽丝殿下的婚约更重要。只要爱丽丝殿下没事，国家也好魔王也好都痛痛痛！爱丽丝殿下，你回来之后是不是变得有点暴力了啊！？」 
 
    爱丽丝抱住库雷亚，就那样勒住了她，库雷亚一边惨叫着一边看向我们说。 
 
    「不管怎么说，你们都真的很棒。报酬要什么有什么，请尽管说」 
 
    一脸认真地宣言的库雷亚依旧被爱丽丝勒得死死的，她脸上渐渐泛起了潮红，但却显得稍微有些高兴。 
 
    话说，报酬吗。 
 
    想起来，这家伙也非常喜欢爱丽丝，说起来的话也算是我的同志了。 
 
    「报酬不是早就讲好了吗？」 
 
    听了我的话，库雷亚露出了诧异的表情，但她似乎总算是想起来了在我前往艾洛德之前和我定下的约定。 
 
    作为撤销爱丽丝和邻国王子的婚约的报酬，希望她能告诉我爱丽丝小时候的事。 
 
    就是那样一个小小的约定…… 
 
    「这么说来和真阁下……今天就由我设宴来表彰你们吧。讲好的报酬就在宴会上付清」 
 
    库雷亚懂了我的意思之后这么说道。 
 
    「今天晚上我可不会让你睡的」 
 
    「「「咦！？」」」 
 
    我听着我和库雷亚之外的人的惊叫声露出了微笑—— 
 
    「——什么啊这货，酒量超差的！」 
 
    表彰宴会才刚开始十分钟左右。 
 
    库雷亚只喝了区区半杯左右就开始晃晃悠悠了。 
 
    今天的宴会是在一间虽不精致但还是铺有类似榻榻米的东西的日式房间举行的，这大概是迎合从异世界来的日本人的嗜好装修的吧。 
 
    「呜呜，和真阁下，抱，抱歉……」 
 
    早早就喝高了的库雷亚一面小声地向我道歉一面向我靠了过来。 
 
    库雷亚虽然是个喜欢幼女的变态，但外表看起来也还是个贵族千金。 
 
    以盘腿坐着的姿势被靠着上半身，说实话感觉不坏。 
 
    有种坐在电车里被昏昏欲睡的漂亮大姐姐靠上的感觉。 
 
    「兄长大人和库雷亚什么时候变得这么要好了啊？」 
 
    手里拿着果汁的爱丽丝稍微有些不悦地把脸凑了过来。 
 
    「哦，什么啊爱丽丝你在吃醋吗？没事的，哥哥喜欢的是那种身材火爆的漂亮大姐姐。所以……」 
 
    「…………」 
 
    咦，单讲外表库雷亚好像很对我胃口来着。 
 
    我面对一言不发地盯着我的爱丽丝一时语塞。 
 
    最终爱丽丝像要挤开我和库雷亚一样坐到了我们之间，然后让库雷亚躺到了她的腿上。 
 
    库雷亚那家伙，之后肯定会为自己醉倒了而后悔。 
 
    爱丽丝抚摸着满脸通红瘫在她腿上的库雷亚的头，头也不抬地向我问道。 
 
    「兄长大人，这场宴会结束后你打算怎么办？要回阿克塞尔了吗？」 
 
    那既像是自言自语，又像是在确认我的想法。 
 
    「嗯，我想想。最近又是去讨伐邪神又是做爱丽丝的护卫，一直都在到处跑啊。是该好好休息一下了」 
 
    说起来都不用说什么偶尔不偶尔，对于我来说冒险应该才是偶尔。 
 
    「……好好休息的话，在这里不也是可以的吗？反正房间也还空着很多，而且也没有必要急着回去不是吗？」 
 
    爱丽丝依旧不看向这边，装作看着库雷亚一样依旧低着头，做出了未曾有的明确表态。 
 
    爱丽丝以前是个总是藏在库雷亚身后，不亲自动口并让随从代劳的内向孩子。 
 
    而现在她不知是受了谁的影响，变成了一个偶尔会做些符合年龄的熊事的正常孩子。 
 
    虽然曾经那个战战兢兢随时都在在意周围人感受的爱丽丝也很可爱，但我个人还是更喜欢她现在这种自然的样子。 
 
    「既然爱丽丝这么说了，那再稍微停留一点时间也无所谓」 
 
    我以前作为盗贼入侵王城的时候和很多兵士都交过手。 
 
    虽然当时蒙着面，声音也做了很大改变，但谁也说不准体格和举止会不会暴露我的身份。 
 
    爱丽丝景仰我我是很开心，但还是不好以身犯险…… 
 
    「如果可以的话……」 
 
    正在我沉浸于思考的时候。 
 
    爱丽丝仍旧低着头，有些寂寞地说道。 
 
    「如果可以的话，想和大家生活在一起……」 
 
    于是我们又继续留在了王城。 
 
    2 
 
    「早上好，屠龙者」 
 
    「兄长大人，请不要叫我屠龙者……虽然王城里的各位都用那个称号来叫我，但我希望他们能换个称呼……」 
 
    脸红起来的爱丽丝害羞地低下了头。 
 
    受到库雷亚欢迎的我们现在正寄宿在王城中。 
 
    没错。 
 
    我梦寐以求的，和爱丽丝一起的高档生活回来了。 
 
    「爱丽丝啊，话虽这么说，但是屠龙者这种称号可不是谁都能得到的。这难道不是值得举国欢庆的事么？库雷亚她可是超兴奋地喘着粗气说了『我就一直都觉得爱丽丝殿下是能成大事的人』」 
 
    「请不要去在意库雷亚，她最近来找了我好几次让我给她讲我屠龙的英勇事迹」 
 
    顺带一提，库雷亚还每天都来我这里。 
 
    由于被称作黄金龙的龙是被爱丽丝一击秒杀的，所以我也就只有告诉她『爱丽丝放了一个好像很厉害的技能龙就死了』，但她就是会为了听这么点内容每天睡前特意跑到我这里来。 
 
    虽然最开始的时候库雷亚还对与龙的战斗颇有意见，念念有词地说什么要是让爱丽丝殿下受伤了该如何是好，但现在她已经完全沉浸于爱丽丝的英勇事迹中了。 
 
    不知是不是拜此所赐，明明我们住在王城过着自甘堕落的生活她却没有抱怨任何话。 
 
    不仅如此，她还因我破坏了爱丽丝的婚约而对我赏识有加，和我变成了偶尔会一起以爱丽丝的童年为下酒菜共饮到深夜的关系。 
 
    「那哥哥就先洗漱更衣了，爱丽丝你就在中庭等一下吧。等下让女仆做蛋黄酱鲑鱼饭团一起吃」 
 
    「好！我最喜欢蛋黄酱鲑鱼了！」 
 
    爱丽丝不知是不是喜欢上了之前在旅途中吃的垃圾食品，她似乎对女仆详细描述了我们让她吃的料理。 
 
    虽然最开始女仆们都一副『这家伙都让公主殿下吃些什么啊』的表情对我冷眼相待，但她们看到爱丽丝满面笑容地吃着蛋黄酱鲑鱼的样子似乎就没什么意见了。 
 
    想必比起吃腻了的宫廷高级料理，和大家一起欢乐地吃过的料理更为新鲜吧。 
 
    「那么兄长大人，待会儿见！」 
 
    爱丽丝这么说着，便匆匆跑走让女仆做便当去了—— 
 
    ——就这样，我们又在王城赖了三天。 
 
    这一天我为了陪惠惠例行公事，来到了王都外面。 
 
    「……没有必要连你也来陪我吧？话说，一国的公主殿下来到危险的城外可不行哦」 
 
    「得到屠龙者的称号后我就取得了一定限度的外出许可，所以没问题的。而且王都附近还栖息着一些很强力的怪物，所以我很担心兄长大人」 
 
    不过最近爱丽丝也开始陪惠惠每日一爆了。 
 
    从艾洛德回来后，这两个人的关系就莫名地好。 
 
    虽然很在意爱丽丝时不时会失口说出的『头儿』这个词，但现在对我好感度最高的恐怕就是这两个人了。 
 
    爱丽丝会像现在这样陪惠惠，会不会就是为了不让我和惠惠独处呢。 
 
    倒不是我自恋，我觉得只要我再主动一点这两人我还是能攻陷的。 
 
    ……不，惠惠倒先不说，我可没有萝莉控到会把爱丽丝当作异性来看待。 
 
    但以前瞻性的眼光来看，长大成熟后的爱丽丝来当哥哥的新娘这种可能性是不低的。 
 
    不如说，我要一直在王都住下去，赶走那些企图靠近爱丽丝的男人。 
 
    那样的话我总有一天会从她仰慕的哥哥变成身边的异性，最终…… 
 
    「和真，到了哦？这里就是我中意的爆裂地点。那个岩滩背后容易聚集怪物，只要精准地击中那里就有可能会顺便拿到经验值」 
 
    不知何时停下了脚步的惠惠看了一眼正在冥想的我的脸。 
 
    哎呦，这可不好。 
 
    「那就赶紧搞定回去吧……话说我想问一下你们，你们是怎么看我的？」 
 
    我尽可能自然地向两人问道，并且极力控制着眼神为了让自己看起来帅一点。 
 
    「你突然说什么呢，什么怎么看你啊？也不知你最近是不是闲得慌，我看到最多的就是你的奇特行为。你还是不要再和阿库娅一起去王城的中庭擅自修剪植被为好哦？虽然阿库娅剪得很好似乎得到了很高的评价，但和真剪出来的狗可是被差评的」 
 
    我剪的是熊来着。 
 
    惠惠说完，连爱丽丝都跟着说道。 
 
    「兄长大人，就算你再闲，也还是希望你不要去王城的训练场擅自指导兵士们……要是兄长大人非常厉害的话我自然也是欢迎的，但现在兵士们已经把你称作『明明经常落败还好为人师的奇怪客人』……」 
 
    「别管我最近干的事，我就是闲着没事干啊！不对，那个，你看。还是有很多可以说的对吧，就是那种喜不喜欢我之类的。说有多喜欢就行了，我是想听你们两个亲口说出来」 
 
    虽然已经一点自然的感觉都没有了，但听了我的话她们两人还是相视一眼说道。 
 
    「说多少次都一样啊，我喜欢和真。突然问这个到底是要干嘛啊？」 
 
    「我，我也那个……喜，喜欢……兄长大人」 
 
    「OK我知道了，是哥哥错了。爱丽丝，你已经很努力了，我很满足了。还有惠惠，能够再次确认你的心意我很开心」 
 
    我一面表现出大人的游刃有余，一面安抚着她们。 
 
    「这是怎么了啊，今天的和真是吃错药了吗？不，虽然平时就很奇怪但今天说的话异常奇怪呢」 
 
    「倒，倒不如说，兄长大人有点恶心……」 
 
    「爱丽丝，嘘！就算心里这样想也不可以把实话说出来！」 
 
    虽然和预想中有点不同承受了一点心理创伤，但基本还是符合我的预期。 
 
    她们就这样长大的话，会怎样呢。 
 
    会不会为我争风吃醋呢。 
 
    「你们放心，我是个心胸开阔的人。是不会冷落哪一边的」 
 
    「爱丽丝，不知为何感觉很上火。在每日一爆之前我们先收拾这个男人一顿吧」 
 
    「兄长大人，今天真的很恶心。是吃错什么东西了吗？」 
 
    虽然被她们说得这么惨，不过本次大展身手后我在王城的新生活基本一直是比较安稳的—— 
 
    住在王城的家里蹲起得很早。 
 
    「海德尔！海德尔！」 
 
    要说为什么的话，那是因为在随时都有管家和女仆服侍的高档生活中，多睡一分一秒都感觉可惜。 
 
    「您叫我吗佐藤大人。是要提神的咖啡吗？还是说想在床上吃个早饭？今天的早饭是按照佐藤大人的要求做的，放有鹅肝酱的味增汤」 
 
    以前曾经担任我的专属管家的海德尔立刻就灵醒地这么说了。 
 
    「早饭就在床上吃。在那之前麻烦先上咖啡。还有……」 
 
    「叫女仆梅亚丽穿上比平时短的裙子来这里对吧？」 
 
    先一步看穿我的想法的海德尔让我不由得发出了感叹。 
 
    这就是侍奉王室的精英管家的实力吗。 
 
    「不愧是海德尔，你能记住我的嗜好我很高兴」 
 
    「您这次能记住我的名字了，我才是真的欣喜不已。为了更方便佐藤大人惩罚梅亚丽，我重新摆一下花瓶让它变得容易倒下来吧」 
 
    这个人真是太能干了。 
 
    我满意地点了点头，优雅地喝着海德尔迅速为我泡好的咖啡，摊开报纸看了起来。 
 
    住在王城的我现在已经毫无疑问是个上流人士了。 
 
    「今年雪精很多，冬天似乎会变得难熬，冒险者公会会提高讨伐雪精的报酬吗……海德尔，这肯定会影响到来年农作物的收成。从我的户头提一部分出来用于采购有潜力的作物」 
 
    「我明白了佐藤大人。那么要买入农作物的品种是些什么呢？」 
 
    品种？ 
 
    「……呃，就买那种感觉会受到影响的。就是那种，冷起来会减收的」 
 
    「好的，那么就由我来适当选定吧」 
 
    真不愧是海德尔，懂得给主人台阶下，真是能干。 
 
    「那么，那边就这样吧。说起来今天的日程是怎样的？」 
 
    我接着喝着咖啡这么一问，海德尔拿出了记事本。 
 
    「今日上午的预定是，先和阿库娅大人一起扮演鉴定团去鉴赏宝物库里的物品。接着是在王城中庭用阿库娅大人的杂技实行天岩户作战，妨……邀请努力学习中的爱丽丝殿下出来玩」 
 
    海德尔一边翻着记事本，一边面无表情地平淡说着。 
 
    「午后和惠惠大人一起前往王都城外实验爆裂魔法。在那之后，和达斯提尼斯大人一同去视察王都的防具店」 
 
    我把被子放到床边的桌子上，无奈地摇了摇头。 
 
    「真是的，今天可有够忙的。晚上是什么安排？」 
 
    「晚上暂无安排，不过，达斯提尼斯大人收到了晚宴的邀请，您看如何？」 
 
    这个管家到底能干到什么地步啊。 
 
    「那我当然要擅自参加晚宴，去妨碍那些搭讪达克尼斯的男人」 
 
    「我明白了。那么我会做好准备」 
 
    海德尔恭敬地低下头，退出房间去端早餐了—— 
 
    「——早上好佐藤大人。今天的早饭是按照佐藤大人要求做的，大量使用松露的味增汤。您觉得味道如何？」 
 
    「味增的味道」 
 
    「是吗。那么我去泡餐后的咖啡了，请先享受味增汤」 
 
    从住进王城开始算已经过了一周。 
 
    我已经习惯了现在的上流生活，过着忙碌而充实的每一天。 
 
    「海德尔，今天的安排是？」 
 
    「今日的预定是，上午和惠惠大人一同前往王都的报社抗议并要求撰写佐藤大人和惠惠大人的特辑报道。在那之后，阿库娅大人邀请您去进行阿克西斯教团的宣传活动。下午爱丽丝殿下和达斯提尼斯大人邀请您一同参加讨伐王都附近的怪物的任务。晚上有惠惠大人主办的观赏夜空中的爆裂魔法的观赏会」 
 
    海德尔一面为我泡着餐后的咖啡，一面毫不迟疑地做出了回答，我喝着他泡好的咖啡对他摇了摇头。 
 
    「午后的怪物讨伐取消掉吧。告诉爱丽丝我会从明天开始拿出真本事。然后让惠惠把爆裂魔法鉴赏会提前到那段时间。反正到了晚上达克尼斯肯定会被邀请参加派对，得去那边」 
 
    「好的，那么这就为您安排。顺带一提，达斯提尼斯大人有托我传话说请不要再擅自参加派对……」 
 
    虽然他的确很能干，但对于女人心似乎还是有些迟钝。 
 
    我摇着是指说道。 
 
    「你没懂啊海德尔。那就是所谓的傲娇。说讨厌就代表其实是喜欢。也就是说，叫我不要去其实就是让我去」 
 
    「原来如此，看来我还远不够成熟。我海德尔真是心服口服。那么空手参加未免有些势力，就由我来为您准备一个派对用的大蛋糕，来给达斯提尼斯大人一个惊喜吧」 
 
    真不愧是海德尔，立刻就知道挽回，我才是真的服气。 
 
    「也对，就这样吧……啊不，光这样好像不是很有趣。这样吧，你帮我做个能把我装下的大蛋糕。然后把我装进去匿名送到会场。在众人都在想到底是谁送来的蛋糕的时候，蛋糕就从中裂开，而我华丽登场。如何？」 
 
    「不愧是佐藤大人，各位参加者惊愕的样子宛如浮现在了眼前。我立刻去准备」 
 
    海德尔这么说着，恭敬地低下头出去了。 
 
    ——我贵族化之后过了两周。 
 
    虽然我现在已经彻底融入了王城，但最近还是有一点不满。 
 
    「早上好，佐藤大人。今天的早餐是按照佐藤大人要求做的，放了鱼子酱的味增汤」 
 
    海德尔一边这么说着，一边把放着早餐的配膳台推到了床边。 
 
    「海德尔，谢谢你一直以来为我做这么多。我是非常感谢你的……但是，我对现在的生活还是有一个不满的地方」 
 
    听了我的话，海德尔一脸恍然大悟的吧表情低下了头。 
 
    「非常抱歉佐藤大人，其实我海德尔已经注意到了佐藤大人的不满」 
 
    真不愧是能干的管家海德尔。 
 
    连我的不满都已经注意到了吗。 
 
    「是对每天的味增汤感到不满对吗？」 
 
    「才不是，根本不是！不过你这么一说这个味增汤的确也很奇怪就是了！明明我要求的是每天都给我上用高级食材做的料理，但为什么这些高级食材全都会被放进味增汤里啊！加了鱼子酱的味增汤什么的，不就只是咸的味增汤而已吗！」 
 
    我目不转睛地看着海德尔的眼睛说。 
 
    「我说。这里的人最近是不是都把我当作一个大麻烦了？」 
 
    我把我最近一直在思考的事说了出来。 
 
    「………………我认为没有那回事」 
 
    「那段迟疑是什么意思，就不能一口答出来吗！不要移开视线，什么意思啊！」 
 
    最初遇到王城里的人他们都会为我办好了爱丽丝那件事而对我表达感激之情。 
 
    但是到了两周后的现在，投向我的视线就都变成了『这家伙到底还打算在这里呆多久』的感觉。 
 
    听了我的问题，海德尔显得有些难以启齿，但他还是这么说道。 
 
    「佐藤大人您心中有数吗？」 
 
    「你问我心里有没有数我也说不出个啥啊。难道是我藏在了送去达克尼斯参加的派对的蛋糕里那件事？结果那个不是因为被说来路不明的蛋糕太可怕没人敢吃，所以连着躲在蛋糕里的我一起被退回来了吗……要说还有什么能够想到的，就只有爱丽丝」 
 
    我正说到这里，房间的门就被敲响了，熟悉的女仆梅亚丽进入了房间。 
 
    「打扰了。佐藤大人，达斯提尼斯大人在找您。请您速到迎宾室——」 
 
    3 
 
    「回去了」 
 
    「我拒绝」 
 
    我被达克尼斯叫到了迎宾室。 
 
    啜泣着说不想回去的阿库娅和对此感到无语的惠惠以及已经收拾好了行李做好回家准备的达克尼斯都在迎宾室等着我。 
 
    从被达克尼斯叫过来的时候开始我就已经知道她要说什么了，所以我对她单方面的要求作出了秒答。 
 
    达克尼斯似乎也知道我会这么回答，她深深叹了口气。 
 
    「我说和真，这两周你在王城里过得很快活吧？已经受到足够的欢迎了吧？王城里的人对你抱有的谢意现在也大不如之前了。这也是理所当然的，毕竟你每天都过得那么放纵。你难道想让自己好不容易才树立形象因此毁于一旦吗？」 
 
    达克尼斯一面这么说着，一面向我递过来了几封信。 
 
    既然已经开过封了，那么意思就是让我读内容吧。 
 
    「——『致佐藤和真大人。等我长大了以后，我想变成佐藤大人那样的人，而不是魔剑的勇者或是贾斯提斯王子。妈妈跟我说，佐藤大人明明是最弱职业，却干掉了很多坏家伙，是个很厉害的人。我也想变得像佐藤大人那样』……？」 
 
    那是所谓的粉丝信。 
 
    我接着看向其他的信件。 
 
    「『致佐藤大人。爸爸给我读了报纸。上面写着爱丽丝殿下是多亏了佐藤大人才得救的。谢谢你帮助了我最喜欢的爱丽丝殿下。等我长大了请让我当佐藤大人的新娘』」 
 
    大概是小孩子写的吧。 
 
    以稚嫩的字体写出的信上还画着像是爱丽丝的少女的画像。 
 
    我一封一封地读着信，读到了最后一封。 
 
    「『致佐藤大人。我听说佐藤大人非常弱。爸爸妈妈也是那么说的。但是爸爸妈妈也说过，您是一个明明非常弱，却是消灭了最多魔王干部的，奇妙的人。复杂的事情我还不太懂，但佐藤大人明明很弱却很努力，所以我觉得佐藤大人可以好好休息一下了。请注意身体，祝您长命百岁。非常感谢你帮助了爱丽丝殿下！』」 
 
    我读完那些信后，感觉心中有些什么东西徐徐扩散开来。 
 
    看到我的表情，达克尼斯调皮地笑了起来。 
 
    「……怎样？就照那个孩子说的那样，好好休息一下如何？阿库娅你也不要一直闹别扭了，看看这个」 
 
    达克尼斯说完便从我手中接过信递给了阿库娅。 
 
    「这表情才像样了嘛，这才算是我看上的男人。回到阿克塞尔之后至少我会把你捧上天的，你就将就一下吧」 
 
    她又得意又开心地这么说。 
 
    「……以前只会色诱和威胁的你也算有长进了啊。被你那么一说我岂不就说不出要留在这里了。我可是很任性的。回家后你可要好好捧我一番」 
 
    「好啊，包在我身上！要不我来给你搓背？」 
 
    ……见我和达克尼斯相视而笑谈论着这些。 
 
    「喂，我看你们从刚才开始就在大庭广众下卿卿我我的，是不是该提醒一下你们这里是哪里。我觉得那种事还是等回家后再做才好哦」 
 
    「才没有卿卿我我！你，你看，我在去邻国的时候都跟和真说了，但到现在为止都还没有报答他平日对我的帮助……所以作为贵族……那个……」 
 
    惠惠眼中闪着红光，来回摇着身体缩成一团声音也越来越小的达克尼斯的肩膀。 
 
    「你明明年长于我却还是这么磨叽啊！话说达克尼斯你也差不多该把话说清楚了，到了现在还说什么搓背。都已经夜袭未遂了，向我这样大大方方说出来不就好了吗！那样我也好全力干掉你！」 
 
    「我会被干掉！？我没有惠惠你那样的感情……而且你看，我还有身为贵族的立场，不从门当户对的贵族中挑选对象的话难保不会被逐出家门……」 
 
    看着被猛摇着肩膀还畏畏缩缩地绕着手指的达克尼斯惠惠终于是忍不住了。 
 
    「明明之前还坚决拒绝相亲的，到了现在还拿家里的事当借口也太难看的吧！和真你也是，快说说她……和真？你从刚才开始干嘛就在那喃喃自语些什么啊」 
 
    在一旁注视着那两人的我已经算是走到哪里都不会丢人的后宫系主人公了吧。 
 
    而且就在前些日子我问惠惠和爱丽丝对我怎么想的时候，也得到了不错的回答。 
 
    我可不是迟钝系。 
 
    我早已敏感地察觉到了总找借口不坦率的达克尼斯是对我抱有淡淡的恋心的。 
 
    知道了这个还不够，我希望看到她们争抢我。 
 
    不，算上成长起来的爱丽丝就三个人了啊。 
 
    原来受欢迎的男人一直都是这样的心情啊。 
 
    并且我也理解到了，为什么那些现充会说双方都注意到了对方的爱意，在差一点到交往的地步的时候是最有恋爱的酸臭味的。 
 
    毕竟要是我和其中一人交往的话，就再也看不到她们这个样子了。 
 
    虽然平时大概会安抚她们或者上前阻拦…… 
 
    「总感觉想一直看下去，一小时左右」 
 
    「你这家伙！」 
 
    我话音刚落惠惠就把目标从达克尼斯转向了我，正当她要扑上来的时候。 
 
    「我决定了，我决定了和真！」 
 
    至今为止都在读粉丝信的阿库娅突然站了起来这么宣言道。 
 
    「回忆一下我们最初的目的？没错，我们的愿望是打倒邪恶的魔王。还有为世界带来和平！这些孩子的信让我想起了我们本来应该做的事！好了和真， 我们要回阿克塞尔去提升等级了！引导弱鸡的你成为勇者是身为女神的我的使命！现在正是身为水之女神的我照亮这些孩子未来的时候！」 
 
    我一瞬间思考了一下她这到底是怎么了，然后就想起这家伙从以前开始就很容易受到带动。 
 
    不过，现在我能够稍微理解一点她的想法。 
 
    「我知道了阿库娅。回到阿克塞尔后，我们就回到原点作为冒险者去做任务吧。然后等我们找回了感觉，就去给魔王一点颜色看看。有人在关注着我们的活跃。有为我们鼓劲的小孩子。那我们又何不尽力而为呢！」 
 
    没错，回到原点。 
 
    虽然最近一直都手忙脚乱，但我们要回到原点想起自己刚成为冒险者的那一天。 
 
    想起来到异世界的那份喜悦，想起那天在这里要好好重来一遍人生的誓言。 
 
    「真不愧是最近被称作萝莉真的和真！」 
 
    「喂，是哪个给我取的这种外号！渣真也好和渣也好都无所谓，唯独不要这么叫啊！」 
 
    4 
 
    那一天，达克尼斯她们先一步回了阿克塞尔。 
 
    本来我也是要一起回去的，但最终还是败给了爱丽丝寂寞的表情。 
 
    再留最后一天。 
 
    爱丽丝最近被捧成英雄一直都很忙，她说今晚想要单独和我聊聊。 
 
    面对她那真挚的心意，达克尼斯和惠惠也实在只有苦笑着点了头。 
 
    然后…… 
 
    「兄长大人好久没来过我的房间了呢。不用客气这边请。我马上把库雷亚给的点心端过来」 
 
    晚饭过后，我来到了爱丽丝的房间。 
 
    我四处张望着这个大到能用来开个小派对的房间，这时爱丽丝好像突然注意到了什么，迅速把放在床头柜上的东西藏到了枕头底下。 
 
    「哦，鬼鬼祟祟在做什么呀。啊哈，是在藏黄书？不过想来爱丽丝也到那个年纪了。但那种东西放得那么明显可是会被女仆小姐丢掉的」 
 
    「才不是，我没有那种东西！是这个，我藏的是这个戒指！」 
 
    爱丽丝慌忙从枕头下面取出来的，是我和爱丽丝一起去艾洛德的时候买给她的便宜戒指。 
 
    「我戴上这个的话，库雷亚就会说这种便宜戒指和王族不相称想来没收掉。所以我就只在睡觉的时候戴……」 
 
    我看到这么说着羞羞地抬头看着我的爱丽丝，突然想要继续留在王城，但我在内心狠狠斥责了动摇的自己。 
 
    我和大家说好了自己只会多呆一天。 
 
    要是我现在说我还是要留在王城，那三个人再怎么说也还是会炸毛的。 
 
    我为了尽力不去直视那充满破坏力的眼神，看向了爱丽丝小心翼翼包在手心里的戒指。 
 
    「果然还该送贵一点的啊。倒不是没钱，只是店里只卖这个。不好意思啊，如果高级一点的话你也不至于会被那样说了」 
 
    「不，这个我很喜欢。虽然高价的戒指上镶嵌着闪闪发光的大宝石，但这个小小的很可爱」 
 
    爱丽丝这么说着真的很开心似的看向了戒指。 
 
    不行，爱丽丝的一举一动都在动摇着我的内心。 
 
    佐藤和真你清醒点，这孩子是妹妹，是我妹妹。 
 
    首先我不是萝莉控，她长大了我倒是不会介意，但爱丽丝现在还不在恋爱对象的范畴之内。 
 
    而且最近我不是还正和惠惠打得火热吗。 
 
    我是这么容易变心的花心男人吗，这让我又有些怀疑自己。 
 
    「你，你喜欢就好。比起那个，今天要做什么？玩那个桌游吗？……不，等等，说起来我在艾洛德买了游戏卡片来着。我借你我的备用卡组玩吧」 
 
    我这么说着正打算去取游戏卡片，但爱丽丝轻轻拉住了我的衣角。 
 
    「等一下，今晚就不玩游戏了吧。好不容易两人独处了，我想听兄长大人的故事」 
 
    她腼腆地这么说道。 
 
    「——那时候我是这么对他说的。『在工作或是上学的时间玩同一个游戏的我和你一定不是敌人。我说，来我的工会吧。那里有你真正的同伴……』。就这样，远近闻名的最强废人就转到了我们工会，我们成了名副其实的最大公会。在那之后……总之发生了很多事，那个工会土崩瓦解，之后的事就留到下次吧」 
 
    「等一下，兄长大人明天就要回去了，不知道下一次要等到多久了！到底发生了什么，请至少把开头告诉我！」 
 
    我和爱丽丝坐在床边，共同沉浸在回忆之中。 
 
    话虽如此，但其实说的基本都是我的事。 
 
    住在王城的爱丽丝似乎没有多少刺激的回忆，所以她非常想听我的故事。 
 
    「真是没办法，就只有开头哦？……某一天，我们工会来了新人。那家伙名字叫做<暗&#8224;天使>。一个新人女孩子的加入，成为了工会崩坏的导火索」 
 
    「等一下，说了听起来那么有趣的开头，后面要留到下次实在是太过分了！那位女性做了什么！？你不说我睡不着的！」 
 
    这件事几乎算是黑历史了，但不知为何爱丽丝对此异常地有兴趣。 
 
    「发生了什么事我是不太想详谈的……总之就一个词。只用『公主』这一个词来概括吧」 
 
    「公主吗？……啊！？难道说是，那个公主殿下和公会里的某位成为了恋人……？」 
 
    明明我说的是网游中所谓的带妹，但爱丽丝理解得相当的快。 
 
    就算我说的很模糊，她似乎还是看穿了本质。 
 
    「真亏你能想到啊。没错，就是因为那个公主出了很大的事」 
 
    「原来如此，毕竟是有身份差距的啊……」 
 
    这时，我注意到顾自表示理解的爱丽丝手中握着什么。 
 
    爱丽丝不知是不是注意到了我的视线，她有些害羞地递出了手中的东西。 
 
    「那个，请收下这个。这是头儿……惠惠教我做的。她说这是红魔族传统的护身符。我想到兄长大人经常会被卷入各种事件，就试着做了……」 
 
    那是曾几何时从惠惠那里收到过的，红魔族传统的护身符。 
 
    记得是会在护身符中放入拥有强大魔力的红魔族的头发。 
 
    「谢了啊。我倒是也想过安生日子，但总是会有麻烦找上我，而且问题的发端还大都是我的同伴」 
 
    见我收下护身符放进口袋里，爱丽丝开心地说 
 
    「兄长大人回去之后，我也就没办法去冒险了……请至少戴上这个护身符一起」 
 
    并同时露出了稍显有些寂寞的笑容。 
 
    「——好了。一不留神就讲嗨了，时间已经很晚了，我差不多该回房了」 
 
    为了驱散收下护身符后的害羞和沉重的气氛，在那之后我们又接着闲聊了一会儿，不知不觉间就到了深夜。 
 
    再不走的话，库雷亚大概要来发飙了。 
 
    我正打算从床上站起来…… 
 
    「……不要」 
 
    这时，爱丽丝紧紧抓住我的衣角拉住了我。 
 
    「就，就算你说不要也没办法啊。没事我还会再来的。不管是被库雷亚还是被门卫拦，我都有达克尼斯寄放在我这的吊坠护身。虽然库雷亚把她家的纹章收回去了，但只要有这个达斯提尼斯家的纹章，也是能畅行无阻地出入王城。所以……」 
 
    「不要。『偶尔来玩』根本不够。虽然刚才说了戴上护身符代替我，但其实我也想一起去，而不是让护身符代替。我还想和兄长大人一起旅行一起冒险，一起体验各种事！」 
 
    爱丽丝的感情像小孩子一样爆发了出来。 
 
    「请再多教我一些各种各样的事！比起在这个王城中度过的十二年，和兄长大人一起旅行的那短短一段时间更加充实更加快乐无数倍。不要丢下我。再一起……」 
 
    她一口气说到这里，才注意到自己说了些什么捂住了嘴。 
 
    失落地低下头畏缩起来的爱丽丝看起来怎么都不像一个获得了屠龙者这种夸张名号的人。 
 
    「对不起，我又任性了……和兄长大人在一起就总是会忍不住撒娇。明明我是一国的公主，有守护国民的义务」 
 
    作为王族长大的少女想必一直以来都是被要求自律的吧。 
 
    那是当然的，因为基本没有人能够教训公主。 
 
    要说有最多也就库雷亚和达克尼斯，但那两个人一个是保护过度的护卫，另一个人则是常驻在阿克塞尔城。 
 
    「爱丽丝，你才十二岁，撒娇也是没有问题的。以前不也说过吗？你是王族，所以对身边的人更加任性一点也是没有问题的。你难道不知道我最近疯狂任性的生活吗。多学学我，活得开心点啊」 
 
    远比我强大并且懂得忍耐的公主大人眼角浮出一点点泪光，露出了微笑。 
 
    「兄长大人，请不要这么宠我。再待在一起的话，我感觉我会说出还想在一起呆更久这样任性的话」 
 
    ……糟糕，这是怎么了。 
 
    感觉这个走向很不妙，我感觉接下来我会把持不住。 
 
    「在兄长大人打倒魔王的那一天到来之前，我是不会对人撒娇的，也不会任性。所以……」 
 
    啊，很糟。 
 
    要说什么很糟的话，那就是快要对这样的小女生动心的我很糟。 
 
    「所以，仅限今晚。请让我稍微撒撒娇」 
 
    这样说着紧紧抱住我的爱丽丝也很不妙。 
 
    更糟糕的是，她还是只要有意就可以改变法律，让这样的年龄差距变得合法的王族。 
 
    不，不是这样的！ 
 
    爱丽丝妹妹啊，而且我也不是萝莉控！ 
 
    这样下去真的百口莫辩了。 
 
    虽然在这个世界是合法的，但按照日本人的常识就连惠惠都是不能下手的。 
 
    也不管我内心这样的纠葛，爱丽丝那小小的身体轻轻地凑了过来。 
 
    听说她的家人也常年不在，她肯定连该怎么撒娇都不知道吧。 
 
    由于她也知道自己的力量强过常人，所以她抱着我的双手也显得有些畏畏缩缩，她一点点地在手上加上了力气……！ 
 
    「我我，我倒是无所谓啊，不仅限于今晚随时向我撒娇都可以的」 
 
    又因为过度紧张而说了奇怪的话，坏事了！ 
 
    等着我回去的那些家伙要怎么办，我在这里被爱丽丝绊住怎么行。 
 
    明明最近和惠惠打得那么火热却突然说『我还是不回去了』，这实在还是太言而无信了吧。 
 
    而且， 
 
    「兄长大人……不」 
 
    而且佐藤和真，你好好想想。 
 
    你要回阿克塞尔去的不是吗。 
 
    想想小孩子么寄给你的那封信，你可是几小时前才刚看了那些信啊。 
 
    没错，魔王。 
 
    哪怕是为了爱丽丝我也要打倒魔王。 
 
    没做，为了小孩子们，也为了爱丽丝。 
 
    同时也是为了这个世……！ 
 
    「哥哥」 
 
    ………………………… 
 
    「最喜欢你了……！」 
 
    我最后，还是选择了留在这里。 
 
    5 
 
    阿库娅她们回阿克塞尔后又过了一周。 
 
    决心留在这里的我寄了信给她们。 
 
    说我还是不回阿克塞尔了。 
 
    告诉了他们我要一直住在王城，所以留在那里的行李和几成的财产还有宅子都随她们处置。 
 
    还告诉了她们，我在内心祈祷就算没有身为最弱职业的我，她们也能够打倒魔王。 
 
    我寄信的当天，达克尼斯就回了信。 
 
    内容是『别说蠢话了』这种一看就知道她写的时候在苦笑的语句。 
 
    她恐怕是以为，我是放不下怕寂寞的爱丽丝，只打算再多呆一天。 
 
    信中的语句写的很温柔，一语概括就是不要让爱丽丝流泪，但还是早点回来。 
 
    ——然后又过了三天。 
 
    送来的信里的语句变得有些认真了。 
 
    ——又过了两天后，火冒三丈的信就寄到了我手头。 
 
    然后到了今天。 
 
    我起居的房间的门被碰碰敲响了。 
 
    「和真阁下，有空说两句吗？」 
 
    声音的住人是库雷亚。 
 
    我对在为我泡红茶的海德尔点了点头后，他立刻就打开了门。 
 
    「怎么了库雷亚。有什么事吗？」 
 
    「有什么事？问我有什么事可真是问得好啊和真阁下，你应该知道我想说什么的吧？」 
 
    库雷亚像是在强忍着些什么，但面对有大恩于她的我似乎又不好太过言重。 
 
    「你知道王城里的人们对你是怎样的评价吧？」 
 
    「那当然。虽然好像有很多无情的中伤漫天飞，但没问题的，我的精神可不会因这点小事而受挫。我可是忍受过在盂兰盆节和除夕的聚会上的嘲讽和亲戚家大叔的说教还坚持家里蹲的人」 
 
    听到这里库雷亚像是咬紧牙关忍耐着什么一样说道。 
 
    「是么，那可真是再好不过。我对拥有那样强韧的精神，还为国家做出了莫大贡献的阁下有一事相求」 
 
    「什么事。有什么我能做的吗？」 
 
    这家伙人倒也不坏。 
 
    而且我和她还是同样喜爱爱丽丝的同志。 
 
    要是有我力所能及的事，我还是想要帮她的。 
 
    「那当然有，有只有你才能做到的事！」 
 
    库雷亚一边说着，一边变脸似的露出了灿烂的笑容。 
 
    「好久不见了和真阁下」 
 
    负责爱丽丝的教育工作的魔法师雷茵从她身后进入了房间。 
 
    这两人同时来到底是怎么了啊。 
 
    雷茵像是要回答我内心的疑问一样，有些尴尬地说道。 
 
    「那个……我知道和真阁下为了帮助爱丽丝殿下在邻国艾洛德做出了巨大的努力。并且也知道自从和真阁下留在这里每晚给爱丽丝殿下讲各种故事，爱丽丝殿下就变得相当外向，并且每天都过得很开心……」 
 
    库雷亚接着雷茵的话说道。 
 
    「没错，她现在看起来每天都很开心。这一点我是很感谢你的。在这个不知何时会受到魔王军袭击的王都，年幼的爱丽丝殿下承受了多少没有表现出来的不安是我们无法想象的……我们真的非常感谢你能为她多少消除一点这样的不安。并且也开始理解，达斯提尼斯卿大概就是喜欢你这一方面……但是，但是啊……！」 
 
    库雷亚和雷茵到底想说什么啊。 
 
    这时，传来了敲门的咚咚声。 
 
    门是开着的，所以那大概是出于礼节的敲门吧。 
 
    然后探出头看进来的，是一改之前的寂寞表情，表情开朗起来的我妹。 
 
    最近爱丽丝像海绵一样吸收了我教她的日式语言，并将其运用自如，她开心地这么说道。 
 
    「哥，你睡到这个点很不得哦？外面天气贼好，我们拿便当到外面去吃吧港真！」 
 
    库雷亚和雷茵闻言低下头带着哭腔对我说。 
 
    「「和真阁下，求你了你快回去吧！」」 
 
    拒绝，港真。 
 
    6 
 
    「——他逃到那边去了！抓住他！」 
 
    数小时后。 
 
    我被蛮不讲理的城中兵士们追着四处逃窜。 
 
    至今为止，我还未曾像这样开动脑筋，与人展开如此激烈的对抗。 
 
    ……不对，想起来好像有一次啊，那一次也和爱丽丝有关。 
 
    「不要因为对方只有一个人就小看他了！那可是打倒了好多魔王干部和高额悬赏犯的人，天知道他会干出什么来！」 
 
    从后面传来了追着我的库雷亚的声音。 
 
    几名兵士堵在了我面前，也不知他们有没有听到库雷亚的声音。 
 
    「客人，我们不能让您再前进了！」 
 
    「请停止无用的抵抗老老实实……！」 
 
    我听也不听他们的话，把手藏进怀里小声念道。 
 
    「<土之召唤（Create·Earth）>」 
 
    轻车熟路的初见杀战法。 
 
    「要，要干什么？」 
 
    我听着眼前的兵士们疑惑的声音。 
 
    「<风之吹息（Wind·Breath）>！」 
 
    「！？哇啊啊！？」 
 
    「眼睛……！」 
 
    数名兵士被迷了眼当场蹲了下去。 
 
    我一看发现，其中一个兵士带着绳子，不知是不是用来绑我的。 
 
    我从蹲在地上丧失了战斗力的兵士那里夺过绳子，继续逃窜起来。 
 
    我必须得想办法甩开这些家伙去爱丽丝那里。 
 
    没错，我还不能回去。 
 
    只要能去爱丽丝身边，就能够和平解决……不，能够说服她成为自己人。 
 
    我用手掌按住了朝我扑来的兵士的鼻子。 
 
    「<水之召唤（Create·Water）>！」 
 
    「噗哈！」 
 
    被从鼻孔强灌了水的兵士两眼含泪咳嗽了起来。 
 
    「和，和真阁下！刚才那种战斗方式，你莫非……！」 
 
    库雷亚看着那样的我，像是注意到了什么似的战栗着低语道。 
 
    我本以为自己逃的很顺利，但似乎却不知何时被赶进了死胡同。 
 
    我立刻注意到自己进入的小道是死路后，便听到了背后库雷亚的声音。 
 
    「……真是的。我的眼睛也算是白长了」 
 
    我转过身去，面对带着署名兵士的库雷亚摆好了架势。 
 
    我无路如何都必须突破他们，去到爱丽丝那里。 
 
    我胸怀这样的决心，和拦在我面前的库雷亚针锋相对。 
 
    「真是太遗憾了库雷亚。一边听你讲爱丽丝小时候的事一边和你一起喝的酒非常有味道。要不是以这样的方式邂逅，我们想必一定能够成为挚友吧」 
 
    「和真阁下……我也对这样的离别方式感到非常遗憾。并且，还有一件事要向你道谢。感谢你曾在爱丽丝殿下受到危险魔道具威胁的时候救了她。但是……」 
 
    「……但是？」 
 
    库雷亚拔剑回答了我的问题。 
 
    原来如此，今天的库雷亚似乎不同于以往。 
 
    那么…… 
 
    「但唯有抢走了爱丽丝殿下的戒指是不可饶恕的。请把那个交出来。那个戒指不是你该拥有的东西。要是你执意不还，那我也就只有把你的身份公诸于世了。虽然爱丽丝殿下会为此伤心但那也实属无奈。要是不想那样的话就老老实实……」 
 
    那么，我若不也全力以赴就太失礼了。 
 
    「你是没办法把这件事公布出来的。毕竟被爱丽丝称作兄长的人在作义贼这种事可是王家的耻辱。请你让我过去吧白西装。不然的话我会让你难受到哭出来」 
 
    听到我打断她的话这么说。 
 
    「……比，比如说怎样？」 
 
    至今为止都很小看我，笑话我全都是虚张声势的库雷亚不知为何没有发火，甚至还带着一脸已经快要哭出来的表情畏畏缩缩地这么问道。 
 
    这是怎样的心境变化？ 
 
    是因为理解到了我就是以前侵入王城的盗贼？ 
 
    还是因为今天亲眼见证了我的活跃？ 
 
    那种事怎样都好。 
 
    我现在要去爱丽丝那里，对她实行更进一步的教育。 
 
    我心中怀揣着那样一个小小的决心，亮出了手中的绳子。 
 
    「我会用这个绳子把你绑起来，然后施放偷窃直到你哭着道歉为止」 
 
    「噫！等，等一下！？请等一下和真阁下！我再怎么说也是贵族子女！在这样的公众面前，你，你是不会做……那么出格的事……的吧？」 
 
    我威慑般地甩着绳子对不安地这么问我的库雷亚说。 
 
    「顺带一提，把达克尼斯绑起来用马车拖着跑和向她泼冷水这种事我也都是干过的。当然信不信那是你的自由」 
 
    「撤退！」 
 
    库雷亚表情僵硬起来，以近乎惨叫的声音发出了回避命令。 
 
    但与她的命令相反，在场的兵士们却向我逼近了过来。 
 
    像这样被靠着数量正面压制的话，靠我的力量是做不了什么的。 
 
    「这里交给我们库雷亚大人！那个男人由我们来……！」 
 
    对手有四个人。 
 
    并且那些兵士刚才都在远处看到了我泼沙。 
 
    这么一来，他们大概是不会吃这招了吧。 
 
    「好了客人，请老实和我们……！？」 
 
    「<拘束（Bind）>！」  
 
    我当机立断地对刚刚说话的那个兵士施放了束缚。 
 
    那个兵士想用自己的剑拨开绳索，但空中的绳子并没有那么容易拨开。 
 
    虽然绑得不大好看，但那名兵士还是被连着剑一起绑了起来。 
 
    绑得很松，这个状态的话迟早是会被挣脱的吧。 
 
    但是，这一瞬间的空档就够了！ 
 
    「抓到了！」 
 
    我向一面喊着一面朝我扑来的一个兵士伸出一只手喊道。 
 
    「<风之吹息（Wind·Breath）>！」 
 
    虽然只是让他打了个踉跄，但就算这样，围着我的包围网也还是出现了空隙。 
 
    「全都是些小伎俩！不要怕，一口气按上去！」 
 
    这么喊着的大概是这些家伙的队长之类的吧。 
 
    「等，等等！不行，他是……！」 
 
    虽然库雷亚慌忙喊出了什么，但已经迟了。 
 
    我自己冲进对方怀里，像是要求握手一样伸出了一只手。 
 
    那个人下意识莫名其妙地就握住了我的左手，我毫不客气地吸收了。 
 
    「！？」 
 
    看见那个男人当场跪地，刚才打了个踉跄没回过神来的兵士和另一个兵士有些不明白发生了什么，一边警戒着我一边停下了行动。 
 
    我抓住这个空档，从兵士们身边冲了过去……！ 
 
    「到此为止了和真阁下，这里已经被包围了！我会用传送魔法送你的，请回阿克塞尔去吧！」 
 
    冲出死胡同后，我边看到了十数人的士兵。 
 
    带领着那些兵士的雷茵脸色有些苍白地这么说道。 
 
    两名兵士和库雷亚也从停下动作的我身后追了过来。 
 
    可恶，就没有什么办法了吗！ 
 
    雷茵带来的兵士加入包围网把我围得水泄不通，我唯一一线希望也化作了泡影。 
 
    不好，这可不是随便就能对付的人数。 
 
    但是，我还有很多东西没有教给爱丽丝……！ 
 
    「来把，和真阁下。请停止抵抗老实回去……在这一个多小时的追逃之中，数人因为在冻结的地面上摔倒而负伤，数人到现在还被束缚魔法绑着，还有不知被用什么方法抽走了魔力失去意识的人……真亏你能一个人做到这种地步……简直就像以前侵入王城的贼人一样……」 
 
    雷茵以包含着敬佩的声音这么说。 
 
    「哈……哈……真，真是个令人难以置信的人……这样就算不想知道，也能理解御剑阁下为什么会输给你两次了……不知到底是有些什么样的技能，又是能简单地察觉到我们的动静提前逃走，又是能在本该已经被逼到绝路的时候突然消失踪影……」 
 
    被我甩掉了很多次的库雷亚一脸疲惫地这么说道。 
 
    她大概是在说索敌技能和潜伏技能吧。 
 
    同时我还并用了千里眼和读唇术从远处看穿了她们的指示，就算被追上了也能用逃离技能接着逃跑。 
 
    就算我这样抵抗，最终也还是被逼到了这种地步。 
 
    但是，我要是在这种地方就会完蛋的普通人，那肯定是没有办法和魔王的干部们对抗的吧。 
 
    看到我不动，库雷亚大概以为我是放弃了，她放下心来缓缓靠近我…… 
 
    「我说雷茵，来和我做笔交易吧」 
 
    我依旧表现出毫无抵抗的样子，平静地对雷茵说道。 
 
    听了我的话，库雷亚的表情僵硬了起来。 
 
    同时，雷茵的眉毛抽动了一下。 
 
    「我记得，雷茵你家是个小贵族家系吧？你也知道，我和达克尼斯交情很深，再加上达克尼斯的父亲对我印象也不错。他赏识我甚至于对我说过把女儿托付给我。他们对我的信任已经到了能够放心把刻有达斯提尼斯家家纹的吊坠交给我」 
 
    「住口！不要听他的鬼话，别被那个男人的话迷惑了雷茵！」 
 
    听了我的话雷茵咽了口唾沫，库雷亚亢奋地这么喊道。 
 
    「……而且，我和爱丽丝也已经是互相直呼名字的关系了。你真的要拆散那么仰慕我的爱丽丝和我吗？那是爱丽丝所希望的吗？你在这里卖我个人情，也就相当于给达斯提尼斯家和爱丽丝一个面子。也就是说这和你的飞黄腾达息息相关的雷茵」 
 
    「不要听雷茵！就算你能卖达斯提尼斯家一个人情，但你那么做可是会在我这欠下一笔债的！与我为敌以后可不会好过！而且，还有！考虑到爱丽丝殿下的将来，就算她再怎么亲近这个男人，也应该把他们分开！你很清楚的吧，要是和这个男人在一起，爱丽丝殿下会变得越来越废的！你想想最近爱丽丝殿下的样子！」 
 
    加在我和库雷亚中间的雷茵一脸困惑的表情不知所措。 
 
    雷茵带来的十数名兵士大概全都是雷茵的私人部队之类的吧。 
 
    见身为住人的雷茵陷入困惑，兵士们也没有出手来抓捕我。 
 
    并且，雷茵的那些私人部队不动，和库雷亚一同追我的兵士们也不好行动。 
 
    雷茵冒着冷汗交互看着我和库雷亚。 
 
    她在纠结了，接下来就只差一步。 
 
    「我说雷茵，你好好想想。一路和魔王干部和悬赏犯战斗过来的我难道就不能成为这个国家的战力吗？在这短短一段时间里你应该充分了解到我的实力了吧？我待在王城做爱丽丝的玩伴，到了关键时刻还能帮助你们守卫王城。我可是很擅长规划作战攻击对手弱点的……怎样，想想就知道这是没有任何坏处的吧？爱丽丝有了玩伴会很幸福。我留在这也会很幸福。多了一个能够成为战力的冒险者国民也会更加幸福。而雷茵你也能得到达斯提尼斯家和爱丽丝的赏识而变得幸福。对吧？这样不好吗？」 
 
    「…………」 
 
    「雷茵，不要陷入沉默！千万不要『原来如此，也对哦！』这样拍拍手表示同意！……好，好我知道了！雷茵，我记得你家是背负着一些外债的对吧？那些就由我家来代为偿还如何！我记得是有几千万吧？怎样，这个条件不错吧！？」 
 
    库雷亚的那一句话似乎触动了差点就听信了我的话的雷茵。 
 
    雷茵小声嘟囔着对不起向我低下了头。 
 
    听到这里，库雷亚露出了放心的表情，总算松了口气。 
 
    ——如果我是一介普通的冒险者，那这个话题或许就到此为止了吧。 
 
    但是，这里不表现一下身为男人的出息怎么行。 
 
    「听好了雷茵。我的个人资产已经超过了十个亿。你懂这是……」 
 
    「抓，抓住他！不要再让那个那人说话了！」 
 
    我话还没说完，就被从背后偷偷接近过来的库雷亚的部下们按住了。 
 
    「该，该死的卑鄙小人！现在是在交涉中吧，不要再中途妨碍啊！喂库雷亚，你又想被扒内裤了吗！你刚才威胁雷茵说与你为敌没有好果子吃，但你与我为敌也是没有好下场的！」 
 
    「我知道的，我知道的和真阁下！说实话我现在觉得，你比任何政敌和怪物都要可怕！既有能力又有口才还有关系。虽然早就知道你很有钱，但也没有想到竟然到了这种地步……！」 
 
    库雷亚一边对兵士们作出指示叫他们好好按住我双手，一边这么说道。 
 
    「雷茵，你按照我的指示把抹除记忆的魔药带来了吧？」 
 
    抹除记忆是什么。 
 
    兵士们更加用力地按住了听到吓人的词语感到不安的我。 
 
    「虽然我本来不打算使用这一的强硬手段，但让你待在爱丽丝殿下身边真的会给她带来负面影响。并且，在采取了遣返这种强硬手段之后，你肯定会对我们怀恨在心。说实话，我不知道你会干出什么事来，很是害怕。所以虽然很抱歉，但还是要请你忘掉你下定决心和达斯提尼斯大人一同回阿克塞尔的那一天之后的事。没错，就是你读了小孩子们的信后充满干劲的那时候之后的事……来，雷茵！」 
 
    喂，等等。 
 
    要让我忘掉我打算回去的那天之后的事？ 
 
    那也就是说，爱丽丝对我说过最喜欢哥哥了这句话也……。 
 
    「我，我知道了。真的好吗？这个药水有副作用的，运气不好的话可能会变成傻子，所以因为非人道而被禁用了……真，真的没问题吗？」 
 
    雷茵一边对库雷亚说着这种不得了的话，一边拿着药水来到了我身边……！ 
 
    「住，住手！不要喂我喝那种奇怪的东西！你们给我记住，现在是白天算你们运气好！我本来是在晚上才能发挥全部实力的。夜视能力加上索敌，还有潜伏技能，不管是什么样的要塞我都能潜入进去，而且用弓的话隔得再远也可以狙击你们！给我记住！给我记住啊！」 
 
    「快，快点！快点让他把药水喝下去雷茵！太可怕了！这个男人真的太可怕了！刚才那居然还不是全力！说起来这个男人，还没有用让御剑阁下窒息的那种凶恶的冻结魔法。也就是说他还在对我们手下留情！雷茵，快点！快点把他到今天为止的记忆全都抹掉！」 
 
    「我做护卫也很久了，但真没见过向这位一样可怕的——！快，快把药水……！和真阁下，请把嘴张开……！」 
 
    两个贵族大小姐左右夹着被兵士按在王城置地一角的我，拼命想要撬开我的嘴。 
 
    从旁看来可能是左拥右抱，但这可不是开玩笑的！ 
 
    「<点火（Tinder）>！」 
 
    「好烫！好烫好烫！啊啊，我一直很爱惜的高价斗篷被烧出洞了！」 
 
    「这个人，在这种状态下还要抵抗到最后……！我真是打心底怕你了和真阁下！雷茵，斗篷我之后给你买，你开始咏唱转移魔法！药水我来让他喝下去！」 
 
    从雷茵手中抢过药水的库雷亚一脸被逼到了绝境的表情逼近了我。 
 
    为什么你会一脸狗急跳墙的表情啊，被逼到绝路的可是我！ 
 
    雷茵快速咏唱起魔法，药水凑到了我嘴边，正在这时。 
 
    「哥哥！」 
 
    她大概是听到骚动赶过来的吧。 
 
    还隔着一大段距离，从远处笔直冲过来的爱丽丝就带着哭腔大声喊了出来。 
 
    差一点就要受到强暴的公主被勇者救下。 
 
    现在完全就是那样的状况，但可惜角色反了。 
 
    爱丽丝看着被按在地上的我喊道。 
 
    「库雷亚，你到底想对哥哥做什么！？现在我超生气的！不立刻住手的话我真心不会原谅你哦！」 
 
    「爱丽丝殿下，请不要再用真什么的超什么的还有老哥什么的那种词了！我已经做好了承受您的怒火的觉悟。现在我要让这个男人喝下抹除记忆的药水，把他遣返回阿克塞尔！」 
 
    爱丽丝一边空手撂倒试图阻拦自己的兵士们一边喊道。 
 
    「那种事我超不能原谅！」 
 
    「再不改掉那种用语的话，我才超不能原谅爱丽丝殿下呢！」 
 
    「连库雷亚大人都中毒了！转移魔法已经咏唱结束了，随时都可以遣返！」 
 
    可恶，明明就只差一点！ 
 
    「兄长大人！」 
 
    知道已经赶不上了的爱丽丝停下脚步调整好呼吸，声嘶力竭地对我喊道。 
 
    「兄长大人，如过有机会再见，下次一定不会再分开了！」 
 
    我可爱的妹妹充满决心地这样对我喊道。 
 
    「爱丽丝，哥哥会回来的！下次我一定不会再离开王城了，要每天在这里游玩度日！」 
 
    「在这种场面下还在瞎说什么啊这个男人！快把嘴张开！雷茵，在我让他喝下药水的同时把他传送走！」 
 
    库雷亚在这么说完的同时，把药水灌进了我嘴里。 
 
    不知那个药水是不是立即生效的，我的脑袋一下子变得很重，意识很快就远去了…… 
 
    「想起我的时候请给我写信！兄长大人，我等着你，我相信你有朝一日一定能打倒魔王——！」 

  第十一卷 大魔法师的妹妹 第二章 给这同居人以人罚！  
     1 
 
    回过神来，我莫名其妙地站在了阿克塞尔城的入口。 
 
    ………………？ 
 
    想不起发生了什么。 
 
    怎么回事，总感觉好像失去了什么重要的东西……？ 
 
    有种失去了好不容易才寻求到的重要家人的感觉…… 
 
    这种丧失感是怎么回事。 
 
    我记得，我是被身为我宿敌的库雷亚…… 
 
    被库雷亚？ 
 
    这是怎么了，我有把库雷亚当成过宿敌吗。 
 
    那家伙和我同样喜欢爱丽丝，我们应该是同志才对。 
 
    不过这是怎么回事，我总觉得必须得报复一下库雷亚才行。 
 
    话说，我应该是应爱丽丝的强烈要求在王城多住了一晚，在送走了达克尼斯她们之后，我和爱丽丝应该是在她房间说了些重要的事。 
 
    我记得爱丽丝说她对我…… 
 
    对我，怎样来着？ 
 
    ……咦？ 
 
    怎么回事，果然还是有什么不太对。 
 
    虽然不知道什么不对，但之后至少要报复一下库雷亚。 
 
    我近乎于本能的那一部分告诉我一定要那么做。 
 
    算了。 
 
    毕竟现在我正因为看了小孩子们的信而充满干劲。 
 
    现在那帮人的想法一定也和我一样。 
 
    我大步走向了很久没有回来过的自家大宅。 
 
    去艾洛德就去了几天。 
 
    明明就只是在那之后在王城住了两周左右而已，却感觉已是很久没有回过了。为什么呢？ 
 
    我正这么想着，就到达了家门前。 
 
    然后，我试图打开大门…… 
 
    发现门打不开。 
 
    「……？」 
 
    怎么会这样，只要屋里有人门都是随时不锁的。 
 
    这么看来，是大家都出去了吧。 
 
    她们可能是按捺不住热血，去冒险者公会找任务了吧。 
 
    不过，在这里等着的话她们肯定很快会回来。 
 
    不如说，不快点回来的话我会很难办。 
 
    我把行李那些都全交给了达克尼斯，手上没多少现金。 
 
    ……嗯？ 
 
    「咦，钱包不见了？糟了，是掉哪了吗？明明都没有怎么奔跑过，到底是放哪了啊」 
 
    由于刚从艾洛德回来，钱包里的钱基本都拿来买伴手礼了，没剩多少。 
 
    钱包重新买就是了。 
 
    没辙，就在这里稍微等一会吧。 
 
    ——我想着那种事发着呆，不知不觉的太阳都快落山了。 
 
    「还，还没回来啊……！那些家伙到底干什么去了……！要不要去趟冒险者工会？不，要是和路上和她们错过了也不好办，而且都等了这么久了还去工会总感觉自己输了……」 
 
    我在建在宅子庭院里的鸡舍前对泽尔帝发起了牢骚。 
 
    小屋中铺设这用柔软的毛毯卷了好几层，一看就很暖和的床，还放有水和食物，一只小鸡睡在那样VIP待遇的鸡舍里，和被关在宅子外面的我正好相反。 
 
    ……这时我突然注意到。 
 
    「你是不是稍微长大了点啊？」 
 
    我一边看着睡梦中的泽尔帝，一边抱膝坐到了鸡舍前。 
 
    这家伙不是因为蕴藏着很高的魔力成长会很慢吗？ 
 
    不过，旅行一趟回来有这种事也不奇怪。 
 
    正在这时。 
 
    「偷龙贼！」 
 
    大宅二楼的窗子突然打开来，有人冲我这么喊道。 
 
    虽然我很想还嘴说谁是偷龙贼，但想想硬是把泽尔帝说成龙的人在这个宅子里也就一个。 
 
    「说谁是贼啊喂。你差不多该承认它是小鸡了吧。人在家里就把门开着啊。害我还以为家里没人一直等在这儿呢」 
 
    听了我的话，阿库娅无言地盯着我。 
 
    …………？ 
 
    「我不是很懂你在说什么。通过和惠惠还有达克尼斯的商议，这个宅子现在是美丽的女神阿库娅大人我的了。达克尼斯在这个城市有自己的家，惠惠在红魔之乡也有老家，所以她们说房子就归我了。于是这里就变成了我的大宅。你不是要住在王城吗？快点出去。快点从我的院子里出去！」 
 
    …………。 
 
    「你这货平时就够傻了，今天这到底是怎么了。这不是已经傻成球了吗。你稍微对自己的脑袋用下治愈魔法吧。那样还治不好的话我就立刻带你去医院」 
 
    听我这么说，阿库娅啪嚓一声关上了二楼的窗子。 
 
    ………… 
 
    我绕回正门口砰砰敲响了门。 
 
    「我回来了！达克尼斯，惠惠，你们在的话帮我开下门！阿库娅那蠢货把我锁外面了！」 
 
    我一边敲着门一边这么喊完后，位于玄关上方的二楼阳台的窗子打开了。 
 
    我本以为又是阿库娅，从那里探出头来的却是惠惠和达克尼斯。 
 
    这样就放心了。 
 
    ……我这样的想法只持续了一瞬间。 
 
    「真亏你到了现在还敢大摇大摆地出现在这里啊和真。在王城的这一周还快活吗？」 
 
    ……一周？ 
 
    我听到达克尼斯的话感到了疑问。 
 
    「呵呵呵，我们也真是被小看了啊……！耍帅到那种份上居然还让我们先回来然后自己一个人留在王城里……！我实在是没想到在气氛变成那样之后你还能做出那种事！」 
 
    不知为何勃然大怒的惠惠一边在窗子里这么说着，一边猛挥着魔杖。 
 
    不，等等。 
 
    「喂，等一下。什么叫让你们先回来我却在王城住了一周。那是什么意思。我就只多住了昨天一晚上吧。为什么就变成了…………咦？」 
 
    好奇怪，有些事挂着在心里。 
 
    这种焦心的感觉是怎么回事。 
 
    听到我这样说，惠惠更加愤怒了。 
 
    「喂，还跟这装傻，胆子挺大的嘛。要不要来试验一下爆裂魔法能把人炸多远！」 
 
    正当惠惠说着那种耸人听闻的话，达克尼斯忽然歪起头表示出了不解。 
 
    「……和真，你在王城犯什么事了。你这是被灌了连王家都很少会使用的，被当做禁忌的记忆抹除药水了吧？那种药水会根据用量彻底消除记忆。还弄不好会变成傻子的副作用，不过看起来这方面是没有必要担心了」 
 
    「在我看来这个人已经在说傻话了……不过，记忆抹除药水吗？……的确，从刚才开始和真的态度就很奇怪……应该不会是在装作失忆企图蒙混过关吧？……但如果是真的失去了记忆，那对这种状态下的和真加以制裁感觉心里也有点过意不去……」 
 
    惠惠虽然显得还是有些不满，但她还是叹着气露出了一副放弃了什么似的表情。 
 
    虽然不清楚是怎么回事，但按照达克尼斯的推论，我似乎是被消除了记忆。 
 
    ……唔。 
 
    「我的记忆就只到送走你们后为止。我记得那之后是被爱丽丝叫去了她房间，然后……」 
 
    说起来，虽说爱丽丝是妹妹，但我也算是去了女孩子的房间，而我却完全不记得，这是怎么回事。 
 
    ……原来如此，抹除记忆吗。 
 
    肯定是我因为运气太好知道了什么重大的国家机密吧。 
 
    然后宫廷里肯定是为了如何处置知道了秘密的我而发生了争执。 
 
    本来的话，知道了国家机密的冒险者只需要杀人灭口就可以了。 
 
    但是，知道了秘密的是我。 
 
    让外人知道秘密是很不妙的。 
 
    但是，杀了我这样一个屡建奇功的冒险者封口又于国家无益。 
 
    于是就采取了妥协方案，抹除了我的记忆。 
 
    嗯，一定就是这样。 
 
    连我自己都渐渐开始相信了。 
 
    「喂，虽然我还不是很确定，但我觉得我是因为我生来的好运和容易被卷入事件的体质而知道了什么重大的国家机密。而宫廷里大概是为了商讨该如何处置我这样一个重要人物而花费了数日召开了紧急会议。我想在那期间，他们肯定会为了不让你们担心没有回家的我，而随手编造一些信件寄给你们……然后会议的结果是杀死我太过可惜，所以就像这样消除了我的记忆把我遣返了回来。这样的假设怎么样？」 
 
    自己再这么说出口，就更加觉得这个推测不会有错。 
 
    并且，这一切的黑幕是谁我应该也是知道的。 
 
    「唔……好像也确实不是不可能……？不过，我也想不到有其他什么原因需要特意让他喝记忆抹除药水了……」 
 
    达克尼斯这么说着插起手寻思了起来。 
 
    「谁，谁知道的。我感觉这个男人也有可能只是抵挡不住爱丽丝的撒娇顺势留在王城的……不过，那样也没有理由会消除他的记忆。嗯……」 
 
    惠惠这么说着陷入了沉思。 
 
    我对那两人说出来我心中唯一的头绪。 
 
    「王城不是有个叫库雷亚的吗。我总感觉那家伙是万恶之源。我本来和那家伙是因为爱丽丝的事而意气相投的。但我现在却不知为何有种必须得报复那家伙的感觉」 
 
    听到我的话，达克尼斯的表情越发严肃起来。 
 
    「……原来如此。西佛尼亚家的家主的话的确是有使用记忆抹除药水的权限的。而且，她还是位居国家中枢的要人。而且，我的确记得你和库雷亚阁下本来是很友好的……唔，感觉这个假设变得可信了」 
 
    达克尼斯这么说完，惠惠也跟着说道。 
 
    「算了，你能好好回来就不错了。不过，最近你都没有陪我去爆裂散步，所以作为代价从明天开始」 
 
    ——从明天开始你可就要陪我去爆裂散步了哦？ 
 
    惠惠肯定是本来打算这么说的吧。 
 
    「你们两个在说什么啊？傻吗？你们居然相信这个嘴先落地的臭死宅的话。是不是脑抽了啊？这个萝莉控尼特肯定是那种听爱丽丝说一句『最喜欢哥哥了』就会顺势地留下来的人啊？因为有管家和女仆照料的生活实在太舒服，所以就干脆无忧无虑地生活在王城算了，就觉得我们的事怎样都好，肯定是那样的没错」 
 
    好不容易能顺利收场了的时候这八婆又来搅局。 
 
    我抬头看着探出三颗脑袋的二楼窗子，对说得信誓旦旦的阿库娅说。 
 
    「喂，你可不要说得那么难听。那种事怎么……可…………咦？」 
 
    怎么回事，听了她刚才的话我感觉我好像能想起什么重要的事。 
 
    阿库娅看着那样的我，得意洋洋地说道。 
 
    「你们看吧！这段时间禁止你出入这个大宅。要是无论如何都想进来的话，就给我跪下说『阿库娅大人对不起』，就给我跪下说阿库娅大人对不起，今后每天虔诚地对我献上三次祈祷。那样的话放你进来也是可以的。做不到的话就快走！快点，走开！真是的，能别再诓骗我家达克尼斯和惠惠了吗？」 
 
    阿库娅一边说着那种完全把我看扁的话，一边用力关上了窗子。 
 
    「开什么玩笑，等等！」 
 
    我急忙喊了出来，但阿库娅不知去了哪里，似乎是没什么好对我说的了。 
 
    ……那个臭女人！ 
 
    我靠近一楼的窗子想着干脆强行破窗而入…… 
 
    「喂，这是啥」 
 
    我看着眼前的东西一时语塞。 
 
    乍一看，一楼的窗子都被从外面钉了木板，很难从窗子出入。 
 
    要是我花时间弄掉木板，肯定会受到闻声赶来的阿库娅的妨碍。 
 
    咦…… 
 
    我明明是受害者，这到底该怎么办才好。 
 
    话虽如此，但我绝对不可能向那个臭女人下跪。 
 
    我应该是没做过任何亏心事的。 
 
    ……正当我陷入思考的时候，突然有什么小件的东西落到了我脚边。 
 
    抬起头来看到了偷偷打开窗子丢下来什么东西的惠惠的背影。 
 
    我看向从二楼掉下来的东西，那是好像在哪见过的…… 
 
    啊，是这样吗。 
 
    那是惠惠常年携带的钱包。 
 
    看来惠惠似乎是担心在艾洛德败了家的我身上没钱，所以丢了钱给我。 
 
    仔细一想银行的存折也在家里，说实话这对于弄丢了钱包的我来说是求之不得的。 
 
    惠惠最后也没有看过来一眼，一脸平淡地离开了。 
 
    我捡起惠惠的钱包，地上又出现了一团阴影。 
 
    再次抬起头，便看到一件被布包裹着的东西被丢了下来，东西碰地一声落到了脚下。 
 
    隐约看见窗子里是一头在阳光下灿灿生辉的金发。 
 
    达克尼斯似乎也偷偷给我丢了些什么下来。 
 
    虽然我是很感激她们两人，但有闲工夫做这种事的话，我真希望她们能去劝一下那个蠢货。 
 
    打开达克尼斯丢下来的布包，便看见了我惯用的一套弓箭。 
 
    里面还有我至今为止使用过好几次的，带着绳索的钩状箭矢，由此我判断出了达克尼斯的意图。  
 
    用惠惠的钱吃个饭什么的，然后到了晚上用达克尼斯丢下来的弓箭从二楼的窗子回家来……这个意思。 
 
    ……真没想到我竟然会落到需要潜入自己家的下场。 
 
    2 
 
    不过，到底该怎么办。 
 
    「总计九百厄里斯」 
 
    以前在侵入达克尼斯家里的时候，阿库娅用支援魔法强化了我的身体起了很大作用。 
 
    虽然达克尼斯丢了弓和带绳子的箭下来，但以平常状态还没有支援魔法的我的身体能力，真的能像以前那样悄无声音地侵入吗。 
 
    在酒馆吃完晚饭，打开惠惠丢下来的钱包准备付账…… 
 
    「……」 
 
    我从被积分卡和优惠券塞得满满当当的钱包里拿出一千厄里斯结了账…… 
 
    「找您一百厄里斯。谢谢光临。欢迎再来！」 
 
    为什么我会对用惠惠的钱感到无比抵触呢。 
 
    虽然看着积分卡和优惠券感觉她能够成为一个优秀的主妇，但用里面的钱总感觉良心很痛。 
 
    那家伙平时基本都把钱交给我保管的啊。 
 
    给她的钱她似乎也基本都是寄给家里的，等我回到宅子后，就算惠惠不愿意，也还是连本带利多还她一点吧。 
 
    ……不过这可真是伤脑筋了啊，这次侵入大宅最麻烦的就是阿库娅。 
 
    那家伙明明平时一直在犯傻，却唯独在这种时候感觉很敏锐。 
 
    而且，她夜视能力比我还好。 
 
    要是她喝个烂醉早点睡着了倒还好说，但感觉从来不看气氛的那家伙唯独在这种时候会好好保持清醒。 
 
    虽然不知道为什么，但常年和她打交道的经验是这么告诉我的。 
 
    虽然感觉只要进去了就不会输给阿库娅，但要是在攀爬的途中被发现的话肯定是会遭殃的。 
 
    我一边思考着侵入宅子的路线，一边为了等到阿库娅她们入睡的深夜而在街上晃悠着。 
 
    「哦呀，好久不见了。用喜欢自己的女人给的钱吃得酒足饭饱的小白脸。在这大晚上散步？今晚是满月，魔力很充盈，正是散步的好天气啊！吾辈接下来打算在散步之余爬到阿库西斯教会的顶上，把房顶上的标志变成性感萝卜，你要不要一起来？」 
 
    「……不去。你小心事情败露之后被碎尸万段啊」 
 
    在路上遇到了巴尼尔。 
 
    他手中的确握着一根形造型性感的白萝卜。 
 
    恶魔不用睡觉，所以他每晚想必都很闲吧。 
 
    …………… 
 
    「我说巴尼尔。你现在有空对吧？能不能帮我个忙？」 
 
    为了侵入有女神守护的宅子，我要借助恶魔的力量。 
 
    总有种非常背德的感觉…… 
 
    「哦？你应该是明白拜托恶魔意味着什么才这么说的吧？有求于吾等时必定是需要与之相应的代价的。身为大恶魔的吾辈需要的代价可是很高的哦？」 
 
    巴尼尔咧嘴露出了相当有恶魔气质的邪恶微笑。 
 
    普通然大概是会稍微有些畏惧的，但我现在比起那个更在意他手上的性感萝卜。在意得不得了。 
 
    「下次我去维斯的店大量收购高额破烂」 
 
    「伟大的常客啊，请全部交给吾辈代劳！……要不要把这根萝卜也送给你做赠品？」 
 
    「不要」 
 
    ——夜深人静的丑时三刻。 
 
    这个时间正是恶魔和尼特最兴奋的时间带。 
 
    「呼哈哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈哈哈！」 
 
    「喂，别在这种时间大笑！为什么今天你这么兴奋啊！」 
 
    在人们都进入了梦乡的深夜里，我和巴尼尔来到了宅子门前。 
 
    「呼哈哈哈哈哈哈，今晚吾辈很是兴奋！在满月之夜袭击女神！这叫吾辈怎能不兴奋！」 
 
    我在想我是不是找错人了。 
 
    总而言之，计划是这样的。 
 
    首先，我尝试普通地潜入。 
 
    虽然没有支援魔法，但要是进行顺利的话作战就完成了。 
 
    要是我无法靠自己的力量攀登上去，或是在侵入图中被发现了，巴尼尔就向宅子发起冲锋。 
 
    就像防止了魅魔的侵入的时候一样，阿库娅肯定在宅子周围布置对恶魔用的结界吧。 
 
    只要巴尼尔碰到那个结界，阿库娅应该就会去那边。 
 
    我就趁着那个空档想办法侵入。 
 
    第一目标是完全侵入宅子内部，与阿库娅打成共识或是用其他手段与她和解，或者是压制大宅。 
 
    妥协目标是夺回放在我房间的存折。 
 
    说白了只要有钱，就算被拒之门外，我也只需要开个房游手好闲度日到她冷静下来想清楚为止。 
 
    不，倒不如说，比起每天大大方方地游手好闲遭人白眼，那样可能还要好些。 
 
    总之作战计划就这么定了下来，我在巴尼尔的注视中向自己的宅子自己的房间的屋檐射出了箭……！ 
 
    「……咦」 
 
    我忽然注意到有种违和感。 
 
    我的房间的窗子被从里面钉上了木板。 
 
    我慌忙确认了其他房间，但其他房间也都用木板钉结实了。 
 
    只对这种事情上心而且又闲得没事干的人我印象中只有一个。 
 
    我的计划一上来就遭遇挫折，正在我不知如何是好的时候，我突然注意到并不是所有窗子都被堵上了。 
 
    宅子里住着人的房间的窗子是没有被堵上的。 
 
    大概是惠惠和达克尼斯都反对把自己的房间窗户钉死吧。 
 
    阿库娅大概也是认定了达克尼斯和惠惠在房间里就不怕我进去。 
 
    惠惠和达克尼斯给我丢了钱包和弓箭下来，所以可以由此判断她们是我的协助者。 
 
    「巴尼尔，能不能用你看穿一切的力量稍微看下我。看看从惠惠房间的窗子侵入好还是从达克尼斯的房间侵入好」 
 
    「唔。想要看你的时候你身上依旧缠绕着一道非常令人不爽的光芒让吾辈看不太清楚，不过……吾辈看看，虽然无论从哪边侵入结果都一样，但还是从废柴种族女孩的房间侵入为好。会有一点小小的福利。去吧」 
 
    我向巴尼尔这么一问，他便干脆地这么回答道。 
 
    虽然很在意为什么从哪边侵入结果都一样，但福利究竟是什么呢。 
 
    「惠惠房间的窗子是吧。好，我去了！」 
 
    3 
 
    我来到惠惠房间的正下方，朝着屋檐射出了箭。 
 
    为了尽可能减小声音，我瞄准了屋檐边缘处。 
 
    在这种距离，靠着狙击和千里眼的组合技是不会射偏的。 
 
    射出的箭不偏不倚地钩中了屋檐，我慎重地用力拉了好几下箭上垂下的绳子。 
 
    观察了一会情况后，也没有屋里的人起来的迹象。 
 
    我回过头，用眼神向巴尼尔示意我要开始爬。 
 
    接下来就只需要顺着从屋檐垂下来的绳子，爬到惠惠的房间…… 
 
    爬到…… 
 
    「……哈……哈……！」 
 
    没有支援魔法比想象中还要困难！ 
 
    不知是因为绳子太滑还是因为我的臂力不够我攀爬上去。 
 
    就算如此，我也还是紧紧抓住绳索，总算是碰到了窗沿。 
 
    我左手握紧绳索，右手抓紧窗沿，做了个深呼吸。 
 
    然后，等到呼吸稍微平稳一点，我砰砰敲响了窗子。 
 
    不一会儿，惠惠就打开来窗帘，她看见我露出了微笑。 
 
    不知是不是错觉，惠惠的表情显得很开心。她咔嚓咔嚓地开起了窗子。正在这时。 
 
    「查房了！惠惠，有好好醒着吗？我觉得那个男人肯定会在这个时间带试图侵入惠惠或者达克尼斯的房间！最近这段时间可能会昼夜颠倒，你们可要适应哦？」 
 
    从惠惠的房间外传来了阿库娅的声音。 
 
    那个女的明明平时做事都不过脑子，为什么好死不死偏偏这种时候……！ 
 
    要是她那种先见之明能用在日常生活中，我不知可以少受多少苦……！ 
 
    听到门外的声音，惠惠慌忙拉上了窗帘。 
 
    「醒着的，阿库娅。没事，我这边没问题。阿库娅你要不要也稍微休息一下？而且，就算稍微侵入一下不也没什么吗。和真似乎也是被灌了药失去了记忆，你差不多也该原谅他……」 
 
    紧跟着惠惠的话，传来了门被猛地打开的声音。 
 
    「不行的惠惠，不能宠着那个死宅！我懂了，惠惠你就是那种，就算喜欢的男人是个废柴也会宠着他的那种劳碌命对吧！而且还是就算自己喜欢的废男出轨再多次，也总是会因为喜欢而选择原谅他的那种类型！我雪亮的眼睛告诉我一定是这样没错！」 
 
    「你你你，你在说什么啊！才，才没有那种事啊……！？」 
 
    惠惠面对阿库娅的指摘慌了神。 
 
    见惠惠那样，阿库娅像是看穿了一切一样『嗯哼？』了一声…… 
 
    不，算了好吗。 
 
    就算这话题如果是平时说的话我会很想听，但现在还是算了吧！ 
 
    「惠惠，惠惠，你该不会……」 
 
    「什么！？该不会什么！？」 
 
    惠惠和阿库娅说着那些的时候，我的手心渗出了汗，绳子开始变滑了。 
 
    现在是全靠臂力在支撑，手已经开始发抖了……！ 
 
    先不要说那种恋爱喜剧式的对话了好吗！ 
 
    「惠惠你……！你莫非是对那个叫达斯特的废柴男……！」 
 
    「并不」 
 
    你大爷的！ 
 
    我出汗的手抓不稳窗沿和绳子，渐渐开始下滑，平衡也开始崩溃。 
 
    可恶，谁来救救我！ 
 
    听取了我的愿望的。 
 
    既不是自称女神的奇葩，也不是只有在我死的时候才能遇到的真正的女神大人。 
 
    「噗哈哈哈哈！噗哈哈哈哈哈哈！来战啊来战啊厕所女神！今夜是满月之夜，吾等恶魔族的魔力高涨到极点的高贵之夜！身为地狱公爵的大恶魔来送你上天了！」 
 
    每日因赤字而发愁的魔道具店打工仔在大宅正面报上了名号。 
 
    4 
 
    「快点，趁现在和真！阿库娅怒火朝天地冲到大门去了，你赶快抓住我！」 
 
    我抓住惠惠伸出的一只手，另一只手撑在窗台上把身体撑起来。 
 
    比我的力量参数还要高的惠惠拉着我的手，把我整个人抱向了房间。 
 
    ——远处传来了声音。 
 
    『你总算是露出本性了呢怪胎恶魔！你才是，等着被我送上天吧！』 
 
    『来啊来啊，你不妨试试看！吃吾辈这招，巴尼尔式——！』 
 
    我一边听着那两人的怪叫。 
 
    「啊……啊……！」 
 
    一边喘着粗气抓着惠惠的手，油腻地滑进了房间。 
 
    惠惠也保持着与我紧紧抱住的姿势关了窗户。 
 
    总算是入侵房间的我，和惠惠依旧保持着拉着一边手紧紧抱在一起的状态喘气。 
 
    「啊……啊……！惠惠，惠，惠惠……啊……哈……！」 
 
    「等……！和，和真，你的呼吸！你这气息太糟糕了！抱着我连呼我的名字还对我哈气的构图实在是太糟糕了！」 
 
    我想要对惠惠道谢，但是呼吸调整不过来。 
 
    确实从构图上说，不管怎么看这都是来夜袭的。 
 
    『阿库娅，你到底在吵什么呢……巴尼尔，你这家伙这么晚来这里有何贵干啊！最近大家都心烦意乱的，你这时候来……！』 
 
    『嚯，这不是因为一直调教你的小鬼有一周没回来而空虚寂寞有些欲求不满心烦意乱的小姑娘吗，今晚是——』 
 
    『什啊啊啊啊啊啊啊啊——！』 
 
    大门那边传来了达克尼斯和巴尼尔愉快的声音，但现在我没空去管那边了。 
 
    总之，先调整好呼吸从惠惠身上离开吧。 
 
    但是环到我背后的惠惠的手紧紧抱住了我。 
 
    ……咦。 
 
    『很好，达克尼斯，就这样抓住它！<神圣驱魔（Sacred·Exorcism）>』 
 
    『咕啊啊啊啊！？不，不可能，吾，吾辈居然……在魔力高涨的满月之夜，满状态的吾辈居然被消灭了……！』 
 
    『『成……成功了……！』』 
 
    远处的声音非常吵。 
 
    那帮人和往常一样闹腾着，让我越发觉得我在这里和惠惠抱在一起是一件很不得了的事。 
 
    总有一种学校里其他学生正在上课，我却翘了课和女生一起藏在体育用具室之类的地方…… 
 
    当然，我并没有这种经历。 
 
    『哈哈哈哈哈哈！以为成功了吗？遗憾，你们干掉的那个东西只是个性感萝卜而已！这萝卜就送给你们作鼓励奖吧，是烤是煮随你们便了！』 
 
    『『…………』』 
 
    『哦豁，请不要无言地追过来！久违地尝到了美味的负面感情后，达成既定目标的吾辈要暂且告退了！』 
 
    『达克尼斯。你快绕后！把它干掉！要趁今晚把这个以戏弄人为生的家伙干掉！』 
 
    『阿，阿库娅，这个性感萝卜到，到底该怎么办……！？』 
 
    在他们愉快的吵闹声中 
 
    「欢迎回来，虽然在王城里的生活也不坏，但果然像这样每天在一起喧闹，这大宅才有生气啊。请你别再乱去其他地方了哦？」 
 
    惠惠抱着我，然后用环在我背后的手拍了拍我的背。 
 
    ……感觉，心里热热的。 
 
    5 
 
    喘过气，冷静下来之后，我打算从惠惠身上撤开了。 
 
    ……然而惠惠还是抓着我不放。 
 
    「喂，惠惠，我哪都不会去了。而且我已经回家了，所以你也是时候放开我了吧」 
 
    如果就这样一直抱下去恐怕会发生一些不入流的事情。 
 
    然而，惠惠紧抓着我不放说道。 
 
    「如果你让比我力气更大的达克尼斯把你拉上来的话，恐怕你能更轻松地进来吧。但你特地跑来了我的房间，所以我也要趁此机会对你撒撒娇」 
 
    她嘻嘻笑着。 
 
    然而我来她的房间只是因为巴尼尔让我这样做了，也没考虑过让谁拉我会比较轻松。事到如今我可不敢把真相说出口。 
 
    不过，不愧是看透一切的大恶魔，所谓的『福利』就是这么回事吗。 
 
    下次我要去他店里好好消费一次。 
 
    话说回来，现在的我和惠惠到底是什么关系呢。 
 
    虽然之前听到了告白，但从那之后毫无进展。 
 
    不，因为最近都忙着艾洛德的护卫任务以及其他杂事，确实情有可原。但现在也是时候有什么进展了吧。 
 
    到头来我和爱丽丝也没发生过什么事，所以我也能说是比较专一的男人了吧。 
 
    惠惠个人似乎也认为『拥抱』在可以容忍的范畴内，我应该是时候可以主动进攻了吧。 
 
    正当我打算用力抱回去的时候…… 
 
    「你赶快和阿库娅和好吧。他每天都说『放荡家里蹲还没回来吗？还没回来吗？』。和真不在的这段时间她显得无事可干，有些寂寞」 
 
    ………… 
 
    「她还每天都给和真准备饭，说『这是还没回来的放荡家里蹲的份』。最后剩下来的饭还强行让达克尼斯吃下去了」 
 
    达克尼斯也躺枪了。 
 
    听到惠惠的话，我把本打算抱住她的手放在她肩膀上。 
 
    虽然难得来一次福利，难得气氛这么好。 
 
    「……我先去和那个笨蛋做个了结，等我回来了，我们继续」 
 
    「不继续了，才不继续呢！」 
 
    她这么说的时候脸上也透着些微遗憾。 
 
    但是为同伴着想的她脸上同时也有喜悦。 
 
    「那你去吧！」 
 
    她对离开房间打算去找阿库娅的我的背影这么说。 
 
    「——啊！贼人！达克尼斯，居然有贼人侵入美丽女神的大宅了！你快把他抓住！」 
 
    与前往大门口的我碰个正着的阿库娅大喊道。 
 
    一见面就说这种话，还光着脚穿着奇怪的睡衣顶着睡帽——完全没有所谓『美丽女神』的样子。 
 
    而被下了命令的达克尼斯只是纠结地来回看着我和阿库娅。 
 
    「……喂，阿库娅，你差不多也该和和真和好了……好痛痛痛痛！喂住手，阿库娅，别扯我的头发！在和真不在的这段时间你也老是折腾我的头发，你再这样搞我就要觉醒新的嗜好了……！」 
 
    达克尼斯被扯了头发带着哭腔大喊起来。 
 
    「达克尼斯，你就这么希望被这个叛徒家里蹲再抛弃一次吗？在收到他说要和爱丽丝一起住的信时你还大喘粗气说什么你被绿了。如果大家一直惯着和真，那么本来就很渣的和真就真的无药可救了！虽然我觉得已经无药可救了！」 
 
    这个臭女人。 
 
    「喂，我虽然不想和你争辩，但我要把话说清楚。我才没有背叛你们。你仔细想想吧，我是那么轻浮的男人吗？你觉得我会抛弃你们这些老相识去选择爱丽丝吗？我又不是萝莉控而且我也没那么渣。虽然爱丽丝对我很重要，但她终究是我妹妹，你难道真心觉得我会对那种年纪的孩子下手吗？」 
 
    听完我的话，阿库娅有一刹那展现出怯弱，但是—— 
 
    「汝，在生前除了猜拳和游戏以外毫无长处的废人哟，请再想想汝是怎么死的吧。汝到底是保护了什么人才来到这个世界的。想必对方如果是老人汝就事不关己高高挂起了吧。请把那微不足道的自尊抛弃，喊出自己的名号吧，我正是佐藤和真，我正是萝莉控家里蹲！」 
 
    「我救的是女高中生怎么就变成萝莉控了！你别以为你占领了我的家就能横了。看我今天不收拾你！」 
 
    阿库娅的挑衅让我实在是忍不住了。 
 
    「达克尼斯，保护我！快从这个危险的入侵者手中保护我！」 
 
    「喂，等！？等一下……！」 
 
    阿库娅马上藏到达克尼斯背后。而我捞起拳头开始计算双方的距离。 
 
    「看我用生命吸收吸干你的体力然后把你捆起来丢进泽尔帝的鸡笼里去！觉悟吧！」 
 
    「有种你就来啦死宅！你觉得你那不死族的技能会对认真起来的我有用吗！我们这可是二打一，你可别以为你能赢哦！」 
 
    「等……我，我还没说要和和真打……！」 
 
    没等达克尼斯说完，我就扑向了阿库娅。 
 
    「——怎，怎么可能……！」 
 
    手被阿库娅擒住，身体被按在绒毯上的我呻吟道。 
 
    我身旁还躺着被绳子捆绑并因为生命吸收而被吸干了体力，翻着白眼的达克尼斯。 
 
    就算给阿库娅施拘束魔法也会被轻松破解，就算想冲上去近战也会被达克尼斯拦着。 
 
    就这样，我就被用魔法强化过自己身体能力的阿库娅按住了。 
 
    大意了。确实这家伙的基础参数比谁都要高。 
 
    而且还经常说什么『神之拳』『神圣的拳头』，让别人感觉她好像很擅长近战。 
 
    真的，真希望这家伙在平常也能发挥一下她那优秀的能力啊。 
 
    顺带一提，达克尼斯之所以会倒下，是因为被卷入了我和阿库娅的争斗。 
 
    「啊……啊……！你，你还挺难对付的的嘛和真，但是这样就算胜负已分了！来，快给我说对不起！只要你对我说一句对不起，我就原谅你！」 
 
    阿库娅骑在我身上得意地宣言道。 
 
    我对阿库娅说。 
 
    「……我这次什么错都没犯，别说是实现爱丽丝最后的愿望了，就连记忆都被消除了，所以我不会为任何事道歉的！你难道不觉得我还留有最后一手吗？我把话放这儿了，明天早上你肯定会哭着求我原谅你」 
 
    没有做任何有愧良心的事的我堂堂正正地宣言。 
 
    「嚯，你还死撑是吧！我本来想就此结束这番闹剧的，看来不行啊。你有你的办法，我也有我的打算！我赌上水之女神的名号发誓，在你说出对不起之前绝对不让你进入这个家！我现在就把你赶出去！我已经能想象到你明天哭着对我道歉的样子了！」 
 
    6 
 
    第二天早上。 
 
    我一边远远望着我的家一边思考着。 
 
    漫画中的俗套剧情是没有出轨的主人公遭到误解，最后惨遭女主的虐待。 
 
    或者说，主人公明明一点都没错，只是因为不可抗力而偷看到了什么东西，最后惨遭女主的虐待。 
 
    还有就是，明明女主又没在和主人公交往，却因为主人公和其他女性走得近而乱吃飞醋。最后主人公惨遭虐待。 
 
    这些展开对看漫画的人来说似乎是喜闻乐见吧。 
 
    当个看戏群众就能毫无压力，甚至还可以幸灾乐祸。 
 
    但是，我是这么想的。 
 
    「和真先生！和真老大！」 
 
    如果我遇到了和主人公一样的事，我绝对会毫不犹豫地对这种不讲理的女主进行反击。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊！和，和真先生！和真老大！！」 
 
    在这个世界，有一种强制力，专门对付这种毫无道理的暴力和不讲理的行为。 
 
    善良的市民可以大大方方地依靠这种力量，而真正该感到羞耻的，应该是那种不讲理地对人付诸暴力或是作出犯罪行为却觉得『因为自己是女的所以应该被原谅』的那些人。 
 
    「和真大人！我，一直觉得和真大人真的非常——总之就是个很好的男人！而且我们相处了这么长的时间，你应该知道彼此的沟通是解决问题的关键……！」 
 
    我指向一边哭喊着一边从二楼的窗户探出头大喊的阿库娅。 
 
    「警察叔叔，就是那个人」 
 
    「经过对不动产商的询问，确认了房屋的所有者是您，佐藤和真先生。接下来我们将开始夺回您被非法侵占的房屋」 
 
    我履行了市民的义务，给占领自己房间的罪犯报了警。 
 
    「和真先生！和真老大！哇啊啊啊啊啊啊和真大人啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    看到警察涌入大宅，阿库娅陷入恐慌状态，连呼我的名字。 
 
    「我我我我，我是那个，和真的同居人，所以……！」 
 
    「真的吗？如果达斯提尼斯家的大小姐真的是共犯那就了不得了」 
 
    被镇压的大宅中，没来得及逃跑的达克尼斯正在接受盘问。 
 
    惠惠在大宅被包围之前就感知到了危险，一大早就开溜了 
 
    我还以为她是我们之中最讲情义的人，看来是我的错觉。 
 
    然后…… 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！和真大人！和真大人！请原谅我吧和真大人！对不起，是我错了请原谅我吧和真大人！我道歉还不行吗和真大人！」 
 
    一直在哭喊着道歉的阿库娅正要被警方带走。 
 
    我来到阿库娅身边。 
 
    「你好啊，水之女神大人。我还没对您说对不起呢，让我进大宅真的好吗？」 
 
    「和真大人对不起！我今后会好好听你话的！我今后不会再乱怀疑你了！请你原谅我吧！」 
 
    被两个警官擒住左右手缓缓拖走的阿库娅哭喊着向我求饶。 
 
    我露出了极其得意的表情宣言道。 
 
    「真拿你没办法啊啊啊啊啊！」 
 
    7 
 
    我久违地坐在大宅的客厅，坐在我沙发上的专座。 
 
    「和真大人，茶来了」 
 
    我背靠着沙发，一只手环到沙发背，恣意地伸直双腿。这时阿库娅给我端了茶来。 
 
    「辛苦」 
 
    我对殷勤地给我献茶的阿库娅说了一句谢谢，并迅速喝了一口…… 
 
    「你这废女仆！这是啥啊！这不就是白开水吗！我说了多少次了，你光是指尖碰一碰茶水里面都会变成水的，你要小心点啊！重泡！赶快去！重新泡一遍！」 
 
    「啊啊，万分抱歉和真大人！小的马上就去重新泡一杯茶！」 
 
    听到我的抱怨，阿库娅异常顺从地再去泡了一壶茶。 
 
    她似乎并没有对此感到不满，像是把这当作什么新奇的游戏。 
 
    「问题似乎已经顺利解决了。其实对我来说，和大家一起坐在这个客厅是最让我感到安心的事了」 
 
    我身旁的惠惠也喝着阿库娅泡的茶悠闲地说。 
 
    那家伙明明能给其他人端出正常的茶，给我泡的茶却总是白开水，这就是故意找茬吧。 
 
    仿佛被我骂才是她的真正目的。 
 
    用稍微有些羡慕的目光看着阿库娅的达克尼斯说。 
 
    「不管怎么说，你能平安回来就好……拜托你下次不要一言不合就叫警察了……」 
 
    她对我投出埋怨的眼神。 
 
    那我也希望你们别犯罪啊。 
 
    「茶来啦！」 
 
    「辛苦你了」 
 
    阿库娅异常迅速地端出了新泡的茶。 
 
    我收下她的茶一喝……！ 
 
    「都说了，这特么是热水啊！你难道就不长记性的吗！」 
 
    「啊啊！真是万分抱歉和真大人！小的马上再去泡一壶新的……！」 
 
    阿库娅略有高兴地回应。这时达克尼斯说—— 
 
    「阿库娅，既然你每次都泡不好，那就交给我来泡吧，这样和真也不会训你了。被和真训的只有我一个就够了」 
 
    她站起来打算付诸行动…… 
 
    「喂达克尼斯！我好不容易想玩玩达斯提尼斯家的女仆游戏你别碍事行不行！」 
 
    「！？」 
 
    阿库娅毫不客气地这样说了。 
 
    「喂，原来你是为了模仿达克尼斯家的变态女仆才每次都故意用手把茶变成热水端给我的吗」 
 
    「不对，我从一开始就是直接端热水给你的」 
 
    「你们给我等一下，我家的女仆才没有这么冒失呢！」 
 
    就在达克尼斯发出抗议的时候，阿库娅拿来了一杆蘸着墨水的笔。 
 
    「和真大人，为了惩罚我这个老是失败的达斯提尼斯家女仆，请在我身上乱写乱画吧！」 
 
    「呃……」 
 
    「都说了，我们家的女仆才不会要求这种事呢！」 
 
    我没管达克尼斯的话，接过阿库娅的笔，在她脸上乱画了几笔。 
 
    然后，刚刚画上去的墨水全部变成了一般的水。 
 
    在一旁围观的惠惠不禁露出了笑容。 
 
    我也笑着回头看向惠惠…… 
 
    「啊，好痛痛痛痛……」 
 
    我捂着昨晚被阿库娅制服时伤到的肋骨。 
 
    这时阿库娅惊呼道。 
 
    「是昨晚上的伤吧。对不起和真大人，今天我就破例用个最强的治疗魔法」 
 
    「<究极神圣治愈（Sacred·Highness·Heal）>」 
 
    说着，她随手给我上了个恢复魔法…… 
 
    恢复魔法…… 
 
    「………………………………啊」 
 
    「怎么了？」 
 
    被阿库娅治疗了的我下意识地发出了声音。 
 
    阿库娅有些不解地歪了歪脑袋。 
 
    「怎么了和真大人？这算是我最强的恢复魔法了，还不够吗？」 
 
    对此—— 
 
    「呃……啊不，没那回事。多，多谢了阿库娅，这下轻松多了。还有那啥，我们不是同伴吗，别老和真大人和真大人地叫了。像往常那样叫我和真就行，不然我总有股距离感」 
 
    我尽可能地表现得不那么反常。 
 
    「……你突然怎么了。不过你这想法倒是挺值得赞扬，明明是你说的『因为你怀疑了我一个星期，所以你之后一个星期要喊我名字要加大人』啊。不过说的也是，我们是同伴，就应该亲近一点」 
 
    达克尼斯说着，露出了安稳的微笑。 
 
    惠惠也跟着笑了起来，然后…… 
 
    「…………」 
 
    阿库娅把脸凑到我面前直勾勾地盯着我看。 
 
    「……怎，怎么了？」 
 
    「…………没事。毕竟我刚刚才说过以后不会怀疑和真了」 
 
    虽然她嘴上这么说，但她还是在极近距离下盯着我看。 
 
    恐怕是因为阿库娅的恢复魔法吧。 
 
    完全恢复了被魔药消除的记忆的我，现在根本无法直视阿库娅。 
 
    怎么办。 
 
    明明我之前还那么大张旗鼓地宣称自己没错，现在开始觉得自己真的好渣。 
 
    甚至不能否定别人给我起的人渣真，渣滓真这样的外号了。 
 
    我为了蒙混过关，掏出了那封信。 
 
    「阿库娅，你还记得这个吗？对你来说这可能是一周之前就读过的信了，但是记忆被消除的我感觉这像是刚刚拿到手一样。来，快想起你当时的热血吧！想起你回到这里的真正目的！」 
 
    就算我把信给她，她也不打算看。 
 
    渐渐瞒不过去了的我蹭地从沙发上起来。 
 
    「好！我们去冒险者工会吧！然后接个讨伐任务——去保护阿克塞尔城，以及这个世界！」 
 
    「……………………」 
 
    阿库娅从近至数厘米的超近距离盯着我的脸看，一直看。 
 
    ——五分钟后，实在是瞒不下去了的我开始跪地请求大家的原谅。 

  第十一卷 大魔法师的妹妹 第三章 为虔诚的信徒献上女神的慈悲！  
     1 
 
    在还没到正午，但说是『早上』又显得太晚的时间带。 
 
    总之就是准备吃午饭的那段时间。 
 
    我顶着睡乱的头发，忍住大哈欠来到客厅。大家正忙着准备午饭。 
 
    「早上好。今天的早餐是啥？在城里的时候每天都吃些怪东西，我将会有很长一段时间不想喝味增汤了」 
 
    达克尼斯对正在敲碗的我瞪了一眼。 
 
    「你不是恢复记忆了吗？所以你应该也记得城里的小孩子给你写的信吧，这么晚起来怎么行。现在别说是早饭，连午饭都快要开吃了，话说今天吃的是龙虾。因为我很中意之前去艾洛德时惠惠做的红魔族秘传迷你龙虾料理。这次还百般请求人家去准备了原材料」 
 
    听完达克尼斯透着兴奋的解说，我看向惠惠。和我对上视线后她撇开了视线。 
 
    她本人恐怕也没想到出身高贵的大小姐会喜欢小龙虾料理，心虚得不敢和我对视了。 
 
    这个不谙世事的大小姐今后该不会在贵族的聚会上宣言小龙虾料理很好吃吧。 
 
    虽然觉得应该趁现在纠正她的误会，但看她那切着炸虾的享受表情就作罢了。 
 
    「好，好吧。确实惠惠做的那个东西是挺好吃的。话说今天要怎么办？那个……真的要去工会吗？」 
 
    我取回了记忆，也记得达克尼斯她们回去之后，我和爱丽丝在城里生活的那段时光。 
 
    还记得爱丽丝说的『最喜欢哥哥了』。 
 
    要是没有她这句话，恐怕那些小孩子给我的粉丝来信就已经够让我不断涌出干劲了吧。 
 
    「我无所谓，在和真不在的这段时间，我们也算是冷却了一下……也对，如果和真无论如何都想去接任务的话那去也行」 
 
    「我无所谓呀，如果阿库娅无论如何都想去的话那就去吧」 
 
    我和已经没什么热情的阿库娅正互相推脱决定权，恐怕她是和我有类似的想法吧。 
 
    看着这一幕的达克尼斯脸颊抽搐，将手中的叉子啪地摔在桌上。 
 
    「你们两个看到那些信难道没有任何波动吗！喂，和真，你现在可是小孩子们崇拜的偶像啊！你就不打算做个榜样吗？」 
 
    「我是能理解他们为啥崇拜我啊，但回到这里冷静下来以后就，你懂的。仔细想想，不需要冒生命危险打怪，只要吃高级食材就能加经验值。那么就没必要去冒险……」 
 
    达克尼斯摇着脑袋仿佛是在说『这家伙没救了』。 
 
    「喂，阿库娅你也很喜欢小孩子没错吧？你不是经常和附近的小孩子们玩耍吗。而且你不是经常说自己是女神来着？在王城的时候也这么说了对吧！那么打倒魔王不就是你的责任吗？」 
 
    面对达克尼斯类似哄小孩的话，被当作水之女神的阿库娅提高了警惕。 
 
    「我确实是水之女神阿库娅大人……但是很奇怪呢，你们平常都完全不相信我是女神。喂，你是真心认为我是女神的吗？既然真心当我是女神，那和你生活了那么长时间的我应该比厄里斯更重要吧？你不改信阿库西斯教吗？」 
 
    阿库娅因为之前我的事而变得多疑。 
 
    本以为能简单骗到，结果竟意外遭遇反击的达克尼斯有点慌张。 
 
    「……那，那个，我们家带带都是为国家尽忠的护教骑士，从官方角度来说，我也不能从国教厄里斯教改成其他……」 
 
    「你骗人，你还是不信我！达克尼斯，我真的是水之女神大人啊！你不觉得奇怪吗！？普通人怎么可能在水中呆这么长时间不呼吸，怎么可能把碰到的液体都变成水啊！」 
 
    被阿库娅扑过来抓住衣服的达克尼斯把眼转向其他地方。 
 
    「那，那个……我听说阿库西斯教的大司祭有狂信级别的信仰心所以力量也很强，我觉得碰一碰就变成水也不是不可能，而且阿库西斯教徒就算不呼吸感觉也不会死吧……」 
 
    「快道歉！你怎么能把我家孩子们说成怪物，快道歉！再说……达克尼斯之前给的信上写的全是夸奖和真的话，我是觉得阿库西斯教徒也该被正名了——具体来说就是我也想要类似粉丝来信的东西」 
 
    听阿库娅这么一说，她两眼放光…… 
 
    「是，是么我知道了！如果只是这样的话那我再去要就行了，所以——」 
 
    然后说出了什么关键的事实。 
 
    「……喂，你刚刚说啥？」 
 
    达克尼斯马上用双手捂住自己嘴巴。 
 
    当然这已经掩饰不了了。 
 
    「你说你再去要就行了？……喂达克尼斯，你之前给我看的信，都是你指示小孩子们写的吗？啊？」 
 
    在我的追问下，达克尼斯拍桌而起。 
 
    「就是这样，怎么了！我还特地给了钱让小孩子们写的！这不是也是没办法吗！当时的你完全不打算回家啊！」 
 
    达克尼斯倒打一耙，这时我也站了起来。 
 
    「你怎么还有理了！我还把那当作我第一批粉丝来信好好珍藏起来了！」 
 
    「你，你有那么高兴吗？关于这个我确实该向你道歉……」 
 
    达克尼斯满怀歉意地嘟哝道。 
 
    这家伙，做事越来越有贵族大人的风范了。 
 
    「以前你还是个不希望动用家族权利的老实人，怎么现在学会这种小聪明了！最近你在动用权势这方面毫不犹豫，又是威逼又是色诱的，现在又来这出……！」 
 
    对，以前的达克尼斯还尽全力对我们保密她家的事。 
 
    现在已经学会了钱与权的用法，是个如假包换的贵族大佬了。 
 
    这该说是成长么？ 
 
    「那，那你以为是谁的错啊！没错，全都是因为你！我堕落成这样全都是因为你！」 
 
    我和阿库娅对破罐子破摔的她展开反击。 
 
    「怎么把锅甩到我身上了！别开玩笑了你这婊子！你的品性和我们第一次见面时其实没什么差别啊！」 
 
    「快道歉！当初读到那封信的时候我很感动的！不只是和真，你还要向我道歉！」 
 
    「别再吵了，趁东西没凉赶快吃吧。我还是费了一番功夫的」 
 
    在情况变得越来越不可收拾，甚至可以说是混沌的时候，大门被敲响了。 
 
    真心不想和你们耗下去了。 
 
    我赶快去迎接了到访者。 
 
    「喂，和真，我们还没说完呢！」 
 
    「闭嘴，阴险的女人！你赶快吃你的小虾婆吧！」 
 
    「小虾婆是什么？」 
 
    趁着达克尼斯歪着脑袋感到不解的时候，我打开了大门。 
 
    「你，你好！」 
 
    「灰……！惠，惠惠小姐在吗？」 
 
    面前的是两个有点眼熟的红魔族少女，她们还拉着惠惠的妹妹——小米的手。 
 
    2 
 
    「粗茶不成敬意」 
 
    「多，多谢！」 
 
    「非常感谢！」 
 
    两位少女现在坐在客厅的沙发上，还让阿库娅用茶招待她们。 
 
    没错，我记得我在红魔乡见过她们来着，呃…… 
 
    「那么，富尼哭啦和顿咕噜怎么突然带着我家妹妹过来了？」 
 
    「你倒是记一记别人的名字啊！我叫富尼弗拉！富尼弗拉！」 
 
    「我不是顿咕噜我是顿顿子！难不成你是因为我刚刚差点把你叫成灰灰而怀恨在心吗！我那只是咬到舌头了而已！」 
 
    因为惠惠的话我想起来了。 
 
    她们应该是在红魔乡里找悠悠茬的二人组。 
 
    「总之，这两位是富尼弗拉和顿顿子，在红魔族里比较不起眼，你们姑且记着吧」 
 
    「你居然！居然说什么『不起眼』『姑且』！」 
 
    「确实我们经常被当作一对，也确实不起眼，但这是因为惠惠的恶评太引人注目了！」 
 
    听到惠惠随意的介绍，两人激动起来。 
 
    「来，也吃吃这个吧，别担心，还有很多，慢慢吃吧」 
 
    「小米，之后还有点心的，所，所以别吃得那么拼啊，我看着都揪心」 
 
    在我和惠惠负责对付两个少女时，阿库娅和达克尼斯在旁边给小米喂食。 
 
    她似乎是很饿，狼吞虎咽地吃饭，甚至让周围的人担心她会不会噎死。 
 
    这时，来到别人家还有些紧张的富尼弗拉开口道。 
 
    「好久不见了，惠惠。你妹妹遭遇了不得了的事，所以我们把她带过来了」 
 
    自称富尼弗拉的双马尾强气少女一边对惠惠这么说一边看向小米那边。 
 
    「对对对，虽然不知该说是你妹妹还是你家……总之遭遇了大事的小米没地方可投靠，然后听说惠惠和悠悠都在阿克塞尔城，所以我们就一路把她护送到这儿了」 
 
    自称顿顿子的单马尾少女得意地挺起胸…… 
 
    「了不得的事是什么事啊？惠惠的家发生啥大事了？话说，我之前在红魔乡应该和你们说过话吧？」 
 
    听到我这个问题，两个人像是很不习惯和男人对话似的打了个颤。 
 
    「你就是惠惠的男朋友吗？呃，你和惠惠一起住吗？其实别说是她的家，整个村子都遭受重创了呢」 
 
    「对对对，总之，就是有点难说出口……」 
 
    两人支支吾吾的状态让惠惠看不下下去了，于是她向正在吃东西的小米投出疑问的视线。 
 
    小米似乎是察觉到姐姐疑问的视线，将口中的食物咕噜地吞下去后。 
 
    「家boom的一下就没了」 
 
    她那无厘头的说明让惠惠僵住了。 
 
    「Boom是什么意思啊喂，你再解释清楚一点」 
 
    面对困惑的惠惠，富尼弗拉和顿顿子面面相觑，犹豫了一会儿—— 
 
    「魔王的女儿率领大军来进攻红魔乡了」 
 
    富尼弗拉开口了。 
 
    听罢，惠惠露出异常严肃的表情。 
 
    「魔王的女儿……那就是说，村里的秘密终究还是暴露了么」 
 
    红魔乡的秘密。 
 
    红魔族其实是现已毁灭的某个技术大国人工做出来的改造人类，他们的存在本身就是个谜团。 
 
    魔王军袭击他们是因为这个？ 
 
    但是，创造出红魔族的那个技术大国已经毁灭了。 
 
    应该不能成为这次进攻他们的理由。 
 
    「和真，你别那么担心，没事的。红魔族里会用传送魔法的人很多，不可能那么轻易被干掉的。就算村子被烧毁，也能瞬间用魔法修复」 
 
    这时，似乎误认为我是在担心红魔族的惠惠对我说了这种话。 
 
    「不，我确实是有点担心惠惠的双亲，但我更在意红魔族的秘密是什么。你们不是有那啥，将『被封印在其他地方的邪神』之类的危险玩意儿聚集到自己土地上的习性吗？而且那里还有搞不好会毁灭世界的兵器什么的。我在想魔王的女儿是不是因为这个才攻击你们的」 
 
    事到如今，说这帮人藏着什么东西我都不会惊讶了。 
 
    所以我希望她能爽快点告诉我。 
 
    「我知道了，看来有必要告诉和真真相了」 
 
    体会到我的心情的惠惠一本正经地看着我。 
 
    「其实，红魔乡观光名胜之中，有一个能偷窥到魔王城的展望台」 
 
    展望台？ 
 
    「对，在红魔乡附近的山顶上，那展望台装备着强力的魔道具，虽说还没到『洞察万物』的级别……」 
 
    富尼弗拉也同样一本正经地接着惠惠的话说。 
 
    「我们红魔族用那个魔道具随时监视着魔王城。这次似乎是魔王的女儿知道了这件事……」 
 
    作烦恼状的顿顿子做了补充说明。 
 
    ……原来如此，对魔王军来说监视设施可不是什么好玩的东西。 
 
    情报是战争胜负的关键。 
 
    原来魔王的女儿是想要破坏这个重要的监视设施吗…… 
 
    「明明那东西就是以『能看到魔王女儿的房间』为卖点的观光景点，现在却让被害者本人知道这件事了……」 
 
    「嗯，魔王军的情报收集能力不容小觑啊」 
 
    「你们刚才说啥？」 
 
    我不禁叫停了富尼弗拉和顿顿子的话。 
 
    「正如他们所说，平常那个地方作为观光景点能赚钱，不用的时候还能用来治愈村里的家里蹲，这么重要的设施居然……」 
 
    「那魔王的女儿不攻过来才怪了。喂，我之前一直都想问啊。魔王为什么会和人类争斗呢？说真的，战争之所以现在还没停歇，难不成你们红魔族或是阿库西斯教团的人才是主要原因吧？」 
 
    或许是觉得我说的有一定道理吧，三个红魔族都撇开了视线。 
 
    「喂，你们刚刚是不是心虚了」 
 
    「什，什么意思嘛和真，干嘛老是怪我们……我们只不过是有四年一度的红魔族野餐而已……」 
 
    惠惠越说越小声，这时在一旁给小米食物的阿库娅不解地歪了歪脑袋。 
 
    「野餐？」 
 
    富尼弗拉回答道。 
 
    「能使用传送的红魔族们聚在一起，每四年一度地去魔王城附近野餐，烧烤完之后，红魔族的人们要向魔王城的结界狂放魔法，等魔王军出来后就用传送回到乡里」 
 
    「你们真的太烦了吧，这种讨人厌的活动能不能停一停啊！……总之，情况我是了解了，多谢你们把小米带过来了。她就在我们家留宿吧，可以吧？」 
 
    富尼弗拉她们安心地松了口气。 
 
    「因为这孩子也没有别的归宿了，所以我们很感谢你。而我们接下来还有不得不去干的事……」 
 
    「嗯，毕竟是红魔族，找上门的逼怎么能不撕呢」 
 
    看到这两人说着危险台词站起来，惠惠也充满干劲地说。 
 
    「那么魔王的女儿现在在哪！突入敌阵时的第一炮就交给我吧！富尼弗拉，顿顿子，我们上吧！」 
 
    「你来又能干嘛！我们接下来要去和村里的人们汇合，跟占领了村子的魔王女儿打游击战。只会使用爆裂魔法的你最多就是个替补吧」 
 
    听到替补这个字眼，惠惠的眉毛抽动了一下。 
 
    「对对，我们学会上级魔法之后就被要求参加了。你就吮着指头看我们大放异彩吧」 
 
    听到顿顿子的补刀，惠惠的眼睛闪出了红色的光芒。 
 
    「啊，说起来，悠悠应该也在这个城市吧，你知道她在哪吗？志愿军也在请她加入，但是我们不管怎么找就是找不到」 
 
    「嗯嗯，还想看看悠悠在信里写的，在这城里交到的朋友长什么样呢。虽然我们事先就告诉她我们今天会来……」 
 
    悠悠的朋友。难不成是说最近那个经常和她在一起的面具恶魔以及小混混么。 
 
    怎么找都找不到，应该是因为她死撑着面子说交到了朋友，但又不想把所谓的『朋友』介绍给别人吧。 
 
    「——说，说起来啊，惠惠，我们想问你一件事」 
 
    富尼弗拉说得好像是在上战场之前唯一挂心的事一样—— 
 
    「悠悠给我们的信里，说她在阿克塞尔的朋友中有男性的朋友……她其实是没有朋友的吧？她其实是在死撑吧？」 
 
    「是，是这样吧？悠悠可能交到除我们以外的朋友呢！别跟我说不仅惠惠，就连悠悠都要超越我们了……」 
 
    惠惠理所因当地回答。 
 
    「她的男性朋友，首先说的就是在场的这位和真了吧，还有……街坊邻居的女性们心中的偶像巴尼尔，以及这个城里臭名昭著的金发流氓冒险者达斯特……」 
 
    看到她举起手一个指头一个指头地数，富尼弗拉和顿顿子慌了神。 
 
    「哈，哈哈！照，照她的水平来说已经算是很能干了吧！这边和红魔乡不同，人很多！所以那种怪人有一两个也很正常呢！」 
 
    富尼弗拉强行不服输，而顿顿子也用像是在说服自己一样的口吻说…… 
 
    「对，对呀！话说惠惠，这边这个人到底是什么情况！以前你回红魔乡的时候是说了不少，但之后仔细想想就觉得很奇怪呀。惠惠怎么可能那么秀恩爱嘛。你还是老实交代吧，惠惠。你之前说一起洗澡一起钻被窝的，其实都是类似事故的事件吧？」 
 
    这个问题比较糟糕。 
 
    而且，正好还是阿库娅和达克尼斯带着吃完甜点的小米去刷牙的时候。 
 
    在场的只有我们四个人。 
 
    也就是说—— 
 
    「那个，怎么说啊……呃……」 
 
    惠惠红着脸朝我这边瞥了瞥，支支吾吾，低下了头。 
 
    好奇怪，这货平常应该不会表露出这种腼腆。 
 
    「骗人的吧……喂，骗人的吧！？你这种如此少女的反应算怎么回事嘛……！」 
 
    「不……不要，居然输给惠惠……居然输给那个一直不知道她脑子在想什么，还和恋爱最无缘的惠惠……！」 
 
    两个红魔族少女不断往大门方向退去。 
 
    两人面色铁青，像是看到了世界的终焉一样。 
 
    惠惠有些害羞地挠挠脸颊。 
 
    困扰地说。 
 
    「这事请一定要对我双亲保密」 
 
    「啊啊啊啊，我们才没有！」 
 
    「输给你呢！」 
 
    惠惠目送着哭着跑开的她们的背影。 
 
    露出了炫耀胜利的冷笑—— 
 
    ——把她们送走后，我们为了给打算住在这个家的小米买了各种必要物品，都买过一套后回到了家。 
 
    一回到家，阿库娅就仿佛彰显主权一样坐上了沙发上。 
 
    她手中抱着这段时间因为旅行或是在王城居住而没怎么宠溺过的豆之助。豆之助用力挣扎着。 
 
    「那么，小米就来和我睡同一张床吧。有段时间没见了，想必你很寂寞吧。就由我久违地陪你睡一觉」 
 
    「姐姐寂寞了」 
 
    「小，小米！」 
 
    小米一边对邀请她一起睡觉的惠惠吐出辛辣的话，一边盯着被阿库娅抱着的豆之助。 
 
    「好像很好吃」 
 
    「小米，这个家饭多到吃不完，所以不要吃鸡笼里的泽尔帝和豆之助啊！」 
 
    惠惠有些不安地叮嘱道。小米擦了擦嘴角点点头。 
 
    「要等他们肥了以后再吃对吧」 
 
    「不对，不是的，小米！这两只是家里的宠物！」 
 
    听到小米毫不留情的话，阿库娅像提高了警惕似地，下意识地抱着逗之助躲远了。 
 
    「机会难得，我们开个欢迎会吧。哥哥会给你吃好多好吃的」 
 
    「大哥哥好帅！」 
 
    小米欢呼之余，掏出了个小本本记上。 
 
    「你在写什么呢？」 
 
    惠惠从她旁边看过去，打算看看上面写了啥…… 
 
    「○月×日，姐姐的男人给我饵食了。似乎是把目标从姐姐转移到了我……小米！什么『饵食』，什么『男人』的，这种词都是谁教你的啊！」 
 
    「布克罗里」 
 
    「那个死宅吗！家里蹲真是没一个好东西啊！」 
 
    怎么回事，明明身为冒险者的我因为不是家里蹲所以这和我一点关系都没有但我还是感觉很扎心啊。 
 
    「话说，这到底是啥？日记？」 
 
    「妈妈说让我用这个来记录姐姐的男人周边发生的事」 
 
    没想到我们中出了一个叛徒。 
 
    3 
 
    第二天。 
 
    懒觉睡到中午的我下楼吃早餐+午餐。 
 
    「姐姐，再来一碗！」 
 
    「小米，在这个家里一直都能吃饱肚子的，所以你不用每天都像以后没得吃了一样勉强自己吃太多」 
 
    看到的是纵跳了好几下，打算让胃里的空隙被食物塞满的小米。以及担心小米的惠惠。 
 
    然后—— 
 
    「喂，达克尼斯，为什么中午的饭有点咸啊……」 
 
    「唔……因为我泪流满面……」 
 
    还有含泪注视着小米的两人。 
 
    看来身为贫困儿童的小米让她们感到心酸。 
 
    「因为很少有机会能吃这么多啊」 
 
    「或许是没错，但身为姐姐的我有点难堪啊。来，还有布丁做饭后甜点」 
 
    「呀吼！」 
 
    阿库娅纠结了片刻，把自己的那份甜点推给了听到甜点就喜笑颜开的小米。 
 
    每天在『吃』上都特别计较的这家伙居然也被感化了。 
 
    「姐姐我已经吃饱了，所以这个布丁你吃了吧」 
 
    「真的好吗？布丁不是过生日的时候才能吃到的高级食物吗？你不吃吗？」 
 
    小米说话的时候还盯着阿库娅的布丁不放，看不下去了的达克尼斯和惠惠也将自己的布丁递了出来。 
 
    「小米，我们现在是这个国家最有名的冒险者小队，有的是钱，所以不用担心。明天我会给你准备一脸盆的布丁。你今天就跟大家道个谢，把这些都吃了吧」 
 
    「非常感谢」 
 
    小米小心翼翼地捧着布丁，仿佛得到了什么高价的宝物似的深深低头道谢。 
 
    这时阿库娅她们再度捂脸。 
 
    这时，惠惠似乎才发现我在围观她们。 
 
    「哦，你起床了？你也来吃饭么？」 
 
    「嗯，拜托了……惠惠，如果你缺钱你就尽管说啊。你基本都会把大半的任务报酬交给我保管吧。只会每个月从中拿出伙食费杂费和零花钱。要不要我专门把你的钱分出来算了」 
 
    对，这家伙平时对钱无欲无求。 
 
    偶尔有上等的长袍或是帅气的道具会把她勾得直嚷嚷，但我记得她装备中最值钱的应该是以前用狩猎白菜的报酬买的魔杖。 
 
    之前也是，惠惠把她的钱包递给我的时候，我从中看到了大量的优惠券和积分卡，心情复杂得很。 
 
    「非常感谢。但是没问题，我每个月还从零花钱中抽了一部分送回老家呢。话说，如果送更多钱回去的话，老爸肯定会把它浪费在魔道具制作上的」 
 
    「没想到你老爹也个老不正经啊」 
 
    说着，我开始了比其他人稍晚一点的进食。 
 
    「姐姐，姐姐的男人总算是起来了，我们是不是可以去冒险者工会了？」 
 
    「小米……！？小，小米！那个，你能不能别再用『姐姐的男人』这个说法了！」 
 
    阿库娅一脸温和地望着吵闹的姐妹并喝了口饭后的茶，然后像是突然想起了什么。 
 
    「对了，小米想去冒险者工会吗？既然你对那里有兴趣，就让熟人很多的大姐姐我带你去吧？」 
 
    「对啊，原本我回到这里就是为了从零开始，继续接任务。在去寻找有没有适合的任务的同时顺便把小米带过去也不错。话说，你要去那干嘛啊，那可不是玩耍的地方哦」 
 
    小米对着莫名宠爱她的两人说出了意义不明的话。 
 
    「我要去冒险者工会看看姐姐有多厉害」 
 
    但是，惠惠似乎理解了这句话的意思，她全身颤了颤。 
 
    「姐姐最近寄给我的信中总说冒险者工会的各位都很崇拜他，只要是看到姐姐就会使用敬语并低头行礼」 
 
    小米说了些不能听过就算的话。 
 
    全场寂静。 
 
    「喂」 
 
    我这一个字的吐槽让惠惠更加颤抖地站了起来。 
 
    「小米，你先去庭院玩耍吧！那里的鸡笼里还有泽尔帝。而且，你也很久没和逗之助玩耍了吧，你带着它去给泽尔帝喂食吧」 
 
    「我知道了！我去把它喂肥！」 
 
    她毫不犹豫地献祭了在窗边晒太阳的逗之助以后，表情僵硬地目送小米离开，然后叹了口气。 
 
    然后我对依旧不打算看向我这边的她再说了一句—— 
 
    「……喂」 
 
    「不是这样的！」 
 
    惠惠转过身来，以迅雷不及掩耳之势正座并强行否定。 
 
    虽然不知道还怎么『不是这样』，但我姑且还是听听她会想出什么借口吧。 
 
    等我们也坐下来之后，惠惠像是在回想往事似的望向远方。 
 
    「你们听我解释，这其中有很深的套路……对，那是我给刚刚离开红魔乡时候的事了……」 
 
    说着，她开始解释个中缘由。 
 
    「——深你大爷」 
 
    听完以后发现并没有什么大不了的，不过是在给家人送的信中装了几个逼而已。 
 
    而她还夸大其词说是为了不让父母担心她在外打拼。 
 
    话说以前去红魔乡的时候，这家伙的双亲也说了很多夸大的话。 
 
    「这也是没办法啊，如果让父母太担心我，让他们跑来把我接回去就糟糕了。没有我在和真也很困扰吧」 
 
    已经认命了的惠惠突然站起来，甩了甩自己的斗篷摆出个『这下傻了吧！？』的Pose。 
 
    「不，那个…………嗯？惠惠被接回去的话……？」 
 
    我会困扰吗？ 
 
    「喂」 
 
    惠惠开始对陷入思考的我吐槽。 
 
    「惠惠不在的话我可是会很困扰的！因为这样我又不得不重新制定家务的分班表了，负担也会变大啊！而且，游戏的玩伴也会变少！」 
 
    阿库娅无心的补刀让惠惠把手撑在毛毯上陷入消沉。 
 
    达克尼斯摸了摸她的背，企图安慰她。 
 
    「先，先别管那个了。你还是先和小米说说真实情况吧。反正纸是包不住火的。趁现在坦白还能轻松些」 
 
    她看着听到这句话纷纷点头的我们。 
 
    「但，但是我作为姐姐的威严……！不，正如达克尼斯是说，本来我就是在给父母的信中夸大了我的表现，想让双亲放心。以前我还是比较认真地写信的，但是母亲实在太过担心了……毕竟现在也住了大房子，也可以毫不吹嘘地说自己活跃在一线。事到如今也没有必要担心被接回家了，所以就和小米说个清楚吧」 
 
    似乎下定决心了的惠惠对我们露出解脱的笑容。 
 
    「——小米……我有重要的话要跟你说」 
 
    惠惠让似乎玩得很欢，浑身是泥回来的小米坐在沙发上，自己坐在她对面郑重地说。 
 
    听到这句话，小米吃了一惊。 
 
    「难道是姐姐约好明天要给我吃的一脸盆的布丁……鸽了？」 
 
    「并不是这种无关紧要的话，布丁我会给的！我要说的是比这更重要的事！」 
 
    听到布丁没鸽，小米松了口气。 
 
    「小米。我之前写信给你说我们是这个城市最厉害的冒险者团队，对吧？」 
 
    惠惠下定决心开口了。 
 
    「嗯，姐姐是不管什么怪物都能一招解决的超强魔法使，受到这个城里其他冒险者的尊敬……」 
 
    「对。关于这个……」 
 
    听完小米的回忆，惠惠点了点头—— 
 
    「然后这个金发大姐姐是不管遇到什么怪物都毫不退让，不管什么攻击都能扛下来的可靠的护教骑士。蓝发的大姐姐是不管遇到什么恶魔什么不死族都不会输，甚至能让死人复生的女神一样的大司祭」 
 
    听到小米继续往下说，惠惠慌忙地站了起来。 
 
    「姐姐的男人是运气很好并且聪明而且消灭了很多强敌的人。虽然嘴上总是说麻烦，但在同伴真正遇到困难的时候总会挺身而出。非常温柔」 
 
    就在这时，惠惠堵住了小米的嘴巴。 
 
    「小米，你不用全部说出来的！其实关于这些描述……」 
 
    正在惠惠红着脸打算告诉她真相的时候。 
 
    「不愧是惠惠，至少还明白我像女神，虽然我就是女神。没错啊小米，你姐姐并没有说谎」 
 
    阿库娅微笑着，用显得有些得意的口吻说。 
 
    「呃，嗯。虽然我很惊讶惠惠是这么看我的，不过确实也没说谎。嘿嘿……可靠的护教骑士吗……」 
 
    连达克尼斯都得意得合不拢嘴了。 
 
    「你，你们两个都怎么了！？不，不是的小米，我在信里写的那些……！」 
 
    没等惠惠说完，我就明确地对小米宣布—— 
 
    「是大实话」 
 
    4 
 
    大家一起去冒险者工会的路上。 
 
    惠惠小声地抱怨着带着小米来的我们。 
 
    「为什么要把事情搞得更乱啊。我都已经做好坦白之后被她鄙视的准备了……」 
 
    我对一直在嘀嘀咕咕的惠惠说。 
 
    「你放轻松点吧。话说刚才小米的那些话我觉得也并不假啊。虽然确实有夸张的成分，但绝大部分是真的吧。算是误差了」 
 
    「没错，是有那么一点点夸张。而且也有很多事情在信里是说不明白的，那些甚至算不上是误差吧」 
 
    在我们如此回答的时候，前方牵着小米的手防止她迷路的达克尼斯兴高采烈地说。 
 
    「金发的大姐姐真的非常有力气吗，厉害到扛得住爆裂魔法吗？强得就算连大恶魔都不能成功附身吗？」 
 
    「嗯，确实是有这些事啊。嗯，呃，嗯……真是的，惠惠居然连这些事都说了么。不过确实是事实」 
 
    「好厉害！」 
 
    看来平常不怎么被夸奖的达克尼斯正在疯狂地向小米套关于自己的好话。 
 
    因为负责防御的肉盾没什么耀眼活跃的机会，所以小米的这些话让她很高兴吧。 
 
    「呐，我呢？再多说说我的事情吧？」 
 
    同样平常不怎么被夸奖的阿库娅跟在小米后面不停地追问。 
 
    ……我之后也去问问她是怎么形容我的吧—— 
 
    ——惠惠的声音在比较宽敞的冒险者工会里回荡。 
 
    「我有话想说！」 
 
    一进入冒险者工会惠惠就这么喊道。冒险者们的视线都集中到她身上。 
 
    我和惠惠将小米交给达克尼斯和阿库娅，先行来到冒险者工会说明情况…… 
 
    「你们听我说，其实我有事要拜托你们！」 
 
    在大家的注意力还集中在我们身上的时候，我开始说明情况。 
 
    说惠惠的妹妹过来了，并且惠惠之前还对家人夸大了我们的活跃表现。 
 
    还说惠惠在冒险者工会是被人崇拜尊敬的对象。 
 
    「你们只要配合我们说话就行。虽然不好谈报酬吧，但至少惠惠的妹妹住在这里这段时间，大家的酒钱都由我买单」 
 
    听到我买单，有几个人开始双眼放光。 
 
    但是，也有很多人不太情愿，似乎不想对小孩子说谎。 
 
    「我知道我是在让你们干蠢事，但是，万事拜托了」 
 
    我对这帮人深深低下了头。 
 
    「和，和真……！」 
 
    惠惠呆呆地站在原地，不知该说什么。 
 
    然后对我微笑道。 
 
    「你没必要为我做到这个份上的。我还是和小米说实话吧。比起姐姐的面子，不给和真蒙羞才更重要啊。各位，刚才的话就当我没说吧。很抱歉差点把你们卷进麻烦事里」 
 
    说着，她向冒险者工会的人们低下了头。 
 
    ……就在这时。 
 
    「别这么见外啊惠惠。让我们配合也没问题哟，反正和真说了要请客」 
 
    这时，工会里一个和我喝过几次酒的熟人说。 
 
    「说起来我刚来到这个城市的时候还被和真他们搭救过呢。又是请我吃饭，又是教我冒险技巧的。现在正好还个人情」 
 
    我装成老司机随便请了一个新手女冒险者吃饭并吹嘘了点冒险心得——就是她。 
 
    「确实，和真他们是好几次打倒了魔王军干部的王牌啊。那也并不是夸大啊。对惠惠使用敬语？这点小事没问题哦。毕竟在和你们一起挑战大怪的时候赚了不少钱」 
 
    那是我很熟悉的冒险者。 
 
    面对这些冒险者，惠惠露出了喜极而泣的深情。 
 
    「那个……非常感谢。但是我还是不忍心让大家为了我小小的面子问题撒谎。所以各位的好意我心领了……」 
 
    正当惠惠低下头这么说的时候。 
 
    冒险者工会的们被啪地一声打开了。 
 
    「这里就是阿克塞尔冒险者工会了！毕竟是新手冒险者的城市，所以大家等级都很低很弱，但其中不乏只要你在这里乱晃几下就会请你喝酒或是吃点小菜的温柔的人！」 
 
    大家的视线集中到说着不知道是在夸人还是在骂人的话走进来的阿库娅身上。然后，和达克尼斯牵着手走进来的小米—— 
 
    「但是姐姐说这个城里的冒险者都很厉害」 
 
    用能响彻整个工会的音量这么说了。 
 
    「说他们是面对魔王军干部贝尔蒂亚，机动要塞毁灭者，九龙海德拉都毫不退缩，非常有勇气的，帅气的人们！」 
 
    她满脸笑容地宣言道。 
 
    然后冒险者们又都齐刷刷地看向惠惠。惠惠本人脸红到了耳根子。她将帽子压得很低，不和任何人对视。 
 
    小米完全没有对姐姐的状态感到奇怪，而是朝她身旁的一个冒险者投出崇拜的视线。 
 
    「好厉害呢！」 
 
    「是，是吗？或许是吧。其他城的冒险者或许早就逃跑了吧。但是你的姐姐更厉害哦！」 
 
    听到冒险者微微笑着这么说，惠惠惊讶地把头转过去。 
 
    那个冒险者身旁的一个女冒险者也有些得意地说。 
 
    「嗯，虽然我们等级是很低，但是我们作为冒险者的热情可比其他任何城市的冒险者都要强哦？不过还是比不过惠惠小姐呢！」 
 
    「好帅！」 
 
    「喂！？」 
 
    惠惠慌忙的去阻止把谎越扯越大的女冒险者，但其他冒险者们都争先恐后地说了起来。 
 
    「惠惠小姐并没有说错什么哦，小妹妹。这个城里的冒险者都很勇敢，像我这样的都是直接冲到贝尔蒂亚那个混蛋面前并被它杀掉了。嘿嘿，虽然说是为了保护这个城市，但我当时还是太鲁莽了……不过，还是论胆子还是比不过惠惠小姐啊。你姐姐当时可是和贝尔蒂亚一对一较量哦」 
 
    被小米投以尊敬的眼神后，冒险者嘴角挂起说出了一丢让惠惠不知该作何反应的话。 
 
    「听说蹂躏了世界各国的机动要塞毁灭者来到阿克塞尔的时候，我都吓得发抖了。但当时我就想啊，一定要保护好这个我生活了这么久的城市。当然啦，这个机动要塞也被惠惠小姐的爆裂魔法轰掉了。顺带一提，这就是当时战斗留下的伤痕……」 
 
    小米两眼放光，全神贯注地听着额头有伤的冒险者说话。 
 
    「我想起九龙海德拉那一战了。那家伙真的很厉害……本来它可是要王都的骑士团出兵才能摆平的对手，但王都的人们因为魔王军的袭击抽不出空来。那就只有我们自己想办法解决了。你问我怕不怕？哈，不好意思这种感觉我都落在娘胎里了，海德拉？那家伙正是被惠惠小姐终结掉的！」 
 
    又一个冒险者开始了他的表演，除了小米和惠惠以外的所有人都在点头赞同。 
 
    「姐姐和大家都很棒棒呢！」 
 
    小米纯真的赞美之言让冒险者们笑开了花。惠惠一脸惊恐，说出了『魔性之妹』这句让人无法理解的话…… 
 
    5 
 
    「来，小妹妹，来吃吃阿克塞尔特产烤蛤吧」 
 
    工会中央的桌子上——一个满脸横肉的冒险者将盘子在小米面前。 
 
    「笨蛋，小孩子当然是喜欢吃汉堡包呀？来，吃吃这个蛤堡包吧」 
 
    旁边一个女冒险者对抗似地端出了汉堡包。 
 
    幼女露出聪明而讨好人的满分笑容 
 
    「我都吃！」 
 
    给出了答案。 
 
    「——何等可怕。真担心她的将来。我的妹妹将来绝对会成为诓骗男人的祸水啊」 
 
    在一旁看着小米接受大家款待的惠惠用只有我听得到的音量说。 
 
    「毕竟身为姐姐的你也是擅长将男人变成废柴的祸水啊。而且每次一到有福利的时候就断粮……好痛痛痛！」 
 
    就在我说了多余的话，侧腹被惠惠捏了一把的时候，工会的接待小姐笑眯眯地接近了小米。 
 
    从她手中乘着冰淇淋的托盘来看，她似乎也被小米的魅力所攻陷……等等，情况有些奇怪。 
 
    小米像松鼠一样无言地把食物往嘴里塞。 
 
    大姐姐就站在小米背后—— 
 
    「不好意思，打扰一下」 
 
    她笑眯眯的拿出了一打纸。 
 
    将其中一张递给了身旁的冒险者。 
 
    「露西亡灵的讨伐任务？咦，这难道不是……」 
 
    听完这句话，旁边的人们都面面相觑。 
 
    大姐姐拿着的那沓纸原来是讨伐任务的委托书。 
 
    而且，还都是冒险者们私下底称为泡菜任务的，因为谁都不想做所以被撂在一边的任务。 
 
    看到这个，阿库娅皱起眉头凑了过来。 
 
    「和真和真，我有一种不好的预感。接下来绝对会被迫接下麻烦任务啊」 
 
    「真巧啊阿库娅，其实我也这么想」 
 
    在远处观望的我察觉到现场危险的气氛，正在一步步往后退。 
 
    我做好随时都能逃跑的准备后，大姐姐笑着对吃完两人份的饭，已经不能从椅子上下来的小米说。 
 
    「你叫小米是吗？我这里有冰淇淋做饭后甜点，你能听姐姐我说句话吗？」 
 
    「听」 
 
    明明吃了那么多却还秒答。大姐姐把冰淇淋的盘子放在小米面前。 
 
    「是，有一个名叫露西的原司祭，在某个事件过后成为了一种叫幽灵的怪物……现在她还在已经成为废墟了的教堂周边彷徨。小米，你不觉得这个幽灵姐姐可怜吗？」 
 
    「觉得」 
 
    收下冰淇淋并张大嘴吃着的小米顺从地回应。 
 
    大姐姐对小米的回答点头表示满意。 
 
    「小米也这样想对吧？但是不用担心，各位厉害的冒险者一定会轻松完成任务的！」 
 
    「「「「噫！？」」」」 
 
    大姐姐擅作主张的话让冒险者们发出惊呼。 
 
    「喂，喂露娜小姐，你到底在说什么……」 
 
    「你们会完成的吧？」 
 
    露娜打断了近旁冒险者的话。 
 
    大姐姐的身旁是对冒险者们投以崇拜眼神的小米。结果，没有任何人敢说不—— 
 
    「——好，趁我们还没被卷进去，赶快撤退了。快看大姐姐那个满脸的笑容。因为谁都不想接的任务终于有了着落，她高兴得不得了啊」 
 
    我用大拇指指了指那边。拿到委托书的冒险者们都不知所措。 
 
    没有一个人反对我的提议。大家都偷偷摸摸地来到了工会入口。 
 
    露西幽灵。 
 
    阿克塞尔附近的山里，有一个现已成为废墟的教会。 
 
    那并不是阿库西斯或是厄里斯的教会。 
 
    虽然不知道那是什么小众的神明，但据说露西是那个神最后的信徒。 
 
    这个世界的神是依靠信徒的信仰心存在的。 
 
    也就是说，如果这世上的信徒都消失，神明自己也会失去力量并消失掉。 
 
    虔诚的信徒露西不想让自己信仰的神明消失，所以死后也留在这个世上，继续对神祈祷。 
 
    她成了幽灵后还能持续祈祷的坚定信仰心让德高望重的圣职者们都不愿出手把她送回天界。 
 
    并且原本就身为圣职者的露西虽然是鬼魂但也同时拥有很高的神圣魔法抗性。 
 
    想要让这种鬼魂升天，必须要仰仗力量强大的司祭。然而力量强大的司祭往往都是那些德高望重的善良人。 
 
    因为这个矛盾，露西依旧没被袯除，还在教会废墟游荡。 
 
    「想要让露西升天，强大的司祭是必要的。而且还要是那种不关心什么信仰的破戒僧。真的有这种司祭么？」 
 
    「破戒僧有很多，但是关键是要『强大』啊。或许是因为这个城里的司祭都充满了铜臭味吧，水平也有限」 
 
    「阿库西斯教徒呢？阿库西斯教徒应该能毫不犹豫地让露西成佛吧？」 
 
    背对着正在讨论的冒险者们偷偷来到入口的我们，正准备尽可能小声的打开门…… 
 
    「和，和真，和真……」 
 
    惠惠胆怯的声音让我怀着不好的预感回了回头…… 
 
    发现大家的视线都集中在阿库娅身上。 
 
    6 
 
    第二天。 
 
    一大早就出了城的我们来到阿克塞尔北方的山坡。 
 
    「喂，阿库娅，身为护教骑士的我这么说可能有点奇怪——但我们真的要消灭露西吗？说实话我不是很情愿啊……」 
 
    昨天，在那之后，我们无奈接受了露西幽灵的讨伐任务。 
 
    那些厚着脸皮把任务推给我们的冒险者们本以为松了口气，结果又被其他数不清的泡菜任务所淹没了。 
 
    顺带一提，小米似乎是知道在场的人都会给她吃的，所以她从一大早就来到冒险者工会蹲点了。 
 
    「你在说什么呢达克尼斯，你听说了露西留在这个世界的理由了吧？那和住在我们家里的某个寂寞而喜欢听冒险故事的地缚灵不同。如果是得到满足以后就会自己升天的那种的话，放着不管也没事，但露西一定会永远留在这个世界上。那么强制将她送上天就是我的责任了」 
 
    这家伙到底是怎么了。 
 
    罕见地作出女神发言的阿库娅让众人一惊。阿库娅对此没有自觉，继续说道。 
 
    「而且，虽然我不知道她崇拜的是哪路小众的神仙，但竞争对手越少越好。就把这最后的信徒升天，让那个小众神退场吧」 
 
    「你真不是什么好东西，快把我刚才那些微的感动还给我」 
 
    我们一边聊着一边走，最后看到了一个疑似小教会遗址的废墟。 
 
    「就是这个吧，祭拜小众神的教会！管他什么傀儡与复仇的女神，让我现在就把它和露西一起消灭掉」 
 
    「我和达克尼斯一样不太情愿……听说快要消失的神明是女神之后我更不想干了，虽然我并不抵抗让彷徨的灵魂这件事本身……」 
 
    阿库娅没有理会我的抱怨，开心得大喘粗气，快步走向了教会。惠惠突然停下了脚步。 
 
    「……阿库娅，你刚才说什么？傀儡与复仇的女神？」 
 
    「是啊。接待姐姐告诉我的啊。露西幽灵是信仰傀儡与复仇的女神，现在依旧在向其献上祈祷」 
 
    这时，惠惠扯了扯我的衣摆。 
 
    「和真，我想跟你说句话可以吗？」 
 
    「怎么？你可别说因为觉得傀儡与复仇的女神名字很帅气消灭掉太可惜所以求我们放过露西鬼魂哦？」 
 
    我半开玩笑说出的话让惠惠颤抖了。 
 
    「……不，不是。确实傀儡和复仇的女神听起来很帅气，但其实那个女神和我有点关系」 
 
    「你啊，又是邪神又是女神的，你为什么总能和一些奇怪的家伙扯上关系啊，光是阿库娅有这种情况就够烦心的了」 
 
    我虽然感到无语但还是让她接着说。惠惠回溯记忆说。 
 
    「和真，你还记得之前你到我的故乡红魔乡玩的事么？」 
 
    「嗯，记得。怎么可能忘记啊，那么独特的地方。和惠惠滚了床单，还被西尔维娅顶♂了♂一♂下……」 
 
    「滚床单的事你就不用想起来了！不是这个，我是想问你还记不记得红魔乡的各种观光景点」 
 
    「是啊。又是猫耳神社又是刺有圣剑的岩石什么的，怎么了？」 
 
    惠惠还在纠结着该不该说。 
 
    然后…… 
 
    「应该还有『封印了邪神的墓』以及『封印了无名的女神的土地』吧」 
 
    「嗯，我是有点印象。我记得这两个封印都被解开了吧？邪神的封印里封印着那个叫沃尔巴克的魔王军干部，然后呢？」 
 
    「邪神的封印是我小时候不小心解开的，但现在再追究我的责任也没什么意义了所以就先不管。问题在于那个封印无名女神的土地」 
 
    「什么『没意义』，我倒是觉得把邪神放生算是捅了个大篓子啊」 
 
    惠惠没有理会作出吐槽的我，用类似闲聊的口气说。 
 
    「……对，那是我刚刚学会爆裂魔法时的事了。我为了击退来袭的邪神的下仆，我一边保护着小米和悠悠一边释放了爆裂魔法」 
 
    「喂你别想蒙混过关，看着我讲」 
 
    惠惠依旧不打算看向这边，持续着自言自语。 
 
    「简而言之，我释放爆裂魔法的地方正是封印了女神的土地。被封印在那里的傀儡与复仇的女神得到解放，逃到别的地方去了」 
 
    「你说什么呢？喂，你到底在说什么呢！？」 
 
    她若无其事地说—— 
 
    「露西崇拜的神明应该就是至今为止一直被封印在红魔乡的女神。女神恢复自由后已经过了两年，肯定也得到了露西以外的信徒吧。所以，可以毫不犹豫地让露西升天了，就算这样做女神也不会消失」 
 
    这样的事实摆在我面前我到底该如何是好。 
 
    「你们红魔族到底是怎么回事？擅自从别的地方把邪神带到自己家封印还做成观光景点。你们活得也太奔放了吧！稍微顾忌一下别人的感受啊！」 
 
    话说，我真想给红魔族的制造者脸上来一拳。 
 
    ……不过，至少知道就算消灭了露西女神也不会消失了。 
 
    那剩下的难关就只有对方强大的神圣魔法耐性了，但因为有阿库娅再，所以没问题。 
 
    那么，接下来就去干该干的事——！ 
 
    7 
 
    『快停下！肮脏的阿库西斯教徒，别再靠近我了！』 
 
    「你说什么？你这可恶的亡灵！我甚至觉得给你施净化魔法都是一种浪费了！我就用神之拳教训你一番再送你上天吧！」 
 
    来到教会的我们赶快开始了除灵工作。 
 
    『伟大的傀儡与复仇的女神雷吉纳大人，请给这个蓝发女降下天罚！可恶的阿库西斯教徒，吃我一波诅咒！』 
 
    「居然对无比纯洁的女神施诅咒，真是笑掉大牙了！达克尼斯，把剑给我！看我把这个亡灵所在的教会废墟破坏得一干二净！」 
 
    在这里的亡灵露西，应该是个死后也依旧献上祈祷的高洁的圣职者吧？ 
 
    正和阿库娅争论的是身体半透明的，二十多岁的女性幽灵。 
 
    我和惠惠呆呆的看着她们吵架。这时达克尼斯从旁介入。 
 
    「你们两个都冷静一点，阿库娅，我们可是圣职者。露西，你生前应该也是圣职者吧？那我们应该冷静下来好好谈，你们两个信仰的女神们应该也不希望争斗吧？」 
 
    达克尼斯苦笑着说出的话遭到了女神与幽灵的驳斥。 
 
    「喂，『你们两个信仰的女神』是什么意思啊！你之前不是说过相信我是女神的吗！这幽灵居然瞧不起身为女神的我，你说该不该赶快消灭掉啊！」 
 
    『我信仰的雷吉纳大人是傀儡与复仇的女神！以牙还牙就是我们的教义！你这一无所知的局外人别过来搅局了！』 
 
    达克尼斯遭遇意料之外的反击。然而她们两人的还在继续补刀。 
 
    「真是的，所以才说厄里斯教徒过分啊！厄里斯的信徒很多，所以当然没有争斗的必要啊！不过是被奉为国教就得意得鼻子翘上天可不好吧。达克尼斯，你偶尔来阿库西斯教会祈祷一下不也行吗？」 
 
    『厄里斯教团的人信徒很多真羡慕啊！像我们这种小众的教团每天都在争来争去啊！不希望争斗？真是站着说话不腰疼啊！』 
 
    被女神和亡灵骂的无话可说的达克尼斯只能失意而归。 
 
    「你啊，干嘛要去管那么多闲事啊，就算不管，阿库娅也会净化她的吧」 
 
    「我也是一介圣职者，所以一直想要试一次说服亡灵成佛……」 
 
    正在我心不在焉地安慰失落的达克尼斯的时候，那边的争吵更加激化，似乎马上就要大打出手了。 
 
    「你做好觉悟吧！去冥间忏悔你挑衅女神的罪过吧！啊哈哈哈哈哈，看我用神圣的拳头把那个叫雷吉纳的小众神和它最后的信徒一并消灭掉！」 
 
    『咕呜呜呜呜！刚才就感觉到一股天敌的气息，没想到你这种人居然真的是……！？雷吉纳大人，雷吉纳大人，我还没有报答您的恩情！让挥霍我辛苦赚来的钱的那个男人下地狱的雷吉纳大人！让和我弟弟假结婚并骗走所有财产的女人身无分文的雷吉纳大人！就算是为了其他遭遇不幸的人，我也不能让您消失！』 
 
    与秀着拳头露出邪恶的笑容不断逼近的阿库娅相反，露西正泪流满面地献上祈祷。 
 
    就在这时。 
 
    「放心吧，你所崇拜的女神早在两年前就被从封印中解放出来了。现在肯定也有了别的信徒吧」 
 
    一直静观事态发展的惠惠对露西说道。 
 
    她就像是个圣职者。 
 
    『……真的？为什么你会知道这种事？』 
 
    露西用寻求救赎的目光看向惠惠。 
 
    「因为是我把你崇拜的女神解放出来的。所以，你安心地去吧」 
 
    不知是不是从惠惠坚定的话中感觉不到谎言的气息，露西像是心口的大石落下了一样露出安稳的笑容。 
 
    『非常感谢，温柔的陌生人……其实我很想好好道谢，但是恐怕是对这个事实感到放心了吧，我对这个世界的留恋已经被消除了，那么我也不能久留。对不起了，不能好好报答你……』 
 
    说着，露西露出苦笑。惠惠也回给她一个笑容。 
 
    「红魔族的精髓，找上门的逼怎么能不撕。这和你们以牙还牙的教义有几分类似吧。我们似乎和傀儡与复仇的女神很合得来，所以你不用在意了」 
 
    放心下来的露西对惠惠微笑着—— 
 
    「<神之拳（God·Blow）>！」 
 
    『好痛！』 
 
    根本不看气氛的真·圣职者突然打了露西一拳。 
 
    「你突然干什么呢！好不容易能平稳收场了你干嘛要捣乱啊！这怎么看都是要自然成佛的节奏吧！」 
 
    面对这不止是『有点过分』的一幕，达克尼斯和惠惠都呆住了。 
 
    「正因为她马上就要成佛了啊！我可不能让来路不明的小众神瞧不起，还对我装了逼就跑呢！」 
 
    在彷徨的亡灵面前都表现不出一点成熟态度的阿库娅让露西捂着脸颊气的全身发抖。 
 
    『你绝对不是什么女神！就因为你是这样你的信徒才会被别人嫌弃啊！你信徒的数量输给后辈女神厄里斯难道不觉得羞耻吗！后辈的教团都成为国教了，阿库西斯教的信徒数……噗嗤！』 
 
    露西指着阿库娅噗嗤一笑。 
 
    阿库娅眉毛挑起。 
 
    「喂你给我等一下，我才不想被信徒少到随时都可能被消灭的小众神的信徒这么说呢！」 
 
    怒发冲冠的阿库娅正打算抓住露西，然而露西已经消失得差不多了。她的身体飘上了天空。 
 
    『伟大的雷吉纳大人……作为复仇的女神的信徒，我在最后的最后还对输给了后辈的女神说了句狠话……装完逼的我现在就要跑路了。希望您的未来是一片光明……』 
 
    就这样。 
 
    信仰傀儡与复仇的女神的虔诚信徒—— 
 
    「哇啊啊啊啊啊。居然被她逃了！」 
 
    胜利地给水之女神造成创伤后，毫无留恋地消失了。 

  第十一卷 大魔法师的妹妹 第四章 与狡猾的怪物一决雌雄！  
     1 
 
    「小米啊，你嘴角沾上饭粒了」 
 
    阿库娅击败露西幽灵的第二天早晨。 
 
    惠惠积极仔细地照顾着大口大口扒着早饭的小米。 
 
    在一旁看着小米专心吃着早饭的惠惠，将沾在小米脸颊上的饭粒弄下来塞到自己嘴里后，露出了苦笑。 
 
    「姐姐偷我的饭吃！」 
 
    「小、小米！才吃你一颗饭别说得那么难听！不想被偷的话就细嚼慢咽吃得端庄一点。即使不吃那么快，早饭也不会跑掉的」 
 
    惠惠亲切地告诫后，小米表情变得相当严肃，把刀叉放在桌子上。 
 
    「以前姐姐在田里抓到玉米时，说过不快点吃玉米就会跑掉的」 
 
    「忘掉那事吧，煮熟的饭是不会跑的啦！」 
 
    阿库娅已经吃完了饭，看着两人的对话露出了微笑。 
 
    「这样一看姐妹也不错嘛。呐，和真，我也想要个妹妹了。这个世界存在可以转换性别的魔道具哦。你就试一试吧」 
 
    「虽然我不太懂你在说啥，不过也很明白你想要妹妹的心情。妹妹真棒。特别是会撒娇叫哥哥的妹妹实在很棒」 
 
    就在我回想起爱丽丝又沉浸在感伤之中的时候。 
 
    『紧急通知！紧急通知！所有冒险者马上带好装备在冒险者公会集合。重复一次。所有冒险者马上带好装备集合』 
 
    传来了很久没听见过的冒险者公会广播。 
 
    我不由和旁边细品着红茶的达克尼斯对上了眼神。 
 
    「这个季节很少会有紧急警报吧？又不是收卷心菜的季节，也没有高额赏金对象靠近的传闻。这是怎么回事？」 
 
    在达克尼斯诧异之时，广播仍在重复。 
 
    然后， 
 
    『此外，请留在城镇里的红魔族一定要参加。重复。请留在城镇里的红魔族一定要参加』 
 
    这段莫名其妙的广播，使我和达克尼斯再次对望了一阵。 
 
    2 
 
    「——这是怎么回事？喂，这里发生什么了？」 
 
    我们赶到冒险者公会后，职员们都站成了一排。 
 
    在达克尼斯问及时，身旁的职员让她先往里走再说。 
 
    看来打算先让冒险者集合好才说明。 
 
    「可以的话我不想做危险的事，只求安安稳稳地活下去……但既然有紧急警报，肯定又有什么狠角色吧……」 
 
    「而且要红魔族一定要参加是啥意思。小米也是红魔族，虽然还不会使用魔法，姑且也带来了……」 
 
    惠惠看得出有所戒备地四下张望着。 
 
    「您终于来了！」 
 
    突然一位公会职员殷勤地对惠惠说。 
 
    「……嗯？突然怎么了。难道是冒险者公会终于察觉到我的爆裂魔法的有用性和厉害之处，给我VIP待遇了吗？虽然要我说也察觉得太晚了，不过嘛……」 
 
    这时另一位职员对正在殷勤对待惠惠的男职员说。 
 
    「不是，不是那位。倒不如说她无所谓。说要郑重对待的是另外那一位」 
 
    「喂，『无所谓』是什么意思，这是想和我干一架吗？」 
 
    那位职员没有理会惠惠的怒火，而是向小米鞠了一躬。 
 
    「欢迎到来。我们给您准备了点心，这边请这边请！」 
 
    听完职员的话后，小米就晃悠悠跟在后面，惠惠连忙制止。 
 
    「喂，不要随便带走我的妹妹！这是怎么啦？哪天开始冒险者公会都变成萝莉控巢穴了？根据你的回答我会马上报警的」 
 
    「不、不是的，这是有原因的！啊，露娜小姐，你来得正好！」 
 
    见职员哭丧着脸求助，接待处的大姐姐露出了和蔼的笑容。 
 
    「突然就指名让红魔族过来，一过来就突然用吃的钓我妹妹。这是怎么回事？」 
 
    面对惠惠的质问，大姐姐充满自信地挺起胸膛。 
 
    「冒险者公会一直寻找优秀的人才。于是嘛，招待身为红魔族，天生有成为大魔法师才能的贵重人才，招待小米小姐不是理所当然的吗？」 
 
    「不好意思，我好歹也是红魔族的」 
 
    职员们听了这句话都别开了眼神。 
 
    「那，那么小米小姐请这边走！我们给您准备了大量的点心！」 
 
    「不，就说了我也是红魔族……」 
 
    大姐姐没有理会惠惠的发言，带着小米走到公会中心。 
 
    接着大姐姐等冒险者们到得差不多时。 
 
    「欢迎大家今天过来！非常抱歉给大家发紧急召集」 
 
    她在嘴里塞满点心的小米面前，满脸笑容地对大家说—— 
 
    「那么，各位冒险者昨天都辛苦了。昨天的任务达成率很高，是冒险者公会阿克塞尔支部成立以来很罕见的。而且连露西鬼魂都被阿库娅小姐讨伐了！不愧是阿克塞尔的冒险者们！你们太棒了！」 
 
    大姐姐不知道盘算着什么，把大家都捧上了天。 
 
    冒险者们也挺享受的，有些难为情地擦着人中，有些沙沙地挠着头掩饰。 
 
    「不过嘛」 
 
    大姐姐突然语气一变。 
 
    不知为何，我觉得接下来不是什么好事。 
 
    「我们为最棒的你们准备了新的工作！」 
 
    嗯，不会错的。 
 
    是平常那种麻烦事的预感。 
 
    「今天的工作比起昨天，真的只是难度稍微高一点辛苦一点，对于这里的冒险者们来说肯定不会有问题的！」 
 
    一位表情变得僵硬的男人打断了大姐姐不负责任的吹捧。 
 
    「等一下，露娜小姐。不要自顾自说下去啊」 
 
    见大姐姐毫不动容，其他冒险者也开口了。 
 
    「先停一下，什么叫比昨天难度还高还要辛苦的工作啊！难道这就是紧急召集的原因！？」 
 
    接着其他冒险者也争先恐后地说。 
 
    「别扯了，饶了我们吧！」 
 
    「昨天我们已经很拼了，没法再加把劲了！」 
 
    「我还想今天在酒馆里享受一下的……」 
 
    大姐姐没有理会吵闹的冒险者们，脸上依然保持着微笑。1 
 
    「没问题的。因为聚集在这里的阿克塞尔的冒险者们，可是这个国家最出色的冒险者啊！」 
 
    还说出这种毫无根据口不对心的话。 
 
    「对吧，小米小姐！」 
 
    还征求专心致志狼吞虎咽地吃着堆在桌上的点心的小米的同意。 
 
    我懂了，来这手嘛。 
 
    「阿克塞尔的冒险者很厉害哦。姐姐说了，是一群面对多强的对手都不会逃跑的人」 
 
    尝到昨天的甜头，打算趁小米还在的时候将堆积的任务全清了吧。 
 
    看来不止我一个人察觉到公会职员们的意图了。 
 
    在场冒险者全部都面色发青…… 
 
    此时，某位冒险者自暴自弃地大吼道。 
 
    「……靠，我做，我做就行了吧！喂，给我把难度最高的任务拿过来！」 
 
    以此为开端，其他人也相继认命。 
 
    「看，看我的，就让你看看阿克塞尔魔法师的真正实力吧！」 
 
    说明今天的他们其实还是很有干劲的。 
 
    惠惠看着他们的反应，额上露出了冷汗，伸出手要阻止他们。 
 
    「我说，大家没必要那么乱来……」 
 
    然而这弱小的声音没传进其他人的耳朵，伸出的手也只是在半空挥着。 
 
    「唔，嗯……虽然做法不太值得赞同，不过据说最近这里的冒险者是很没出息。不仅是泡菜任务，连平常的任务都不怎么有人接……不过追根究底——」 
 
    达克尼斯说着瞟了我一眼。 
 
    「由于和你一起打败了好几个高额赏金对象，许多人赚得盘满钵满，不想工作的人也变多了。特别是经常跟和真一起玩的冒险者，受到你的影响而家里蹲化了。那么为了维持阿克塞尔附近的治安，这也算得上是必要措施吧」 
 
    这人真是张嘴就来。 
 
    不过要是不对付一下城镇附近的怪物，也确实会有点头痛…… 
 
    「不管怎样，我们就随便接些任务吧。也得让小米看看我们的优点，对吧惠惠」 
 
    我向着惠惠苦笑了一下。 
 
    「对。昨天只有阿库娅展示了身手，不体现一下姐姐厉害之处，我的威严可保不住」 
 
    就在我们打算随便接些任务时。 
 
    「不用担心。我们为佐藤先生你们准备了与高手队伍相称的委托」 
 
    大姐姐笑容满面地朝我们说。 
 
    我心里只有不祥的预感。 
 
    我们都已经完成被其他人讨厌的露西的超度了。 
 
    要是还塞给我们麻烦的任务我可不干。 
 
    我挽住相处已久的大姐姐的手臂，把她带到小米听不见的角落里。 
 
    「大姐姐大姐姐，你很清楚我们的实力吧？放过我们啦，平常都把我们当问题人士，这时却捧我们是想怎样。虽然你是一位美女，身材又好还正中我红心，我可不会就这样被牵着鼻子走哦」 
 
    大姐姐看来习惯被叫成美女了，心情很好地微笑着说—— 
 
    「啊，啊哈哈，说我是美女啊……佐藤先生很会夸人嘛？那就这样吧，要是佐藤先生顺利结束这份委托……今天下班后，就和我约会吧」 
 
    「啊，那就不必了。大姐姐着急自己还是剩女的事，在这边的冒险者之中还传得挺广的」 
 
    在我找借口时，大姐姐的笑容突然消失了。 
 
    「不好意思，是谁在传这件事的？」 
 
    「于是我们就此告辞。我们会随便搞定几只青蛙的」 
 
    她使劲抓住了正打算离开的我的手。 
 
    「我不会让你跑掉的，佐藤先生，别的委托暂且不论，只有这件非你不可。我可以断定，我想拜托你的这份委托，在阿克塞尔之中除了佐藤先生你，没有别人能办到」 
 
    她的表情前作未有地认真，我我不禁停下了脚步。 
 
    并不是因为手臂被挽住后碰到了大姐姐的某个部位而在暗爽。 
 
    我有点在意她这番话。 
 
    ‘别的委托暂且不论，只有这件’这段。 
 
    「你对我评价真高啊。虽然我自己说这话有点奇怪，但说白了我正面对战时只是一条杂鱼哦」 
 
    「我当然知道」 
 
    咦，不否认这一点吗。 
 
    就在冒险者们为了各种委托而在公会内跑来跑去时—— 
 
    大姐姐正对面注视着我说。 
 
    「只有佐藤先生才能完成的这份委托，就是——」 
 
    3 
 
    位于阿克塞尔城西的小森林里，长着一棵大树。 
 
    这棵树在城镇里的冒险者与职员之间相当有名，即使被禁止接近，也还是有源源不绝的来自其他城镇的旅人到访。 
 
    为什么会有人特意造访这种地方呢。 
 
    那是因为大树下面住着一只怪物。 
 
    名为安乐公主。 
 
    估计是之前我消灭的安乐少女的上级版本吧—— 
 
    「——我说啊，和真，我们放弃这份委托吧。对方可是安乐公主啊？你知道为什么她扎根在那里这么久却还没被消灭吗？」 
 
    在我们走往安乐公主栖居的森林路上。 
 
    跟在我后面的阿库娅从刚才就不停地在说教。 
 
    「和真和真。其实我对于消灭安乐公主并没有什么干劲……」 
 
    连惠惠也阻止我的继续前行。 
 
    「你们也别太怪责和真了。安乐公主在一部分人之中确实是评价很好的怪物。比如说，受疾病折磨只能等死的人，会走到她的面前，在幸福之中安息，这究竟算不算一种恶呢。不过正因为她的存在，那片森林也成为了自杀胜地。对，这是自杀。作为神的侍从，我不能认同自杀。即使对方是善良的，也不能容许她协助自杀的行为」 
 
    达克尼斯这样为我辩护，她也还是没搞懂状况。 
 
    我放下背包，回头看向她们。 
 
    「其实现在还没决定要消灭她。你们真以为我会为了金钱和名声去消灭安乐公主吗？」 
 
    「那当然啊，你不是为了经验值与金钱，可以若无其事地消灭可爱妖精的男人嘛？以前你偷偷消灭我抓来起了名字的雪精，我还没原谅你呢」 
 
    这家伙还翻旧账。 
 
    我重重地叹了一口气。 
 
    「我什么都没做好么。肯定是你把雪精放到暖炉旁才化掉的吧」 
 
    以前我们去消灭一种叫雪精的怪物时，她说过要将雪精抓回来养。 
 
    抓来的雪精第二天就消失了，她就一直认定是我下手的。 
 
    「以前去红魔乡时，我说明过遇到安乐少女的故事吧。安乐少女并不是善良的怪物，其实她们相当腹黑」 
 
    当时她们都说我是鬼是恶魔，我花了很长时间进行解释。 
 
    还以为她们当时已经明白了…… 
 
    「事后我觉得还是很诡异。毕竟对方这么邪恶，怎么可能骗得过我这双雪亮的眼睛」 
 
    「你那双眼睛不是玻璃珠吗」 
 
    我瞬间反击，阿库娅气得鼓起了脸颊。这时我从背包里拿出某件东西。 
 
    「呣……和真，那是……」 
 
    那就是至今用在我身上好几次的，一旦说谎就会响的魔道具。 
 
    按这走向去消灭安乐公主，肯定会受到阿库娅她们的阻挠。 
 
    于是就到这个魔道具出场了。 
 
    现在正应该用它暴露安乐公主是粉切黑，证明我才是对的。 
 
    「你们也看清楚了，我会告诉你们我没有错」 
 
    听见我充满自信的发言，阿库娅露出诧异的表情。 
 
    ——我们在郁郁苍苍的茂密森林里，一路走到大树之下。 
 
    这森林里基本上没什么怪物。 
 
    据说前冒险者们为了不让其他怪物加害安乐公主，而自主进行了驱除。 
 
    我们究竟在森林里走了多久呢。 
 
    就在我渐渐开始担心是不是走错路了的时候。 
 
    「呐，和真，就是那个吧？附近好像在闪闪发光」 
 
    我循阿库娅指的方向看去，昏暗的森林里只有那一片特别亮。 
 
    朝那个方向走去，可以看见一棵巨树，和一汪小泉。 
 
    泉水附近没有长满树木，从空中洒落的阳光在水面上反射，映照出周边点点光芒。 
 
    突然有人向我们搭话。 
 
    「你们是祈求安息的冒险者吗？还是说只是迷路了？」 
 
    这是让闻者安心的，柔和而清澈的声线。 
 
    我为了寻找声音的主人看去时， 
 
    「还是说……是来见我的？」 
 
    有一位下半身化为树木的美丽女子，向我们露出亲近人的腼腆笑容。 
 
    4 
 
    糟糕，这可超乎想象。 
 
    「呐，你就是安乐公主？」 
 
    安乐公主听见阿库娅的问题歪起了头。 
 
    「安乐公主是指我吗？原来如此，因为你们人类都有名字嘛。所以也给我起了名字吗？」 
 
    安乐公主说着高兴地反复念起自己的名字。 
 
    「谢谢，能替我向给我命名的人道谢吗？毕竟我的身体无法离开这里」 
 
    看见安乐公主如此亲切，如此快乐地与我们说话，我就知道这种情况非常难搞。 
 
    仅仅交流了几句话，别说阿库娅和惠惠了，连达克尼斯都对她产生了亲近感。 
 
    在红魔乡打倒的安乐少女，是表现得很努力让人产生保护欲的类型。 
 
    不过这位则是一开始就流畅地说话，积极与对方加深交情。 
 
    「喔——你的根部是和地面融为一体的呢。这方面跟完全化为人形的安乐少女不同」 
 
    阿库娅说着毫无警戒心地靠近安乐公主，想要抚摸她的根部时…… 
 
    「不行！」 
 
    至今态度友好的安乐公主突然大喊。 
 
    阿库娅吓了一跳，达克尼斯为了保护我和惠惠站了出来。 
 
    「不能摸我的根。根部会不理会我的意愿，伤害你们人类的」 
 
    安乐公主伤感地垂下了眼神。 
 
    「……怎么了？你有什么烦恼可以向我倾诉哦？」 
 
    阿库娅担心询问时，我从心底对安乐公主刚才的自白感到疑惑。 
 
    没想到她竟然自己承认自己的危险性。 
 
    这是怎么回事？ 
 
    她真的是安乐少女的上级版本吗？ 
 
    总觉得和想象中不同…… 
 
    我把这番话悄悄告诉达克尼斯后，她露出事到如今你在说啥的表情。 
 
    「你之前说过安乐少女是腹黑的吧？但至少大家说安乐公主是人格高尚的。甚至从阿克塞尔派去讨伐她的冒险者都异口同声地这么说。说到底是否讨伐安乐公主这个问题，在冒险者公会也是争论了很多次的。她究竟是不是真的会害人的怪物，是不是真的该定位讨伐对象之类」 
 
    「所以就把委托交给我了吗。说起来大姐姐说过这是调查委托。我这位高手之前曾经看穿过安乐少女的真面目，不会疏忽大意，于是希望我以冷静的态度调查这只怪物的本质」 
 
    「我不知道她是否这么信任你，至少在你毫不犹豫地讨伐掉安乐少女这件事上是很肯定你的」 
 
    实际上，安乐公主的存在有没有带来什么问题，也只有她目送许多人走完人生最后一程而已。 
 
    引退后，无亲无故，连熟知自己脾气的同伴都离开了自己的冒险者们。 
 
    这些人在临终前所祈求的安息，是由怪物目送的最后一程，这是多么讽刺的事情。 
 
    「在无人知晓的情况下，孤身一人寂寞地死去，与即使是怪物也好，由漂亮的女性一直握住手为之伤心，守候到最后一刻，究竟哪一边的死法更好，真的吵了很久」 
 
    孤独一人寂寞死去，与即使成为怪物的养分，但能由美女送别而安详永眠。 
 
    原来如此，这样说来也不能简单认定她就是错的。 
 
    ……不过再怎么说，前提都是『安乐公主没有腹黑的另一面』。 
 
    我目不转睛地看着安乐公主。 
 
    「我想问问，至今过来的人们都怎样了？他们是怎么迎来人生的最后一刻的？」 
 
    安乐公主听见后。 
 
    「大家的遗容都很安详」 
 
    语气很平淡，脸上露出了想哭而又强颜欢笑的表情。 
 
    「你似乎和至今到来的冒险者不一样呢？」 
 
    安乐公主朝我露出缥缈的笑容。 
 
    「我存在于世的理由，就是杀害你们人类」 
 
    并没有寻找借口，而是直接告知自己的存在理由。 
 
    「你看来拥有很坚强的内心……虽然拜托这种事让我于心不安，让我心存愧疚……」 
 
    她的身体轻微颤抖着。 
 
    「为了我最喜欢的人类……能把我消灭掉吗？」 
 
    她露出困扰的苦笑拜托我。 
 
    糟糕，这算啥。 
 
    她或许真的是内心纯洁的怪物？ 
 
    以前阿库娅去净化名叫基尔的巫妖时，他也说希望去找自己所爱的人而祈求被净化。 
 
    安乐公主也不希望继续加害人类，而希望被我们消灭。 
 
    不过先停一下，想想安乐少女那时。 
 
    当时又如何，一开始不也轻易骗过了我们。 
 
    能够消灭她真的是运气好。 
 
    要是放过了她，现在旅人们肯定还深受其害。 
 
    「不行啊，没有被病痛折磨就不能糟蹋自己的生命！知道吗？世界上没有无用之物。要在这个世上消失的只有不死族和恶魔而已！在怪物里也有好吃的可爱的，还有你这样善良的存在的！连家里蹲都活得好好的，内心善良的你没有理由不能在这个世界活下去！」 
 
    阿库娅握住安乐公主的手突然滔滔不绝起来。 
 
    「对，你并没有错。而且一般来说，安乐少女都是引退的冒险者们最后寻求安息的归宿。比起一个人寂寞地受病魔折磨而死，肯定是被别人守候着毫无痛苦地临终更好。而作为安乐少女的上级种，交给你来送别最后一程是他们自己的责任，你无须为此苦闷」 
 
    连惠惠也握住安乐公主的手，抱紧她的身体。 
 
    「我……我真的，可以活在这个世上吗……？」 
 
    安乐公主担心地仰望着两人。 
 
    只有达克尼斯轮流看向我和安乐公主，露出困扰的表情。 
 
    这完全就是之前红魔乡附近那一幕。 
 
    真讨厌，要是用到这东西又会被她们念个不停的。 
 
    「我说和真，关于安乐公主嘛……」 
 
    达克尼斯正要说下去，看见我手中的物件却愣住了。 
 
    「你，你那是……」 
 
    我特意借来的，是能感应到谎言发出声音的，用在我身上好几次的那件魔道具。 
 
    达克尼斯见我拿着魔道具一步步走近安乐公主，有点受不了我的做法。 
 
    我作为一位冒险者，只是谨慎行事想摸清对手底细而已，为什么会被这样看待。 
 
    「喂别用那种眼神看我，就算是我也是会受伤的」 
 
    察觉到我们的对话，阿库娅和惠惠也看着我。 
 
    「呐，呐和真，你手上的是什么？难道是之前那个叮叮响的东西？我知道的」 
 
    「和、和真？难道到现在你还要怀疑吗？不拿那种东西出来也……」 
 
    两人和达克尼斯一样接受不了，我承受着『这货不是要来这套吧』的眼神，安乐公主毫无防备地露出不解的表情。 
 
    「这是什么？」 
 
    我对深感不可思议的安乐公主说， 
 
    「噢，这是看穿谎言的魔道具，感应到谎言就会响」 
 
    鸦雀无声的森林里，我和安乐公主相互对视。 
 
    阿库娅她们露出了『这家伙还真敢说』的眼神。 
 
    我坐立不安地继续接近安乐公主。 
 
    「没事的，只要这个不响，我就能彻底信任你。这样一来冒险者公会也会重新考虑讨伐你的方针的」 
 
    对，在场所有人都是证人。 
 
    所以， 
 
    「也对。我是怪物不能信任呢」 
 
    就说了，别露出这么悲伤的表情啊。 
 
    我也很难受的，别这样。 
 
    「我说，和真，我觉得现在的你就是妻子欢欢喜喜向你报告怀孕时，明明是自己常常去鬼混，却还怀疑是不是被戴了绿帽的那种人，完全就是那种疑神疑鬼的没出息的家伙」 
 
    「阿库娅你说过头了。当然我承认这人是挺花心的，也是那种总在怀疑人的城府很深的男人」 
 
    也许注意到自己这话算不上打圆场，惠惠的声音越来越小。 
 
    「谢谢你们两位。没事的，我作为怪物已经习惯被怀疑了。请不要放在心上。你也请别露出那么悲伤的表情。别自责了……」 
 
    只有安乐公主在安慰我，这一事实真让我想哭。 
 
    可恶，为啥公会的大姐姐会把这份工作塞给我。 
 
    难道在别人看来我就是这么没心没肺？ 
 
    虽然直说我也很受伤就是了…… 
 
    我抱着魔道具茫然若失时，达克尼斯温柔地对我说。 
 
    「你什么都没做错。我觉得你是对的。把魔道具交给我把。不能只弄脏你的手」 
 
    不对，我的直觉还在提醒我别轻信安乐公主。 
 
    别这么温柔地对我。 
 
    从刚才开始，安乐公主的视线就没有从魔道具上移开。 
 
    刚才看见魔道具时还问这是啥，感觉她其实很清楚它的性质和效果范围。 
 
    达克尼斯不知道我的想法，接过了魔道具。 
 
    「安乐公主啊，我想问你一个问题。你怎么看我们人类的？」 
 
    「……你们人类对我来说是非常重要的。甚至可以说不可或缺」 
 
    阿库娅和惠惠看向魔道具，没有响。 
 
    达克尼斯大大地松了一口气。 
 
    「抱歉怀疑你了。请原谅我。不过这样一来你的嫌疑就洗清了……看吧和真，你也提起精神来。这次难得可以平安收场咯？」 
 
    我没有望向雨过天晴般爽朗笑着的达克尼斯， 
 
    「你给之前来到这里的冒险者和旅人们送了最后一程，他们死后怎么了？他们的身体成为你的养分了吗？」 
 
    我这句话使周围气氛都结冻了。 
 
    「你，你……」 
 
    我没有理会彻底和我拉开距离的阿库娅，只是继续向同样愣住的安乐公主发问， 
 
    「你刚才说了吧，我们人类对你来说非常重要。不过那是不是作为你生存下去的营养的意思呢？」 
 
    这话似乎伤到了安乐公主，她泫然欲泣。 
 
    糟糕，良心果然阵阵作痛。 
 
    不过她的反应果然不对劲，肯定是清晰理解到魔道具的力量，而选择不会让其起反应的花言巧语。 
 
    没事，相信自己。 
 
    根据我警戒心强烈的家里蹲直觉，虽然还没确认，我觉得她切开是黑的。 
 
    「我再问一次。来这里的冒险者们的遗体，之后你怎么处理了？被你吸收了吗？是，还是不是」 
 
    面带悲伤的安乐公主听完后，有点寂寞地说。 
 
    「是的，他们成为了我的养分。现在也作为我的一部分……他们一直活在我的体内。我绝不会忘记他们的……这样你满足了吗？」 
 
    安乐公主说着朝我瞪了一眼。 
 
    这气氛，我怎么越来越有股反派的感觉了。 
 
    「和真你果然是恶鬼。你的人性都丢在哪了？我会帮你捡回来的，快想想你丢哪了。快说！还说说喝丧失记忆药水的时候，连良心都忘掉了？」 
 
    「和真，该说是在表达上还是在问话方式上多注意一下吗……刚才阿库娅想摸根的时候她也阻止了嘛。肯定是不自觉地吸收掉的」 
 
    噢，大家都接受不了吧。 
 
    不过我从刚才的回答已经搞清楚了。 
 
    她果然肯定是明知故犯。 
 
    正确理解到魔道具的能力，并且恰到好处地选择不是谎言的说法。 
 
    「……我说，我有件事拜托你们。能让我和她独处一会吗？」 
 
    我向大家提出要和安乐公主单独对话。 
 
    「让你这种鬼畜家里蹲和那么纯粹的安乐公主独处，你想干什么？」 
 
    「该不会趁我们不在之后，像以前红魔乡附近的安乐少女那样，生龙活虎地跑来报告把她消灭掉了吧？」 
 
    「我有多没信用啊。你们不在的时候我不会砍她的。看，魔道具没有响吧？」 
 
    阿库娅和惠惠暂且接受了没有作响的魔道具的反应，都离开了。 
 
    「和真，消灭怪物确实是我们冒险者的义务，也是必须有人完成的事。不过别太勉强而把自己逼得太绝啊？」 
 
    达克尼斯还是误解到奇怪的方向去了。不过总算让其他人都离开了。 
 
    我一边目送三人离开一边问安乐公主。 
 
    「那就说真心话吧。我很清楚你的本性。不用顾忌了，说实话吧」 
 
    听见这话后，安乐公主说—— 
 
    「……我说啊，这样怀疑人活着不觉得很累吗？」 
 
    明明是跟人相差甚远的怪物，还讨论起我的人生了。 
 
    5 
 
    「终于露出本性了吗，区区一棵植物还向人类说教了」 
 
    「你这男人真小心眼。所以才会是童贞啊」                                                                                                                                                                                                                                                     
 
    …… 
 
    「喂，我可不想被植物叫什么童贞。怪物究竟是哪里学会这句话的。哪个冒险者教你的」 
 
    「像这样活久了也会获得很多知识的……你呢？想跟那三人之中的谁交配？」 
 
    这货说的都什么鬼。 
 
    「所以我才讨厌野生怪物啊，说话一点都不文雅。而且她们都是伙伴，别用这种庸俗的眼光打量人。小心我把你连根掘起来哦」 
 
    面对我的威胁，安乐公主颇有余裕地笑了—— 
 
    「要这么做你的同伴都会扑过来的。即使她们的好感度下降也不在乎吗？而且不用找这么多借口了，人类雄性都是全年发情的动物吧？」 
 
    「人类雄性啥的交配啥的发情啥的，好好换个说法啊！我们人类推进到那种行为之前是要一步步循序渐进的。人类是很细腻的，别跟你们怪物相提并论」 
 
    安乐公主听完后偏了偏头， 
 
    「不过你刚遇到我时不是盯着我这里看吗」 
 
    她说着托起了只是勉强被布料挡住的丰满果实。 
 
    「这是人类男性的本能。就跟你们植物进行光合作用，到了春天随心所欲散布种子一样，是不能自制的生理现象」 
 
    「且不说光合作用，我们的繁殖方式并不是那种低俗的散布种子的形式。别把我和那些没下限播种的下等植物混为一谈。我们都是拉拢人类让他们帮忙带到远方进行分株的。以前我在别的地方生活，也是拜托别人带到冒险者和怪物都比较弱的地区，才在这里种下来的」 
 
    她比想象中还要顽强。 
 
    「而且跟全年交配的你们人类和哥布林不同，我们分株是百年一度的。跟无计划增殖的你们不同，我们追求的是与大自然的调和」 
 
    「别把我们拉到和哥布林一个档次啊，话说当个植物还真挺麻烦的啊」 
 
    而且哪有你这么节能环保的怪物吧。 
 
    「……既然知道了我的本性，你打算干什么？」 
 
    和刚才截然不同，现出警戒心的安乐公主以充满敌意的眼神看着我。 
 
    「那不是摆明了吗？我是冒险者你是怪物。也就是互相敌对不能相容的」 
 
    安乐公主听见后回答， 
 
    「我究竟做错了什么，来这里的人都是凭借自己的意志过来的！比起一个人寂寞死去，由我送别最后一程要好得多！以此为代价我也有效活用他们的遗体而已。冒险者都是毫无痛苦毫无孤寂，安详地离世的，他们都很幸福。我获得了优质的营养也很幸福。大家都能获得幸福又有什么意见啊，你真是个伪善者！」 
 
    这家伙真的很麻烦。 
 
    没有比拥有半桶水的智慧的怪物更麻烦的了。 
 
    「你以为破罐子破摔就能被原谅吗，我就是要灭了你。按照冒险者公会的说法，由于你的存在导致这个森林变成自杀胜地，影响形象了。为了未来不再有人来这里自杀，会在森林入口竖一个显眼的警示牌」 
 
    「先停一下，别这么急下结论。而且你不能加害于我，你也很清楚吧？」 
 
    安乐公主说着露出阴险的笑容。 
 
    什么叫我不能加害于她。 
 
    「我扎根于此也快有一百年了。你以为这段时间内从来没有人察觉到我的本性吗？你知道他们最后怎样了？」 
 
    安乐公主这句话使我后悔支开其他人了。 
 
    我忘记她也是有实力的怪物。 
 
    而且安乐少女栖息地原本在强怪云集的红魔乡。 
 
    能够经历那种地方的优胜劣汰留下来的，肯定不是弱者。 
 
    我把手伸向别在腰上的刀时。 
 
    「噢，先冷静一下。别误会了，我不是打算人不知鬼不觉地把你杀掉。不如说对你来说是一件好事」 
 
    安乐公主指了指自己的身下。 
 
    「这是什么意思」 
 
    「往下挖吧。里面有对你来说有价值的东西」 
 
    我立刻反应过来了。 
 
    安乐公主以冒险者们的身体作为养分。 
 
    但是身上的金钱装备物品之类哪里去了？ 
 
    答案就是，埋在她的身下。 
 
    也就是说…… 
 
    「你要不要这么像人啊，居然要收买我」 
 
    「不过这对彼此都是个好交易吧？你拿到钱，我能被网开一面。这就叫双赢吧。说过了，我们追求的是与大自然的调和」 
 
    就为了这种时候才事先囤好钱吗。 
 
    真是讨厌啊，为了关键时刻让人网开一面，预先囤好赎金的怪物是要怎样。 
 
    不过…… 
 
    「你挑错人了。我名叫佐藤和真，是葬送了众多魔王干部的阿克塞尔头号冒险者。要是一般的冒险者也许会接受你的提议把。不过别把我当成和他们一个档次的哦？至今为止我的精彩表现已经让我足够有钱了」 
 
    我说着放下了背包，安乐公主终于开始着急了。 
 
    「喂，喂等一下，冷静点。我知道你是不受金钱所惑的厉害货色了。不，说实话我小看你了。你是我至今遇到过的冒险者中头脑最灵活的。而且还是气质高尚让人敬畏的真正冒险者」 
 
    这句话使我停顿了片刻。 
 
    「收买之后是捧杀吗。不过真遗憾，对于经常大展身手的我而言，这点赞词已经不为所动了。毕竟之前不久还要城里的女仆每天举出我至少十个优点嘛」 
 
    「你这人这么这样？即便是身为怪物的我觉得你有毛病了」 
 
    明明是怪物，安乐公主还浮现出别有深意的困惑表情时。 
 
    「……喂，那是什么。你先等等，你想干什么？」 
 
    她看见我从包里掏出的东西后，脸都青了。 
 
    虽然植物脸色发青这说起来也有点奇怪，不过我没有理会继续看着手中的东西。 
 
    「如你所见是除草剂」 
 
    「我明白了先停一下我们继续聊吧。要是不喜欢我住在这里，把我移植到遥远的山里也行……拜托了，话先说在前头，我并没有诱惑人类缩短他们的寿命，不如说还照顾过年老冒险者给他们解决拉撒问题，说真的，许多内容我真的反反复复听过很多次，我也是很辛苦的，我最后总要拿一点好处吧！」 
 
    这番话还真说到我心坎去了，我停下了手。 
 
    「移植要怎么做，你的本体不是这棵大树吗？」 
 
    「我的本体就是整片森林。我把根都伸展到整个森林了，只要全部挖起来……」 
 
    「这怎么办得到，你要知道这片森林有多大啊！」 
 
    我把一瓶瓶除草剂打开盖子放在地上。 
 
    「当我求你了，放过我吧——把这里值钱的东西全拿走也行，要是放过我，我会惦记着你一辈子的——我记得至今送别过的每一个人。即使短命的人类也能活在我的记忆之中。如何，连孩子都没有的人能被别人永远铭记也很有价值吧？求你了，放过我吧——」 
 
    区区一棵植物还真是能说会道。 
 
    够了，快点给她个痛快吧。 
 
    我不再听她说话，单手拿起一个瓶子伸往安乐公主身下。 
 
    「喂，开玩笑的吧？你不是说不会加害于我吗。那个能看穿谎言的魔道具也没响吧？难道你改变主意了？这太奇怪了吧！你只是在威胁我吧！？」 
 
    「我可没说不会加害于你啊。就跟你巧妙地挑选表达方式一样，我当时是这样说的，‘你们不在的时候我不会砍她的’。我没砍你吧？我又没说谎」 
 
    安乐公主听见这话真的急起来了。 
 
    「喂开玩笑的吧？我，我明白了，我们再谈谈！只要我办得到什么都行！看，比如刚才你一直盯着的这个，你想怎样玩都可以啊！？」 
 
    安乐公主说着双手捧起自己丰满的胸部晃了晃。 
 
    「拜托了，这也是没办法的吧，有效利用死人的遗体是循环再利用吧，这不是环保吗，反正放着都会变成土壤的，由我吸收有什么不好」 
 
    至今滔滔不绝的安乐公主突然沉默了片刻。 
 
    「……我说，难道你看见这个一点都不性奋？」 
 
    「并没有」 
 
    摇晃的巨乳确实有点吸引眼球，但不至于会性奋。 
 
    就算我很没有节操，也还没罪孽深重到对着植物型怪物发情。 
 
    对象有梦魔就够了。 
 
    「我说，我都说实话了你也说实话吧。看，反正没别人在嘛？其实你还是有点兴趣的吧？」 
 
    这就是泡菜任务之中难度尤其高的安乐公主吗。 
 
    何等狡猾难缠，你要挺住啊佐藤和真。 
 
    对方可是植物，就跟之前巴尼尔给你的性感萝卜一个水平。 
 
    「我吸收地面的养分是源于植物的本能。你想摸奶子也是源于雄性的本能。本能何罪之有？怪物也是活着的，你也是活着的！来，顺应你的本能，顺应自然活下去吧！」 
 
    顺应本能顺应自然。 
 
    不愧是植物型怪物，在自然定律方面有够含蓄。 
 
    我晃晃悠悠伸手探向她的胸部时，慌忙制止自己。 
 
    「我这都是在干什么！你太危险了，差点就让我越过人类不能越过的界线了！」 
 
    安乐公主见我清醒过来，便明白色诱也行不通了。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊！」 
 
    她以响彻森林的大音量发出了尖声惨叫。 
 
    6 
 
    「什么什么，发生啥事！喂和真，你都干了些什么！？」 
 
    「和真，你在撒些什么？难道这是除草剂！？」 
 
    阿库娅她们听见安乐公主的惨叫便赶来了。 
 
    「你们来得正好！快帮忙，这家伙果然不是正派货色！」 
 
    我一脸赢了的表情，却换来责难的眼神。 
 
    「你趁我不在都在干什么。你是骗过了叮叮响魔道具吧？快解释一下这是啥情况！」 
 
    「跟阿库娅说的一样，先解释一下情况」 
 
    我便按她们说的把刚才的对话描述了一遍，安乐公主眼泛泪光地哭诉。 
 
    「这位突然要对我做过分的事……！」 
 
    「够了，你别说话了！」 
 
    我为了威吓乱插话的安乐公主高举除草剂。 
 
    达克尼斯一脸困惑地搭上我的肩膀。 
 
    「和真，这样真的完全搞不懂。你先说明一下发生了什么」 
 
    「她果然是腹黑，和我两人独处时就滔滔不绝。看，在这魔道具面前说啊，阿库娅你们不在时你的态度突然就改变了。要是你的态度没变过，就在这东西面前说啊」 
 
    我握着魔道具逼问之下，安乐公主沉默不语只是露出悲伤的表情。 
 
    「喂别用这种态度，我的评价会变差的！放弃抵抗老实交代！」 
 
    不过我太小看她了。 
 
    忘记她是专精于引诱人和贬低人的怪物。 
 
    安乐公主没有回答，而是扔下了最大级别的炸弹。 
 
    「这位一直对我的胸部充满兴趣……」 
 
    「你突然都在说什么……」 
 
    安乐公主的爆炸发言使阿库娅她们的视线集中到我手中。 
 
    见魔道具没有响，全场气氛降至冰点。 
 
    「你也真行嘛，没想到你会来这一手。不过我也会有效利用这个魔道具的。喂你们看好了。这个安乐公主啊！在你们离开之后，态度恶劣满嘴黄段子，实在无法直视！」 
 
    感应谎言的魔道具还是没响。 
 
    阿库娅她们更混乱了。 
 
    「我，我确实承认说话有点低俗。不过请给我一个解释的机会！」 
 
    魔道具还是没响，阿库娅她们作出『你们都说了些啥』的反应，与我保持了距离。 
 
    她们开始疑惑该相信谁了。 
 
    安乐公主察觉到自己陷入不利，就使出了杀手锏。 
 
    「你，你刚才不是把手伸向我的胸部打算摸下去吗！」 
 
    魔道具没响。 
 
    「是你说给我摸的，本来就是你说以放过你为交换让我揉个爽的！」 
 
    「我才没说得那么下流，别擅自解释啊！」 
 
    魔道具还是没响，三人的眼神越来越冰冷了。 
 
    「可恶，完全浪费时间！跟你对话根本没用，一开始就应该直接动手！对待你就该这样！吃我大除草剂啦！」 
 
    我拿起脚下的除草剂，撒在安乐公主的根部附近。 
 
    「快、快住手！对无法移动的我动手太卑鄙了，说不过我就用蛮力太奸诈了！」 
 
    「吵死了，一只怪物就别满嘴大道理！喂，想抵抗吗，老老实实接受吧，看我不射爆你！」 
 
    安乐公主抓紧我的手臂进行剧烈的抵抗，以免我继续撒下除草剂。 
 
    「快住手，别对我这么过分！别把这么脏的东西弄到我身上！我要被玷污了！快救救我我要被玷污了，把那种东西弄到我下半身……」 
 
    「你怎么每句话都这么下流，我只不过将除草剂撒到你脚下吧！」 
 
    在我们争执之际我继续撒着除草剂。 
 
    没想到效果发挥得这么快，于是…… 
 
    「——不妙好想吐，但是吐不出来也没有这种器官，总觉得非常难受……」 
 
    吸收了除草剂的安乐公主，转眼之间就眼神涣散垂下了头。 
 
    就跟喝酒大醉一样，脸色发青，上半身晃来晃去。 
 
    「好，现在就是机会，你们快帮忙撒除草剂！」 
 
    我兴高采烈地回头一看，发现大家都一脸无语地看着我。 
 
    「别，别露出这种眼神啊，我没说错吧。她虽然没有说谎，也没有说出真相。就算是我也不会对怪物的胸部发情啊」 
 
    叮——是魔道具的声音。 
 
    三人看我的表情显得非常难以接受。 
 
    「唔呵呵呵呵」 
 
    安乐公主即使还是很不舒服，却发出了得意洋洋的笑声。 
 
    「冒险者你看看你，你就一辈子被钉在『对怪物发情』的耻辱柱上吧！撒出这么恶心的东西，下地狱去吧你这个童贞小鬼！」 
 
    这就是安乐公主的真正本性吧，她突然开始脏话连篇。 
 
    「还会被除草剂灌醉！在我下地狱之前我先送你一程！」 
 
    我激动地单手举着瓶子靠近，安乐公主便自暴自弃不顾一切地开始扯。 
 
    「说不过人就动手，你知道耻字怎么写吗？已经老羞成怒了吗！？你刚才还说自己是高手冒险者，身为高手冒险者还是个童贞有多丢人你懂吗！？周围有三只雌性却还是童贞，你真不是性无能？刚才还说她们是伙伴，说不定也就你一个人这样想而已，她们都觉得跟你是相熟但又谈不上是伙伴的……」 
 
    我在安乐公主继续往下说之前，不断将除草剂洒到她身下。 
 
    「好难吃！好——难吃！这童贞小鬼真该死！我的根覆盖着整片森林的！要全部根除大概要好几十年吧！在你残存的日子里能将我灭掉？虽然你拿到的报酬远远及不上要付出的辛劳，你就努力掘个够吧！」 
 
    安乐公主直到最后一刻，都在我的内心刻下伤痕。 
 
    7 
 
    「——和真先生，真是辛苦了呢。感谢你讨伐了安乐公主！」 
 
    「真的累死人了真的很辛苦啊！」 
 
    回到阿克塞尔后，我们立刻向大姐姐报告。 
 
    「安乐公主好可怕，再也不想靠近她的森林了……」 
 
    我身旁的阿库娅刚才一直在抽泣。 
 
    之后发飙的安乐公主完全暴露本性，将矛头对着在场所有人。 
 
    「我说和真……我的存在感很低吗？完全没人在意我吗？她这么一说有很多事情就对得上了……昨天是阿库娅和惠惠大展身手，今天是你一个人讨伐了安乐公主。我真的像她说那么不顶用吗？真的像安乐公主说的，带个金刚蜗牛同行都没差吧？」 
 
    达克尼斯前所未有地消沉，看来刚才被嘲讽的内容给了她很大打击，整个人走路都不稳。 
 
    「吾名惠惠，乃红魔族第一的天才，也是阿克塞尔首屈一指的魔法师，没事的，我强无敌，我并不是红魔族的吊车尾。没必要听怪物的话，包括『自称坚强孤高的魔法师实际上只是没朋友』这种话也完全没必要听。没事的，我在这里有同伴，有重要的同伴们，没事的，没事的，没事的……」 
 
    从刚才开始惠惠就一直在进行自我暗示，可见安乐公主留下的伤痕比想象中更深。 
 
    「不过我知道佐藤先生一定能办到的！这可是那个安乐公主哦？是曾经很多冒险者前往讨伐过，都放弃任务回来的那个安乐公主！按一部分人的说法安乐公主是无害的，所以报酬很低……但是在城镇附近有怪物定居还是关乎冒险者公会的面子的！而且只是给佐藤先生发出了调查委托，居然连讨伐都完成了。这次真是非常感谢！」 
 
    大姐姐朝着内心被深深伤害的我们露出了灿烂的笑容。 
 
    她身旁的小米也向我投来尊敬的眼神。 
 
    ……我突然想起一件事。 
 
    「我打倒的只是上半身，请把覆盖整个森林的根部一段不留地处理掉。说起来我有一件事想问。为什么你觉得我就能够打倒安乐公主呢？」 
 
    大姐姐听见我的疑问定住了片刻。 
 
    对，安乐公主在原地不能动，其实想打倒她的话谁都办得到。 
 
    只是打倒之后良心如刀割而已。 
 
    「该不会是你觉得我是那种毫无人性，面对安乐公主也能心无顾忌地杀掉的人吧？」 
 
    大姐姐并没有正面回答，只是将装着报酬的袋子递给我。 
 
    「那么佐藤和真先生，这次也辛苦了！小米再见！明天也要来玩哦！」 
 
    「喂先别跑，我还没说完！还有我不会再带小米过来的，倒不如说我明天开始也不会过来！我已经忙够了，连泡菜任务中特别高难度的都搞定了，你们应该毫无怨言了吧！」 
 
    大姐姐在不顾一切一口气说下去的我面前—— 
 
    「明天我会准备一整个大蛋糕的」 
 
    「我来」 
 
    已经毫无掩饰，堂堂正正地用食物来钓小米了。 
 
    8 
 
    我们在冒险者公会结束各种事务后回到了家，为了治愈精神上的严重创伤，各自休息去了。 
 
    顺便一提，阿库娅和达克尼斯为了从泽尔帝身上寻找治愈，到鸡小屋那边去了。 
 
    「小米过来一下。我有话和你说」 
 
    我在大厅沙发上懒洋洋地瘫着时，在我对面恢复最快的惠惠，拍着沙发叫小米过来。 
 
    「虽然不太懂发生了啥，不过姐姐好像很生气所以不要」 
 
    「小米！」 
 
    直觉灵敏的小米察觉到了什么，惠惠便继续对她说—— 
 
    「听好了？之前不是说过很多次，不能向不认识的人要东西吃吗。昨天也好今天也好，身为红魔族竟然这么轻易被食物钓上……」 
 
    以前加入我们团队时，说自己很久没吃过东西并向我们要吃的惠惠，开始对小米讲道理。 
 
    「在红魔乡的时候，姐姐说过看见人就要磨对方给吃的」 
 
    「喂」 
 
    我忍不住吐槽了，惠惠挪开了视线， 
 
    「那个归那个，这个归这个。在红魔乡那种小地方，不管怎样都是碰过面的人吧。这种城镇里，不认识的人请吃饭可不能乖乖接受。毕竟之后不知道会要求你付出什么代价」 
 
    「我拒绝」 
 
    小米立刻回答。 
 
    「小米！不是什么『拒绝』，别人要是说只要请你吃饭就会跟去，你打算怎么办？因为你就是会屁颠屁颠地跟过去我才会说你」 
 
    「那当然会屁颠屁颠地跟过去并且让对方养我」 
 
    见小米左耳进右耳出，惠惠砰砰地敲着桌子。 
 
    「别说傻话了乖乖听我讲！」 
 
    「姐姐真易怒」 
 
    惠惠立刻站了起来，小米拔腿就跑。 
 
    「等一下小米，你跑到哪里都是没用的！今天我会好好训你一顿！」 
 
    而小米逃进的是大宅的厨房。 
 
    只听见咔嚓一声，里面被反锁了。 
 
    「小米你给我出来！不然今晚没晚饭吃！」 
 
    『等这里的食物都没了我就会出来』 
 
    原来如此，也不是随便跑进厨房里的。 
 
    「小米别说蠢话了！再不开门我们就没饭吃了，必须开始准备晚饭了，快点开门……小米你在里面吃什么！？别乱动，快出来！不出来我就把门拆了！」 
 
    「只不过是姐妹吵架别把厨房门弄坏啦」 
 
    要是小米继续窝在里面我们也没饭吃了，跟在惠惠后面的我开始说服她。 
 
    「不过啊，和真，现在要是不好好管教她，早晚会后悔的。就怕为时已晚啊」 
 
    确实以前阿库西斯教的司祭塞西莉也说过，她第一次遇到惠惠时，惠惠也是想吃饭就乖乖跟着她到教会来了。 
 
    「这话由为时已晚的你说出来真是有说服力」 
 
    「喂要是想跟我撕逼我奉陪哦！」 
 
    『哥哥加油』 
 
    「小米！窝在里面挑拨离间太卑鄙了，来，快出来！」 
 
    这对姐妹该说是关系好还是不好呢。 
 
    ……不过也就是关系好的姐妹才会吵架吧。 
 
    『在柜子里发现一大块巧克力』 
 
    从厨房里传来小米兴奋的声音。 
 
    惠惠顿时脸色大变。 
 
    「小米！？那个可不能吃，是我难得准备的……小米，我明白了！我不会生气的你快出来！我们和好吧！」 
 
    我听着这对友好姐妹的对话。 
 
    『等我吃完这个就出来』 
 
    「小米——！」 
 
    再次体会到，有妹真好。 

  第十一卷 大魔法师的妹妹 最终章 与冒险者们一起回到原点！  
     1 
 
    第二天。 
 
    「小米！小米你在哪里！」 
 
    一大早我就被惠惠的大声嚷嚷和到处跑来跑去的声音吵醒了。 
 
    「大清早的怎么了，你到底在吵什么」 
 
    自从那只幼女跑来后，我也注意让自己早起了。 
 
    似乎她还身兼向父母报告的任务，所以我也不能给她看到我堕落的样子。 
 
    「早上好，和真。我在找小米。真拿她没办法，她似乎等不及吃早餐，就擅自在厨房找了点东西吃跑了」 
 
    「怎么说呢，你妹妹也真是够强啊」 
 
    被擅长做小龙虾料理的姐姐养大的话，说不定就会长成那样吧。 
 
    「我也不记得自己有养大过这样的野孩子啦。她到底是像谁呢」 
 
    虽然想说『除了你以外还能有谁』，但还是拼命忍住了。 
 
    「不过，毕竟她至今为止都没走出过红魔乡，所以觉得阿克塞尔城很新鲜吧？要是去附近溜达的话大概很快就会回来的吧」 
 
    「也对，我刚来这座城市的时候也花了眼，所以我也明白她的心情……」 
 
    惠惠一脸放不下心地叹了口气。 
 
    反正这座城市唯独治安很好。 
 
    就算是小女孩一个人游荡，大概也没有什么担心的必要。 
 
    所以我们就先解决早饭了。 
 
    「——我说呀惠惠，小米去哪了？昨晚我玩桌游输给她了，正想打翻身仗呢」 
 
    阿库娅把桌游夹在腋下，一脸寻找玩伴的小孩的表情说。 
 
    「你还输给幼女了啊。你作为个成年人难道不羞耻吗」 
 
    阿库娅这几天里彻底和小米好上了。 
 
    大概是精神年龄相近，所以她们看起来非常合得来。 
 
    「别傻了和真，你不知道有个词叫让棋吗？我最开始觉得她是个孩子，麻痹大意了，手下留情结果输了。我去掉了一枚最弱的棋子——冒险者来开盘的」 
 
    「你说的这几乎就是没让啊」 
 
    大概是出乎意料地喜欢孩子，同样在这几天之间和小米好了起来的达克尼斯，有些沉不住气地插嘴说。 
 
    「不过，等这么久了还没回来，是在公园还是什么地方和其他的孩子们玩呢，还是又在冒险者公会讨零食吃呢？」 
 
    「有可能。话说回来，我不觉得她能和同年的孩子玩得来，应该不会在公会之外的地方吧？这么说来，是不是说过今天有给她准备水果蛋糕来着？」 
 
    从那年纪开始就跑去聚集着大老粗的冒险者公会，真是个前途可畏的幼女。 
 
    一般来说来到陌生的城市里，应该片刻都离不开姐姐身边才对，可小米反而甚至给人已经完全离开姐姐的怀抱了的感觉。 
 
    感觉那个孩子将来会变成超越惠惠的可怕人物。 
 
    「不过嘛，冒险者公会里的泡菜任务都被一口气清掉了，这次让冒险者们提起干劲来都是小米的功劳吧。要公会请吃零食，也是理所当然的权利」 
 
    正如达克尼斯所说，最近阿克塞尔完成任务的进度一直不好，因此……从结果来说这大概挺好的。 
 
    话是这么说，我觉得小米走了的话，大概又会回到原来那样了。 
 
    「那么，我们吃完饭后就也去公会一趟吧」 
 
    另一方面，仍然没有 『离开妹妹怀抱』的惠惠坐立不安地说道。 
 
    ——我们来到冒险者公会后，一幅奇怪的光景展现在我们的眼前。 
 
    「来，这个也尝尝看，姐姐我亲手做的哦」 
 
    小米在这里倒还好说。 
 
    可是，积极地给小米送零食吃的却是魅魔服务的大姐姐们。 
 
    「小妹妹，来来来，这个也尝尝」 
 
    「谢谢您」 
 
    小米正津津有味地吃着不知为何出现在这里的大姐姐们递出的点心。 
 
    我招手让一位认识的大姐姐过来，悄悄地咬起耳朵。 
 
    「你是我常去的店里的姐姐吧？这里可是冒险者公会啊？你来这么危险的地方做什么呢」 
 
    「哎呀，这不是常客嘛。我们也有过教训，当然明白这里很危险……」 
 
    魅魔大姐姐一边说着，一边用怜爱的眼光注视着吃着点心的小米。 
 
    「也不知道是因为什么，我们就是没法放着她不管。我想应该是她有着很高的恶魔使潜质吧。她将来一定会变得非常了不起的……想趁现在先把她笼络了……」 
 
    听到大姐姐无意中说出奇怪的话，我不由得看向小米。 
 
    在给小米献殷勤的魅魔们，的确眼光有些不对头。 
 
    这种失败感是怎么回事。 
 
    我也想要恶魔使的才能，而不是运气和行商之才啊。 
 
    阿库娅正把半身藏在柱子后面，直勾勾地注视着魅魔们。 
 
    实际上，以前阿库娅得知魅魔经营的店之后，搞出过大事。 
 
    那时候，由于阿库娅想要把魅魔们给击退，我真正意义上炸毛了一回，看来即便恶魔就在眼前，她似乎还是害怕我像那时候一样炸毛，不敢出手。 
 
    说不定她也怕要是退治掉这座城市里的魅魔就会变成男性冒险者们的眼中钉。 
 
    所以她应该不会乱来才对…… 
 
    「那啥，看来阿库娅大人驾到了，我们就此告辞了」 
 
    「常客先生，阿库娅大人和巴尼尔大人就拜托啦！那么小米，再见啦？」 
 
    魅魔们大概是在意阿库娅的目光，她们偷偷地瞅着她那边，一边又数度依依不舍地回头看向小米，离开了冒险者公会。 
 
    「……我说和真，你和那些人到底是什么关系呀？我第一次知道你的朋友里竟然有那么漂亮的人啊……」 
 
    「是某个由一群漂亮的大姐姐开的咖啡厅里的营业员。虽然全都是些普通的菜式，但是有着奇怪的人气，我觉得挺不可思议的。可是为什么她们会这么喜欢我的妹妹呢？」 
 
    惠惠表示不解，而冒险者们今天也对她低下了头。 
 
    「惠惠小姐，你好」 
 
    「惠惠小姐，今天已经基本上没有什么工作了。只在昨天和前天两天时间内，有价值的任务似乎已经被一个接一个收拾干净了」 
 
    完全习惯『惠惠小姐』这个称呼的冒险者们对惠惠小姐说道。 
 
    「是嘛。那看来不用担心被迫接下高难度的任务了。大伙儿都很卖命，所以这几天我也很担心呢」 
 
    说着，惠惠小姐放心地露出了笑容。 
 
    而小米也同样笑着对惠惠小姐说。 
 
    「姐姐，这座城里的冒险者们好厉害啊」 
 
    「是吧是吧。毕竟是我呆的城里的冒险者啊」 
 
    听到这两人的交谈，周围的人都害羞地移开了目光。 
 
    从他们这种态度来看，他们似乎也挺享受的嘛。 
 
    「蓝发的大姐姐也好厉害」 
 
    「是啊。毕竟是我的同伴呢。把长期逗留在附近的幽灵给净化掉了。虽然阿库娅平时是那个蠢样，但我觉得你可以更看得起她一些」 
 
    听到小米和惠惠小姐的话，阿库娅也得意忘形起来，一脸嚣张。 
 
    「还有，大哥哥也很厉害」 
 
    「嗯，毕竟是是我队伍里的领队嘛。当然不可能不厉害啦……不过，我对那种做法是不是能算作『胜利』还心存疑问……」 
 
    哎哟，这人想给我对安乐公主的华丽胜利泼冷水吗？ 
 
    「……咦？那、那个，我的活跃呢……」 
 
    「你才没有活跃吧」 
 
    达克尼斯被我吐槽，自个儿消沉起来—— 
 
    「看吧小米，怎么样？我的伙伴很厉害吧。这座城市里的冒险者们很帅气吧。回到红魔乡之后……给大家好好夸夸吧」 
 
    惠惠说着，对冒险者们露出了腼腆的笑容。 
 
    「我说呀和真，安乐公主说的是对的吗？我还不如金刚蜗牛管用吗？」 
 
    「你就别为说不过植物而烦恼了，忘掉那事吧」 
 
    正当我试着安慰一个人消沉着的达克尼斯的时候。 
 
    「可是姐姐并不很厉害」 
 
    小米扔下了炸弹。 
 
    「……小，小米，你刚才说了什么？你说你姐姐我不厉害？」 
 
    公会里顿时鸦雀无声。 
 
    惠惠战战兢兢地问道。 
 
    「嗯，唯独姐姐并不厉害」 
 
    「小，小米！怎么回事，你进入叛逆期了吗！？你最近又是学会些奇怪的词又是不听我的话，身为姐姐我可是很受伤的呀！？」 
 
    小米撇下快要哭出来的惠惠不管，走到接待员大姐姐身边。 
 
    「我对大胸姐姐有个请求」 
 
    「小米，还是别叫我大胸姐姐了吧」 
 
    给接待员大姐姐起了个不得了的外号的小米说—— 
 
    「请给我个能让我这不厉害的姐姐变得厉害的任务」 
 
    这请求也不知道是为了姐姐着想还是怎么样，意义不明。 
 
    「小米，我们回家吧！我的力量在重要时刻才能展现出来，所以平时也就这样了。来，回家后今晚也给你看爆裂烟花」 
 
    惠惠不好意思地快速说，拉起小米的手打算走人。 
 
    即便被姐姐拉着手拖着走，小米也还是用请求的目光看着接待员姐姐。 
 
    「唔～，其实已经没什么大的任务了。剩下的任务也就是讨伐巨型蛤蟆而已了……毕竟这座城市畜牧业并不富裕，青蛙肉也很美味，所以需求并没有断过，唯独这个任务是没有停过……」 
 
    「这个就行了」 
 
    小米马上回答，大姐姐一脸为难。 
 
    「这个就行了？可是，巨型蛤蟆可是非常弱的怪物啊，唯独作为食材是真的可喜的……」 
 
    「这个就行了」 
 
    惠惠从一旁拽住想要擅自接下任务的小米。 
 
    「你擅自接什么任务。而且还是讨伐巨型蛤蟆，这不是一点也不厉害嘛。你就是想吃青蛙肉吧，就给你看看你姐姐真正厉害的地方吧。来，并不是完全没有其他任务吧？行啊，来个硬点的骨头也行啊。今天的我可是兴致高涨，不管是魔王的干部还是龙都放马过来吧！」 
 
    惠惠激动地说道。大姐姐露出了为难的表情。 
 
    「不管是魔王的干部还是龙，么……这么说的话，倒还有一个泡菜任务啦……」 
 
    大姐姐在为要不要说出来而伤着脑筋。 
 
    「喂，别让惠惠小姐蒙羞！」 
 
    「是啊，她自己都说要做了，不就行了嘛！」 
 
    「是啊，毕竟都是一群该出手就出手的人，事到如今有什么可犹豫的？」 
 
    突然，周围的冒险者们都出声说道。 
 
    惠惠听到他们的话，忸怩起来 
 
    「正如这里的冒险者所说，我都说『要做』了，不就行了嘛。不管阿克塞尔周围有什么怪物跑出来我都会干掉的。还是说，那家伙比魔王的干部还要强啊？」 
 
    冒险者们也跟着起哄，听到惠惠这话，大姐姐摇了摇头。 
 
    这倒也是，会在这座新手城市出现的怪物，总归不会有比魔王的干部还厉害的。 
 
    「姐姐很厉害的」 
 
    小米因期待姐姐接下来的活跃而两眼放光，被她这么一追击，大姐姐苦笑着把纸递给惠惠。 
 
    「明白了，那就把这个最后的泡菜任务委托给惠惠小姐吧」 
 
    惠惠伸手接过，公会里回响着她的洪亮声音。 
 
    「吾名惠惠，阿克塞尔首屈一指的魔法师，爆裂魔法的使用者！在我的爆裂魔法的威力面前，不管是魔王的干部还是龙也好，只要是一对一的决斗，不管什么怪物都不是我的对手！」 
 
    「噢噢噢噢噢噢噢！」 
 
    「上吧，惠惠小姐，上吧！」 
 
    「噢，那么我们也来助你一臂之力！」 
 
    惠惠沐浴在冒险者们的喝彩之中，兴奋地两眼放出红光，猛地掀起披风摆出姿势…… 
 
    「这个留下的最后的任务……并不是击退一个怪物，而是讨伐多年以来不断的争夺地盘的狮鹫和蝎狮」 
 
    听到大姐姐的这一句话，公会顿时鸦雀无声，惠惠维持着她那姿势愣住了。 
 
    2 
 
    狮鹫和蝎狮。 
 
    这两个和新手城不太相称的大家伙在这附近安居，是距今两年以前的事了。 
 
    名为蝎狮的怪物，并非自然而生，而是由创造魔法做出来的魔法生物。 
 
    不知是哪位魔法师半开玩笑地放了出来，还是从附近的遗址或者地下逃了出来。 
 
    不过，那不知道从哪里冒出来的蝎狮，某一天突然在阿克塞尔附近的山岳地带定居了下来。 
 
    接着如同紧跟其后一般，有人目击到那山岳地带里有狮鹫的身影。 
 
    当初第一次发现狮鹫的时候，它的翅膀受了很严重的伤，全身都破烂不堪。 
 
    看到它已经身受重伤，冒险者公会将那山岳指定成禁止进入的区域。禁止接近受伤的狮鹫的话，能期待狮鹫重伤不治。 
 
    以及，运气好的话——圈住那快地让它和在那边定居的蝎狮争夺地盘，来个两败俱伤…… 
 
    可是，狮鹫大幅度背离了公会的期待，每天不断地和被一同围起来的蝎狮打架，受害甚至波及了附近。 
 
    只是一头已经够麻烦的怪物变成了两头，公会则迄今为止虽然都在发出形式上的任务书，可是为了确保没人乱接任务而故意将报酬调低了，所以到今天为止都挂在揭示板上。 
 
    ——我们现在，正和其他的冒险者一同走进那两头著名的怪物的地盘。 
 
    我跟在冒险者们的最后，毫无干劲地走着，阿库娅说道。 
 
    「蝎狮和狮鹫呀。这么说来，我记得以前见过这个委托来着」 
 
    这丫在说啥。 
 
    「你不记得啊。以前我们正为欠款所苦的时候，有想过接受这个委托的」 
 
    是的，当时我们还是新手冒险者。 
 
    这人为金钱所烦恼，拿来了这原本应该谁也不会去接受的委托书。 
 
    「有这种事嘛？我是不会计较过去的女人。以前的事早就忘啦」 
 
    「这种帅气的台词，该由比你更受欢迎的好女人来说」 
 
    这次的委托是几个泡菜任务中，连公会都觉得实在是难以完成的。 
 
    不过，离我们当年打算接这个任务已经过去了两年了。 
 
    也类似于打翻身仗。 
 
    和以往只是被牵连进去而无奈解决事件不同。 
 
    现在正是证明我已经褪去了新手冒险者的皮，成为实力超群的冒险者的时候。 
 
    「我们也算是出人头地了。在我们初出茅庐的时候，完全没有想到能接受这种任务啊」 
 
    「是啊，那个时候为了还钱每天都做着各种任务。现在想起来真是不可思议，比起现在这种不用为金钱所困每天都过得十分滋润的生活，还是被欠款所苦每天拼命地做任务那个时候要开心呢……」 
 
    惠惠有些怀念地说， 
 
    「这就叫怀念往昔了。大部分人都会美化过去的」 
 
    虽然惠惠一脸怀念，但对以往因为没钱而伤脑筋的我来说，我是绝对不想再过那种生活了。 
 
    「别这么说嘛和真，我也不是不能理解惠惠的意思。那时候我们真是新手，被以巨蟾蜍在内的各种怪物都折磨了一遍。而那些回忆，在现在看来……」 
 
    开始怀念起过去的达克尼斯不知是想起了什么，开始红着脸忸怩起来。 
 
    近旁的冒险者对达克尼斯说。 
 
    「不，你们现在也和以前差不多吧。虽然确实是打倒了几个魔王军干部或是大怪啊。但阿库娅小姐前不久还在追捕逃到小巷子里的尼洛伊德时被反杀还被弄哭了呢」 
 
    「喂，我不是让你不要把这件事说出去的吗！你以为我是为了什么才掏出自己为数不多的零花钱请你吃冰淇淋的！那可是封口费啊！既然你违约，那你把冰淇淋还我啊！」 
 
    阿库娅开始攻击暴露了自己的失态的冒险者。 
 
    「我帮你把尼洛伊德赶跑了，冰淇淋就算是这个的回礼了吧」 
 
    被冒险者这么糊弄的阿库娅回了一句『下次如果你受伤想让我给你施治愈魔法我也要收钱』 
 
    以前我们都很害羞怕生，但现在已经能像这样和别的冒险者谈笑风生了。 
 
    在这个世界度过的时间就是这么长，密度又高。 
 
    虽然我不像惠惠和达克尼斯那样想，但说不定那被欠款所烦恼的手忙脚乱的每一天，也并不是那么坏。 
 
    ……不，我说不定是意识到了这不正经的世界本身并不是那么坏。 
 
    我在半山腰俯视着阿克塞尔城，那一览众山小的绝美景象，更让我感慨万千。 
 
    哎呀，事到如今，说不定我已经喜欢上这个世界了。 
 
    正当我这么想着，露出了带着自嘲的苦笑的时候。 
 
    头上突然有什么的影子投了下来。 
 
    我蓦地抬头朝那看去—— 
 
    那是张开着巨大的翅膀，有着锐利的喙的猛禽类脑袋。 
 
    有着鹫的脑袋和狮子的躯体的巨大生物。 
 
    凶恶的魔兽——狮鹫冲了过来。 
 
    3 
 
    「狮鹫出现了——！」 
 
    就连为了帮助被迫要接下最难任务的惠惠而意气风发地跟过来的冒险者们，也因第一次见到的狮鹫的巨大躯体而被其气势所镇住。 
 
    「和真！这货比想像中还要大！有着这么漂亮的喙，是不是泽尔帝的亲戚啊！」 
 
    「你别说蠢话了啊啊啊！惠，惠惠，你快咏唱魔法！比起还没出现的蝎狮，先解决眼前的狮鹫！这只才是重点啊！」 
 
    「明明明明，明白了，交给我吧！」 
 
    理所当然的，被镇住的并不只是冒险者们，我们也是。 
 
    惠惠开始了咏唱，冒险者们听到她的声音回过神来，各自架好了武器。 
 
    「好了，肉盾就交给我来！这次我一定要好好活跃，我也要让小米说铠甲姐姐很厉害！虽然对手是狮鹫，也不过一头而已！我们有这么多人，齐心协力的话一定能渡过难关！」 
 
    唯独达克尼斯一人毫无惧色，瞄着狮鹫冲了过去。 
 
    前卫冒险者们大概被她鼓舞了勇气，接二连三地跟在其后，魔法使们也各自开始咏唱起拿手的魔法。 
 
    而就像是算准了达克尼斯冲刺的时机一般，有个身影插进与狮鹫对峙的达克尼斯和我们之间。 
 
    「哎哟，这可不好。虽然狮鹫很讨厌，可没有它的话，你们人类就会攻进这座山了吧」 
 
    人的脑袋连着狮子的身体，有着蝎子的尾巴和蝙蝠的翅膀的生物。 
 
    那是有着仿佛合成兽一般恶心的身体的凶恶魔兽，蝎狮。 
 
    达克尼斯和前卫冒险者们被两头凶恶的魔兽夹着，孤立了起来，魔法使们因为被轻易地接身而陷入了混乱。 
 
    达克尼斯刚像说『这里就交给我吧』般拔出了剑，面朝向蝎狮，它则是看了一眼…… 
 
    便张开翅膀轻盈地飞向空中，它的目标是——！ 
 
    「它，它看向这边了！喂惠惠，那货特么的看向这边了！暂时中断魔法，不多拉开点距离的话要被干掉的！」 
 
    「等，等等啊和真，别摇我！蝎狮有着很高的知性。它是看到我要用强力的魔法而进行警戒，提高了优先度，哎哟，来，来了！」 
 
    不行，就算叫别人帮忙，冒险者们都在牵制着狮鹫以掩护达克尼斯。 
 
    不过我可不会陷入慌乱！ 
 
    我从背后取出弓，不慌不忙地瞄准。 
 
    「吃招吧！狙击！」 
 
    我快速地拉起弓，朝着蝎狮放出箭。 
 
    箭不偏不倚地——！ 
 
    「……什么玩意儿」 
 
    我射出的箭，被蝎狮浮在空中用尾巴轻轻地挥开。 
 
    「惠惠——！我的箭被弹开了，怎么办！」 
 
    「不过是威力没够而已！蝎狮本来就是不该出现在这里的高等级怪物！菜鸟冒险者的攻击对它来说不过如此！」 
 
    惠惠喊着的同时重新咏唱起爆裂魔法。 
 
    这次可不会让你妨碍咏唱了——哎哟卧槽！ 
 
    「啊哈！你这小哥可真有男子气概啊！喂，你要吃一发我的大○试试看嘛！？」 
 
    「噫！」 
 
    蝎狮说着各种意义上说都很危险的话，亮出蝎子一样的巨大尾巴，从空中朝我冲了过来。 
 
    我为了护住惠惠，站向前头，嘴上咏唱起魔法。 
 
    「<土之召唤（Create·Earth）>！」 
 
    不管对手是怎么样的强敌，只要打掉眼睛就能产生空隙。 
 
    蝎狮失去视力以后，只要给惠惠争取咏唱的时间—— 
 
    「这里交给我吧，和真！像蝎狮和狮鹫这样的大型怪物，是使用魔法飞行的！也就是说把魔法消去的话，它们就会掉下来了！」 
 
    阿库娅突然从我旁边跳出来说。 
 
    「喂停下，不管你做啥最后都会没个好事的！这里就让我像以往一样用组合技打掉眼睛……！」 
 
    正当我说到这里的时候。 
 
    「<神圣解咒（Sacred·Break·Spell）>!」 
 
    阿库娅放出的魔法之光射向空中，刺中蝎狮。 
 
    大概正如阿库娅所说，蝎狮是用魔法的吧。 
 
    失去浮力的蝎狮，维持着朝着这边冲过来的势头，遵循着惯性法则——！ 
 
    「唔哦哦哦哦哦哦！？」 
 
    「好疼疼疼疼疼疼！？」 
 
    坠落的蝎狮，像要压在我身上一样撞上了我。 
 
    大概是拜了阿库娅事先施展的防御魔法所赐，我没受什么伤，打算站起来。 
 
    可是…… 
 
    「小哥，不赖嘛！我说，你很不赖嘛！」 
 
    「不赖个球啊，以前打过的希尔维亚也是，怎么合成兽类的家伙都是这样！」 
 
    蝎狮压在我身上，用前脚压住我的双手……！ 
 
    「来吧，吃我这根东西一发！？哎哟，这，这是什么啊！？」 
 
    我用生命吸收吸起压着我的蝎狮身上魔力和体力！ 
 
    「谁都可以快来救救我—！不然我就要被夺走各种重要的东西啦！」 
 
    具体来说就是重要的贞操以及更加重要的生命！ 
 
    「！？」 
 
    蝎狮受到了身后的盗贼职冒险者无声无息的袭击，快速地放开我后退。 
 
    躲开袭击的蝎狮，并不看向准备攻击的盗贼而是盯向我，露出了惊愕的表情。 
 
    大概，生命吸收是意料之外的攻击。 
 
    而在场的魔法师们都已经和蝎狮及我拉开了距离，将魔法集中到狮鹫身上。 
 
    我没有确认那边的空闲，既然他们比起我这边更优先那一边，这状况是非常不妙。 
 
    大概生命吸收相当有效，蝎狮露出了警戒的神色，我趁此拔出佩刀。 
 
    可是，我并没有正面肛的打算。 
 
    身为最弱职，我的任务不是用剑战斗，而是拖延时间。 
 
    「来啊你丫，你这野兽从刚才开始举止就很奇怪啊。我对你这种类型可是深有心灵创伤啊！看我在这里干掉你，跨越过去的心灵创伤！」 
 
    我说出大话挑衅，扰乱蝎狮的集中力。 
 
    毕竟这边有其他的冒险者援护，只要争取时间的话—— 
 
    「哎哟！又来一头蝎狮了！是雌的，雌的蝎狮啊！」 
 
    「是跟过来的吗！雌蝎狮比较强！我们上！」 
 
    朝着这边来的冒险者们看到突然出现的新蝎狮冲向了本应拉开了距离的魔法使们，便马上改道冲到那边去了。 
 
    …………。 
 
    「小哥，你胆子很大嘛。单挑是吧！要跟我单挑是吧！真够男人，就让我来给你的菊花一♂发♂入♂魂！」 
 
    「放过我吧！放过我吧！！」 
 
    我真是自找麻烦！ 
 
    「和真，我准备好了！这里就交给我吧！」 
 
    完成魔法的咏唱的惠惠在我身后说道。 
 
    可是朝蝎狮放的话距离太近了，要解决它的话，就必须先拉开距离……！ 
 
    「用那魔法打蝎狮太浪费了！狮鹫是远超它的强敌，别打这种杂兵，朝那边打去！」 
 
    「明，明白了！的确有狮鹫等级更高的说法！」 
 
    我对蝎狮挑衅，惠惠让魔法维持在魔杖前段，也很自然地得罪了它一下。 
 
    「喔？竟然说着几年里和它厮杀的我，不如它？」 
 
    我的工作是争取时间。 
 
    在这期间能干掉蝎狮或者狮鹫的话——仅是如此就能扭转战局。 
 
    「拉拉蒂娜！」 
 
    「喂，没问题吧！」 
 
    「拉拉蒂娜正在被狮鹫猛攻！不，等等，她看起来有点高兴，看来非常从容不迫……！」 
 
    ……虽说是争取时间，但状况真的能好起来吗？ 
 
    拜托了阿克塞尔的冒险者，你们不是很厉害嘛！ 
 
    就像是在回应我的祈祷一样，远方有声音传到了和蝎狮对峙着的我耳中。 
 
    「好，起效果了！喂和真—！等我们解决掉这边的蝎狮后就马上来帮你们！」 
 
    这话眼前的蝎狮当然也听到了。 
 
    刚才还十分从容的蝎狮露出了焦急的神色。 
 
    「喂，想去救你老婆就去救啊。在我后面维持着魔法的是阿克塞尔首屈一指的魔法师。要在这里打，还是去救她，随你」 
 
    我对它说道，他露出了诧异的表情—— 
 
    「今天是稍微有点不妙！我不跟你们打了。那也就是说我要去帮那边……」 
 
    说着，蝎狮快速地转过身冲了出去。 
 
    冒险者们完全无法抵抗上位魔兽全力的疾驰，围着雌蝎狮的冒险者被他撞飞了开来。 
 
    「拉拉蒂娜被带走了！」 
 
    听闻我朝那边看去，拖着达克尼斯的狮鹫正高高地扬起身子，一副准备起飞的样子。 
 
    而达克尼斯则是被巨大的喙衔着，大概是大剑掉了，她正用空手不停地揍着它。 
 
    可是这行为对那坚硬的喙毫无效果…… 
 
    「和真先生，快做点什么！这样下去达克尼斯就要被抓走了！说来今早泽尔帝在花园里捕蚯蚓吃来着，不知为何现在的达克尼斯身影跟今早被泽尔帝吃掉的蚯蚓重合了！」 
 
    「别在这非常时期说不吉利的话，你怎么净干些多余的事啊！」 
 
    正说着，两头蝎狮突破了冒险者们的包围，朝着狮鹫那边冲了过去。 
 
    恐怕是打算就这样穿过狮鹫两侧，让冒险者们和狮鹫撞在一起吧。 
 
    不过是有个人的脑袋，这想法也太精明了点…… 
 
    「达克尼斯，咬紧牙关！惠惠准备放魔法！」 
 
    我再一次拉起弓，瞄准狮鹫的脸 
 
    「这么大的目标肯定能打中！这次就真心地吃我一发了！」 
 
    我朝着狮鹫那巨大的眼睛，施展狙击技能放出箭矢。 
 
    正打算起飞的它大概是被反抗着的达克尼斯吸引了注意力，没能对飞来的箭做出反应。 
 
    「噫呀呀啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    狮鹫的右眼被箭射中，发出了尖锐的叫声。 
 
    达克尼斯朝着插在狮鹫眼睛的箭的后部狠狠地揍了下去。 
 
    大概到底是忍受不了疼痛，狮鹫把嘴里衔着的，一脸『你活该！』表情的达克尼斯甩飞了。 
 
    「惠惠，上吧！用你阿克塞尔最强魔法师的力量，把那三头扫清光！」 
 
    惠惠没等我话说完，将魔杖指向狮鹫。 
 
    「回到阿克塞尔城后，可要把我的活跃一字一句地告诉我的妹妹。吾名惠惠！阿克塞尔首屈一指的魔法师，爆裂魔法的使用者！……尝尝我这憋了好久的终极奥义吧！『Explosion』——！」 
 
    惠惠放出了爆裂魔法。 
 
    巨大的爆炸在阿克塞尔附近的山脉上膨胀起来，正穿过狮鹫两侧的两头蝎狮也被卷了进去——！ 
 
    4 
 
    「我不干啦。我说和真，我已经暂时不想再做任务了」 
 
    经过非常艰辛的战斗，我们完成了狮鹫和蝎狮的讨伐。 
 
    「我说和真。我想问你，我们真的比以前有了些许成长了吗。我们从组队开始，其实就一点成长也没有吧」 
 
    「别问我，这是我现在最想说的话」 
 
    我背着惠惠走在一身伤，浑身破烂的达克尼斯身旁，和其他的冒险者肩并肩朝着阿克塞尔城走去。 
 
    我望着从街道深处缓缓落下的夕阳走着，在我背上的惠惠说道。 
 
    「有件事我想跟和真道歉……我再也不想回到当初那个时候了」 
 
    看吧我就说。 
 
    「——大家辛苦了！以及恭喜！这样一来这座城市的泡菜任务全部都完成了！我们全部冒险者公会的职员，在此再次对大家道谢！」 
 
    一身泥泞的我们回到了冒险者公会，职员们并排站着迎接我们。 
 
    看到这情形，一同去讨伐狮鹫的冒险者们，全都露出了完成任务般的满足笑容。 
 
    而就在并排站着的职员们的正中央。 
 
    被仿佛已经是这个公会里我们的专属人员般的大姐姐推着出来。 
 
    「好厉害。大家都好厉害」 
 
    小米两眼放光。 
 
    「是呀，我们很厉害吧！因为我们是阿克塞尔的冒险者嘛！不过，你的姐姐是最厉害的。毕竟这次，把狮鹫和蝎狮一网打尽的可是惠惠呢！」 
 
    面容粗犷的战士风男性咧嘴笑起来，他已经不再在『惠惠』后面加上『小姐』，而是由衷地表达了称赞…… 
 
    听到那位冒险者的真心话，小米露出了迄今为止最开心的笑容。 
 
    「姐姐，好厉害！」 

  第十一卷 大魔法师的妹妹 尾声  
     那一天晚上。 
 
    久违地干了一大票的我们，在和其他冒险者们分了狮鹫讨伐战给出的些微报酬之后，在冒险者工会大吃大喝，玩到现在才回来。 
 
    已经吃饱了的小米在回家的路上就睡着了，达克尼斯把她背了回来。现在她正躺在惠惠的床上睡觉。 
 
    山路加上艰苦的大战。 
 
    虽然是很累，但还是难得地享受了一次那种成就感。 
 
    钻进被窝里，想着今天能趁着酒劲睡个好觉并闭上眼睛的时候—— 
 
    「和真，你还醒着吗？如果醒着的话我能打扰你一下吗？」 
 
    门外传来了惠惠的声音。 
 
    「我还醒着，但我现在就要睡了」 
 
    「不，人家好不容易来你这里一次，你别这么急着睡啊！」 
 
    惠惠一边吐槽，一边打开门走进屋。 
 
    我并没有从床上起身，而是只从被窝里露出个脑袋。 
 
    「这么晚了你来干嘛。小米难得过来玩，你不陪她睡真的好吗？我虽然不知道你们家里的人会何时把她接回去，但她应该不能一直待在这里吧？」 
 
    虽然我觉得她一直住在这儿也没有任何问题。 
 
    我并不是想对幼女上下其手。 
 
    在王城里与爱丽丝发生的事还历历在目。 
 
    对了，爱丽丝说过如果我回忆起她的事了就要写信给她。 
 
    明天就算去冒险者工会应该也只会看到讨伐青蛙之类的委托，所以还是写写信吧。 
 
    我在脑中制定计划，这时惠惠小声地笑了。 
 
    「不，这个……其实刚才悠悠过来找我了」 
 
    确实也有好几天没见到那孩子了，她到底去哪了呢。 
 
    富尼弗拉和顿顿子也说不管怎么找都找不到她，或许她真的是去『避难』了吧。 
 
    「然后呢，悠悠到底怎么了？她也是来找小米玩的吗？」 
 
    「不是。是给我捎了红魔乡的口信。说是占领红魔乡的魔王军已经被顺利赶出了村子」 
 
    何等武斗派。 
 
    不愧是最强魔法师集团，红魔族。 
 
    明明这还没过几天呢。他们的干劲就不能用在更靠谱一点的方面吗？ 
 
    「这不是好事吗。不过，这也就是说……」 
 
    「没错，听说明天我的母亲就会来接小米了」 
 
    惠惠露出了有些寂寞的笑容。 
 
    「那你今晚更该和她一起睡了啊，这样真的好吗？」 
 
    「没事，没问题的。她是非常坚强的孩子。倒不如说，一直跟她在一起的话恐怕我还会受到更多伤害」 
 
    说起来这家伙确实有点妹控啊。 
 
    这时惠惠低下了头。 
 
    「和真，这几天你帮了我很多忙，我非常感谢你」 
 
    突然跟我道谢了。 
 
    「你也太见外了吧。嗯，虽然因为玩得太浪差点被夺走重要的东西，不过大家像是回到了从前一样，我还有点开心呢」 
 
    我苦笑着这么说。惠惠也跟着嘻嘻笑了起来。 
 
    「确实，今天的战斗和我们从前的战斗很像呢……话说，我们这也算是有所成长了吧？」 
 
    在回阿克塞尔的路上达克尼斯也说了类似的话，但我并不希望这样说。 
 
    其实最近我等级上升后身体参数的上升变得越来越缓慢了。 
 
    或许是我参数的成长值已经快要到顶了吧——虽然我很不想接受这个现实。 
 
    没有外挂能力，而且就算升了级也不会变强。这真不是闹着玩的。 
 
    惠惠无法体会我的苦衷，而是快乐地对我搭话。 
 
    「对了，你还记得么？我们第一次见面那时」 
 
    她满怀感慨地问。 
 
    「我当然记得啊。因为你跟素未谋面的我报上了莫名其妙的名字，然后就突然倒下了。而且你说的第一句话竟然是已经三天没有吃过东西了。真想知道有谁会忘了这种经历呢」 
 
    「喂，我说过无数次了，如果你对我的名字有意见你就说出来听听啊」 
 
    看到眼睛发出红光逼近过来的惠惠，我心中也冒出一阵对这种对话的怀念 
 
    或许是我的想法写在了脸上，又或许是惠惠并没有真的生气，她嘻嘻笑了起来，而我也跟着笑了…… 
 
    「和真，其实我在这之前就知道你了」 
 
    惠惠突然说出这种话。 
 
    「或许和真和阿库娅还不知道吧，其实在我加入小队之前，我就认识你们两个了」 
 
    「嚯」 
 
    也就是说我和阿库娅以前有那么引人注目吗？ 
 
    「……我先说清楚，是因为你们两个搞了太多事。到处碰壁，还又是暴怒又是大哭的。在工会酒场打工，在卖菜棚打工。你们两个能在各种地方被骂，所以我马上就把你们记住了」 
 
    「喂，也就是说你对我们根本没什么好印象啊」 
 
    这时惠惠又开心地笑起来。 
 
    「但就算如此，在我眼中你们还是很快乐的。我选择加入你们的真正原因是，当时我想象了一下如果和你们冒险的话我会有多快乐」 
 
    她这么一说，我就没办法生气了。 
 
    「不过，如果当时的我就算被人告知『你未来会喜欢上和真』，我也是绝对不相信的」 
 
    「咦？你对我的第一印象有这么差么？你这样说我还是比较受伤的」 
 
    她非常开心地笑着。 
 
    「和真和真」 
 
    「干嘛啊，我已经很想睡了你别吵我了行不行，现在睡意借着酒劲上来了」 
 
    她对正在小小地闹个别扭的我—— 
 
    「差不多该成为同伴以上恋人未满的关系了」 
 
    甩出了突如其来的刚速球。 
 
    &#1758; 
 
    「——抱歉了和真先生，我家两个女儿承蒙照顾了……」 
 
    「不不不，没事的。我也承蒙您女儿照顾……」 
 
    第二天早上。 
 
    单方面地进行了宣告的她并没有做出任何福利举动，而是平淡无奇地说了句晚安就回到自己房间。 
 
    而且第二天一大早和我碰面后，也像是什么事都没发生过一样打了招呼。 
 
    虽然我知道现在小米也住在家里恐怕不能太张扬，但是说完话就走人是什么个意思啊。 
 
    拜她所赐我现在有点睡眠不足啊。 
 
    这家人真是不管是姐姐还是妹妹，真是一家子魔性的女人啊 
 
    「所谓的『承蒙照顾』，是在什么意义上『照顾』呢？虽然不管是什么意义都没问题，但我家女儿也到了该找对象的年龄……」 
 
    惠惠的母亲唯唯小姐说出了这种奇怪的话。 
 
    听到『到了该找对象的年龄』这句话，不知为何在门口送小米的达克尼斯颤了颤。 
 
    话说身为贵族的这家伙也到了如果再不出嫁恐怕就会被人说『嫁不出去』的年龄了。 
 
    「是在说打怪冒险方面的事呢，并不是什么奇怪的意思」 
 
    「我知道我知道，我全都听女儿说了，我非常理解你和真先生，只要你能好好负责就行」 
 
    听到唯唯这句话，我猛地看向惠惠那边。而惠惠也慌张地摇了摇头。 
 
    那也就是说……那个所谓的『女儿』…… 
 
    在我和惠惠的注视下，小米拿出了自己的笔记本。 
 
    那是她用来记在我身边发生的事的日记。 
 
    「蓝发的姐姐好厉害，居然对幽灵使出拳击。铠甲姐姐也很厉害，被一只大鸟吃掉了。姐姐的男人也很厉害，撒除草剂消灭了女人。姐姐也很厉害，不明觉厉」 
 
    喂。 
 
    最后那句话是啥意思啊。为什么惠惠向这个幼女说明了那么多她有多厉害，这个幼女却一点都不理解呢。 
 
    听到这里，惠惠两手撑在绒毯上陷入消沉，唯唯拿起笔记本继续读下去。 
 
    「姐姐晚上不在，我觉得她应该在男人的房间，结果过去一看，就听到她说同伴以上恋人未满」 
 
    「小米！原来你当时是醒着的吗！话说你居然在偷听！你到底是从哪里开始听的！」 
 
    惠惠猛地跳起来。 
 
    母亲对面红耳赤地喊话的惠惠露出温柔的笑容。 
 
    「不用藏着掖着的了，只要你觉得幸福，身为母亲的我就满足了」 
 
    她再次摔在绒毯上抱着头打滚。 
 
    唯唯没再管她。 
 
    「那么和真先生。我们就此告辞了……话说回来，虽然之前是有所耳闻，但没想到这大宅有这么豪华啊。这样我就能放心把女儿交给你了」 
 
    「哥哥再见了，下次再来的时候我还想吃青蛙」 
 
    唯唯说完这句话便咏唱了魔法，是传送魔法吧。 
 
    「吾母唯唯！与自己可爱的女儿就别重逢就没有什么别的话想说了吗！」 
 
    惠惠慌忙地问道。 
 
    「赶快生小孩」 
 
    很难想象这是对十几岁小孩子说的话。 
 
    「喂，妈……！」 
 
    没等惠惠开口吐槽，唯唯就抱着小米 
 
    「那你们好好生活吧，孙子的名字我已经想好了」 
 
    像一阵风一样—— 
 
    「<传送（Teleport）>!」 
 
    一瞬间就消失得无隐无踪。 
 
    「——早上好！喂，今早我莫名想吃鸡肉……嗯？小米去哪了？」 
 
    送完唯唯之后。 
 
    太过轻描淡写的道别让我们还没回过神来，这时不看气氛的阿库娅总算是起床了。 
 
    「你到底要睡到什么时候啊，小米都回去了」 
 
    「啊！？为什么呀！今天不是约好要一起去抓尼洛伊德的吗？」 
 
    你不是上次还被尼洛伊德弄哭来着。 
 
    尼洛伊德很弱，虽说是小孩子也能去打，但没想到她是打算让小米去啊。 
 
    听到阿库娅的发言突然回过神来的惠惠说—— 
 
    「这次真是给大家添麻烦了……我的母亲和妹妹真是麻烦大家了……」 
 
    「说到底还是你在家人面前装逼惹的祸吧」 
 
    被我吐槽的惠惠尴尬地撇开了视线。 
 
    「我很开心，所以无所谓了。总之你随时都可以把她带来玩，到时候我们一定要一起去抓尼洛伊德」 
 
    阿库娅开心得说着。 
 
    「喂和真……刚才惠惠母亲说的那些话……」 
 
    达克尼斯慌忙地甩着手像是在纠结到底该不该说——最后还是鼓起勇气打算说出来了。 
 
    送完小米后我们依旧站在门口。这时居然有人敲门。 
 
    还以为是小米忘拿了什么东西，结果一开门发现面前是个金发碧眼的女孩子。 
 
    年纪可能比小米还要小一点吧？ 
 
    总感觉这个面庞有点眼熟。 
 
    她不安地仰望着我们，然后看到了我身旁的达克尼斯。 
 
    「妈妈————！」 
 
    她激动地喊出这句话，并紧紧抱住了达克尼斯—— 

  第十一卷 大魔法师的妹妹 后记  
     非常感谢各位买下第十一卷！ 
 
    虽然我觉得应该没有人和我初次见面了但还是先自我介绍一下，我是在干类似写手的活儿的暁なつめ。 
 
    最近为了健康着想搞了个架在地上的拳击沙袋，为成为『拥有作家头衔的拳击选手』而努力了一把。 
 
    总之开封后放在地上感到满足后我就再也没动过了，不过到下一卷出版的时候恐怕我在联盟中的绰号『爆裂なつめ』就要轰动世界了。 
 
    这一卷，我设法让和真回到了当年那个各种不默契的原点。 
 
    随着故事的进行，搞笑要素也渐渐变少，但是太过强化搞笑要素会导致没办法推进正传剧情。我备受这种矛盾的煎熬，每天都在房间里打滚纠结着到底该怎么写才好。 
 
    之前出现过的各种各样的伏笔都进入被回收的状态了，还请各位奉陪到最后哦。 
 
    动画的第二集也顺利播完了。 
 
    我个人觉得是超级好，感觉一转眼就过去了。 
 
    或许是因为各种特典执笔之类的事情让我觉得很忙碌吧。 
 
    我对参与动画制作的同伴们满怀感激。 
 
    如果有机会的话，希望还能继续合作。 
 
    总感觉有一种天下没有不散的宴席的感觉，但这之后还会出祝福系列的游戏，不仅是原作小说，月刊Dragon Magazine和月刊Comic Alive上的连载漫画也会继续，请多关照！ 
 
    说到漫画，我读了一下月刊少年Ace上连载的『けものみち』的原作。 
 
    是非常喜欢动物的蒙面摔跤手被召唤到异世界，对公主使出德式摔法，和狼娘以及寄居吸血鬼，半龙人少女以及蚂蚁一起经营宠物商店的谜之故事。 
 
    光从梗概上看似乎根本不知道在说什么。 
 
    其实我也搞不懂刚刚说了什么。 
 
    不管怎么说，这本书发售的时候恐怕那边也出了一卷，如果各位有兴趣的话请去支持。 
 
    还有，关于祝福的漫画已经出了很多了，也请大家支持！ 
 
    然后，这卷也是在包括插画三岛教主，责编S老师和设计，校对，营业等众多人的支持下顺利出版的，对此我有说不完的感谢。 
 
    最后，也向买下这本书的所有读者献上感谢！ 
 
    画师后记 
 
    可怕的魔性之妹 小米！ 
 
    Λ &#8224; Λ 
 
    （* 0 △ 0 ） 
 
    三嶋くろね  

  第十一卷 大魔法师的妹妹 下集预告  
     阿库娅：啊啊啊啊 一定要广而告之……一定要快点告诉公会里的人们……！ 
 
    达克尼斯：等等阿库娅，你听我解释！ 
 
    惠惠：呃，嗯，毕竟是贵族嘛，年纪轻轻生小孩就相当于义务一样！ 
 
    达克尼斯：惠惠，这是有原因的，求你听我解释啊！ 
 
    和真：你啊，又再乱增加自己的属性。但这个新属性可不是闹着玩的啊。 
 
    达克尼斯：不不不不不是啊——！ 

  第十一卷 大魔法师的妹妹 插图  
                     

  第十一卷 大魔法师的妹妹 虎穴特典 最强的必杀技是.....  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译:tg993986 
 
    正是我们回到贝尔泽尔古王都的那一天——— 
 
    「于是，那时我这么说道：[龙之类的渣渣，在我的爆裂魔法面前和蜥蜴没有什么两样！]，但说到这份上了，爱丽丝却像告诉我让我把屠龙让给她做似的和我做了眼神交流…」 
 
    「居然是这样！」 
 
    把爱丽丝送回城的我们，被招待到了宴会上， 
 
    宴会的话题中心当然是爱丽丝。 
 
    并且， [请跟我们说说爱丽丝殿下的勇迹] 这么说着的贵族和城里的居民聚集了过来，但是…… 
 
    「那时我就这么想了，是不是该把屠龙交给爱丽丝来干呢……确实我的爆裂魔法威力极大，要杀巨龙这种程度的东西应该是易如反掌的。但是！我的爆裂魔法威力如此巨大，很可能会把高价的龙的连遗骸一起不留痕迹的全部抹消了吧。」 
 
    那样被贵族们围着，滔滔不绝地说着胡编乱造的英勇事迹的是惠惠。 
 
    「这次我们旅行的目的是为了要取得和魔王军战斗所需的资金，只是把巨龙杀死，对于身为红魔族来说的我是很容易的，但是仅是灰都不剩地炸飞了了它，得不到资金就没有意义！于是，让爱丽丝屠龙并留下遗骸，若是有突发情况，我出手便可，只在一旁做好了释放魔法的准备，把杀它的工作让给了爱丽丝。」 
 
    「太妙了！」 
 
    「不愧是以智力值高而著称的红魔族，居然在一瞬间就考虑到了这个地步！」 
 
    ………… 
 
    从刚才开始惠惠转述的事迹里有九成左右各种各样的事都被夸大地宣传了。 
 
    她在遭遇巨龙的时候，应该是相当的动摇了才对… 
 
    「于是惠惠大人，那头龙到底是怎么被打倒的呢？请务必继续讲下去！」 
 
    一个单手拿着红酒杯的贵族，不知是不是因为醉了，兴奋地，脸像火在烧似得红着，催着惠惠讲下去。 
 
    惠惠以认真的表情点了点头。 
 
    「[【神圣爆发】]！爱丽丝这么大喊着的同时，巨龙盘踞的山上突然被眩目的光包围，不知怎么的它就死掉了。」 
 
    放出了这种蹩脚的说明。 
 
    「不愧是爱丽丝殿下，就算在王族之中也有醒鹤立鸡群的才能啊。」 
 
    「果然请爱丽丝殿下上阵参与退治魔王的战斗才是最好的选择不是吗？」 
 
    「但那样的话没办法说服溺爱着爱丽丝殿下的国王陛下啊。」 
 
    「再说了，本来不就是要把爱丽丝殿下作为最后的王牌留在王都，才把大半的兵力都派遣到了前线么…」 
 
    「话说回来，不愧是这世上最强的必杀技啊！我们贝尔泽尔古也能舒服过日子了。」 
 
    听众们的兴趣完全从惠惠转到了爱丽丝身上。 
 
    不仅完全被当成空气，还有那「最强必杀技」的名字，坚信爆裂魔法才是最强的惠惠露出不爽的表情。「！」突然，像察觉到什么似的表情一瞬显露到了惠惠的脸上。 
 
    「请问听到【神圣爆发】这个名字，有没有感觉到惊奇的人？」 
 
    「惊奇……是吗？记得【神圣爆发】是只有优秀的王族挥动神剑时才能使出的，传说中的必杀一剑……」 
 
    一个贵族倾着头这么说道。 
 
    「不，等等」 
 
    并且，其他的人中也有人突然发觉了什么的样子。 
 
    「【神圣爆发（sacred explore）】……爆发和爆裂魔法（explosion ）的爆裂是不是有点像？难道它们之间有什么关联么…啊不、怎么可能……」 
 
    像对自己说的话感到羞愧似得，说着这话的男贵族慌忙地想把刚才说的当成玩笑话糊弄过去 
 
    「就是那个！！」 
 
    惠惠马上用手指着那个贵族叫道。 
 
    「那边的那位看来拥有一双相当敏锐的慧眼呢。没错，神圣爆发和爆裂魔法，名字非常的相像。这是为什么您知道吗？」 
 
    「除了名字有点像不是完全没有其他特殊的意义么」 
 
    「和真请你稍微安静一会儿。」 
 
    我于是坐到惠惠的旁边，沉默了下来。 
 
    「各位知道吗？爆裂魔法这种魔法，是为了制造出超出人类认知的强大存在，由某个大魔法师倾尽一生所创造出的，人类能够作出的最强攻击手段。连龙都能一击击杀，无论是恶魔或是神明还是其他的什么生物，都能给予绝大伤害的，究极的破坏性魔法。」 
 
    听着这番说辞，听众们都不禁咽了咽口水。 
 
    「爆裂魔法与神圣爆发，一招是必杀魔法，一招则是必杀一剑。从这里没有看出些什么的人才是有些奇怪的。……对，这必杀一剑招式的开发者，一定是对于必杀魔法爆裂魔法抱有敬意，参考了它而创造出了【神圣爆发】的！！」 
 
    「是、是这样吗？」 
 
    「不但是名字的确很像啊……」 
 
    「就是说，这招必杀一剑是爆裂魔法的仿冒品。所以，就算说那条巨龙是被劣化的爆裂魔法打败的也不过分吧。」 
 
    「你瞎说啥呢」 
 
    「和真麻烦你闭嘴。」 
 
    听着莫名其妙的惠惠的理论，周围的贵族也开始露出微妙的不能接受的表情，开始传出异议。 
 
    我靠近惠惠对她耳语道 
 
    「喂，你的发言让大家都陷入大混乱了不是吗。要是学者们真的开始研究这个了怎么办啊」 
 
    「对于最强魔法的异议就先放着不管。再说，本来其他魔法能跟爆裂魔法比较都可以自满一下了。我什么错也没有。」 
 
    这家伙完全放开胆子了啊 
 
    「啊、说起来以前在这个城里也好像有哪·个·家·伙得意忘形地装作大魔法师，却因为有人磨着求她放上级魔法来看看而焦急得不知所措吧，看来你还不知道这件事是嘛?……你没在其他地方放大话吧？」 
 
    听着我的话的惠惠，不知为何僵硬地移开了视线。 
 
    「……没、没有说过哦?」 
 
    「喂、你又在哪里干了什么好事啊，是在阿克塞尔吗，还是红魔之里吗？是吗，反正是在红魔之里吧！?以前你也写过内容很夸张的信寄回去吧?你这家伙这次到底又说了什么啊！」 
 
    ——— 
 
    知道惠惠到底在信里写了什么，是我们回到阿克塞尔，过了数日之后的事了。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 