文件发布时间:2016-11-02 19:14:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为美好的世界献上祝福！(给予这个绝美的世界以祝福！)
本卷名称：第十卷 赌博迷糊大王

转载信息
书名：为美好的世界献上祝福！10 ~赌博迷糊大王~
作者：暁なつめ
插画：三嶋くろね
图源：chengbohan
翻译：lolihunter2 yukira 叶子 サダメ
校对：サダメ
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任




序章
网译版 转自 轻之国度

 图源：chengbohan 

 翻译：lolihunter2 yukira 叶子 サダメ 

 校对：サダメ
==========================================
和真他们决定护送公主爱丽丝去见领国艾洛德的王子。和真用伶俐的头脑与强运，在保证艾洛德不会断绝其援助的同时，破坏可爱的妹妹（爱丽丝）和王子的婚约！！

「艾洛德？你刚才说了艾洛德？我们是要去那个赌博业大国艾洛德？」
阿库娅
「我也很在意那孩子。刚才我只是稍微吃了点醋而已*」
惠惠
「你醒了么和真。不好意思，接下来我要囚禁你三天」
达克尼斯

「和真，为了把输掉的钱全都赢回来！我们需要赌一脚大的！快把剩下的筹码全都赌上！」
「赌你妹，我和你不同，是慎重派！啊，别想偷偷把我的筹码放上去！」
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的零花钱全都没了！」

「今后也请继续待在我的国家。我会努力创造出让兄长大人想永远待下去的国家的」
爱丽丝

目录
序章
第一章 对唐突的婚约消息进行反对！
第二章 对掌上明珠进行再教育！
第三章 给居心叵测的婚约者降下制裁！
第四章 为武斗派公主献上赞美！
第五章 给邪恶的阴谋划上休止符
终章
后记
 
和真
职业 冒险者
家里蹲属性的男主，长处只有幸运值很高。
阿库娅
职业 大司祭
常年失控的水之女神，特技是宴会艺
惠惠
职业 大魔法师
红魔族首屈一指的天才，对爆裂魔法以外的东西没有兴趣
达克尼斯
职业 护教骑士
专攻防御的抖M女骑士，其实是大贵族的千金
爱丽丝
贝泽尔古*王国的第一公主
将和真当作兄长爱戴
逗之助
惠惠的黑猫使魔
泽尔帝
阿库娅的宠物小鸡
==========================================

 我一边感受着背上轻微的振动，一边对毫不腻味地盯着戒指看的爱丽丝说道。

 「我说多少次了，那只是个价值四百厄里斯的便宜货啊？那啥，回到王都后我会给你买个更像样的」

 「不用！不需要其他戒指，我就喜欢这个！」

 这样的对话不知已经重复多少次。

 「真是的，从刚才开始就是什么意思啊。是在跟我炫耀么？那么想被抢的话我不抢给你看！」

 「怎，怎么！？想搞事是吧！？」

 激动起来的惠惠企图从爱丽丝手中抢走戒指，这也不知道是第几次了。

 我在狭窄的龙车中对纠缠在一起的爱丽丝的惠惠说。

 「惠惠你也别那么上火啊。不是给了你艾洛德仙贝的么？你的还贵一点啊」

 「这不是价格的问题！虽然那个确实也很好吃，但总觉得好像输了！」

 面对纠缠不清的惠惠，爱丽就像是要藏起戴在手指上的戒指一样向后退去。

 「我可是兄长大人的妹妹。妹妹是特别的，和朋友是不一样的！」

 「你，你说什么，为什么我会被降格成和真的朋友！我可是和真的同伴兼同居人！是朋友以上家人未满的关系！」

 从龙车的后部作为上传来了舒适酣眠的声音。

 「那我是妹妹，也就是家人。就是超越惠惠小姐的存在了对吧！」

 「好，既然你这么想挑衅我，这茬我就接定了！」

 在听着两人那样吵闹的声音的同时。

 「王族可是很厉害的！绝对，绝对不会输给你的！！」

 我也选择了睡个午觉——
 




第一章 对唐突的婚约消息进行反对！
1

魔王军干部，邪神沃尔巴克。

在真正的力量被封印的状况下依旧能够驱使爆裂魔法折磨王都精兵的大悬赏犯。

消灭了以魔王军干部和邪神的身份被人恐惧的强敌后，我们总算是洗去了碰运气和捡死鱼的嫌疑，给世人留下了实力派队伍的印象。

然后，刚刚率领大量精锐冒险者战胜了魔王军，名头响当当的我——

「我想去抓野生的无头骑士」

「我听不太懂你在说什么」

正一如既往地躺在宅内客厅的沙发上。

全身放松地摊在沙发上的我对一脸困惑的惠惠说道。

「和真你这突然是怎么了？是突然开始信仰阿库西斯教想要去驱逐不死族了么？虽然那是非常可喜的事，但野生的无头骑士可不多见哦。首先还是用骷髅和幽灵将就一下吧」

我对说着蠢话的阿库娅说明了想要捕获野生无头骑士的理由。

「我寻找野生无头骑士是为了学会死之宣告这个技能。这是为了某个计划而必须的技能。不知道有没有能遭遇无头骑士的地方啊？」

「啊！？巫妖的吸血技能也好这个也好，为什么你总是想要去学那些肮脏的技能啊！把你的冒险者卡片拿来，我先让你在技能点数允许范围内把我的宴会表演技能学个遍！」

「喂蠢货住手，别随便乱碰！比起那种玩意，你倒是快点给我把回复魔法的技能交出来！」

我推搡着扑上来抢夺我冒险者卡片的阿库娅，这时，腿上趴着逗之助坐在沙发上的达克尼斯诧异地歪起了头。

上次回来之后，这坨厚脸皮的毛球就变得越发厌恶阿库娅，变成了一只一有机会就会去咬阿库娅的羽衣的，像点猫样的猫。

「你想要学习那么骇人的技能是怎么回事？话说，无头骑士可是仅次于吸血鬼和巫妖的最上级不死族啊？要是随便能遇到还要不要人活了」

我听到达克尼斯的回答，对于这意料之中的答案感到很是失望。

这可是个巫妖开店恶魔打工的世道，事到如今就算知道有无头骑士在鬼屋工作也不会怎么吃惊了。

不知是不是看到我的反应察觉到了什么，惠惠一脸不安地问道。

「到底是怎么了？和真会想要学习那么强力的技能，也就是说要面对相当强大的敌人对吧。没有什么我能帮忙的么？葬送了无数魔王军干部的爆裂魔法难道派不上什么用场么？」

为了消除她的担心，我向在身边对我说出如此可靠的话语的同伴露出了最棒的笑容说。

「不，没有那种事。谢谢你惠惠，爆裂魔法是能派上用场的。也对，不能奢求太多……好，惠惠，和我一起潜入邻国吧！然后给对方国家的王都来上一发之后，寄这样一封威胁信到王城。『若是不想再次遭到爆裂魔法的攻击，就立刻解除和爱丽丝公主的婚约。我等魔王军决不认同爱丽丝公主的婚约——』」

「你傻么！我就觉得自从受到爱丽丝殿下的信后你就变得很奇怪，原来是在想这种无聊的事么！难道说想要学习无头骑士的死之宣告也是因为打算诅咒爱丽丝殿下的婚约者么！？话说魔王军又是哪里冒出来的！」

听了我完美的计划，达克尼斯突然激动了起来。

「无聊是什么意思啊！没错啊，我就是要从远处对爱丽丝的未婚夫施诅咒，然后这样对他说。『哈哼，这看来是魔王干的好事啊。掳走公主是魔王的工作。你因为抢走了魔王重要的工作而招来了魔王的怨恨啊。我们这有个优秀的大祭司能够解除诅咒，但并不能确保你不会再次被诅咒。在打倒魔王之前，是不是还是先取消婚约为好……』」

「差劲，差劲透顶啊这个男人！竟然会想要为这种无可救药的事使用贵重的技能点数，真是不知羞耻！」

继达克尼斯之后，连惠惠也开始说起了这种话。

「你到了现在跟学会了料理技能和逃走技能的我说这些也没用啊。最近我还为了确认公会里的冒险者有没有偷偷说我的坏话而习得了『读唇术』这种技能」

「你，你这个家伙，真是在与冒险无关的方向越走越远了啊。不管怎么说，我都是不会让惠惠陪你去做那种傻事的」

为什么只把点数加到爆裂魔法和防御上的家伙有脸这样说我啊。

在唠叨别人之前，你们倒是先学点简单好用的技能。

……不过。唯有阿库娅意外地来了兴趣。

「我也不是不能参与你这个计划哦？最令我满意的是把坏事全都栽赃给魔王这一点。毕竟阿库西斯教团每天活动的一环就是散布魔王军的恶评」

「魔王袭击人类的理由，该不会就是你们这些阿库西斯教徒吧」

不过，我突然会说出这种事也是有理由的。

前几天，我收到了爱丽丝寄来的信。

那上面写着，她要头一次去和邻国的未婚夫见面，想请我做护卫。

身为义兄的我自然是不可能拒绝妹妹的请求的。

为了做好和诓骗可爱妹妹的野男人作战的准备，我最近磨起了以前一点都没有保养过的刀，还做了各种各样的准备——

「没办法，就还是采用正面突破的方式吧。接受护卫的委托后再进行各种妨碍。反正我技能点也多出来了，到时候就学点能用上的技能……」

这个时候我还没有注意到。

——达克尼斯在以不怀好意的目光看着抚着下巴自言自语的我。

2

第二天。

「——喂。这到底是怎么回事啊，给我个解释」

差不多快到下午的时候，我醒过来就发现自己不知为何被捆在了床上。

「你醒了么和真。不好意思，接下来我要囚禁你三天。不用担心，我会给你准备最高级的餐食，并且还会亲自照料你。你要是有什么想要的，无论什么我都会让我家下人买来」

不知何时侵入我房间的达克尼斯洋洋得意地在大白天说着胡话。

差不多是夏末秋至的季节。

我想她大概不是因为酷热而烧坏了脑子。

「你突然干什么蠢事。干嘛要把我捆起来？从你的性癖来看立场搞反了吧。难道是喜欢我喜欢到无法忍耐了么？」

「我怎么可能会喜欢上你这种花心的男人！还有，别说什么性癖，这个和我的兴趣没有关系」

达克尼斯俯视着被困在床上的我愤怒地说

「你还是一样麻烦啊。都进展到亲脸颊的地步了还说这种话？当今可不流行傲娇啊？」

「谁是傲娇啊！话说，现在和那个时候的事没关系的吧。你和我发展到了那样的氛围，却还到处拈花惹草……算了，现在不是说那些的时候。是关于爱丽丝殿下的事」

达克尼斯把我劈头盖脸训了一顿之后干咳一声——

「抱歉和真。关于前些日子爱丽丝殿下发来的护卫委托，我会寄信拒绝的。爱丽丝殿下似乎会在三天后前往邻国，所以在确认她出发之后我就会给你松绑。所以在此之前你都要安分点」

带着稍微有些抱歉的表情，说出这种话……

「你丫的别开玩笑了，你是这个意思么！要是放着不管的话我的妹妹可就要嫁给外面的野男人了！」

「你一个来路不明的平民野男人在说什么！要是想说自己不是不明正身的野男人的话，就先告诉我你的过去！……对了，很久以前就想问了。你到底是哪国出身，偶尔会展现出来的奇怪知识是怎么学来的，为什么会那么欠缺做人的常识等等等等……！」

我把达克尼斯那些麻烦的话当做耳旁风，被绑在床上大叫了起来。

「惠惠，阿库娅！救救我，我一大早被痴女监禁起来玩弄了！」

「喂，喂，别说些奇怪的话！而且很遗憾，那两个人已经出门了。之后就只差叫我家的人来把你连床一起搬运到我家里去了。要是让你去当护卫，那毫无疑问是会惹出外交问题的。这也是为了我们的国家，你就忍忍吧」

「我当护卫能惹出什么外交问题！在王城生活的时候贵族的礼仪我也学会了，我不会做什么无礼之事的你快把我放开！」

「简直就是『无礼』二字的诠释的你还有脸说！要是你老老实实呆着的话我会给你吃很多无法简单弄到的美味。而且你看，你骨子里就是家里蹲对吧？你只用躺着身边就有人照顾你，这么想还是不坏的对吧？」

面对弯下身子看着我像是安抚小孩子一样地这么说的达克尼斯，我忽然注意到现在不是说这些的时候。

「……说得也是。好我知道了」

「你，你理解了么……！最近一直都很忙乱啊。偶尔像这样，和你悠闲地渡过也还不错……」

达克尼斯带着腼腆的笑容这么说道。

「那么，我从刚才开始就非常想上厕所，你赶快想想办法」

于是我保持着被绑在床上的状态干脆地说道。

「……啊？」

「啊什么啊，你不是才说了么？说要亲自照料我。那自然也包括照顾『下面』吧」

「…………啊？」

我对僵住了的达克尼斯说。

「于是我现在就命令你，达克尼斯，拿尿壶来」

「啊啊啊啊！？」

「啊什么啊啊，赶快。这个大小姐真是不中用。这不是你自己说的么。赶快，麻利点」

这不是性骚扰。

我动弹不得，所以没办法。

没错，这是无奈之举。

「不不，不是！不是，不是那样！不，和真，我虽然确实说了要亲自照料你但不是那个意思，等一下！」

「等不了啊，起床肯定是憋着尿的。这难道不是自然现象么。话说在前，这可是你每天都要干的事情哦？我可不想让你家那些认都不认识的佣人来做这事。还不赶快点」

「呜呜呜……但。但是……」

刚才为止的强气不知去了哪里，达克尼斯慌了起来。

「啊，有点不妙，真的要出事了。你要害羞到几时啊，这之间我不是也帮你上过厕所么？又是帮你脱内裤又是帮你拿纸的。都已经相处那么久了，到了现在这点事还羞个什么啊。光是下半身也好快点给我松绑」

达克尼斯小声对被尿意紧逼着的我说道。

「……解不开」

「……啊？」

面对我下意识的反问，达克尼斯一脸惭愧地低下了头。

「没有想过还有下面的问题。怎，怎么办，用来拘束你的是相当强力的魔道具，没办法中途解除拘束。也就是说接下来三天你都要这样……」

「你个蠢货！要怎么办啊，我这三天都要尿裤裆了吗！喂你别跟我开玩笑啊，要是事情变成那样，之后你也免不了同样的下场！」

受到斥责的达克尼斯红着脸忸怩起来。

「同，同样的下场……」

「在这种紧急情况下你别给我期待那个啊！啊，可恶！」

我抬起唯一能动的头重新确认起现在的状况。

我像是中了束缚魔法一样，被橡胶一样材质的绳子从肩膀绑到了膝盖。

一眼看起来是能够轻松切断的，但既然她说那是强力的魔道具，那恐怕就切不断了吧。

但似乎能够弄松绳子。

「喂达克尼斯，以你的力量在绳子之间拉开缝隙是没问题的吧。把捆住我下半身的绳子扯开个洞，我就那样解决就好了」

「我，我知道了，包在我身上！」

达克尼斯红着脸开始拉绳子。

绳子虽然紧紧绑在我身上，但达克尼斯还是好不容易做出了大到能够把那个拿出来的缝隙。

「好，干得不错。那么，帮我把那边的瓶子拿过来」

「……为什么这里会有这种东西？这种东西，到底是为什么……」

「这是家里蹲的高雅嗜好。总有冬天很冷不想下床或者早上嫌麻烦不想去上厕所的时候吧。这就很重要了」

「你，你这家伙到底是有多……算了，现在是多亏了有这个。来，我放这了」

达克尼斯一脸无语地这么说着把尿瓶放到了我腰旁边……

「喂，这样子撒得了个毛啊，你帮我把内裤拉下来我才好解决问题啊」

「啊啊！？」

这家伙，是想让这种状态的我做什么啊。

「啊什么啊，我可是两手被捆到动弹不得了。说到底，这样的状况不是你造成的么，我已经忍不住了，你赶快啊！」

「就就，就算你那么说！啊啊真是的……」

达克尼斯把手伸了过来，她随时都可能泪流满面。

达克尼斯把裤子脱到一半，露出了不可思议的神情。

「……嗯？喂和真，裤子被挂住了拉不下来来着。这是……」

「抱歉，是早晨的生理现象」

……

「哇，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「好痛痛痛痛痛痛痛你干嘛快住手！住——！要断了！」

虽然说不出是什么要断了，但我连在那之前还在愉快地性骚扰达克尼斯这件事都忘了，只顾着惨叫。

「你在想什么啊，我差点就在性别上转职了啊！说真的你给我记好了，松绑后我绝对要让你哭出来！」

「我已经哭出来了……我说和真，要不就放弃了吧？你看，等阿库娅回来让她用水之召唤和净化帮你弄干净就……」

「你是让我撒么！你是让我放弃了一切，就这么撒出来么！别说蠢话了快动手！就是因为你移开了视线才不行的，这是你自己种下的苦果，你给我负起责任来看好，快点！」

这次定睛看向了我的下半身的达克尼斯再次把手伸向了裤子。

「呜，怎么会这样……！明明我只是，明明我只是想把你隔离开来以此保护爱丽丝殿下而已……但，但是，身为贵族大小姐的我被强逼照顾下面，还被命令要好好看……好像也不错……」

「喂，别说蠢话了快动手，没时间了！不行了，要忍不住了！」

「等，等等和真，我现在就帮你处理！要一了百了还太早！啊啊真是的，这种时候要是被阿库娅或者惠惠看到的话……！」

正当达克尼斯说道这里。

忽然感觉到门口有视线看向那边，便发现阿库娅一脸『保姆看见了不可描述的画面』的表情看着我们颤抖着。

「啊哇哇哇哇……达克尼斯跟和真居然在不知什么时候变成变成了这么见不得人的关系……我去跟工会的各位散布一下就回来！」

「「等等！」」

「——呼。真是得救了阿库娅，我差点就因为这个痴女而尿床了」

让阿库娅用魔法解除了魔道具的拘束后，我一身清爽之后回到了房间，达克尼斯一脸快要哭出来的表情自言自语着。

「呜呜……我，我不是痴女……」

「达克尼斯痴得也不是一两天了倒是无所谓，不过这到底是什么玩法？」

「阿，阿库娅！？」

我没管不知为何受到了冲击的达克尼斯，向阿库娅说明了事情经过。

「这之前爱丽丝不是寄了信来委托我做护卫么？然后，不知为什么达克尼斯反对我接受委托。她似乎是打算把我拘束起来监禁在她家，然后在对我上下其手的同时推掉委托」

「达克尼斯你真是的，这样做的话被说成是痴女也是活该啊？」

「谁会上下其手啊！……但是，这次真的是很不妙。婚约对象是邻国艾洛德的第一王子。这位王子似乎相当难伺候，所以要是你们按照平时的调调做出一点无礼的举动，大概立刻就会发展成外交问题」

难伺候的第一王子。

知道了这种事，就更得保护好爱丽丝了。

听到这里，阿库娅的眼中放出了光。

「艾洛德？你刚才说了艾洛德？我们是要去那个赌博业大国艾洛德？」

虽然不是很懂，但那个国家的名字似乎是触碰到了阿库娅的心弦。

赌场大国听起来可真是个不错的绰号。

达克尼斯看着空前来劲的阿库娅表情僵硬起来，

「阿库娅，话说在前，这是护卫的委托可不是叫你去玩啊？对了，要是你那么想去艾洛德的赌场的话就下次大家一起去旅行吧！我们钱很够，不用为了工作，单纯去玩也没问题的！」

虽然达克尼斯拼命劝说，但一看阿库娅的表情就知道她是去定了。

我满足地点了点头——

「好，看来阿库娅似乎也是赞成接受这次委托的！那就等惠惠回来之后表决吧。话虽如此，但我们最近也没有怎么出过任务，所以我也不认为她会拒绝出远门！」

「呜呜呜呜呜……」

我看着抱起头来的达克尼斯，露出了饱含确信的微笑。

3

「不要」

当天傍晚。

不知是不是刚刚放完每天必修课的爆裂魔法，被悠悠背回来的惠惠有气无力地这么说道。

讨伐沃尔巴克回来之后，这家伙就不知为何非常叛逆。

就连平时都硬要我陪的爆裂散步，最近也都一直是悠悠陪着去的。

「为什么不啊，你又是怎么了？明明平时都会说『要打倒见所未见的强敌』什么的第一个答应的」

瘫在客厅沙发上的惠惠稍微看了一下阿库娅和达克尼斯在准备晚饭的厨房后，瞥向我说。

「没有为什么啊。这个男人真是的，明明平时任敲任打都不肯工作，为什么一跟爱丽丝扯上关系却就会干脆地接受啊」

我像挑衅般地对说出空前正经的话的惠惠说道。

「哦，怎么，你吃醋了？」

但惠惠却没有像平时那样火冒三丈，而是直勾勾地看向了我。

「是啊，就是吃醋了。都发生了那种事，是不是也该稍微在意一下我？」

「哦……啊，是的」

惠惠一点捉弄我的意思都没有，直白地这么说。我反而困惑地红起了脸。

所谓那种事，是指那天晚上差点跨过一线的事吧。

话说这家伙是会说这种话的人么？

该说是放开了还是看开了，有种不再客气了的感觉。

「和真你就那么挂记爱丽丝么？」

我对那么说着笔直地看着我的惠惠说。

「不，那啥，那孩子让人挺放心不下的。与其说因为是异性，不如说是因为自己身处高位而太在意别人的看法，不能说什么任性话，看着显得很寂寞。这样的妹妹让我很挂心啊」

我虽然是家里蹲但不是萝莉控。

我只是把爱丽丝当作可爱的妹妹来看待。

虽然要是她长大后说要当哥哥的新娘的话，我也不介意去满足她的愿望。

面对惠惠意料之外的态度加快了语速的我一边担心着自己的脸有没有红一边接着说。

「不过那啥，要是惠惠不愿意的话那就想点别的办法吧。毕竟要做护卫的话还是想大家一起去。虽然见不到爱丽丝很遗憾就是了……」

「接受吧」

说到这里，惠惠打断了我的话，轻轻叹了口气。

「我也很在意那孩子。刚才我只是稍微吃了点醋而已」

「哦，哦」

怎么回事，这种不加掩饰的好意。

耳根子周围非常烫。

正在我纠结要不要对被年下的小女生玩弄于鼓掌之间变得通红的脸施加冰冻魔法的时候，达克尼斯和阿库娅从厨房把食物端了出来。

「惠惠，回来了么。今晚可是大餐！……怎么了和真，脸很红啊？」

「什什，什么都没有啊！对吧惠惠！」

和被指出脸红动摇起来的我不同，惠惠一脸平淡地对达克尼斯回以了微笑。

为什么这么落落大方啊这家伙，这样不是显得坐立不安的我很傻么。

「惠惠你真是的，要是早点回来就能看到有趣的场景了。我回来的时候达克尼斯把和真绑在床上正准备上下其手」

「嚯」

惠惠猛地对阿库娅多余的一句话起了反应。

「等等阿库娅，我可没有打算上下其手！虽然把他绑起来了是事实，但就跟刚才解释的一样……」

端着盘子的达克尼斯瞥着惠惠慌忙解释起来，

「哎呀，要是阿库娅再晚一点回来，我就要被达克尼斯把裤子脱下来了。真是得救了」

「什！？」

听到我补充的这句话，惠惠的双眼放出了红光。

「……虽然常年发情的达克尼斯对谁做什么都跟我没关系，但好歹也是大家闺秀，硬上男人这种事可不太值得赞同啊！」

「不不不不，不是……！不是那样的惠惠，这是有理由的！还有，不要说我常年发情！」

虽然达克尼斯慌慌张张地解释起来，但我们的视线已经钉在了桌子上的料理上。

「哎呀，和真你在意这个么？真是不枉和我进行过美食巡礼，眼光真不错。没错，今天的晚饭是河豚！而且还是被称作河豚之王的极乐河豚。虽然比起其他河豚来毒素要强上一个档次，但这可是被美食家们赞为『如果能上吃这个死了也无所谓』的绝品！现在正好是它最好吃的时节！」

「真不知道这河豚的名字是指味道还是吃了之后的事。不过你居然有河豚料理执照啊。虽然之前就觉得你很多才，这可是比想象中还能干啊」

我和惠惠急忙坐上桌子，面对铺开在眼前的料理两眼发出了光芒。

河豚刺身，河豚汤锅，茶碗蒸。

装着类似鱼籽的东西的小盘，还有盛在土灶上的河豚鳍。

面对这些光看着都流口水的料理，我等不及伸出手去……

「我哪来的那种执照。感觉身体麻痹了就说，我给你们施解毒魔法」

「喂」

就因为这个世界太不拘小节了我才讨厌的。

我把拿起来的茶碗蒸放回去后，边听到旁边传来了哧溜一声。

「好吃好吃」

「别吃啊，那玩意没去毒的啊！？」

同样拿着茶碗蒸的惠惠享受地吃着。

不仅如此，不知何时坐到我对面的达克尼斯也用叉子叉起河豚刺身送进了嘴里。

真的么，这些家伙都犹豫一下的么。

这个世界的居民都是用解毒魔法吃河豚的么。

因为是有魔法的世界，所以说合理倒也合理就是了……

暴露在我视线中的达克尼斯像是报复我刚才捉弄她一样对我坏笑着说。

「怎么了和真，身为冒险者却害怕河豚的毒么？有唯独司祭技术还算一流的阿库娅在，有什么好怕的」

「我说达克尼斯，你刚才说『唯独司祭技术还算一流』？」

「没说」

达克尼斯一边这么说一边吃起了别的料理。

旁边的惠惠舀起河豚汤锅中的汤幸福地喝着。

…………河豚么。

说起来，我在日本的时候也没吃过河豚啊。

「也是啊，暂且不说你其他方面，但唯有恢复魔法是一流的啊。好！」

「我说和真，你刚才说『暂且不说你其他方面』之类的？」

「没说……好吃！什么啊这是，超好吃！」

我立刻吃起河豚汤锅，并对这人间美味发出了赞叹。

文化知识水平低下的我就只能用超美味这种语言来表现。

看着那样的我们，阿库娅露出了满足的微笑。

「大家看起来都很高兴真是太好了。那些河豚本来是塞西莉为了招募到新的信者而准备的。她制定了用河豚的魅力引诱路人，在他们吃了之后以解毒魔法为条件逼迫他们改信的强大作战计划。但她不知为何被警察带走了」

「你们还企图做那种事啊。不都说了不要再跟那个女人扯上关系了么」

不过，拜她所赐我们才能吃上这么极品的河豚，所以还是得感谢她。

我开始吃切成薄片的河豚刺身时，阿库娅已经用土灶靠好鱼鳍，做出鱼鳍酒喝了起来。

就着河豚鱼子喝鱼鳍酒的阿库娅已经不再是女神也不是女主角，只是个中年大叔。

「说起来，河豚的内脏不是毒素特别强么？可别得意忘形吃太多了啊。要是能用魔法的你在关键时刻身体麻痹动不了的话可就没有意义了啊？」

「真蠢，我身上穿的可是神器啊？这可是能够无效有害异常状态的强大装备。河豚的毒怎么可能对我有效？」

说起来以前好像听说过来着。

本来还担心这家伙肯定会有纰漏，但这样的话……！

——不知享受了多少河豚料理后。

「呵呵呵，肿么样河镇，盗了我仄种水平，薱于毒的忼悻也是相当……」

「这家伙舌头麻得话都说不清楚了」

看着猛吃剧毒部位的达克尼斯口齿不清，正在想差不多该让阿库娅施加解毒魔法了。

这是忽然有什么倒向了我。

一看发现满脸通红的惠惠在众人面前像是对我撒娇似的把头靠在了我的肩上……

「喂阿库娅！这加货枣糕了……我也说部卿话了……」

我看向阿库娅，瞬间面色铁青。

阿库娅趴倒在了桌上。

这家伙的神器什么的是怎么了，说好可以无视毒素的呢！？ 

注意到事态的达克尼斯慌忙支撑起了阿库娅……！

「呼……」

「折价或，哲麽块就醉滩了！起来！给窝齐来！」

4

第二天早上。

「我说和真，真的要接受爱丽丝殿下的委托么？我把话说明白了。就算没有你们那种无礼的态度，我也觉得以我们的实力最终会让护卫委托失败。差点被河豚团灭的队伍除了我们估计也就没谁了吧？」

「昨天的事不算是冒险中的失败所以是无关的。我们可是在这个世界打倒最多魔王军干部的，阿克塞尔第一的队伍。没人能对我们说三道四」

昨晚险些因为食物中毒而团灭的我们做好了前往王都的准备，来到了阿克赛尔城的传送店。

在那之后飞奔去了厄里斯教会才好不容易得以平安无事，以后河豚料理还是算了。

「去寄放泽尔帝和逗之助的阿库娅好慢啊。是出什么事了么？」

我们现在正在等去维斯店里寄放宠物们的阿库娅。

那家伙该不会是又和巴尼尔吵架了吧。

正当我想着这些事的时候背着行李的阿库娅便来了。

「它们我已经寄放好了。邪恶假面一看到逗之助就说出了『嚯嚯，这可真是，一个不留神就又发生有趣的事啦！呼哈哈哈哈哈哈哈！』这种莫名其妙的话并钻起了它的脑袋，不过大概没问题吧」

有趣的事是指什么啊。

果然长大后会变成那个大姐姐么。

虽然也非常在意那边的情况，但现在正事要紧。

「喂，你们，这里的传送店由我来交涉吧。我很早以前就想对这家店发点牢骚了」

「发牢骚？你和这家店的店主有什么过节么？」

达克尼斯有些诧异地问道，但在我回答之前传送店的门就打开了。

我想起了几个月前发生的事。

那是我和妹妹爱丽丝被强行拆散，想要偷偷去见她的时候。

「哟大叔，我又来了！麻烦传送到王都」

「欢迎光……你不是通缉中的佐藤和真么！你怎么不长记性啊，不都说了你不被许可传送到王都吗？」

达克尼斯听到我们的对话感到无语。

「我，我一不留神，你就钻着空子企图去见爱丽丝殿下么」

「是啊。虽然不知是不是因为那个叫库雷亚的贵族从中作梗，我没办法再传送去王都了。但是这次不一样。你看大叔，看看这个！这是皇家送来的请帖，这可是正式的请帖，可别弄脏了！」

见我这么说着晒出爱丽丝寄来的信，传送店的店主露出了一脸嫌烦的表情。

「那是真货么？该不会是在哪里伪造的吧？毕竟之前还来说过『反抗身为达斯提尼斯家关系者的我可没有好果子吃』什么的来威胁我」

「喂和真，你给我过来。我有话跟你讲」

「我拒绝。喂大叔，这里这位就是达斯提尼斯家的大小姐。你看，你在这个城市的话应该对她还是有印象的吧？我没跟你说谎对吧」

我一边遭到被我拉着手的达克尼斯的抵抗一边这么问，店主的脸色便渐渐发青了。

达克尼斯看到店主的反应后，拼命把我拽向了店的角落。

「你还拒绝！我说和真，你没有在别的地方用我的名字干些奇怪的事吧？没有用我家的权利犯什么事吧？」

「也就只有在和阿库娅去高级餐厅因为衣冠不整被赶出来的时候」

「我就只有在做土木工程的大叔们都不肯接重建阿库西斯教团的教会的活儿时，说过找阿库西斯教团麻烦的话我就要去找达克尼斯告状而已」

「我就只有在商店街买晚饭菜品的时候说这是拉拉提娜大小姐要品尝的东西所以请给我最好的部分而已」

达克尼斯听了我们的话无力地瘫了下去。

她双手捂面，不只是在忍住不哭还是在遮羞。

看着达克尼斯觉得看不过去的店主像是在关心她一样开口道。

「从那样的反应就能看出您是达斯特尼斯家的人了。那个，是皇家的委托的话，就不用付费了……」

「哦，麻烦你了」

「我会付的！费用会好好付的，不能再给庶民添麻烦了！」

达克尼斯打断理所当然般地打算接受的我，跳起身来拿出了钱包。

「喂和真，这次的委托结束后有很多事要问你你给我记住了。在那边装作与事无关的阿库娅和惠惠也一样！」

我们三人围住一边向店主支付费用一边自言自语着的达克尼斯，把她推进了魔法阵里。

「真是个顽固的大小姐啊。我们是队伍同伴也是家人不是么？不就该大家互帮互助么。就算你是贵族我也不会改变对你的态度也不会在意你的身份。这就是所谓的同伴啊。你在困难的时候也可以随便使用身为阿克塞尔第一冒险者的我的名字」

「没错达克尼斯，你想要借助阿库西斯教团的威严的时候随时跟我说，我会帮你的」

「虽然达克尼斯最开始说自己是贵族的时候吓了一跳，但现在对我来说达克尼斯就是达克尼斯。想要借助红魔族的力量的时候只管跟我说。给乡里的大家写封信我还是做得到的」

听了我们的话，达克尼斯一瞬间露出了害羞的笑容。

「你，你们……！……嗯？不，等等，果然还是很奇怪！我怎么都不觉得我会有需要借用你们的名字或者是需要借助阿库西斯教团还有红魔族力量的时候……！」

达克尼斯嚷嚷着一些听不太懂的话的时候，我们站到了魔法阵里待机。

这时候。

「我说和真，你知道么？据说用魔法传送的时候，会有很小几率发生事故的！据说会和不小心飞进魔法阵的其他动物融合在一起之类的！据说狼人和蛇妖就是这样产生的！据说是！」

阿库娅突然像是想要吓我一样这么说道……

「那下次就抓个两三只哥布林和你一起传送好了。要是混合的不错，你的智力大概会稍微上升一点」

「你说什么臭家里蹲，你才是需要和工蚁一起传送，治好那烂泥扶不上墙的体质！」

「那，那个……请不要在魔法阵上乱动，可能真的会发生事故……」

店主一脸困扰而又战战兢兢地这么说着时，我发出了出发的信号。

「好。大叔，送我们去王都！」

至今为止我接受的大件委托全都是被卷入或是顺势接下的。

但是，这次不同。

是为了贯彻『不能把自己的宝贝妹妹交给脸都没见过的王子』这自我意志。

「等等……！」

店主也不理会似乎还想发什么牢骚的达克尼斯，对我们咏唱出了魔法。

「<转移（Telport）>！」




第二章 对掌上明珠进行再教育！
1

被传送到王都的我们久违地来到了王城前。
王城门前站着两名卫兵，他们对我们偷来的怀疑的目光。
「站住！前方闲人止步，这里可不是冒险者可以接近的地方！」
面对态度严厉的卫兵，我像是举起玉玺一样举起爱丽丝寄来的信给他们看。
「我是接到爱丽丝公主的委托，从阿克赛尔城前来的佐藤和真，有什么问题么？」
一看到印有王家纹章的信封，两名卫兵就变了脸色站得笔直。
「真，真是失礼了……！我们马上就去禀报，请稍等！这个信封可以交给我们么？」
「嗯，无妨」
我对恭敬的两名卫兵表现出稍微有些高高在上的态度，就被旁边的达克尼斯戳了。
确认信封的卫兵看到信封里的信后表示出了疑惑。
「嗯，里面的信有破损啊，这是……？」
「那种事无须在意！你想想，当冒险者会遇到不少事的对吧？你懂的吧，怪物之类的！」
「啊，原来如此……那么，请来这边的休息室等候」
总不可能说我因为太愤怒而撕了王家寄来的信，我只能随意敷衍了过去，一名卫兵带我们来到了休息室。
大家都各自坐下的时候，引我们过来的卫兵两眼放着光告诉了我们最近在王都盛传的传闻。
「——说到佐藤和真阁下，就是最近在王都也开始有些名声的那位吧？据说是您的队伍在之前的战斗中辅佐在最前线的城砦担任指挥的达斯提尼斯大人，把我军引领向了胜利。人们都说，那是一个以领队和真阁下为首，聚集了身为圣骑士的达斯提尼斯卿，拥有惊人魔力的大魔法师，还有补墙匠的厉害队伍」
「我说，美丽的大祭司的存在被省略了来着」
再怎么说我们也是葬送了最多魔王干部的队伍。
倒不如说至今为止名声没有传开才奇怪。
「到现在队伍成员中知道名字的似乎还只有和真阁下和达斯提尼斯卿，不过那边那位莫非就是传闻中能够使用爆裂魔法的大魔法使大人么？明明做出了巨大贡献却不知为何没有传出名字，于是就传出了是一位不愿出现在大众面前的，谦逊而又神秘的人的传闻……」
听了卫兵的话，惠惠脸上泛起微红嘴角咧开了，但她还是装作深思熟虑的魔法使的样子静静地答道。
「……嚯，有那样的传闻么？要说谦逊的话可能的确是那样吧。毕竟我是把通过冒险得来的金钱全都交给和真的人」
「呐，我的名字也没有出现来着。拥有世界级知名度的我的名字没有出现来着」
虽然惠惠的名字没有被传开大概是有别的理由，但她似乎被谦逊并且神秘这样的赞词捧得脚不着地，已经想不到其他事了。
看到惠惠表现出那样的态度，卫兵更加感动了。
「真，真是厉害，就是说对金钱和名声都没有兴趣么！？」
「呵……我的愿望唯有穷极魔法的真谛。在身为领队的和真无论如何都想要借用我的力量的时候，我是这么回答的。我需要的只是最低限度的餐费和杂费。还有就是，能够让我的力量用上正途的机会……！」
「哦哦哦哦哦哦！」
这家伙，明明是在差点被踢出队伍的时候哭求我说只要餐费和杂费就好让我不要抛弃她。
正在这时候。

「啊啊！真的来了！」

从敞开着的休息室的门口传来了悲痛的叫声。
站在门前的，是一个眼熟的戴着深深兜帽的魔法师。
那是兼任爱丽丝的导师和护卫的贵族大小姐蕾茵。
「你这说法真过分。我可是受爱丽丝之托才不远万里来这里的哦？按理说，有一场表彰刚刚打倒了魔王军干部的队伍的晚宴会也不过分吧？」
「呜……那，那是……」
蕾茵似乎对此也心中有数，有些尴尬地移开了视线。
但那也只是一瞬间，她立刻拉起我旁边的达克尼斯的手走出休息室，一边偷瞟着我的脸色一边窃窃私语起来。
『达斯提尼斯大人，不是说好了要想点办法让他拒绝这次的委托的么！？把爱丽丝交给那位的话毫无疑问会引发外交问题……！』
『我知道，虽然我也尝试着努力过，但他的抵抗意外地激烈。不过万幸的是那个男人以为我让步了完全放松了警惕。我准备到了邻国首都就给他灌药，让他在爱丽丝殿下逗留期间一直躺着』
『哦哦，不愧是达斯提尼斯大人！那样我就放心了！』
……那些家伙都在谋划些啥啊。
话说，原来达克尼斯企图拘束我是国家的委托么。
要说我为什么能够理解她们两人的密谈的话……
「怎么了啊和真，一直盯着她们的脸看」
「没什么，就是在确认最近学会的技能的情况」
没错，都是拜『读唇术』这个新技能所赐。
用这个技能只需要看对方的嘴就能理解大致的对话内容。
本来是想着闲得没事的时候偷听一下冒险者工会的人的对话才去学的没什么重大意义的技能，不过这还真是相当好用。
这是，休息室外突然吵闹了起来。
「佐藤和真！佐藤和真来了是真的么！」
依旧耳熟的声音的主人是我稍微有点不擅长应付的女性。
我们应声看向门口，便看到以一身白西装为标志的大贵族，身为爱丽丝护卫的库雷娅冲进了房间。
库雷娅一看到我，就无言地拉着我的手臂把我拽到了房间角落里——
「——哦，怎么了白西装。你也反对我担任护卫么？」
我表示出警戒，但库雷娅却弓下身子小声对我说。
「别叫我白西装你这个无礼之徒。但这次来得好，我得向你道谢」
……
「你居然会对我道谢？今天吹的是什么风？你有什么企图？」
她的态度让我更加警戒——
「没有什么企图……不，要说企图的话确实也是有的。喂，这个交给你」
库雷娅这么说着，把吊在胸口的，雕着家纹的吊坠交给了我。
那是平时达克尼斯也有带的，证明贵族身份的重要挂饰。
「……说真的到底怎么了？你平常都是一副那种态度，但其实是迷上我了吗？但是很遗憾，我最近跟某个女孩子关系走得很近。身为正直男人的我是不会到处沾花惹草的。不好意你还是放弃吧」
「你傻么，怎么可能！不如说我为什么还没开口就被发卡了啊！」
激动起来的库雷娅忽然注意到自己的音量，环顾了一下四周立刻恢复了平静。
「不是那样。我认为唯独这次我和你是可以联手的。因为这次的会面是含有各种政治上的理由的……而且就算没有那些因素，我也很反对爱丽丝殿下的婚约」
「好，说来听听」
面对摆出谈正经事的态度的我，库雷娅从包里取出了什么。
「爱丽丝殿下要去见的事邻国的第一王子。但是，那个小鬼因为从小娇生惯养所以实在是任性得不行。与生俱来的战斗才能远远不及爱丽丝殿下，外貌更是配不上这个世界上最可爱美丽的爱丽丝殿下。而且，邻国艾洛德还一直藐视我国。爱丽丝殿下嫁过去的话，肯定会被暗中中伤为乡巴佬处境会相当尴尬……于是我要把这个交给你」
库雷娅一脸坚毅地把一个黑色的小包递给了我。
「这是？」
「贵族葬送政敌的时候使用的违禁毒药……」
我一接过来便立刻丢掉了。
「喂，你以为把那个弄到手得花多少钱！」
「别把我设计成刺客啊！要是你想把婚约搅黄我很乐意协助你，但我可没有当弃子的打算！你丫的该不会是打算把我和那家伙一起从社会上抹杀掉吧！」
库雷娅小声咂了咂舌说——
「没办法了。那么，在护卫任务之外还有一件事想要委托你。只要有刚才交给你的项链，就能在某种程度自由地行使我们希福尼亚家的权利。唯有这次，我们家会当你的后盾。怎么能把爱丽丝殿下交给那种野男人，无论如何你都要给我去把婚约搅黄了」
「那我很乐意。怎么能眼睁睁地看着爱丽丝遭遇不幸。交给我吧，对方是个不知天高地厚的臭小鬼的话，看我用尽千方百计去妨碍他们」
听到我不假思索的回答，库雷娅顿时喜笑颜开。
「我似乎对你有些误会。我为我至今为止的无礼向你道歉，爱丽丝殿下就拜托你了」
「没什么，我也有很多对不住你的地方。看来你对爱丽丝的心意不假。我就算这样也是和无数强敌交手并活下来的男人，这种程度不在话下」
这是常年围绕爱丽丝明争暗斗的我们两人互相理解的瞬间。
我和库雷娅互相伸出右手，紧紧握住了对方。
「在现在这种场面下，就感觉你比谁都要可靠。我没法从这个国家抽身，不过报酬会很丰厚的，万事拜托了」
「对于我来说有你这样强有力的后盾也是求之不得。还有，报酬的话，等到一切顺利之后，一起喝个酒告诉我爱丽丝小时候的可爱之处就够了」
「何等无欲的男人。到时候挑灯夜谈也无妨，让我告诉你幼年时代的爱丽丝殿下蕴藏着多么强大的破坏力」
我们丝毫不顾周围相视而笑……
「两位真是相谈甚欢啊」
突然听到有些寂寞的声音转头看过去。
便看见一一个很怕生似的在休息室门口扭扭妮妮地偷偷看着这边的少女。
公主爱丽丝在和我对上视线的瞬间，便腼腆地说道。
「好久不见兄长大人。让你久等了……！」

2

被带到王城内部的我们站在了一辆外观朴素但却相当牢固的马车前。
不，准确来说那不是马车。
本来该有车轮的地方什么都没有，而且拉车的也不是马。
「是蜥蜴跑者啊！和真，那是蜥蜴跑者啊蜥蜴跑者！」
兴奋起来的惠惠拉起了我的衣袖。
没错，拴在看似马车的交通工具上的是两只蜥蜴。
像以前我们接受委托讨伐的蜥蜴一样直立行走的怪物们一看到我们就发出了怪叫声。
「啾啾啾！」
听到和吓人的面孔不相符合的可爱叫声，阿库娅和惠惠两眼放出了光芒。
「嗯，要使用王家的龙车么？我听说这次的会面是保密的来着」
「普通的马车太费时间了。一般去邻国要花费十天，但使用王家特制的龙车的话就能大幅缩短时间」
库雷娅一边这么说着一边念念有词，然后对龙车伸出了手。
然后龙车便浮到了据地面十公分左右的高度。
原来如此，没有马车那样的车轮是因为这个啊。
这样的话就让蜥蜴跑者拉车也基本没什么阻力，而且看起来的确很快。
「毕竟要是十天以上都见不到爱丽丝殿下的话我会疯掉的。用普通马车的话来回一趟要二十天以上。那叫我怎么忍」
「那干脆你也一起来不就好了么？」
听我有些无语地这么说，库雷娅一副不敢的表情皱起了眉头说。
「不都说了这次的出行是要保密的么？要是有太多随从的话，会被人猜疑是什么大贵族。为此龙车也改造成了朴素的外观。而且，我也算是这个国家的要人。肩负着很多工作。实在不能好几天都放着国内政务不管」
这家伙居然还是要人，真是让人担心这个国家的未来。
这时，达克尼斯做到了车夫台上牵起了拴着蜥蜴跑者们的皮带。
负责驾车的竟然是达克尼斯。
毕竟是贵族，骑马似乎还是会的。
虽然要驾驭的不是马，但达克尼斯自称是没有问题。
对于把事交给笨手笨脚的这家伙，心中还是留有一抹不安……
本次担任爱丽丝护卫的似乎只有我们。
要是有很多死脑筋的人跟来的话，他们大概会冲着我发火说不许对待爱丽丝那么随便，所以在这层意义上来说是求之不得。
爱丽丝大概是在我们来之前就做好旅行的准备了吧。
装备着一套非常有王族气派的铠甲和灿灿生辉的剑的爱丽丝等不及了似的坐上了龙车。
「兄长大人，请这边坐！我旁边的位置空着，路上我们就像以前一样玩游戏吧！」
「哦？爱丽丝真是粘哥哥啊。好，哥哥我可要加把劲了」
乘上龙车的爱丽丝指着自己旁边的座位对我招着手。
她大概是因为长时间没有见到我而相当寂寞吧。
有种比分别的时候还要更亲近我的感觉。
这时，跟在后面上车的惠惠把脸凑近爱丽丝说。
「喂，区区小弟敢占最好的位置可真是长本事了啊！快把视野最好的车夫台后面的座位让给我！不然下次我就不带你玩了！」
「太，太赖皮了！这明明不是一码事，而且今天的我不是小弟，是公主殿下！很了不起的！车夫台后面的这个座位我可不会让出来，无论如何都想要的话我们就来较量较量！」
这两人许久不见却一下就纠缠了起来，库雷娅和蕾茵简直像是家常便饭一样看着她们捂住了头。
「……我说达克尼斯，你们瞒着我去见过爱丽丝了？感觉不知不觉中，惠惠和爱丽丝的关系变得好得不得了了」
「不，没有，才没那种事……话说，我倒是还奇怪为什么惠惠会叫爱丽丝殿下『小弟』」
在我对她们两人的样子感到疑惑的时候，座位似乎就定下来了。
「那么，我和爱丽丝就坐车夫台后面了」
「好啊，路上我可不会输给你。输家要听从赢家的命令！」
咦。
「我说，难道不是为了坐在我身边而展开较量的么？为什么会变成这样啊？」
顺带一提龙车是四座的。
车里有两排两人座。
「我要坐达克尼斯旁边。我想在最前面看旅途风光」
被旅途风光吸引的阿库娅要提出要求坐到了车夫台，于是就剩下我一人。

咦~~~这绝对不对劲吧？
说好的左拥右抱的旅行呢。
我有些不满地乘上了龙车后，库雷娅跑到了爱丽丝旁边。
「爱丽丝殿下，没忘东西吧？手帕带了么？以备万一的零花钱呢？情况紧急的时候一定要毫不客气的使用我交给你的那些卷轴和魔法道具哦？感觉寂寞的话也请一定不要哭……」
「库雷娅，我不是小孩子了没问题的。不如说你不放开的话我们就没法上路了……」
站在库雷娅身后的蕾茵把抱住爱丽丝不放的库雷娅拖走了。
「那么爱丽丝殿下，请不要勉强自己，祝您旅途平安愉快！」
「佐藤和真，爱丽丝殿下就拜托你了啊！有谁敢对爱丽丝殿下无礼砍了也无妨！……爱丽丝殿下啊啊啊啊啊啊！」
在二人的目送下。
「那么二位，我去去就回！」
爱丽丝对她们挥了挥手，达克尼斯便扬起鞭子让蜥蜴跑者们跑起来——

3

本次的委托有一半左右都是顺带旅行的悠闲龙车之旅。
我曾经这样想过。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊和真先生！和真老大！！跟我换下座位啊！好吓人啊！」
「喂，这是不是也太快了点！太快了，快到要是出什么事故就当场死亡了好么！」
在阿库娅被蜥蜴跑者过快的速度吓得直叫唤的同时我也喊了出来。
漂浮在地面之上几乎没有什么摩擦力的龙车在蜥蜴跑者的牵引下以恐怖的速度奔走着。
「没事的和真，王族的龙车上施加了强力的结界。就算万一遇到了事故，会出事的也只有车夫台。哈哈哈，太棒啦！这些蜥蜴跑者真是太棒了，不错，再快一点！」
「快停下！我说，快让我回龙车里面去！」
听到达克尼斯莫名情绪高涨的话后阿库娅哭叫了起来，同时爱丽丝和惠惠却像小孩子一样撒着欢。
「和真和真，刚才有类似蝎尾狮的生物在交尾啊！」
「在，在哪里！？我也想看蝎尾狮！」
不知是因为窗外瞬息万变的景色而顾不上玩游戏，还是因为是头一次像这样出行。
两眼放光的两个小朋友竞相贴在车窗上看着窗外的景色。
「你想看的不是蝎尾狮而是交尾吧。真是的，又有企图对和真上下其手的贵族大小姐又有闷声色狼公主，这个国家真的没问题么」
「王族才没有闷声色狼！……话说，企图对兄长大人上下其手的贵族大小姐是指谁？……难道说」
被从刚才开始就情绪高涨的两位小朋友紧紧盯住的达克尼斯在车夫台红透了脸。
「我说，在这个速度下撞上怪物的话要怎么办啊！？我这样尊贵的存在要是出了什么事这个世界可就完蛋了啊！我说达克尼斯你在听么！？」
「没事的阿库娅，这辆龙车装备有驱散怪物的魔道具，所以不怎么会有怪物撞上来。没错，只要运气不算太坏就没有问题……」
「我说和真，达克尼斯她插旗了！求你了让我进龙车里去！」

——难道这样让人想象不到是王族出行的喧嚣会持续到接下来的每一天么。
话说到了现在我才开始怀疑，我们真的能胜任护卫么。
这种迟来的不安马上就被干脆地拭去了。

<Exterion>！

在爱丽丝喊出来的同时，她手中的剑便释放出了闪光的斩击。
像漫画还有游戏中出现的勇者的必杀技一样的斩击把挡在我们面前的巨大牛型怪物劈成了两半。
不知是不是因为达克尼斯插下的旗，一大群怪物堵塞了道路。
毕竟还是不能直接撞上去，所以停下了龙车下车驱逐怪物……
我对旁边的达克尼斯招了招手叫她过来。
「我说，为什么爱丽丝那么强啊？这样不是根本不需要我们么？」
「爱丽丝殿下可是王族啊。王族和有权势的贵族从以前开始就在不断引进强大勇者的血脉，让潜在能力得到了飞跃性的提升。并且还在各种领域都接受到了最高等的教育。再加上毫不吝惜地食用经验值丰富的高级食材不断提升等级，还用从勇者那里继承的强力武器战斗。你不知道陛下和第一王子殿下现在还在最前线战斗么」
那种事我怎么知道啊，既然如此王族去打倒魔王不就好了。
我就觉得护卫只有我们很奇怪。
这时，爱丽丝满面笑容地抱着剑跑到了对她的强大感到有些无语的我跟前。
「怎么样兄长大人！我努力了一把！」
看到一脸想要表扬的爱丽丝的样子，我就觉得什么都无所谓了。
「真不愧是我妹妹。虽然不及不断葬送魔王干部哥哥我，但这么强还是足以拿到及格分了。就这样加油努力吧」
「虽然不知道兄长大人的那份自信是从哪来的，不过先锋就包在我身上！且看我用这祖祖辈辈传下来的神器将怪物一扫光！」
刚才这孩子说神器来着？
「我说，那把剑是什么啊？看起来超贵，还闪闪发光的」
「这个么？这是据说叫什么什么咖喱棒的国宝。似乎是能保护持有者免受一切异常状态和诅咒的神器哦？我觉得剑鞘很漂亮就跟父王撒了娇，他就给我了」
我似乎听说过那个什么什么咖喱棒。
在我躺尸期间惠惠在我下体写了类似的涂鸦，这让我记忆犹新。
不如说，那不是在地球基本家喻户晓的出名圣剑么。
这种东西不交给在前线战斗的勇者而交给公主殿下真的没问题么？
被抢走了风头的惠惠不知为何居然开开心心地对嘻嘻笑着的爱丽丝说道。
「虽然只是小弟，但不愧是吾之左臂。要是发现怪物就这样一刀两断吧」
「好的，包在我身上！」
不对吧。
什么包在我身上啊，我们是护卫，所以让爱丽丝去砍怪这不好吧。
「我说惠惠，又是左臂又是小弟到底是在说什么？你们是不是在我不知道的时候做了些什么奇怪的事啊？我总有点不太好的预感，你和爱丽丝应该是只有书信来往的吧？」
「你真是失礼，我们只会履行正义。而且，到目前为止，我还只是和左臂右膀一起找到窝点开始扩张地盘的程度。等我们成为更加巨大的组织之后就让和真你也加入」
也就是说和朋友一起造秘密基地玩么。
这家伙无论多大都还是有这种小孩子气的地方啊，明明在二人独处的时候偶尔会做出一些让我心跳加速的举动……

4

前往邻国的旅程的第一天。
说实话，我没想到爱丽丝会强到这种地步。
由于周围暗下来了，所以我们便停下开始准备野营，这是在我们刚下龙车时候的事。
「真不愧是爱丽丝殿下。没想到竟然已经如此强大，看来真的是非常努力呢」
达克尼斯像是为妹妹的成长感到高兴的姐姐一样对到现在为止一路秒怪的爱丽丝露出了温柔的微笑。
没错，接受了护卫的委托的我们完全没有出场机会。
轻松倒也不错。
虽然不错，但作为哥哥的威严之类的东西可能就崩坏了……
受到达克尼斯夸奖的爱丽丝有些怀念似的眯起了眼睛说道。
「说起来以前也经常受到拉拉蒂娜的锻炼啊。我也是多亏了那些锻炼才能变强的。我很感谢拉拉蒂娜」
「呵呵，不敢当」
面对有些害羞的爱丽丝，达克尼斯行了个君臣之礼露出了微笑。
……
「不过你之前说过达斯提尼斯家是守护王家的一族来着。今天你完全是处于被保护的状态一点用场都没有派上啊」
「！？」
听到我不经意间的一句话，达克尼斯的表情僵住了。
「你你，你说什么呢。我只是觉得今天遇到的那种程度的怪物正适合给爱丽丝殿下做实战演练……！」
爱丽丝慌忙帮隐藏不住动摇的达克尼斯说话。
「兄长大人，拉拉蒂娜在关键时刻是王家的守护者。是我们国家的铠甲和盾牌。那样的小事不值得拉拉蒂娜出马，在我遇到危险的时候她一定会站到前面保护我的！」
「爱，爱丽丝殿下……！」
达克尼斯感激涕零地抱住爱丽丝，被爱丽丝摸着头安抚着。
明明刚才达克尼斯还一副为爱丽丝的成长感到开心的姐姐的样子，现在却感觉分不清谁是姐姐谁是妹妹了。
放着依旧别扭的达克尼斯不管，我们开始了野营的准备。
仔细一想，对于平时不怎么出远门的我们来说真正的野营这还是第一次。
虽然在护卫这方面没能展现出优点，但为了取回作为哥哥的威严，我还是得带头撑起帐篷准备好食物。
正当我感觉像是去远足一样有点兴奋不已的时候，似乎恢复过来了的达克尼斯拿出了一个像是魔道具的东西。
「那么要准备住处了，爱丽丝殿下，请退开」
她这么说着把四角形的物体打开丢向了开阔的地方。
那个物体在一瞬间的发光同时，在开阔处建起了一座小小的贵族宅邸。
「……这啥」
「有什么好这啥的。你难道想让一国的公主野营么？这是国家持有的最高级魔道具之一，附有祛除怪物的结界携带也很方便的……」
「有完没完啊这些玩意！话说这样真的还有必要找我们来么！？」
虽然我不禁对开始说明魔道具的达克尼斯做出了吐槽，但这的确是比住帐篷好了不止一点。
进入连停放龙车的小屋都配备好了的宅子后，我们放下行李休息了起来。

——作为最后的抵抗，拥有料理技能的我总算是把料理的活揽到了自己身上。
其他人现在都在探索已经分好了房间的魔法宅邸。
毕竟爱丽丝身为公主，平日吃的都是些上好料理，大概对美食已经厌倦了吧。
这么一来，平时不容易吃到的东西大概比较是和爱丽丝。
我在寻找料理的材料的同时，确认着厨房的情况。
明明是建在既没有上水道也没有下水道的这片空地上的宅子，一拧水龙头却能出水，我对这种不讲道理的事感到稍微有点愤怒。
「兄长大人，有什么可以帮你的么？」
突然从身后传来了声音。
转过头去，便看到了从厨房们背后探出头的爱丽丝。
「怎么能让公主殿下帮忙做料理啊？这可是我展示手艺的机会，你就乖乖等着吧」
「就算是公主也能帮上忙的！不如说，在王城的时候不管我怎么求厨房的人他们都不肯让我做料理，都说那种事是下人做的……」
面对变得失落的爱丽丝，我心头涌上了一点点罪恶感。
被温室栽培的公主殿下确实是没什么机会做饭啊。
……好。
「那就请你稍微帮下忙吧。但做料理可不是简单的事哦？你可要好好按照我说的去做，千万注意不要受伤了哦？」
「好的，我明白了兄长大人！」

看着喜笑颜开的爱丽丝我内心一阵暖意，我从备好的魔道冷藏库里拿出食材思考起如何给爱丽丝一些简单的工作。
爱丽丝平时不太能吃到，而我又能做出的简单料理。
「那么，今天就来做炒饭和饺子吧」
「好的！……chaofan和jiaozi？那是什么？」
我首先取出了冷藏库里的卷心菜。
「炒饭就是炒饭。这是好吃到被誉为没人不喜欢的高人气料理，生长在温室之中的爱丽丝和达克尼斯可能不知道就是了」
「是那么受人喜爱的料理么？真是遗憾，我都不知道。请务必教我！」
在爱丽丝尊敬的目光注视中，我一面注意不让她发现我嘴角的坏笑，一面把手中的卷心菜放到了菜板上。
「首先要做饺子馅！饺子馅的材料是卷心菜和韭菜和绞肉……哦豁！」
「啊啊，卷心菜！」
被放在菜板上的卷心菜不知至今为止是不是都在装死，在我把菜刀朝向它的瞬间它就从敞开的窗子飞了出去。
为了避免被烟呛着而打开窗子坏了大事。
「……听好了爱丽丝，就像刚才那样，料理是会因为一瞬间的大意而死无葬身之地的工作。一定要多加注意」
「兄长大人，确认食材的生死是基本中的基本，就算是不谙世事的我也知道哦」

——那天晚上。
「和真，这个料理是什么？还是头一次见这种食物」
看着桌上摆着的料理，达克尼斯充满兴趣地问道。
在那之后，我们和第二只卷心菜展开了激烈的搏斗，爱丽丝还遭到了炒饭材料的洋葱的偷袭被辣哭了眼睛，但最终我们还是成功做出了炒饭和饺子，还有蛋汤之类的。
「拉拉蒂娜，这就是好吃到被称赞为无人不喜的高人气料理，名为炒饭的食物。其实在制作这道料理的时候我也帮忙了！」
「爱丽丝殿下帮忙做的！？爱丽丝殿下可真是勤劳。我真是太期待了」

看到帮了忙的爱丽丝挺胸抬头的样子，达克尼斯露出了微笑。
我也立刻把料理送进了口中，在对料理的完成度感到满足时，爱丽丝和达克尼斯一脸复杂的表情盯着菜肴研究起来。
「拉拉蒂娜，这道料理的确不愧为高人气料理。这种叫炒饭的东西明明只是用火炒一下做出来的料理却非常有味道」
「这里面并没有用很高级的食材吧？为什么这么优秀的料理没有被端上王族和贵族的餐桌，实在是令人费解……」
我倒是觉得要是在王家或者贵族的晚宴上端出炒饭肯定是会被掀桌子的来着。
我忽然注意到，阿库娅和惠惠看到两个不谙世事的大小姐享受着大众料理对我投来尊敬的目光，便两眼放出了光。
怎么说呢，就像是发现了有趣的玩具一样。
「我说和真，明天我来做饭吧。我会让她们尝到美味的料理的」
「那么后天晚上就交给我吧。我用以前在红魔乡经常吃的料理招待你们」
惠惠先不提，平时都不愿意做饭的阿库娅会说这种话很是稀奇。
不过反正旅途还要继续。
要是她们愿意帮忙的我我自然也是求之不得。
「喂和真，这个叫薯片的零食相当不错啊」
「是啊，根本停不下来！」
我一边对因为餐后的垃圾食品两眼放光的两位大小姐忍俊不禁，一边遐想起了明天的旅程。

5

「好了兄长大人，今天也赶快来做料理吧！」
第二天晚上。
除了对率先扫荡堵塞道路的怪物的爱丽丝燃起对抗心理的惠惠施放了爆裂魔法之外旅途一切正常……
「爱丽丝真有干劲呢。我看你很有前途，今天就教你我的拿手好菜吧！」
「真的么！谢谢你，我会加油的！」
今晚不止我和爱丽丝，阿库娅也来到了厨房。
到了现在我才总算是反应过来。
惠惠暂且不提，不过阿库娅似乎是想要在旅途中教唆这位不谙世事的公主殿下和达克尼斯一些多余的事。
顺带一提达克尼斯在陪着耗尽了魔力的惠惠。
阿库娅看了看冷藏库取出了几种食材。
「今天的晚饭是蛋黄酱鲔鱼饭」
阿库娅把手插在腰间洋洋得意地说道。
这家伙精神还正常么。
虽然让公主殿下吃了炒饭的我也不好说什么，但干这种事的话，之后真的不会被喷死么。
「又是没有听说过的料理呢。兄长大人周围的各位都很博识呢！」
「像我这么厉害的大祭司那也是自然的哦？我告诉你，这可是在着急的时候能够迅速做出来的料理。对于会被一瞬间的大意夺走性命的冒险者来说是必不可少的」
「原来如此，是冒险者的专用料理对吧！」
阿库娅一边对爱丽丝说这种不负责任的话，一边打开鲔鱼和蛋黄酱倒在了饭上。
「完成了」
「真是简便啊！」
我还是要再说一遍，这家伙脑子真的还正常么？
这时，阿库娅不知是不是觉得光这样实在还是有点不妥，又从冷藏库里拿出了什么……。
「光这个的话大概很容易腻，所以我也会准备好拌饭和蛋浇饭」
「好的，我非常期待！」
一脸稀奇地看着蛋黄酱鲔鱼饭的爱丽丝带着满面笑容这么说道。

——端完所有人的料理后我也坐到了餐桌边，今天两位大小姐也兴致勃勃地品尝着料理。
「拉拉蒂娜，这种料理一瞬间就能做出来哦。连一分钟都不到」
「那是真的么爱丽丝殿下？喂和真，怎么不早点告诉我还有那么方便的料理。光是能那么快做出来，这种料理就值得发扬了」
除了你们多半谁都知道。
「不止是酱油和盐，辣油浇在饭上也非常好吃的」
阿库娅这么说着往自己的饭上倒上辣油，像是吃高档料理一样优雅地吃了起来。
「……阿库娅，说实话我一直都觉得你是个不学无术的人。但真是人不可貌相啊，请原谅我的肤浅」
同样以贵族的礼仪优雅地吃着拌饭的阿克尼斯对那样的阿库娅低下了头。
「这世界上还有很多你们不知道的事。爱丽丝和达克尼斯都是大小姐所以也没办法。下次我教你们如何巧妙地吃到杯装冰淇淋粘在盖子上的部分之类的，各种有用的小技巧」
感觉光是向爱丽丝灌输那种事情就会惹火权贵们。
虽然很想全力吐槽，但看爱丽丝她们对阿库娅投去尊敬的目光，又不忍去破坏这种气氛。
我一脸微妙的表情吃着蛋黄酱鲔鱼饭，同时旁边的惠惠也一句牢骚话都没有，默默地狼吞虎咽。
虽然有点担心起明天的菜色，但后天就到艾洛德王都了。
没问题，只有明天是惠惠做饭。
而且这家伙手艺也还不赖。

没错，应该没问题——

6

「爱丽丝！逃到你那边去了！听好，一定要注意别被夹到手指了！」
「我知道了，这边就交给我吧！啊，从岩石缝隙里又钻出来一只龙虾！」
还有一天到达艾洛德。
沿着道路奔驰的我们根据发现了河流的惠惠的指示，停车小憩。
「惠惠，这种龙虾特别小，真的要吃这个么？这难道不是虾苗么？啊，好痛痛痛……」
直到大腿都泡在河里的达克尼斯被龙虾夹到手中叫了起来。
声音中带着点喜色也是家常便饭了。
「那不是龙虾的虾苗。因为没有生息在广阔的海洋而是狭窄的河流里，这些龙虾是长不大的。嘿呦，可别想逃！这样就抓到第四只了！」
在浅滩处翻着石头的惠惠当场抓住了龙虾。
没错。

「和真和真。我有话想说……」
「别说出来。那些家伙在抓的是大龙虾。是配得上入公主殿下口的高级食材，龙虾。懂了么？」

我们现在在抓小龙虾。
听到惠惠在红魔之乡常吃的料理的时候我就该提高警惕了。
家境那么贫困的那家伙根本不可能端得出什么高级料理。
「不知是不是因为这一带没什么人烟，收获颇丰啊！这么看来今晚晚饭会很豪华！」
「我还是头一次从亲手准备食材开始做料理！原来做料理也能做得这么开心啊！」
「惠，惠惠，帮我把这玩意弄下来！这家伙不知不觉地夹住我的脚趾了……！」
不知是不是本来就很少在河边玩水，两位深闺大小姐快活地捕捉着小龙虾。
我一边看着那和平的景象——
「王家的人放在冷藏库里的各种食材可不能浪费了。我去料理那边的食材」
「休想一个人逃跑。你逃了我们每个人的任务就会变重」

——总算是到了日落时分，在我们准备好今晚的住处后。
「好了爱丽丝，看好咯？我让你见识一下，我在料理方面也是很行的！」
「好的，请多指教！」
情绪相当高张的惠惠面对大量小虾摆足了架势。
惠惠不知是不是想让爱丽丝看到自己的优点，对料理表现出了超乎平常的热情。
「虽然一般来说是要泡在水里一晚上让它们把泥巴吐出来的，但这些虾是在非常干净的水域抓来的所以肚子里没有泥巴。就这样料理也没有问题」
惠惠对公主殿下灌输起吃小龙虾的知识。
之后我就跟爱丽丝说一句，让她回王都之后别告诉别人我们教过她捕捉和食用小龙虾的方法好了。
「那么，首先要去除虾……龙虾的腥味。这一步只需要泡在酒里就可以了，我看……啊，这个就行了吧」
惠惠从冷藏库里取出一瓶酒，倒进了碗里。
虽然记得那是某人非常期待的高级酒，但我还是选择装作没看见。
「就这样放置一会儿，腥味就会消失变成香味。好了，在那期间做些事前准备……」
惠惠毕竟照顾过自己妹妹，动作非常麻利。
爱丽丝向那样的惠惠投去了尊敬的眼神。
「啊，我一个人都做完了啊。准备做到这里就差不多了，那么……」
不知是不是感受到爱丽丝那样的视线觉得很开心，惠惠一个人做完所有准备后就立刻开始了料理。
从小龙虾汤开始，还有用铁网烤出来的盐烤虾，然后还有用辣酱做出的
展现出意外高水准的家务能力的惠惠做完料理后满足地吐了口气。
「最近都是和真在负责做饭。偶尔也请大家尝尝我亲手做的料理。好了爱丽丝，至少帮忙分下餐」
「啊，好的！抱歉，一不小心看入神了……」
「是么，看领袖出彩的样子看出神了的话就没办法了！爱丽丝你快去洗手吧，分餐我来做就好」
我对非常好搞定的惠惠提出了疑问。
「我说，领袖是什么意思？」
「……没什么」

「——好吃。刚抓到的新鲜龙虾特有的鲜味充分溶入了汤里，让汤的味道变得非常浓厚。而且，微微残留着的一点泥土味也通过铁网烤这种料理方法中和，让人不会反感。最绝的是这个……！」
达克尼斯一边说着像是料理节目的主持人一样的话，一边享受地把小龙虾料理送进嘴里。
虽然她像美食家一样对这些料理赞不绝口，但我很想告诉她这不是龙虾，而是叫作小龙虾的， 随处都有的玩意。
看了看爱丽丝，她不知是不是对烹饪自己捕捉来的食材这种行为感到新鲜，非常开心地吃着。
惠惠说今天食材抓太多了，去给蜥蜴跑者们喂食了。
……也就是说，现在就是处理掉这些玩意的机会。
「我说和真，我今天突然想吃点青蛙，我去把冷藏库里青蛙炒来吃了，所以我的这份就让给你了」
「我已故的祖父就是因为去检查田地情况时被大群的小龙虾袭击而死的。在那之后我就不吃甲壳类动物了。所以我的就给阿库娅你了」
…………
「你以为你能骗过神之眼？我知道在你差点被拖拉机碾被送去医院的时候，你祖父还活蹦乱跳地赶到医院去了！而且你不是还吃过霜降红蟹么！」
「你才是，想吃青蛙是个什么鬼，自己被青蛙吞进去好几次，是哪来的胆子吃青蛙吃得那么爽！」
为了推让料理而纠缠起来的我们感受到了身后的气息。
去给蜥蜴跑者喂食的惠惠就站在我们身后。
「喂，要是你们对我们一族秘传的料理有什么意见的话不妨说来听听啊」
「我们只是在开点小玩笑而已。当然是会好好品尝的」
「没错，只是闹腾的太欢了而已，这虾看起来挺好吃的，走起」
我和阿库娅做好觉悟选择了吃龙虾。
没什么，这又不是小龙虾是龙虾。
而且来到这个世界连青蛙都吃过，事到如今就算吃点小龙虾也无所谓。
再说小龙虾本来也就是食用的……
「哟，挺不错的嘛。我说和真，你那份我帮你吃了吧。为了这次的旅行，我还准备了一瓶很高级的酒。正好想找下酒菜，所以你那份给我留着吧」
……
看到阿库娅吃小龙虾吃得很开心还去冷藏库拿酒，我便毫不犹豫地把小龙虾送进了嘴里。
「……嚯，挺好吃的嘛。壳焦得恰到好处很不错。溶入了虾汁的汤也超美味。真不愧是秘传的料理，之前对虾……龙虾料理敬而远之真是抱歉」
「秘传料理什么的只是说着玩的而已，不过你吃得开心就再好不过」
……在我后悔夸了惠惠的时候，便从厨房传来了阿库娅的哭号声。

7

当天夜里。
我不知是不是认床了，有些睡不着。
前两天都是因为被蜥蜴跑者拉着颠簸了一整天而立刻就睡着，但到了第三天身体似乎也习惯了。
我下床走向厨房喝水。

「——<冰冻（Freeze）>」

灯都不点就使用暗视能力来到厨房的我，把从水龙头放出来的水冰镇了。
喝了一口吐了口气后，便感到身后有人的气息。一转头。
我本以为和我一样不点灯就能到这里的，只有秘藏的酒被用做料理哭叫了一晚上的阿库娅……
「是兄长大人么？」
但想错了。
在只能借助从窗子塞进来的微弱星光的黑暗中，站在厨房门口的是爱丽丝。
「没错，是我，是你欧尼酱。睡不着来喝水的」
爱丽丝听到我的声音舒了口气。
「那个，我去上厕所的，不过很暗，能请你送我回房么？」
爱丽丝在阴暗中直勾勾地看着我的脸所在的地方，畏畏缩缩地伸出了手。
虽然脑子里在想点盏灯不就好了，但毕竟她是个从小就不任性，又在意周围看法的孩子。
她肯定是不想点灯吵醒其他人吧。
「好吧包在我身上。就由兄长大人我来送你回房间。要是害怕一个人睡的话我陪你也可以的」
「那就不用了」
…………

——我牵着爱丽丝小小的手，领着她走在昏暗的走廊里。
不知是不是为了不吵到其他人，爱丽丝放轻了脚步。
在大家都入睡了的这片寂静中，半夜两人一起悄声走着路就感觉自己像是在做什么亏心事。
这时，握着我的手上加上了点力。
我看向爱丽丝，她似乎心里想的和我一样，脸上带着一起偷吃东西的时候那种在做恶作剧时候的表情。
「这种时候，就会想起深夜去兄长大人的房间玩，听兄长大人的故事的时候呢」
「没跟库雷娅说一声就突然来我房间玩的那个时候么。托你的福，我第二天可是被库雷娅狠狠批了一顿啊，明明又不是我把你带出来的」
在我逗留在王城的时候，爱丽丝有时候会瞒着库雷娅来玩。
她每次来都会惹得宫中大乱，说不定我被禁止进入王都的最大理由就在于这方面。
正当我想着这种事，爱丽丝就微笑着说，
「不过兄长大人每次我去玩的时候都很耐烦地给我讲故事……现在我都还记得。兄长大人和出现在兄长大人的国家的给与善良的单身人们名为绝望的礼物的名为圣诞老人的背负十字架的恶魔战斗的故事」
我的妹妹真是聪明。
我半开玩笑告诉她的事她竟然现在也还清楚地记得。
「现在我都还记得。兄长大人曾连战几天几夜得到了网游废神的称号」
我的妹妹真是率真——
竟然会相信我这种家里蹲的话还对我投来尊敬的眼神。
……有种非常对不起她的感觉。
爱丽丝似乎误解了我的沉默，有些不安地问道。
「抱歉，我刚才的话让兄长大人想起祖国的事了么？」
不是的。
只是在深刻反省自己的罪过而已。
那种事自然不可能说出来，我对爱丽丝露出了微笑。
「没事，只是觉的那时候还是每天都很开心，有点怀念而已」
就算知道没有暗视技能的爱丽丝看不到我的笑容。
但是，爱丽丝不知是不是在黑暗之中也通过氛围察觉到了我在笑，她像是舒了口气一样——
「那就好……那个」
不知不觉间就到了房间门前的我们松开了牵着的手。
爱丽丝打开自己房间的门，转向我这边说。

「今后也请继续待在我的国家。我会努力创造出让兄长大人想永远待下去的国家的」

简直像是担心我因为什么事情而离开一样，露出了有些寂寞的微笑。

8

第二天早上。
因为今天之内就会到达艾洛德，所以阿库娅的情绪非常高涨，我对昨晚爱丽丝说的话莫名地有些在意，悄声对坐在旁边车夫台上的达克尼斯问道。
「我说达克尼斯，这次的旅行只是为了去和未婚夫臭小鬼见个面而已吧？那见完就立刻打道回府也没问题的吧？」
达克尼斯无语地看着我，然后偷偷看了眼和阿库娅还有惠惠闹腾着的爱丽丝。
「怎么可能只是见一面。要是那样的话就没有特意微服前来的必要了，而且也没有必要在与魔王军激战的节骨眼上来这儿。这次的访问说白了，其实是请求邻国的支援」
请求支援。
「就是说请邻国派遣强大的冒险者和骑士团？」
「不，那样的请求早就发送给各国了。我们国家是唯一和魔王军领土接壤的国家。要是我们国家败退，防卫线被突破的话，脆弱的其他国家也会被蹂躏。因此周边国家都会定期送来精兵增援」
嚯。
「但是，唯有现在要去的艾洛德这个国家，这个单靠着赌场立身的国家的骑士团很脆弱。所以他们向我们提供的事资金援助而不是兵员。军备费用的大头都是这个国家出的」
「原来如此。但是，那和这次的事有关系么？」
听了我的话，达克尼斯说道。
「我刚才说了最近和魔王军的战争激烈化这件事的吧？但其实这其中是有理由的。而且和真。原因似乎是我们打倒了太多魔王干部」
……
「？意思是打倒了干部受到了记恨？」
「不，是魔王军慌了。毕竟至今为止都没有被打倒过的干部们一个接一个被打倒了。而且我们也不仅是为了对抗他们而巩固防御，还做出了进攻。但是这时候艾洛德却说因为财政困难，不要说用于进攻的资金，连用于防卫的支援都想要中止。所以身为王族的爱丽丝殿下才会作为使者代替在前线指挥的陛下和王子去出席会晤」
「……原来如此」
总算是理解了爱丽丝昨天的话。
她大概是认为战况变得不利的话我就会逃走吧，真是懂我。
也就是说，是为了得到支援资金才打着婚约的幌子去的么。
毕竟我妹妹世界第一可爱，所以这方面肯定能轻松拿下。
「我国从以前开始就和艾洛德关系友好。身为武斗派但疏于商贸的我国和善于金融却不善战的艾洛德可以说是互补的关系。就算艾洛德再怎么财政困难，这次的访问都是国家大事，而且还关乎世界的命运。所以你可千万别给我搞出多余的事来」
达克尼斯这么说着盯向了我。
「……我知道了。毕竟这是为了世界，为了人类啊。我也是和魔王军战斗的冒险者，在这种时候我是不会任性的。我知道有些时候耍性子也没用。所以你不用担心那种事」
我对达克尼斯这么说完，为了让她放心而露出了笑容。
然而达克尼斯却突然以看可疑人物的眼光看向我。
「喂，你那种眼神什么意思，是在怀疑我？」
「我怎么都没法相信从你嘴里说出来的为了世界为了人类……算了，到了艾洛德城内就先好好休息吧。毕竟也不能刚到就去会面。首先用一天缓解疲劳，正事之后再说」
达克尼斯这么说完，为了让我放心而露出了笑容……
…………啊啊，对了。
说起来出发前她和蕾茵说了些什么来着，说了要给我下药？
「啊，和真和真，快看！快看到艾洛德了！」
「哈哈哈哈哈哈哈哈！就是那个啊！我从很久以前就一直想去的赌场大国艾洛德了！」
我们身后的座位沸腾了起来。
我和达克尼斯听着众人的声音，都露出了狡诈的笑容。




第三章 给不敬的婚约者降下制裁！
1

那个国家被别国这么称呼。
赌场大国艾洛德。
来到邻国艾洛德的我们，被其繁华和喧嚷所震撼。
「快看和真，人多得像阿克塞尔城的祭典一样！这么多人到底从哪里来的！」
龙车正以和人步行差不多速度在大街上行进着，因为看到热闹的人群兴奋起来的阿库娅移到了车夫座上，大声嚷嚷着四处张望，笑嘻嘻地看着路上的人。

「喂阿库娅，我们可是微服出访，你别太引人注目啊？别忘了我们是来干什么的」
我姑且是提醒了她，但她已经被路边摊位吸引住了。
不过，我也不是不明白她的心情。
以日本来说的话，这边人多得让人以为是涩谷的十字路口的地步。
这个世界的人口比地球要少得多。
尽管如此，有这么多人在，也就是……
「这是『让别人看到王都有多么繁华』的宣传战略。看，那边的街角有个人对不对？他肯定是转了一圈又回到那里的。也就是个托儿。他们一定是被雇来毫无目的地在路上走的人」
「和真的洞察力真不是盖的。我也觉得有些奇怪，毕竟这样一来我们的据点阿克塞尔不就变成乡下了吗」
我和阿库娅小声地议论着，达克尼斯的脸稍微红了起来。
「你们两个少说点蠢话，安静点吧。要是被人看作乡巴佬我可受不了」
被达克尼斯当作乡巴佬也是没办法。
面向大路的摊位上正排列着我没见过的食材，做着买卖的人们扯着嗓子吆喝。
大概是住处已经事先安排好了，龙车停在了朝向大路的一座巨大的建筑物面前。
「好了，这是安排好了的旅馆。大家先去自己房间放下行李吧。爱丽丝殿下和王子的会面是在明天。今天就请各位好好地观光一下，消解路途的劳累吧」
达克尼斯把龙车交给旅馆的工作人员，对我们说道。
我们兴致高涨起来，然而爱丽丝摇了摇头，
「我要准备明天的会谈……毕竟第一次和王子见面会有些紧张。大概是这个原因吧，我想先去休息，大家就先去观光吧」
说着，她拿起自己的行李。
「爱丽丝殿下，您不是很期待来这里的吗？我们是护卫，要是留下爱丽丝殿下一个人的话……」
「不，不行！大家去好好休息下。难得来到赌博之国，把你们留在旅馆我可没法安心休息！」
她是个很会关心身边人的人，把我们留下，大概会真的会担心得没法休息吧。
「好啦达克尼斯，爱丽丝都这么说了，我们就去放松一下吧」
「呜……好，好吧……」
达克尼斯还是有些不舍，但她被爱丽丝的笑容以及她透着某种决心的目光压制，无奈的点了点头。

——我们把行李放好在安排好的房间里后。
「赌场！首先去赌个痛快！大赢一场后，就用拿到的钱去把美食吃个遍！这里肯定有非常贵的酒卖的！」
「不对，我们去这城市的武器防具店！肯定会有配的上我的超强力魔杖！」
我们马上一起来到城里。
「唉，留下爱丽丝殿下真的好吗……」
只有达克尼斯一个人有些恋恋不舍。
爱丽丝好像对这次的会面有些没信心。
大概是认为现在不是玩的时候，而在一个人为明天的会见进行模拟练习吧。
抱多余的挂虑大概只会起反效果，之后买些礼物给她吧。
不过，话说回来……
「你们还是一如既往的意见不一啊。难得来到这里，首先该去观光名胜吧。红魔乡里有很多观光地，这城市也……」
理所当然地会有什么珍奇事物吧。

——正当我准备这么说的时候。

「哎哟~好漂亮的冒险者啊。我说，那位金发美女大姐姐，别管那个不起眼的男人了，和我们一起在这座城市里玩玩好不好」
「真的，好漂亮啊！我喜欢那个蓝发的姐姐！」
「我的话就是黑发红眼美少女吧……」
那是三个看起来十分轻浮的年轻男人，一言蔽之就是轻浮。
看起来大概比我大一两岁吧。
那三个人穿着大城市特有的华丽服饰，笑嘻嘻地看着我们。
他们体格瘦弱，给人一种来到大城市游玩的富家子弟的印象。
而我那被那三个男人搭话的同伴们……
「「「？」」」
她们三人四下张望着，寻找起符合那几个男人说的特征的人。
……最终，她们意识到那只能是自己了。
「「「！？」」」
我的三位同伴，马上变得鬼鬼祟祟起来，不知所措。
达克尼斯连忙转向后面梳起头发，惠惠用力掸起路途上沾在袍子上的灰尘。
阿库娅说道。
「你们刚才是不是说我们是美女啊？说我们漂亮是吧？来再说一次看看呀！」
…………
阿克塞尔城里可没追求她们的怪胎。
倒是偶尔会称赞下她们的脸……
看着被人当作顶级美女而不知所措的三人，我不禁潸然落泪——
「啊……那啥，真是漂亮的小姐姐们啊……和我们一起在城里玩好不好……」
大概是对阿库娅的反应感到困惑，三个男人中的一个说。
听到这句话，阿库娅她们贴着脑袋组成个圆阵。
然后她们叽叽喳喳地讨论起来。
最后惠惠像是代表三人似的站出来。
「也就是你们三位，有为了和我这个超绝美少女和这两位美女约会，豁出钱财和性命也在所不惜的觉悟，所以才说『约吗』对不对？」
「「「没有到那种地步」」」
三个男人马上否定起来。
…………！
我意识到了。
意识到了。
这里是赌场之国，商业大国的王都。
我理所当然地想要到处转转，放松一下。
这时候和这三个逗比一起行动会怎么样？
好好想想，好好想想佐藤和真，这帮人怎么可能不搞事。
然后肯定会连累到我身上。
不过，如果出问题的时候我不在她们身边，而有这三个男人在的话呢？
…………
「那啥……莫非我们遇到仙人跳了？」
「喂……这可不妙。难得来观光，我们是不是闹太过了啊？」
「可，可是啊，虽然败絮其中，可是脸还是那么漂亮啊？」
三个男人小声嘀咕商量着的时候，阿库娅她们朝我走近过来。
她们鼻子都翘了起来，一脸得意。真来气。
「哎哟和真啊，这可怎么办呀？真难办呀，被人说是美人。他们想和我们约会啊。被那三个人说是不起眼男人的和真，虽然平常就和我们呆一起，说不定已经习惯了。那啥，我觉得你要搞清楚，和我们这样的美女一起组队可是上天的恩赐喔？不然的话我们可能就跟着这些男人跑了哦」
「请便请便」
「「「「「「什么」」」」」」
听到我说『请自便』，不仅是阿库娅她们，连男人们都冻结了。
「……那个，我说和真？你刚才，说了什么……」
阿库娅的声音带着些不安。
她们是高等级冒险者。
我可不觉得她们会打不过这几位普通人小哥，再说了，她们和什么人约会，我可没资格说三道四。
倒不如说，我已经全心全意要把她们塞给这三人了，我高兴地说道。
「我说『请便请便』。话说我又不是你们的老妈，不能总帮你们擦屁股，我想尽情放松下——偶尔有这种想法又不会遭天谴」
「「「咦」」」
大概是我的话太过意料之外，阿库娅她们发出了奇怪的声音。
「……喂，刚才那个男人是不是说了『擦屁股』来着」
听到我的话，男人们之一小声嘀咕。
而惠惠则一脸慌张。
「等等和真，你突然说些什么！你听好了？我……不对，我们可要和这些人去玩了啊？那啥，你就不会醋坛子翻了……」
「完全不」
「这男人真敢说！」
惠惠仿佛受到了什么打击一样。虽说最近我们感觉还不错，但毕竟还没交往。
那么满嘴爱丽丝爱丽丝的我也没资格说这话。
达克尼斯把手搭在愣住了的惠惠肩膀上。
「别急嘛惠惠。你也知道这男人不直率的。嘿嘿，没错，他可是个典型的傲娇」
然后，她对我露出了和我较劲般的微笑。
「我说和真，你这种时候倒是率直点好嘛？你可是带着我这种随时都会引人搭讪的美少女在城里逛街哦？要不和我挽手腕啊？说不定有机会碰，碰到胸哦……」
「不用了。你浑身肌肉，连胸看起来也是硬的」
「啊！？」
男人们把一副受到了巨大打击的表情的达克尼斯扔在一旁偷偷议论起来。
「喂，你们怎么想？我觉得那个男人渣到爆。而且感觉这里有鬼……」
「放弃吧。难得来观光就别摊上事了……」
「是，是啊，俗话说老虎屁股摸不得……放弃吧……长那么漂亮真是浪费了……那，那啥！我们，想起有急事了就……」
我逮住说着打算跑路的三人。
「不是想和我的同伴约会嘛？」
听到这句话，其中一个男人脸颊抽搐着想要把我拽着他的手挥开……
……并没有成功。
「哇？啊……痛，好痛痛痛……！呃，不好意思，我开玩笑的，我们不该向你的同伴搭讪的！不，不该说你是不起眼的男人的！我们要走了！」
我也是等级不低的冒险者。
数值也上升了，力气不会输给普通人。
「不不，没关系。没关系的。我的三位同伴可漂亮了。嗯嗯，我很清楚，很清楚的」
「哦，哦……」
男人们用看着怪胎一样的目光看着我，脸上丝毫藏不住担忧。
我压低声音接着说——
「你们看那位金发铠甲大姐姐。那位姐姐，脱掉铠甲可厉害了。尤其是腰，简直一绝！」
听到我的话，男人们吞了吞口水。
然后我对他们三人继续说。
「那位蓝发的姐姐喜欢喝酒。和她说请她喝酒的话，她可高兴了」
三人面面相觑。
「那位黑发妹……那啥，她有养猫，喜欢可爱的东西。带她去有可爱的生物的地方说不定能逗她开心」
三人闻言相互点了点头。
「「「那，那就恭维不如从命了……」」」
我离开态度软了下来，开始傻笑起来的三个男人，对阿库娅她们挥手告别。
「那么几位，之后见。今天就玩个痛快好了。所以明天开始就别给我添麻烦。今天随便你们玩了」
「「「咦」」」
听到我的话三个男人发出了不安的声音。
阿库娅看着他们说道。
「听好了？我可没带什么零花钱呀？我阿库娅小姐，可不接受便宜的酒哦？」
三人之一闻言敲了敲自己胸膛。
「包，包在我身上！我们三人，有钱。毕竟我们父母可是上流社会人士。要不，这城里的一切费用都由我包吧！」
说出来了。
清楚地听到这句话的我——
「好了，你们几个好好享受吧。我也去放松下。一切都包在你们三人身上了。可别把我的伙伴扔在一边不负任何责任跑路啊？」
我说着转过身……
「你，你这男人到底要有多出乎我意料啊……你这种并非是在闹别扭而像是在陈述事实的口味让我非常忍不了，让我有些慌……你在较劲是吧？只是和我较劲对不对？……喂你们几个，事先说好最好别对我们动歪脑筋。要不然那位在新手城阿克塞尔里以鬼畜著名的男人可不知道会办出什么事来」
「「「咦！？」」」
达克尼斯在我身后说着些没礼貌的话。
「就是。这随便地把柔弱的美少女们扔下走人的态度——你们能够想象他是怎么样的人了吧？要是不好好对我们的话，之后那个男人可会露出獠牙。别看他那样，他可有着能轻松入侵戒备森严的贵族宅邸的能力，还能够远距离狙击目标。与他为敌就别想睡安稳觉了」
「「「！」」」
喂，闭嘴。
「我说你们两个就别说得那么过分嘛！和真可没鬼畜到这种地步。虽然的确是个引起了炸飞了大人物的宅邸，背上叛国罪的嫌疑，还被禁止进入王都的问题人物……」
阿库娅，加把劲啊喂。
你这不叫圆场，再加把劲！
「「「…………」」」
我战战兢兢地转过头看向一言不发的三人……
「……那个，我们还是算了吧，不想和你扯上关系……啊啊啊啊！？跑了！？」
一个男人对我说着什么。
「「「跑了！那个男人真把我们丢下跑了！」」」
我把接着叫喊着什么的阿库娅她们扔下，我在艾洛德城里猛地奔跑起来！

2

这里是我来到这个世界第一次来到的外国，而且是让我觉得迄今为止去到的城市都是穷乡僻壤的大都会。
我在艾洛德的王都里。
「最后一击，看招！」
「骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊！」
「「「「「「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」」」」」」」
我临时加入卡牌游戏的大会，一路过关斩将。
「他到底是什么人啊？」
「虽然没见过，但是有如此实力的男人，不可能是无名人士！」
看客们远远地围着我发出阵阵欢呼。
「那个男人的接二连三的激烈攻势……和传闻中的『黑之卡塔莉娜』的特征挺吻合的吧？」
「什么，那个传说！？不，可是我记得『黑之卡塔莉娜』应该是个女的……」
黑之卡塔莉娜是谁啊。
「等等，看那个男人的陷阱卡使用方法。可能是『谋略的克劳德』……」
「的确。那种下作的陷阱卡使用方式，除了『谋略的克劳德』以外不作他想……」
谋略的克劳德又是谁啊。
这是有名的冒险者会有绰号的异世界。
大概有名的玩家也会有绰号吧。
我原来的世界里，也会用各种各样的名字来称呼网游的队友。
没错，虽然都是『光有好运气的和真』啊『人头狗和真』啊这些坏名声。
……正当我沉思的时候，一个女人站在了我的面前。
「你就是我的对战对手？呵呵，没见过你呢。看你似乎只有抽卡特别厉害，这个游戏光有运气可赢不了。没错，要讲究策略。只有运气虽然能够战胜中级者，可对我这样拥有诨名的人，从头到尾只会被吊打」
我是不会吐『有诨名什么的太羞耻了吧』这种俗气的槽的。
因为现在的，身为一个玩家，久违地兴致高昂。
「你的连胜就到此为止了。由我『铁壁的玛丽涅丝』来终结你」
这位明显比我年长的大姐姐，脸不红气不喘地报上名，露出大胆的笑容开始抽卡——！

——我在对我来说到处都很新奇的大街转悠，看到这个时不时传来欢呼声的建筑物，好奇地走了进去。
作为观众稍微参观了下后，看到人们在那里玩着的卡牌游戏和我很熟悉的游戏十分相似后，便决定临时参赛了。
大概，是被送到这个世界来的日本人将那个游戏推广的吧。
喜欢玩游戏，也玩过这个游戏的我，除了备齐基本的卡片的标准包外，还充分发挥金钱的作用买了装入了强力的稀有卡片的尊享包。
我做了个在日本是被当作犯规的著名恶毒卡组。

「——我的回合！我的回合！一直都是我的回合！」
「给条活路吧！为什么要做到这种地步，都已经分出胜负了好不！」
「喂，铁壁的玛丽涅丝都哭出来了，快来个人阻止一下！」
我不顾观众的声音，享受着久违的游戏。
「请了结我吧。真对不起我太自大了」
被我吊打而终的对战对手大姐姐，边哭着边道歉。
「打得不错，我们以后再战吧」
「绝对不要。放过我吧」
对战过后，我伸出手请求握手，但我的手上却突然被塞满了赌注。
对，这里可是赌场大国艾洛德。
玩个游戏都会和赌博扯上关系。
大姐姐退场了，我的兴致更加高涨起来，朝着会场喊道。

「请求对战！」

——几个小时以后。
我在那之后也不断地连战连胜，高兴地离开会场，寻找下一个去处。
虽然并没有什么的目的地，不过探索未知的城市实在让我心情澎湃。
因鼓鼓的钱包的重量而心情不错的我，意识到自己肚子已经饿扁，便环顾周围打算随便找个店进去——

「呀—！来人啊啊啊啊！有人在沙浴中变得像木乃伊一样了！有会用回复魔法的人吗！？」

我看到个意大利面料理的餐馆，于是便在那边解决午餐了。
「欢迎光临，请问是一个人是吗？那么请来吧台坐席吧——」
服务生把我请到吧台上坐下，我随便点了些东西。
我一边等着点的料理，一边看了看店里的环境，附近的桌席上的男人们的声音传入我的耳朵——

「哎呀，今天收获也十分丰盛！为艾洛德干杯！」
「是啊，经济这么景气，做什么都顺利。听到国王陛下长期在外国出差的时候还有些担心，那个王子干得比预想中好不少嘛」
「就是，明明一直被人叫做笨蛋王子的」
……嗯？
我听说这个国家应该是财政十分困难的，景气是怎么回事。
还有『笨蛋王子』也十分让我在意。
「可是啊，景气的原因似乎全都是因为宰相大人在掌管国家哦。虽然那个笨蛋王子似乎也有政治上的决定权，可我听说他什么都不干，好手游闲来着」
「那么就不为艾洛德干杯了，为宰相大人干杯！」
「「「喔喔，为宰相大人！干杯！」」」
……越来越更加不明白了。
听他们说主导这个国家政治的是宰相？
也就是说，是那个宰相停止了支援吗？
可是，这个国家现在国王似乎不在啊。
虽然听说王子和爱丽丝差不多大，不过似乎这个世界的王族在这个年纪参政是理所当然的。
我在爱丽丝这个年纪的时候，还通宵玩游戏被父母责骂呢——

我离开店，想起留在旅馆里的爱丽丝，于是去买礼物。
一时想不到该买什么东西来讨爱丽丝欢心。
我也觉得送她什么她都会开心，话是这么说，也不能给一国之公主送太过廉价的东西……
「喂，马谢兰里好像来了个技艺高超的艺人啊！」
「马谢兰？马谢兰是说那个超高级的店马谢兰？那不是艺人能进的店吧？」
「好啦总之快去看吧！好像她在毫不吝啬地使用店里的高级用品变戏法来着！」
我看着男人们这样交谈着从某家小店里飞快地走出来，目光无意中停在了店的招牌上。
似乎是家卖饰品的店，我走进店里，看看有没能当作礼物的东西。
「欢迎光临」
店里有个冷淡的店主。
店主坐在柜台旁看着报纸，看都不看我一眼。
我环顾店里，周围陈列着从疑似手工制作的女生的项链，到男人用的手镯等各种各样的小东西。
不意间看向柜台，玻璃橱里陈列着一些看起来格外高级的饰品。
就在那里面随便选点什么吧。
找找看有没有什么配得上爱丽丝的……
「唔哦！？什，什么鬼，地震啊！？」
店内摇摇晃晃。我没有理会夹杂着店主惊叫的从远处传来的爆炸，突然想到——
以前侵入王城的时候，我偷走了爱丽丝的戒指。
那个戒指虽然还在被我小心地收着，事到如今我还在烦恼着要不要还回去。
对，戒指！
虽然东西是自己偷的，也没法说什么，可这样一直下去实在是让人不舒服。
想暂且还一个给她，哪怕那不是同一个。
对，就给爱丽丝买个戒指吧！
要买就买最贵的，我在玻璃橱里物色着，可那里并没有戒指。
「大叔，这里有没戒指卖啊？越贵越好」
「戒指？我这里可没高档货卖啊。只有那边放着的哄小孩子的玩意儿而已」
被地震吓得站起来的店主指向店里一角。
那里放着一个几百厄里斯的便宜货戒指。
送公主大人这种东西真的合适吗。
话是这么说，初到乍来我也不知道这城市有什么高级饰品店，怎么办好呢。
对，就这么办。
先把这个买了，找不到别的东西可送就送这个。

「大叔，我要这个戒指！」

我把买下的戒指放进怀里，离开了店里——

3

「啊，回来啦。观光的怎么样」
日落时分。
地点是白天和她们分手的地方。
我回到那边，发现我的同伴们已经到齐了。
阿库娅在地上抱膝坐着，像是什么事都没发生一样把头转向一边，达克尼斯一脸满足，全身冒着热气。
而惠惠则是被达克尼斯背着，表情舒畅
陪着她们三个的男人们……
首先，少了一个人。
然后其中一人满脸黑线，一动不动。另外一人仿佛遇上了什么精神创伤，抱着膝盖颤抖，嘀咕着什么。
真不太想问发生了什么……。
惠惠仅从我的表情中就察觉到了我的心情。
「和真，虽然你可能不想听，但还是先听我说说……」
「……我听着呢」
没办法……
我看向显得非常高兴的达克尼斯。
「……首先是不在这里的那位。听说我们是刚来到这里，为了消解我们旅途的疲劳，就说『有个高级疗养设施，首先就去那里享受下』」
嚯。
「然后被带到类似理疗设施的地方，那里竟然有我最喜欢的沙浴。说到沙浴的话，就是穿着叫做YUKATA（浴衣）的衣服躺在地上，埋在加热过的沙子里……那个男人不知想什么，屁颠屁颠地跟在我后面来了。然后因为他说了『好，我要比达克尼斯撑得更久，展现我坚毅而帅气的一面』我也不小心认真了起来……」
「回过神来，那个人已经濒死了。注意到这点的工作人员把他送到医院里去了」
……原来如此，这样才少了一个人啊。
接着，惠惠有些难为情地低下头移开了目光。
「……那个。那位说要带大家去好地方。他带我们去的是离城里有段距离的某条河。那位骄傲地炫耀了一番大葱鸭群——『大家请看，这里是这座城市的观光名地——大葱鸭养殖地。很可爱吧』。如你所知，大葱鸭是经验值很高的怪。这样一来我不就只能用爆裂魔法一扫而光了嘛……然后他就像受到了什么打击一样，一直这个样了……」
带你看大葱鸭群结果大葱鸭却被当面轰杀了么
我把目光从还在瑟瑟发抖的男人身上移开，看着不断说着『我什么错也没有』的阿库娅。
……感觉她干的事是最智障的。
「那个，阿库娅的话，就是……」
惠惠支支吾吾，而到刚才为止都一副筋疲力尽的表情一动不动的男人突然猛地站了起来。
「这位姐姐，在这个城里最高级的店里吃饱喝足醉成烂泥后，说什么『让我们来给你们耍一波』，擅自用店里的高级用品表演宴会艺。厉害倒是挺厉害的。很厉害啊。可谁也没想到那是毫无弄虚作假的技艺啊！我说，用手帕包着消失的三角钢琴到底消失到哪里去了！？按照大小来说是不可能收到手帕里的吧！」
又搞些奇葩事情。
不过那还真提起我兴趣了，下次一定要让我见识见识。
「这么一来，在那家高级店里消耗掉的家具和钢琴的账单……还有，大葱鸭养殖场的……我一直在请求她们至少支付一半的赔偿金……啊！喂等等，这样我会被父母骂的！哪怕三分之一也好……！」

我们塞住耳朵跑离了现场。

4

「艾洛德如何啊？大家玩的开心吗？」
一回到旅馆，爱丽丝就出来迎接我们。
「我可在这城里创造了传说，而她们也在某种意义上创造了传说」
爱丽丝似乎没法理解我在说啥，不解地歪起脑袋。
不过看到达克尼斯她们的表情，她便下了不问为好的判断。
就在这时。
「那么爱丽丝殿下，今天已经很累了，早点休息为明天作准备吧。今天为了能够在房里安心休息，我也嘱咐旅馆送饭上门了。请好好休息吧」
达克尼斯一反常态地毕恭毕敬地说道。
「要睡觉还太早了吧？当然，我的确也想好好准备明天的事」
爱丽丝不解地说着，达克尼斯有些做作地挤出非常抱歉的表情。
「爱丽丝殿下，明天是非常重要的会面。我认为您应该今天万万不可熬夜，请充足睡眠，以明天展现您最美的姿态」
「……是吗，我明白了，今天我就早点休息吧」
爱丽丝一边偷偷看着我一边走回房间，达克尼斯用力击打了下手掌。
「好。那么我们也尽快睡觉吧，明天可有重要的会谈。虽然还早，然而该休息的时候就休息也是护卫的工作一环！」
我对催促我们解散的达克尼斯感到有些可疑，不过因旅途而多少感到疲劳的我们也没怎么怀疑，回到了房间——

——这是那个吧。
达克尼斯和蕾茵商量的，说要给我下药的事吧。
毕竟相处已久，她撅起屁股来我就知道她是要拉屎还是要撒尿。
我匆匆地回到房间，仍未上床睡觉，不断戒备着。
她到底会打算用什么方法给我下药呢。
直截了当的话就是突然踹开门猛扑过来，硬让我喝下。
可是这样就会有被我反抗的危险。
那么也有放在晚饭里的可能，然而今天大家都是在外面吃的。
我认为要执行作战的话就是今天晚上了，到底是用什么方式呢……。
「和真，还醒着吗？」
达克尼斯的声音和敲门声一并传来。
现在是八点。
在这个以早睡早起为生活基准的世界里，这都算是『睡觉还太早了！』的时间带。
「我还醒着。门没锁，进来吧」
不过我也不是省油的灯。
真以为我会那么容易被下药吗？
虽然不知道她打算用什么方式，但我会握住主导权，好好调戏她一番——
……我到刚才为止的想法立马被轰到九霄云外。
「是，是吗。那我进来了。有些话想和你说」
因为达克尼斯那露出度超高的睡衣——

——达克尼斯走进房里，把手上拿着的巨大酒瓶放在房间中央的桌子上。
轻视对手的是我。
没错，她可是擅长玩弄权术的贵族。
真没想到会用色诱。
「你你你，你这是什么样子。你那些不能看的地方都要露出来了」
「！？」
被我吐槽的达克尼斯刷地红了脸。
太好了，看来是并没有从容到毫不慌乱地勾引我的地步。
「是吗？这还算一般吧？而且，不是有旅行会让人变得开放的说法嘛。先不说这个了，先来喝一杯如何？」

达克尼斯听到我的话，态度沉稳地在我面前拔出了酒瓶塞。
这清脆的声音，表示这酒迄今为止都是被密封着的。
也就是药应该没被下到酒里。
「也是。毕竟这时间带要睡还是太早了。难得你带来睡前酒了，我就喝一杯吧」
说着，我拿起达克尼斯正准备倒入酒的玻璃杯之一。
「哎哟，不好！」
将其重重地摔到地上。
杯子发出声响，摔得粉碎，碎片散落一地。
看到这样达克尼斯的脸色刷地变了，我把手伸向碎散的碎片。
「<风之吹息（Wind·Bless）>！」
我用风魔法把碎片撵到房间的角落。
「……哼。不好意思达克尼斯，我手滑了……哎呀，只有一个杯子了。我下去拿一个吧，明天再让旅馆的人清理碎片好了」
我对达克尼斯说道，离开房间……
「等，等下和真。你想，那个……杯，杯子有一个就行了吧？原本我就打算只倒酒，来慰劳日夜操劳的你的！」
正当我打算走出去的时候，衣服的下摆被拽住了。
这人，明明是个视权术为理所当然的贵族，在『不动声色』这方面做得真差。
「嚯？慰劳我什么啊？在你眼中，每天光会睡觉的我有那么辛劳吗？」
「……不，不是！那个……你看，不久前不是又打倒了一个魔王军的干部了嘛！我们已经葬送了很多干部了，这其实是非常了不得的哦？」
她慌忙寻找借口，然后表情严肃地直直地盯着我的脸。
「这一切都是因为你作为领队带领着我们。我们尽是给你添麻烦，一直以来真是承蒙你照顾了，和真……」
说着，她露出了看似纯洁而爽朗的笑容。
是吗，这种虚实交替的方式就是贵族的手段啊。
……但是，太天真了。
虽然有一瞬间差点儿中套，可我是个和人见面时会先去猜疑的谨慎男人。
我攥住达克尼斯握住酒瓶的手。
「这是我才想说的。我只是个冒险者，是最弱职。没有你们我什么也做不到。尤其是达克尼斯，要是没有你的话我们的队伍都不知道被全灭多少次了。要慰劳的不如说是你，来，拿好杯子。我给你倒酒」
「什！」
她看着握住她手的我，发出了受惊的表情。
她稍微愣了愣，意识到我打算拿起酒瓶。
「哪，哪里哪里，没事的和真。你的好意我心领了。今天是我来慰劳你，让你来招待我就太不好意思了。来，把手从酒瓶上放开，拿好杯子。我来给你倒酒」
尽管她用平静的语气说着话，可她用力抓住酒瓶用抵抗着，不让我夺走。
看到她这么抗拒，果然药是涂在杯子里。
「怎敢怎敢怎敢，让身为贵族的你来倒酒才没天理。偶尔也让我侍奉下大小姐您吧，要不然，你想，明天是要身为护卫进城的吧？说不定那个时候会犯下大错呢。我可不能在公共场合毫不客气地直呼身为贵族的你名字啊！」
我抓紧了酒瓶想要将之夺取过来，达克尼斯的本性终于暴露了。
「烦，吵什么吵，快放手！一直随意使唤我，事到如今装模作样还有个屁用！你在来这个国家的途中不都在骂我『派不上用场』吗！平常都看扁我，说我是重要时候派不上用场的女人，护教骑士是防御职业，没法大开杀戒的啦！」
「你才给我放手！你明明根本没有慰劳我的打算！真要慰劳就用身体侍奉，别用酒！这样我才高兴！你看，这杯子里涂着什么的吧，要是你问心无愧的话就喝喝看啊！」
我们互不相让，渐渐地开始针锋对麦芒——
「唔，我，我就是问心无愧！但我就是不喝。这酒是给你的慰劳品！是吗，比起酒身体更好对么。好我明白了，你都说到这种地步了我就用身体慰劳你好了！给我在床上躺着！」
「你丫，给我下药的阴谋暴露了还倒打一耙啊！好，既然你都这么说了，你就让我爽爽吧！」
以眼还眼以牙还牙，我和达克尼斯异常激动地来到床上。
明明平时都说些蠢话，我很清楚她一到关键场合就会缩。
我脱掉上衣扔到一边，在床上躺成个大字。
「正面上我啊！」
「你，你——！」
我裸着上半身。达克尼斯背过了脸，大概是不知道该往哪看好。
「噢，怎么啦怎么啦？果然大小姐还是空有一张嘴啊！这也难怪，平常老说我怂，自己却还是个光在脸上亲一下就会害羞的大小姐啊！」
「有你的，怎么让你这平民继续看扁我！我说到做到，就用身体慰劳你！」
不等自己说完，达克尼斯就压在了我的身上。
然而，她好像不知道该从推倒我的姿势开始做什么。
「喂，你可别说用身体慰劳是给我『按摩』的意思哦！平常脑子充满了淫秽幻想的你应该知道我在说什么吧！」
「不，不许说的妄想！我可是达斯提尼斯·福特·拉拉蒂娜。不论遇到什么艰难险阻，我都绝不会逃避……！」
『嘭』的一声，门被用力打了开来。
穿着睡衣的惠惠，眼睛闪着红光站在那里。
「烦不烦啊从刚才开始就吵个没完！你们到底在搞什么！」
被达克尼斯推倒的我，马上向惠惠求救。
「惠惠救命，她要侵犯我！」
「啊，你，你居然——！？」

5

「受不了，达克尼斯你到底在想什么啊。虽然没叫你停止发情，这个旅馆里还有爱丽丝啊？这档事起码回到家后再做啦」
「不是的，不是的惠惠！这是有原因的！」
差点被达克尼斯袭击的我抢先向冲进房间的惠惠告状了。
「什么不是啊，明明都要对我下药了。被子里涂上了安眠药了吧？要是没有做这种事的打算的话，就用你拿来的酒杯喝口酒试试啊。用药把我迷倒后打算对我的身体上下其手对不对？你可是有前科的」
「不不不不，不对……！并不是如此，这可是有充分的理由……」
既然留有千真万确的证据，达克尼斯的形势就十分不利。
而且还有一个证据。
「穿着那么下流的衣服还想狡辩，各种地方都『若隐若现』的！达克尼斯你不管说什么都是没用的！来，坦白你真正的目的！」
没错，她这比平常更加猥亵的穿着只会对她不利。
话说回来，她到底是想什么才穿成这样的啊。
「这是那个！……呜呜，这是……因为不知道和真在明天的会见里会干出什么来，就想给他下药让他稍微睡一段时间，不过我觉得在这个娱乐大国里让他一直睡着也有些可怜所以……」
「原来如此，这身打扮是为了给点最低限度的杀必死啊。心想着如果真被推了的话认命就好……！你一定在期待这种东西吧，真拿你没辙，你这个下流的贵族大小姐！」
被惠惠狠狠指责的达克尼斯死心了。
「不对……！呜……呜……我不否定了，我就是个下流的贵族大小姐……」
「没错，要是被在阿克塞尔城里达克尼斯你的爸爸知道这事，他到底会怎么说你啊。哈……哈……说吧到底会怎么样，说清楚点如何！」
热衷于欺负达克尼斯的惠惠开始喘粗气。
我有时会觉得这货有潜在的S属性。
在床上正座着的达克尼斯面前，上半身仍然裸着的我盘着腿傲气十足地说道。
「服了你了。我可没蠢到做对爱丽丝没好处的事啊？我不会突然攻击爱丽丝的婚约者的，你就放心吧。我只是讨厌不合心意的婚约而已。你被领主大叔强要结婚的时候我不也是去救你了吗？」
「…………」
大概是想起我去救她的那个时候了，达克尼斯低着头，耳朵微微红了起来。
「爱丽丝要是真的希望结婚的话我就不打算碍事。我只是讨厌明明心里不希望，还是牺牲自身去结婚。虽然皇族啊公主啊是身不由己，但我不想我认识的人遇到这种事。女性朋友并非通过相爱而成为其他男人的东西这点让我很不好受」
「这家伙，白天时还把我们扔在其他男人面前，到底是哪来的脸皮说这话」
「就是，真想看一看这人脑袋里是怎么样的」
「因为我相信你们啊。你们不是会被突然冒出来的陌生男人搭讪下就什么都能干的轻佻女人吧？」
听到我的话她们两人露出了复杂的表情，不知所措地互相看了一眼。
「这男人有时还真是卑鄙呢。明明自己那么随心所欲」
「是啊。明明他看起来更容易被不认识的女人钓上，但还是一如既往的邻牙俐齿，实在狡猾……」
我真是一点也不受信任。
不过，白天得以分开行动的时候我也稍微找了下有没有类似魅魔服务的色情店，所以我也没啥资格辩解。
达克尼斯像是解决了什么烦恼般站了起来。
「明白了。和真，我不会再说什么了。而且一直不断拒绝相亲的我也没什么说三道四的资格。如果发生了什么的话，责任由我来负，你就随自己喜欢吧。达斯提尼斯家来给你做后盾」
「那还真不错。啊，叫库雷娅的姐姐也说了一样的话来着。有两个大贵族做后盾，稍微乱来点也没啥问题吧」
看到我在凝视着的带纹章的吊坠，达克尼斯惊讶地说道。
「库雷娅殿下居然如此信任你！？你清楚这是什么东西吗？」
「不清楚，不过看你这态度，我至少能理解那个白西装姐姐比你更信任我」
听到这句话，和我一起相处比库雷娅时间更长的达克尼斯大概是感到不甘心，她从脖子上取下一个看起来差不多的吊坠……
「和真，我相信你，所以也把这个…………唔唔，把，把这个给你么……」
「搞毛，要给的话就干脆点，快点拿来！喂你干嘛，快放手！」
我犹犹豫豫不知该不该给我的吊坠强行扯下来，挂在自己脖子上。
「总之不管怎么样，明天就交给我吧。主要就是这次的主要目的在于不让什么防御资金中断，别惹对方不开心就行对吧？那我不会做坏事的。我当然不会让爱丽丝遭遇不幸啊」
听到我的这句话。
「是吗……嗯，也是。我明白了，明天就交给你了。爱丽丝殿下就拜托你了！要是全部都顺顺利利完成之后……」
达克尼斯露出了放心的表情，
「下次就不是亲脸这样的小孩子一样的回礼，而是给你更加实在的东西……」
虽然她用小得听不到的声音说出这句话，但我用读唇语技能看得一清二楚。
我记着了。

6

「哇～。喂喂，还真是一座富丽堂皇的城堡啊。达克尼斯，怎么感觉王都的经济规模也好，城堡的大小也好，各种地方都输给这里了哦？」
第二天早上。
终于来到艾洛德城堡的我们，被其规模和豪华所震撼。
「不能忍，在这里打一发爆裂魔法过去的话到底会怎么样呢。光是想想，我就要不由自主地咏唱起来了」
「好的惠惠，这之后就由我们去，你回旅馆吧」
达克尼斯抽着脸叫住马上说出危险发言的惠惠。
「我说呀，我要是表演把那城堡顶上的巨大旗子变成阿库西斯教团的图案的杂技的话，大家会吓一跳吗」
「阿库娅，阿库娅。那啥，回到阿克塞尔城之后，我就让达斯提尼斯家捐钱给阿库西斯教团，你今天就给我老实点」
达克尼斯按着盯着城堡顶端看的阿库娅，露出了快要哭出来的表情。
蠢货，谁让你只盯着我不让我搞事，明明这一群人都是怪胎。
「好～我就来测试下今天要见的小子是到底是什么程度的男人。在我的攻势下他能忍多久呢……」
「你昨晚说的话都飞哪里去了！要是在打坏主意的话就把昨天给你的吊坠还我……啊啊！？」
我避开达克尼斯伸向我脖子的手，快速地把带纹章的吊坠藏了起来。
「你你，你刚才把达斯提尼斯家的吊坠放到哪里去了！这可是某种意义上类似当家的家宝的东西……！」
达克尼斯大概是不爽我藏匿吊坠的地方，她面红耳赤地训斥着我。
「喂，你从刚才开始就很吵啊。你以为这里是哪里啊？我们是护卫，也是代表国家的使者。稍微放庄重点吧」
「为什么我要被你提醒！啊受不了了，求你了安分点吧……！」
爱丽丝开心的看着一直都在吵闹着的我们，笑嘻嘻地说。
「虽然今天是第一次会见王子，不过托大家的福我不紧张了。谢谢你们」
「你看吧，明明爱丽丝这么冷静，彬彬有礼，身为家臣的你却是最吵闹的那个，这还咋办」
「你你你，你……！你以为我是因为谁才这么吵的……！」
在被说了『现在王城的城主——王子自己出来迎接，请在城堡前面等等』几十分钟过后——
就在快等得不耐烦的我们调戏着达克尼斯的那个时候。

「所以我才受不了贝尔泽古的乡下人……吵死了，知不知道什么叫礼仪啊」

孩子特有的变声期前的尖锐声音在城内回荡。
他的年纪看起来大概和爱丽丝差不多吧。
虽然年幼但是长得很高，身高和我并没有差很多。
带着点雀斑的红发少年出现在我们面前，仿佛炫耀自己的实力般带着一大群家臣。
头上戴着小小的王冠，似乎他就是爱丽丝的未婚夫了。
「看吧，都因为达克尼斯冷静不下来，我们这不被骂了嘛」
「就是，达克尼斯真是的。对方可是王族啊？在这种地方吵吵嚷嚷可怎么行呢」
「唔呜呜呜呜呜呜……！」
不仅是王子，身旁的惠惠和阿库娅也在小声地吐槽她，达克尼斯难为情地红着脸低下了头。
「那个……」
到刚才为止一直在达克尼斯身后的爱丽丝，站到了不知礼数的废柴家臣前面。
「您就是艾洛德的第一王子，里维殿下吧。我是贝尔泽古的第一公主爱丽丝。我是为了见你而来的。今天能够见到你我非常开心」
爱丽丝露出爽朗的笑容，用适中的音量，清澈的声音说道。
同时行了兼具优雅和可爱的完美一礼。
她那仿佛庇护达克尼斯般的优雅身影，一点感觉不到和我最初见面的时候的平静和紧张，正和一国的公主相称。

「爱，爱丽丝殿下……！」
看到自己那曾经当成妹妹宠爱的君主的英姿，达克尼斯发出了感动的声音。
库雷娅也好她也好，都太护着爱丽丝了。虽然我没资格说这句话。
「你就是我的未婚妻？虽然听说贝尔泽古一族连女人小孩都是武斗派，看起来很弱嘛。亏我还想象了一下你那威风凛凛看起来很强的样子，真让人失望」
「呃？啊，那个……真抱歉……」
哦？
「还有护卫这么少是怎么回事？贝尔泽古就这么穷吗？别光锻炼肌肉，再锻炼下头脑来赚钱吧！」
说着，里维王子挤出透着轻蔑的笑容，他带着的家臣也一同发出了笑声。
这小子搞毛，第一次见面就这么嚣张。
我对这王子的第一印象是——熊孩子。
而且，其家臣团也有点讨厌的感觉。
话说啊，这个国家到底是哪门子的友好同盟国啊？
没人会那么想吧。
……这时，里维王子的兴趣转移到了爱丽丝身后的我们身上。
而在王子背后的家臣团也是一个德性，他们用看爱丽丝那样带有点轻蔑的目光看着我们。
然后，几个家臣看到阿库娅和惠惠，猛地睁大了眼睛。
「你的护卫也是不怎么样嘛。不管哪个都还年轻，装备也不见得有多高级，真亏你们能安全来到这里啊」
王子没有意识到家臣们的神情，拿我们寻开心般继续说道。
可是，这回就没家臣同步笑了。
大概是对此感到不可思议，王子转向了身后。
「找上门来的逼不撕怎么行」
惠惠眼睛散发出红色的光芒，大大地向前踏出一步。

7

这些话恐怕都是外交上用来牵制对方的辞令吧。
虽然不清楚这么做的理由，但他挑衅我们的目的一定是打算给我们一个坏印象，惹怒我们。
可是，他算错了一点——

「不是的，里维王子不熟悉你们的国家，并不知道红魔族的存在！并不是真的想要惹你……！」
「王子，好好看看对方！那是红魔族，连魔王都不敢小觑的麻烦人士。她们不懂幽默的，请不要再做愚蠢的发言了！」
「我，我知道了，不好意思！是我不好，请不要再咏唱魔法了！」

在家臣们的谏言下，王子露出害怕的神情对咏唱中的惠惠道歉了。
「这次就放过你们，没有下次了哦？我的名字是惠惠，是使用爆裂魔法，埋葬了众多魔王干部的人。最好别再惹毛我了」
「明白了惠惠阁下，我们会努力让这种事不再发生！」
周围的其中家臣道着歉，唯独王子的表情有些不满。
在我身边的达克尼斯哭丧着脸用双手按着太阳穴。
「虽然不是很懂，敢于道歉是件好事。说我们『不怎么样』的时候我也想给你来发神圣之拳尝尝的，不过我原谅你了」
好不容易要平息的时候，阿库娅说了句多余的话，王子对她投向了愤怒的目光。
「你个——区区一个司祭竟敢对我……」
「王，王子，她是个阿库西斯教徒，而且那蓝发和那个打扮，是相当狂热的信徒啊。阿库西斯教徒可是被称为比安乐少女还麻烦，比不死族怪物还难缠的！」
把目标转移在阿库娅身上的王子被家臣狠狠地警告，低声发出了害怕的声音。
「我说，你们别把阿库西斯教徒和安乐少女或者不死族归为一类为好！快道歉！为把我的孩子们当成怪物一事道歉！」
被怪物上访者般的阿库娅吓到的王子，害怕地看向我和达克尼斯。
然后他周围的家臣悄悄低声说道。
『喂，这么说那位金发骑士也不是吃素的？』
『王子，那边那位是达克提尼斯卿。是被称为王家之盾的一族，每代都有很多强大的骑士，与她为敌可不是上策』
他们两人的低语，因为没挡住嘴，我可用读唇术技能全部都挺大了。
然后，王子的目光也理所当然般投到我身上……
『也就是说，那位看上去不怎么样的男人也……』
『不，那位没看过也没听说过。应该是提行李的小工之类的吧』
看我揍扁你们。

——正当们我都在烦恼该怎么收拾这个场面的时候。
「到底在吵什么？」
虽然五官很普通，不过光看就知道是这个国家的大人物的那个男人，穿着精细而考究的服装。
散发着超过王子的威严的男人，从城堡里从容不迫地走了出来。
「宰相大人！不，这是……」
我从家臣之一的话语中了解到了这是个什么身份的人。
这是我昨天光顾的饭店里听说的，现在主宰着这个国家的宰相。
「初次见面。我是贝尔泽古第一公主爱丽丝。能见到您很荣幸」
「哎呀哎呀，公主真是可爱，让人完全想不到是传闻中的贝尔泽古一族。我是担任宰相的洛古克拉夫特，请多关照」
一下子就平息到刚才为止的骚动的宰相，恭敬地向我们行了一个礼，转过身迈开脚步。
所有人都重重吐了一口气，跟在他身后。
「那么，爱丽丝殿下请到这里来。我来准备为各位接风洗尘……」
就在这时。
走近到宰相背后的阿库娅有些随便地到处碰着他的背。
「怎，怎么了，这位司祭？我有什么令你不满意的地方么？」
宰相不禁问道，而那位阿库娅则是表示不解。
「奇怪，总觉得很在意这位大叔。可是身上既没恶魔的味道也没不死族的气息……我说大叔，你有认识的恶魔吗？还是在把野生的不死族当宠物养了？」
「非常抱歉洛古克拉夫特！她是以脑子奇怪而闻名的阿库西斯教徒！」
达克尼斯连忙拽着突然说出失敬的话的阿库娅低下了头。
听到这句话的阿库娅则是用力拍打着达克尼斯拽着自己的手。
「没事，既然是阿库西斯教徒就没办法了。啊不，我真的没放在心上……」
被阿库娅所碰到的宰相，露出了僵硬的表情。

8

「还，还请通融通融！」
之前和宰相畅谈着的爱丽丝，用能回荡在会场里的声音说道。
我们被请到城堡里，正如宰相说的那样接受了款待。
不过宴会以这样的大国而言显得太过简朴。
「没法通融啊。我国财政也十分困难。请看看这个宴会吧。就连款待我们重要的同盟国贝尔泽古公主，也非得这么节约不可。所以，就算是爱丽丝殿下殷切请求，我们也没法继续负担防卫费用了」
宰相只有表情显得非常抱歉，拒绝得倒很坚决。
除了我们几个，王子和宰相及其跟班们没有其他人了，小小的宴会会场里，人们各自吃着料理。
「可是，从我们在这个国家的见闻来看，我并不认为财政很困难啊」
我在爱丽丝附近转来转去竖着耳朵听着是怎么回事，似乎是这次的会面的重点所在了。
「不，这只是从外国看来会这么觉得而已。这个国家的人民生活都很困苦，并没有支援的余力了……」
「是，是吗……」
听到宰相的话，爱丽丝垂头丧气起来。
这个时候就正需要贵族达克尼斯的出场了，可遗憾至极，我瞅了瞅在会场里随心所欲地大吃大喝的两位逗比。
也就是轮到我出场了。
「失敬，打扰一下可以吗？」
「兄，兄长大人？」
我插入相谈正欢的两人之间，宰相露出了露骨的厌恶表情。
「我记得你是护卫吧。我现在正和爱丽丝殿下说着重要的话。有什么事可以等之后再说么？」
「不不，我是她的哥哥。所以作为监护人有话要说」
用『这人搞什么』的眼光看着我的宰相，听到兄长一词睁大了眼睛。
会场的各处传来了『兄长？那是贾斯提王子！？』之类的，臣下们的议论声。
「原来如此，刚才爱丽丝殿下的确是叫你兄长，难道您是……我听说应该是在最前线和魔王军战斗来着，是情报错了吗。而且黑发黑眼……难道是勇者的返祖现象？」
宰相似乎擅自搞错了我的真面目。
还说了黑发黑眼是返祖现象这种奇怪的话，不过现在反倒正合适。
「总之，不管是什么哪位来请求，都不能再提供支援了。抱歉，请放弃吧」
大概是在戒备我，宰相用强硬的语气说道。
原来如此，毕竟真不愧是宰相啊，我看来是没法做到什么了。
然而……
「这样啊。爱丽丝，那就去拜托里维王子吧。跟王子说要钱应该就没有什么关系了吧？」
「什么！？我已经说了国家没这个财力了，而且这个国家的政治是由我在管理，即便王子说什么也……」
宰相脸色变了，我一边搓着手一边贴近脸。
「我可听城里的人说过哦，王子在政治上有决定权的对吧？而且，城里的人都在夸奖宰相殿下呢，说经济很景气也是拜您所赐。哎呀哎呀，很景气是吗？怎么感觉这事有点蹊跷啊？」
听到我的话，宰相露出了十分不愉快的表情——
「我明白了。不过，请由你们去跟王子交涉吧。我并没有对王子说什么的权限」
他冷冷的丢下这么一句。
好，看来这势头不错，而且那个王子看起来挺笨的。
我和爱丽丝马上来到王子的身边，而宰相也难缠地跟了过来。
大概是为了不让王子被笼络，打算帮腔吧。
「里维王子，贵安。能借步说几句话吗？」
爱丽丝对和家臣们详谈正欢的王子笑道。
接着，他那刚才为止都还十分高兴的表情转喜为忧，
「现在不是时候。你想说什么，我没什么和野蛮的贝尔泽古公主可说的」
竟然对爱丽丝说这么恶毒的话……
好，掐死这熊孩子。
「喂小子，你对我妹妹说些什么呢。你知道什么是礼仪吗？瞧不起我们是吧？这是身为婚约者的态度吗」
「兄，兄长大人！」
「什么！？你竟然对我……兄长？」
爱丽丝拉着我的胳膊把我带到房间的角落。
「兄长大人，拜托你了，请别着急，我国非得拿到防御资金和出兵用的资金不可。不然也给不起冒险者们的报酬了。求你了，能忍耐一下吗，就当是为了我？」
「……你要这么说的话我就没法不听你的了」
我被她这楚楚可怜的目光打动了，收起满腔愤怒。
说到王子，我远远地看到他整合宰相低声说着什么。
大概是在说明我是谁吧。
当然，我不是真正的哥哥。
「好了，刚才真是抱歉。要是妹妹在自己眼前被看扁，都会生气的吧？你看扁我妹妹，我也对你做了不好的事，希望都能一笔勾销。脑子有病的红魔族和阿库西斯教徒差点就要冲上来大打出手了」
「噫！？不，不，嗯。我也说太过了，大家都一笔勾销好了吧」
似乎这个王子是相当害怕红魔族和阿库西斯教徒，他的反应太有趣了。
就顺势拜托他钱的事吧。
爱丽丝理解到了我的意图，点了点头，抬头看向王子。
「是这样的王子，有关防御资金的支援一事……」
「不行」
还没等爱丽丝把话说完，王子就断然拒绝了。
他脸上已经没有了刚才为止的胆怯，展现出身为一个王族的态度。
「我听洛古克拉夫特说了。我的回答从一开始就决定了。绝对不行」
这就是所谓的『万事休矣』吧。
「为什么呢？要是得不到支援我们国家打输了，成为魔王领地的话，接下来就是这个国家被盯上了哦？」
「这种事犯不着你们担心。我们已经有想法了。倒不如说，今后我国并没有和魔王军敌对的打算。所以，如果被请求支付防御费用以外的费用我们也很难办的」
……
「这……！这、这是怎么回事？那么，和我国的同盟要怎么办？」
「我们也有自己的难处。同盟可以继续下去，可是我们不想再刺激魔王军了。对了，还有这次就顺带取消掉和你的婚约吧。原本就是父母擅自决定的。我最开始就不想和野蛮的贝尔泽古的公主结婚。一听说贝尔泽古的女性比男的还厉害，谁还敢和你结婚啊」
一瞬间。
听到这个的爱丽丝，脸上一瞬间似乎露出了欣喜的神色，但眼泪马上就在眼里打转了。
她两手抓住王子的领口。
「取消婚约是无所谓。可是，完全拒绝支援就……」
「你就算摆出这样的表情也没用，如果你也算是王族的话……咕。等，你等下，我呼吸不了了……！住手，给我等一下……！」
随着领口被爱丽丝往上揪着王子的脸色渐渐变得铁青，周围的家臣连忙制止住她
「咳咳……！何，何等野蛮的女人啊！果然取消婚约是正确的，够了，话说完了的话就快点离开吧！」
难受得眼角挂泪的王子地对爱丽丝下了逐客令。
「……我明白了」
爱丽丝低下头，王子露出了高兴的神情。
「是吗。那么……」
「我明天还会来的」
爱丽丝打断掉王子准备说出口的话，斩钉截铁地宣告。
「……什么？」
爱丽丝挺起小小的胸部，对不知所措的王子说道。
「明天我还会前来拜访的。不，不只是明天。后天也是。然后接下来的日子也是。得到支援之前，我一直都会前来拜访」
看这直直地盯着自己的爱丽丝，王子愣了一下，开头说道——
「随，随便你啦！」
她像是重新鼓起了勇气一样说
「嗯，我还会来的！
说完，牵着我的手往回走。
对着我们的背影——
「喂，明天只能带一个护卫过来啊！别再把红魔族和阿库西斯教徒带来了！达斯提尼斯家的女孩也是！只许带你那个看起来很弱的兄长过来！」
王子像是做最低限度的反抗般扔出这么一句。




第四章 为武斗派公主献上赞美！

1

翌日早上。
我和爱丽丝在旅店前面给其他人送行。
「那么和真，我先走了。我感觉今天绝对能赢。因为在喝茶时茶梗竖起来了」
「阿库娅你不是一大早就冲完茶又把茶变回水，反反复复直到茶梗立起来为止吗？」
阿库娅要去赌场。
然后惠惠似乎有想单独调查的地方，打算独自行动。
「和真，爱丽丝大人就拜托你了。虽然很不甘心，不过既然对方不让我同行，我也没办法。我会调查这个城市，至少找到一些可以用于交涉的材料」
达克尼斯打算调查这个城市。
然后——
「那么我们也出发了。我们一定会把援助经费要到手的！」
我和爱丽丝按照昨天说的马上前往王城。
达克尼斯朝我打手势让我过来。
「和真，抱歉，都交给你了。本来这方面应该由我负责的……」
「别在意，我会想办法的。我说过的，不会让爱丽丝变得不幸」
听完我的回答，达克尼斯严肃地点了点头。
「那我出发了。我会赚一大笔钱，然后给和真买点土特产的！」
阿库娅说完后，我们纷纷前往目的地。

——到达王城后，我和爱丽丝立刻就被王子下绊了。
「说是比赛，是什么意思啊……」
我们被带到了训练场上。
迎接我们的王子得意地笑着对满面不解的爱丽丝说。
「没什么，我认为昨天谈判已经结束了。但是你们却要继续谈判。对我来说跟你们谈下去没有任何好处。不过……」
王子说到一半，朝着训练场上的骑士们扬起了手。
「我喜欢有趣的事情。你跟我在这里的部下们战斗，要是赢了，我就考虑同意你们的请求。你们要不要接受？」
「我接受！」
爱丽丝听了王子的提案，迫不及待地迅速回答。
而且还理所当然地拔出剑，笑嘻嘻地站在王子面前。
我姑且也是护卫，但是爱丽丝没有让我动手的打算。
周围的骑士们看来都没想到这位少女会答应比试，都呆了半晌……
「里维王子，请让我来！」
「不，由我来！我要好好修理这个不知天高地厚的小鬼」
「等一下，在下在这个骑士团位居末席。那么理应担任第一个对手……」
不知是不是觉得自己被外国人看扁了，骑士们争先恐后地想要证明自己。
王子为此表现得游刃有余。
「你们先等等……喂，由你出战没问题吗？不是那边的兄长大人上比较好？」
他戏弄般向爱丽丝提议。
「没问题。不劳烦兄长大人出手。我一个人就够了。各位，请随时开始！」
爱丽丝把拔出的剑随意地垂落在脚边，威风凛凛地宣告。
倒是骑士那边hold不住了。
『各位，请随时开始』也就是说——
「竟然不是一对一？就算是以武斗派著称的贝尔泽古一族的公主，也太小看我们了吧？」
恐怕是骑士们队长的男人杀气腾腾地走上前。
「我没有这个意思……不过，不管和几个人对战都可以，我随时准备好了」
是把这当成挑衅了吧，男人连开始的号令都不管就举起了剑——
「『Exterion』！」
爱丽丝轻松放出一道斩击，将举高到头上的剑砍断了。
「……啊？」
有人不由自主地发出了声音。
直到刚才还有在嘲笑或者发怒的骑士们都呆若木鸡，训练场的气氛都凝固了。
「爱丽丝，要是把他们一个个的剑都弄坏的话就没法训练了吧？看，那边有卷刃了的训练剑，用那种就行」
「啊！对，真是抱歉……对不起，把你的剑弄坏了」
爱丽丝带着歉意道歉后，剑被砍断的男人说，
「咦！？啊，呃，那个……不，不要紧，请不必在意……？」
他似乎还没理解到发生了什么事。

在众人惊恐的视线中，爱丽丝一路走到墙边，拿起一把搁在那里的训练剑。
「那么各位，请多多指教！」
她露出了灿烂的笑容。

「——那，那么，可以听听……我们的请求了嘛？」
「好的。请说吧」
训练场上横七竖八地躺着一动不动的骑士们。
变得格外老实的王子，坐在他们的中间。
爱丽丝大闹一场后依然滴汗未流，轻松地将训练用的剑插在地上，笑着对王子说。
「谢谢你肯听我们说！那么……」
「等一下，我答应听你们说，但没有说要出钱援助啊！别擅自推进话题！」
王子这辩解，就像是猜拳输了后才说要三盘两胜一样。
「喂，爱丽丝，趁现在骑士们都晕过去了，也就是没别人看见。这是个好机会，把他活埋了就回去吧」
「噫！？」
「不，不行啊，兄长大人，这样是拿不到钱的！」
爱丽丝的否定不是基于人道方面的理由，而是钱的方面。
看来我可爱的妹妹在不断成长啊。
「……一成」
王子像是呻吟般挤出一个词。
「咦？」
爱丽丝反问后，王子猛地抬起头说。
「一成！先给一成。嗯，嗯，确实至今一直维持着的防御经费一下子全停掉也是个问题。就继续给一成吧！」
「怎，怎么行！一成也太……」
听见爱丽丝悲伤的声音，王子总算露出自鸣得意的表情。
「作为乡下人，你已经让我很开心了。这只是相应的奖赏而已！想要更多的钱就好好满足我！」
「我明白了！那么请再来一队骑士团！」
「我不是这意思，谁说让你继续虐待我的部下了！我是说要逗我开心！」
眼见爱丽丝预想之外的反应，王子慌忙订正。
「逗你开心……那，那就，把我当成宝物的竹蜻蜓借你玩一天吧……」
「不要耍我！这是给小孩子玩的吧，我不是这个意思！」
王子喘着大气，瞪着爱丽丝说。
「明天！明天再到这里来。到时我会安排让你吓一跳的对手。要是你赢了的话，我就追加预算。你懂了吧！」
说完他就离开了训练场——

从王城的归途上——
爱丽丝低着头小声地开口。
「兄长大人，我只拿回了一成……」
她本来想趁这次的会面，讨回原本额度的援助，再进一步发动攻势增加经费。
但是反而被大幅度降低了援助经费，所以才会消沉吧。
虽然这也不是爱丽丝的错……
「你说啥呢，一天就拿到了一成。那么每天坚持过去威胁……拜托他二十天的话，就能变成原来的两倍了。从这个角度看，这不是很厉害的成果吗」
我随便扯了个理由给爱丽丝打气，她听完后，抬起头绽放出笑容。
「虽然我觉得没那么容易，不过我恢复斗志了。兄长大人，明天也请多多指教」
「交给我吧，不如说明天起我也会继续帮忙的」
就这样，
从这天开始，我和爱丽丝的谈判开始了——

2

「『Exterion』！」
「骗骗骗。骗人的吧！？」
一声悲鸣在训练场响起。
当然是王子的。
「哼，看来你错估了我妹妹的实力。区区的狮鹫，怎么可能是爱丽丝的对手」
「你，你刚才看见笼子里的狮鹫时，还不是吵着说卑鄙啊犯规啊之类的吗！」
狮鹫。
拥有与民居差不多大的个头，展翅飞翔时甚至连成年的牛马都能直接掳走，拥有狮子的躯体与大翅膀，还有鹫的头部的巨型怪物。
虽然比不上龙，但也是让众多冒险者畏惧的极其危险的对手。
「兄长大人，我办到了！」
「噢……噢。不愧是我的妹妹，干得好」
爱丽丝脸上布满笑意，一路小跑到我身边，我虽然有点吓到，还是称赞她的表现。
「那么，里维王子。那就按照约定……」
「我、我知道啦我知道啦！我会增加援助经费，所以快把剑收起来！别用剑尖对着我！」
被吓得快哭的王子说完后，爱丽丝放心地松了一口气。
不过王子的下一句话让她的笑容蒙上了阴霾。
「不过，只是增加而已。加上昨天的分，援助金额就恢复到之前的一成半吧。那么今天就到此为止……」
「这怎么行！至少请增加到两成！」
「噫，别用剑尖对着我……喂，太近了！剑尖都碰到脸了，你这是要威胁我！？」
情绪激动的爱丽丝不由握着剑凑了上去，这也难怪。
「没有威胁的意思，我只是想谈判……」
「那就先把剑收起来！」
哭丧着脸的王子，即使被剑尖逼到眼前也没有屈服，不知是不是出于王族的矜持。
还以为只是个臭小鬼，没想到还是有点志气的嘛。
不过，既然这个王子把我们当成乡巴佬。
那么——
「那要不要和我比试一下？」
就让他为自己的高傲付出代价。
「谁，谁会继续和你——」
「噢，别误会哦？连妹妹都打不赢的对手，要跟葬送了好几名魔王军干部的我进行战斗方面的比试，光派骑士和狮鹫那是远远不够的。说不定真要把龙带过来吧」
听见这话后王子咽了一口唾沫，而理解我的实力的爱丽丝，用『这人都在扯啥淡啊』的眼神看着我。
我会有点受伤的，请别这样看我。
「我说的比试是游戏方面的。你也是赌场大国的王子，应该也很喜欢赌博吧？」
昨天我们回到住处后，达克尼斯介绍了与这位王子相关的情报。
看来王子对游戏和赌博很着迷。
不如说，艾洛德是靠赌场立国的。
那么开国国王的子孙喜欢赌博也是理所当然的。
「跟我用游戏比试？要是你赢了就增加援助金额的意思吗？」
「就是如此。盘算赌博快赢的时候，不是有种加码的玩法吗？要不要和我来一发？」
反应果然够快，王子转眼就明白了我的意图。
根据达克尼斯收集的情报，王子很不服输。
她虽然在战斗方面不太能帮上忙，但却出乎意料地擅长这种不起眼的工作。
顺带一提，剩下两人一个在赌场输光了零花钱，另一个再次去了大葱鸭养殖场，用达克尼斯给她的零花钱，去享受狩猎大葱鸭残党的喜悦了。
就这次来说那两位也帮不上忙，先由她们去吧。
王子沉思了片刻，重重点了点头。
「好吧，如果我输了就把援助金额从一成半提高到两成。不过，你输的话要付出什么代价？」
糟糕，没考虑代价的问题。
既然是国家级别的要求，金额上肯定相当庞大。
能与之相称的东西……
「我明白了，就这样吧。要是你赢了，就给你我妹妹的捶肩券」
「我会加油的」
「你是傻子吗，那种东西有什么意义！钱，我说钱！给我钱或者与之等价的东西！」
就是没钱才来磨你的啊。
这时，爱丽丝有点畏缩地，从口袋里小心掏出某件东西。
「那如果输了的话，就把这个竹蜻蜓借你三天……」
「就说你掏这种玩具出来想干啥，我要这个有毛用！」
这个竹蜻蜓是我之前送给她的吧。
还像传家宝一样留着。
「算了，干脆这样，你们输了的话援助金直接归零，如何？不是降低，是归零。本来我就是被迫奉陪你们这种名为『谈判』的乞讨的。这种让步总得要吧。今后要是你们打算每天都来，不管你们的钱增长了多少，只要输了一次就归零。如何，还要比吗？」
王子像挑衅般咧嘴笑着。
原来如此，只要我们输一次，王子就能翻盘啊。
这一手并不坏。

——如果对手不是我和爱丽丝的话。
「好，就这样，那么比试内容由我来定」
没想到我会干脆接受，王子露出了惊讶的表情。
我在王子面前，从钱包掏出了一枚硬币。
然后先把双手藏在背后，再同时向王子伸出两个拳头。
「内容极其简单。就是猜猜刚才的一百厄里斯币藏在哪里」
「……也就是纯粹的赌运气吗？你是傻子吗？现在再取消也无效了哦？」
听见比试内容后，王子用可怜人的眼神看着我，爱丽丝突然开口说。
「对了，兄长大人拥有非比寻常的好运！原来如此，这样的话……！」
「……什么？」
王子听罢，脸颊上流下一道冷汗。
不过，事到如今他也没法说不比了，他盯着我的双拳片刻后……！
「这边……不，是这边！我决定选这边！」
王子指着我的右拳。
爱丽丝听见后，像祈祷一般双手合十。
而我露出一道邪笑后，王子惊讶得睁大了双眼。
「可惜！猜错了！」
「可恶啊啊啊啊啊————！」
我打开了王子所指的拳头，当然里面空空如也。
「兄长大人，成功了！这就是两成了！两成了！」
爱丽丝天真无邪地欢叫着，而王子依然游刃有余地轻轻一笑。
「别以为赢了一次就可以得意哦？我跟你们不一样，只要赢一次就够了。你们明天就好好努力吧！」

3

「<神圣雷光（Sacred·Lightningblare）>——！！」

一道白色的闪电刺下训练场正中。
闪电化为耀眼光芒的洪流，与暴风一起向四周轰开。
「「噫————！？」」
我和王子抱头蹲坐在训练场的角落里惨叫。
震耳欲聋的轰鸣停止后，地上堆着大量的石块。
这估计是勇者和最终BOSS对决时用的魔法吧。
「兄长大人，我办到了！」
造成这副惨状的本人满面笑容地跑过来。
今天爱丽丝的对手是成群的魔像。
王子判断一对一带什么大家伙过来也是白搭，就使出了数量优势的战术，然而……
「做得好，不愧是我的妹妹。如何？别再做这种浪费时间的事了，直接按照之前的额度来援助如何？」
「你刚才不是和我一起抱头惨叫嘛？这先不说，想要我提供援助经费就要一路赢下去。现在的预算是两成半。如何？今天也要跟我比试吗？」
面对王子挑衅的笑容，我默默掏出了厄里斯币。
「哼，有志气！我不知道你的运气有多牛，但我也是靠赌场起家的艾洛德王族。究竟你能赢到什么时候呢？」
听着王子的话，我默默弹起硬币。
然后迅速接住，并将双手藏在背后——

「——于是现在已经恢复到三成了。这样下去再过一周就能恢复原来的水平」
「……应该说不愧是你吗。你有没有办法为了这个世界运用你那强劲的运气啊」
今天我也赢了王子，在住处一边吃晚饭一边讲述至今的经过。
「和真先生和真先生，明天要不要跟我一起去？一起去赌场吧。明天一天我会尊称你为和真大人的」
「我才不要。话说，你昨天不是已经将零花钱全用光了嘛？今天究竟在干什么？」
对，她刚到这个城市时就早早将达克尼斯给的零花钱用光了。
但是阿库娅却自豪地朝我秀出了沉甸甸的钱包。
「今天我去冒险者工会了。你想想，来这里路上爱丽丝不是打败了很多怪物嘛？聪明如我，早就从爱丽丝打败的怪物尸体上收集了可以高价收购的部分」
「你只是将爱丽丝打败的怪物部位卖光了而已吧。喂，我不会说全部，至少拿出一半吧——好好交给爱丽丝」
我正要收缴她的钱包，阿库娅马上藏在肚子上缩成一团，发动防御姿态。
「那个，兄长大人。我并不是冒险者，是没法出售怪物素材的，我倒是不介意……」
「没关系爱丽丝，要是宠着她她就只会蹭鼻子上脸」
阿库娅判断这样下去会被收缴，立刻站起来进入战斗姿态。在我和她对峙时，吃完饭的惠惠擦着嘴说。
「明天我会看好阿库娅的。要是任由她行动搞不好会欠赌场钱」
也好，她的话应该不会像阿库娅那样沉迷赌博吧。
「我也没啥可以再调查了，明天开始干什么呢」
听见这句话后，阿库娅眼神一亮，马上凑近达克尼斯。
「呐，达克尼斯，不如明天你也一起来吧。我会作为赌场前辈好好指导你的」
「……该不是用光零花钱就想缠我要钱吧？」
看来就是要缠她了。
我丢下鼓起脸颊以示抗议的阿库娅。
「不管怎样。援助经费就交给我们吧。接下来就要凿王子一大笔了」
我和爱丽丝相视点头后，把看住阿库娅的任务塞给了有点不情不愿的达克尼斯。

——那之后。
「可惜，猜错了！」
「为啥啊啊啊啊啊！」
我和爱丽丝以谈判为名来往王城的一周里。
王子逐渐找不到和爱丽丝交手的对象，就把她排除在比试之外。赌上预算的战斗就纯粹是与我的比试了。
相对地一天变成了赌两次，只是猜硬币所在这种简单的赌博，虽然单纯，但确实引爆了王子不服输的心态。
「成功了呢，兄长大人，这样防御预算就恢复原来的水平了！之后就是为了与魔王军交战，原本打算来请求的发动攻势的援助预算……」
「等，等一下等一下！那方面的援助可不行。继续援助防御经费且不说，要是拿出向魔王军进攻的经费，会有各种问题的」
还以为按照至今为止的情况王子会接受进一步的比试的，但他却表现得意外地慎重。
「喂，你就这样输给我就满足了吗？作为赌场大国的王子，在赌博上输给被说成乡下人乡巴佬的国家的人，这样不会贻笑大方吗？」
我想方设法进行挑衅，但王子只是一笑置之。
「我怎么会接受这种显而易见的挑衅。至今会接受你们的比试，只不过是即使输了也跟现状没啥不同，赢了就有大义之名可以正式宣布取消援助而已。不过，我国不想刺激魔王军。所以并不会提供发动进攻的援助经费」
还以为他只是个单纯的笨蛋王子，结果比想象中厉害的
没办法，只好把真相爆出来了。
「真的可以吗？说不定下次就能赢了哦？」
「啰嗦。都输到现在了怎么可能突然赢一把，你当我是什么人。我可是赌场大国的王子……哦……？」
王子本来冷静的表情，变得目瞪口呆。
他盯着的是我刚打开的右手。
而刚才王子赌错的是左手。
「兄长大人，难道从第一场比试开始就两只手都没有握着硬币吗？」
虽然没有王子那么夸张，但是爱丽丝也挺惊讶的。
「对。聪明的爱丽丝还记得起初提出比试时，我说了什么吗？」
「说了什么？我想想……『内容极其简单。就是猜猜刚才的一百厄里斯币藏在哪里』对吧？……啊！」
「啊！」
王子紧随爱丽丝也反应过来了。
「对，我一开始就说这样说的。『猜猜藏在哪里』。而不是藏在哪一边。我只是在问硬币的位置而已。而关键的硬币就塞在屁股的口袋里！」
「哇！不愧是兄长大人！干这种阴险狡猾的勾当简直无人能出其右！」
眼看着爱丽丝放光的眼神，我不由得反问。
「你在夸我对吧？」
「是啊，在夸哦？」
爱丽丝发出银铃般的笑声。我内心正盘算着她肯定不是在夸我的时候。
「你，你你你这家伙！竟然对我使诈！你身为王族竟然不觉得卑鄙吗？」
「并不」
毕竟我不是王族嘛。
王子看我这反应，连语气都变得粗暴了。
「……所以才说你们这群乡巴佬！算了，身为赌场大国的王子却没有看透你的伎俩，我认栽。我不会要求你把钱退回来」
王子到头来还是没接受我的挑衅。
「再怎么挑衅我都没用。虽然援助防御的经费会继续提供，但不会增加。这是绝对不变的。……正确而言，提出要取消援助防御经费的是洛古克拉夫特，而我是因为不打算和乡下妹子结婚才顺便接受的。算了，虽然对没有胜利感到惋惜，不过我玩得挺开心的」
王子自顾自地总结完。
「那就永别了。祝愿你们能打倒魔王」
王子说了这种违心的话，催促我们离开。

「——就是这样，我打算让那个死小鬼吃点苦头」
「好，说得好，和真。区区只会赚钱的艾洛德，竟然看不起我们贝尔泽古，这还能忍！竟然如此嘲弄爱丽丝大人，看我不揍死那个小鬼！」
回到住处后，我没告诉窝在自己房间里消沉的爱丽丝，而悄悄找达克尼斯她们商量。
「我当然没有异议。嗯，攻城也好什么都好全交给我吧。红魔族是不会在自己的同伴，哪怕是小弟被嘲讽的时候坐视不管的」
「我不知道你们要干什么，但好歹也从爱丽丝那里拿到了怪物素材。只要不是可怕的事，我也可以协助你们」
其中两人涌现出前所未有的干劲，而剩下那人不知道她究竟有没有干劲。我继续说。
「那个死小鬼，我要让他为小看我而后悔……」
我把之前就在考虑的，万一要不到援助经费时的计划公布——

4

——到了早上，阳光从窗户洒入。
柔和的日光开始照亮微暗的房间的时候。
在这舒适的黎明中，我们的心情却在谷底。
「放我们出去啊！罪状呢！我们的罪状是啥！这是胡乱抓人！」
阿库娅从早上开始，就一边砰砰敲着牢笼门一边大喊。
对，我们进局子了。
还以为我的计划万无一失，没想到竟然失败了。
现在我们全部人都被解除武装，被警察关进了拘留所的牢房。
拘留所建筑物本身是石造的，就季节而言现在倒是比想象中暖和。
牢房就完全是石头搭的，嵌着铁格子的牢房里只有拘束住闹事的囚犯的锁链，还有简陋的厕所而已。
达克尼斯不知为何在牢里脸颊染红，一动不动地正坐着紧盯着锁链，这让我非常在意。
阿库娅的话使在牢房前写着文件的看守绷紧了脸。
「还，还说罪状……？你们居然还有脸说这个……你们深夜在城市附近发动噪音巨大的大魔法，还以为不会有人生气吗？」
惠惠双手握住了铁格子。
「我所住的城镇里，只会警告我说『城镇周围的地形会改变的，麻烦去远一点』而已。我在这城市附近也才第一次释放魔法，这个国家的人真是小肚鸡肠」

「笨蛋！真要说的话是你们国家的人都有毛病吧！城里的居民还以为战争开始了，吓得跳起来了！」
看守的话挺有道理。
「再过一会，检察官就来了。有什么理由跟她说去。不过嘛，深夜使用魔法将居民吵醒，也不算多严重的罪行。估计罚你们一笔钱就完了，别闹腾了乖乖呆着吧。」
听了看守的话我们没有再反驳，老实地在牢里等着。

——昨晚，趁着夜深人静之际，我们避开看门的耳目，偷偷溜出了城市外面。
起初是打算在王城里搞出点骚动就好了，我就拜托大家在市外做点引起骚动的事情。
这时，惠惠突然说既然有座小山丘，就可以来一发让王城都能听见的爆裂魔法，还说出了『自己很擅长这一手』之类的不明言论，于是就采用了。
趁着她们在市外发动魔法，我趁着混乱之际单身潜入王城。
入侵王子的卧室后，在床边留下匕首和书信。
书信上写着。
『愚蠢的人类啊，你们以为只要宣告中立我就会饶了你们？等那可恨的贝尔泽古灭亡之后，就轮到你们了！』
……就是这样。
我们创造出魔王军不会认同中立的气氛，让他们站到我们这边来。
彻底回到我们百试不爽的自导自演上来了。
这样他们大概就会产生危机感，然后协助我们……
剧本本来是这样写的——
天亮后，建筑物外传来人们外出的喧嚣时，那名女性出现了。
女性打扮整洁，五官清秀，洋溢着精明干练的气场，系着红色的马尾辫，目光锐利。
让我想起了阿克塞尔的塞娜检察官。
那人也有一种让人生畏的印象，她现在过得还好吧。
传闻说，她在解决某个事件后，以王都检察官的身份东山再起了。
女性把披着的外套挂在墙上后，沏了一壶红茶，瞥了牢内的我们一眼，然后默默把视线投向看守。
应该是问『就是这群人吗？』。
「由于有人深夜在市外使用爆裂魔法，我连忙赶到现场，结果发现他们被一群不死族追着到处跑。我认为没人会在这种时间专程跑到城市外面，为消灭不死族而使用爆裂魔法，所以把他们逮进来了。这份是报告书」
看守流利地回答后，指向放在桌子上的文件。
牢房外铺着地毯，上面除了桌子还有椅子和沙发。
让人没法跟警察收容犯罪者的设施联系起来。
检察官不知是不是注意到了我的视线，她喝了口红茶后，
「这里是靠赌场繁荣起来的艾洛德。一般不怎么会有凶恶的犯罪者。硬要说的话，这里更像是收容散尽家财连找住处的钱都没有了的人或者喝醉游客，不让他们冻死的保护设施……那么，就请你们挨个录口供吧」
这么说着，眼中闪出了冷光。
不知是不是有意而为，录口供就大大方方地在我们的牢房前进行。
似乎不会把我们带去其他窄小的房间，而是就坐在绒毯上的桌前听取我们的口供。
被录口供的人身后站着看守，以便在嫌犯有不轨举动的时候立刻控制。
现在似乎是要挨个听我们的口供，但为了不让嫌犯知道同伙被问到了什么，防止对口供，应该一个个进行审问才对啊。
我的疑问被检察官取出的眼熟的道具打消了。
「那么，就让我来好好问问你们吧……顺带一提。这是只要有人说谎就会响的魔道具……因此就算对好了口供也是没有用的，请如实回答」
检察官一边说着一边把小小的铃铛放到了桌上。
然后她交叉起十指，向眼前的人投来了锐利的目光。
「……嗯，再怎么说我也是护教骑士。以我信仰的厄里斯神之名起誓，我绝不会说谎」
……达克尼斯不知为何红着脸，眼中充满了期待的光芒。
检察官看见她的态度，小声说了句『不错』。
她看向文件，再次开口道。
「职业圣骑士，信仰是厄里斯教……那么，首先告诉我你的名字……」
「我保持沉默」
达克尼斯坚决地这么说道。
「……哈？」
检察官不禁抬起头，以疑惑的目光看着达克尼斯。
「我说我保持沉默。想要知道我的名字的话，拷问也好逼供也好随便来！但是，以达斯提尼斯家高贵的家名发誓，我是不会简单开口的！」
「达斯提尼斯小姐对吧……那个，我们是不会做拷问或是逼供那种事的。在现在这个能够靠魔法鉴别真伪的时代，不需要做那种落后于时代的事。你大可放心……达斯提尼斯家……那个有名的达斯提尼斯家？……怎么会……不过，铃没有响啊……？」
检察官疑惑地看着铃铛，嘴中嘟哝着什么。
……是不是我一个人说明情况会比较好啊。
想到接下来显而易见的发展，我开始心疼起检察官。
「那么达斯提尼斯小姐，你们为何会在那种地方施放魔法？」
「我保持沉默。想要让我开口的话就就用蛮力撬开吧」
达克尼斯顽固地拒绝配合。
这家伙到底是有多麻烦。
「……保持沉默的话，我就只有认为你是有什么见不得人的事了哦？虽然刚才说过不会使用过时的手段，但那一类的道具我还是有的……当然我没有使用的打算。你不用担心，量刑是不会太重的。不用逞强，照实说就好了。在我们判断嫌疑人在隐瞒什么重大事项的场合，是允许使用拷问手段的。最好不要太轻率……」
「正合我意！直接来最厉害的那种！」
检察官面对听了自己的话探出身子兴奋地喊出来的达克尼斯，检察官表情僵硬地向后仰去。
然后，她看向桌上的铃铛。
……当然，铃铛没有响。
看到铃铛没有响，检察官的表情变得更加僵硬。
「……那个，已经可以了……下一个！」
「——怎么会这样……被捕后遭到逼供和拷问的机会……我人生中可能再也不会有这样的机会了，竟然这么快就结束了……」
「你可不要因为自己的癖好给别人添太多麻烦啊」
一脸失落的达克尼斯回到了牢内，接下来换惠惠接受盘问。
显得有些疲劳的检察官看起来很令人同情。
惠惠坐到椅子上后，检查官调整好心情摆出一副吓人的表情，在桌上交叉起手指。
「……好了，你就是施放魔法的人对吧。是大魔法师么。那么首先请问一下你的名字」
「……我叫惠惠」
检察官保持着那副吓人的表情。
「……你说什么？」
「我叫惠惠」
听了惠惠的话，检察官不经意地看向铃铛。
……当然没有响。
惠惠看到了她的动作。
「喂，你对我的名字有什么看法的话不妨说来听听啊」
「不，没事！非常抱歉！」
检察官回过神来，慌忙地话题扭向正轨。
「那么，可以请你解释一下为什么要在深夜施放那么扰民的魔法么？」
「我有一日一爆裂的宿命。在阿克塞尔的时候，我每天都把这个当烟花放」
听到惠惠的这句话，检察官僵住了。
然后她又看向铃铛，但铃铛当然没有响。
虽然惠惠答非所问，但检察官似乎对一日一爆裂更加感兴趣。
「……没办法完成一日一爆裂的话你到底会怎么样？」
「我连想都不敢去想。弄个不小心可能会BOOM」
BOOM到底是怎样。
检察官似乎也是和我一样的感想，看着没有鸣响的铃铛小声嘀咕着。
话说铃铛到底为什么没有响啊。
难道真的会BOOM么？
「那么换个问题吧。在深夜施放爆裂魔法这种行为。你是怎样看待这种行为的？你不认为这是恶行么？」
「我不这么觉得。要问为什么的话，我前世毫无疑问是破坏神。因此破坏行为是正当的」
检察官从说着莫名其妙的话的惠惠身上移开视线，看向铃铛。
铃铛没有响。
……那个铃铛该不会是坏了吧？
「我说阿库娅，今天的你真是美到让我神往啊」
「哎呀哎呀，怎么啦，突然说这些？和真你是怎么啦？难道是因为这之前我们被搭讪了，其实有点嫉妒……」
叮铃。
阿库娅话音未落，桌子上的铃铛就突然响了起来。
「……请不要妨碍调查」
「抱歉，我是有点在意铃铛是不是坏了……偶哇！喂你住手，干嘛啊，我夸你你还掐我脖子啊！说到底，之前你为了确认铃铛坏没坏也对我做过同样的事吧！」
在我扒开勒住我脖子的阿库娅的时候，对铃铛没坏的事实感到稍微放心了的检察官放软了一点态度问惠惠。
「那么我再问一次。你为什么要在半夜施放爆裂魔法？」
「因为那就是我的人生」
听了她这句话检察官再次僵住了。
虽然她依旧看向了铃铛……
「…………呃，那下一个……」
但铃铛一声都没有响，检察官看着不响的铃铛身心俱疲般地说道。
   
「——我叫阿库娅。你可以当我是那三个人的领导者，或者说是监护人吧」
听到阿库娅的话，身处牢房中的我们三人愣愣地看向阿库娅。
准确地说，是看向了放在阿库娅面前的探知谎言的铃铛。
「阿库娅小姐……是么。和水之女神的名字一样呢」
检察官这么说着，但不知为何铃铛没有响。
……咦。
「我说，为什么那个魔道具没有响啊？」
「如果本人对此深信不疑那就不是谎言。惠惠说那些奇怪的话的时候铃铛不也没有响么」
「喂，你不妨说说『奇怪的话』是指什么啊」
按照达克尼斯的解释，那个蠢货是对自己身为我们的监护人这一点深信不疑么？
那我还真想抽她一耳光。
「那么请问你们为什么会在那种时间出现在那种地方？」
「那是因为我同伴中那个叫和真的男人常年欲求不满，我怕他大半夜夜袭良家妇女所以把他拖出城了」
那个杀千刀的，是报复我刚为了让铃铛响起来说的谎么。
话说刚才她还说自己是我们的领导和监护人……真的像达克尼斯说的那样，是她自己深信不疑而已么？恐怕只是因为那家伙脑子一直都很不正常吧……
检察官忍不住看向铃铛。不知为何这次铃铛也没有响。
检察官见状对我投来了带着些蔑视的目光。
……不，不是的。
喂，这个铃铛是真的坏了吧？
「呃，那么……你们为什么要在深夜施放爆裂魔法……？」
「为了从逼近而来的怪物群中守护城市。没错，我在深夜中，和那三人一起暗地里守护着这个城市！」
虽然阿库娅撒了个弥天大谎，但铃铛果然还是没有响。
检察官见状完全没有了起誓。
「……看来……的确是没有说谎的样子。怎么会这样……居然，是在保护这座城市……？」
检察官瞬间露出一副抱歉的表情，对阿库娅投以诚挚的目光。
她摆正姿势，面对阿库娅说。
「容我代表这个城市向你道谢。阿库娅小姐对吧。职业是大司祭对么」
听了检察官的话，阿库娅突然站了起来。
然后……！
「呵呵，大祭司并不是我的真实身份！不瞒你说，我就是如假包换的水之女神！没错。我就是女神阿库娅本尊！」
听到这句话，不止是我们和检察官，连看守都看向了铃铛。
……没有响。
检察官见状叹了口气说道。
「什么啊，是故障么……」
「为什么啊！」
扑腾起来的阿库娅被看守押回了牢里。
听完三人口供的检察官命令看守把那个叮叮响的魔道具拿回去后，疲倦地揉了揉眼睛。
……心疼三秒。
我一面同情着那样的检察官，一面小声对回来的快呀问道。
「喂，为什么那个铃铛没响啊？是有什么方便的魔法么？」
听了我的话——
「那个铃铛会感知人说谎时散发出的邪恶气息。我可是女神啊？就算稍微撒点谎也不可能产生邪恶气息的好吧？就算有，也会立刻被我闪耀的神圣光辉盖过。要是想让那个感知到的话，必须得撒出最最对不起自己良心的大慌才行」
阿库娅一脸平淡地说着。
这家伙倒是偶尔会发挥女神的能力啊。
暂且不论那是好是坏。
「……咦？也就是说只要你不撒非常违心的大谎就不会有反应么？你以前在大宅夸我的时候响了的吧。那也就是说……」
「那么，最后一位……请过来」
我想起那时候的状况，正打算诘问阿库娅，但还没问出来就被带到了声音中充满了疲惫的可怜检察官面前。

「——恕在下失礼！在下有眼无珠，没想到您是达斯提尼斯家和希佛尼亚家的有渊源的人！」
检察官对我的态度完全软化了。
我脖子上挂着达克尼斯和库雷娅交给我的坠饰。
我展示出那两个坠饰，检察官大姐姐就开始点头哈腰连连道歉了。
「没事没事，毕竟我们在半夜施放了爆裂魔法也是铁证如山的事实。但是……你懂的吧？我们会做那种事也是有一些不可描述的理由。你想想看，我们国家和你们国家是同盟国同时也是友好国家对吧？这次我们是微服而来，还是希望事情不要闹大……」
「是的，我明白！我明白的！这一个不好就会变成外交问题，我很清楚！我是不会刨根问底的！」
不愧是贵族的权力。
我可真是得到了方便的道具，没想到竟然能让检察官都闭上嘴。
「那么，我们可以回去了么？」
听了我的话检察官露出松了口气的笑容。
检察官特意把我们送到了看守所门口。
这时。
「那个，刚才您说是故障了的这个魔道具没有任何故障的迹象啊？姑且是让人换了一个……喂，这个是要换回去的，拿去放到仓库里」
刚才那个看守对检察官耳语了一番后叫来了别的看守。
检察官听了他的话，有些不解地歪起了头。
但是，也不能就说阿库娅是女神……
正在我思考那种事的时候，检察官瞥向了我。
「……姑且还是想问一句。关于刚才那位蓝发女性说的话，您真的是欲求不满到没有她们的看管就回去夜袭良家妇女的人么……」
「那是骗你的！那些全都是骗你的！」
就算听了我的话，检察官也还是和我稍微拉开了点距离。
「是，是么。反正不管怎么样我都不会对您说三道四……」
听到和我稍微拉开了一段距离的检察官这么说，达克尼斯拍了拍我的肩。
「那，那个……我们是相信你的。我们都相信你就算和毫无防备的我们在一起也不会对我们做什么。这样不就好了么」
叮铃。
达克尼斯说完，从建筑物内部传来了什么东西的响声。
检察官听到那个声音，向后退了一步。
「没有人认为和真是会做那种事的人。也从没有过在和真守夜的时候稍微提高了点警戒睡得很浅这种事」
叮铃。
……检察官又无言地退后了一步。
然后，某个看不懂气氛的家伙握起了拳……！
不，这家伙没问题的，她都说了只要不是太过分的谎言都不会产生邪恶的气息……
「我是相信你的！和真一点都不好色，也没有夜袭过达克尼斯，我相信和真是个心灵非常温柔而又正直的人！我刚才说的话全都是假的！」
叮铃，叮铃，叮铃，叮铃——
「叮叮叮叮个毛啊！你们这些该死的家伙原来是这样看待我的么！但我稍微也有些自觉也有反省所以不要再说了真的很对不起！」

5

我们回到旅馆，见到了两眼含泪等着我们的爱丽丝。
「兄长大人，还好你没事！我在听说各位被抓了的时候，还想着只有做好引发战争的觉悟去劫狱了……」
「等等，冷静点。没事的，我们没遭遇什么虐待」
过了一小会，嘴里说着些不太平的话的武斗派公主大人才总算冷静了下来。
「那么，兄长大人你们到底是出了什么事被抓的啊？虽然旅馆的工作人员告诉了我兄长大人你们被抓的事，但并没有告诉我详情……」
虽然这事情是我们背地里擅自搞出来的，但就算我不说，头脑和直觉都很好的爱丽丝也很快就会想到吧。
我说明了事情经过后，爱丽丝便埋着头不动了。
达克尼斯见状像是乞求原谅一样慌忙伸出了手。
「爱，爱丽丝殿下……？那个，请原谅我和和真一起擅自做出了那样的行动。但是，这一切都是出于好意……」
「……脸见人……」
爱丽丝没有回答达克尼斯，而是自言自语起来。
「……爱丽丝殿下？」
达克尼斯再次问道。
「……没脸见人」
爱丽丝这次说得我们都听得见了。
达克尼斯闻言，立刻跪在了爱丽丝身前低下了头，平日那种愚蠢的言行丝毫不见踪影。
「万分抱歉，爱丽丝殿下，本次失态全因我考虑不周。请……」
这时，爱丽丝伸出手打断了达克尼斯的话。
「我是说自己没脸见人了。在交涉的时候几乎什么都没有做到，大半都是交给兄长大人……要求追加支援被拒绝后就一个人窝在房间里消沉。明明我还什么都没去做」
不，爱丽丝已经做得很不错了。
倒不如说，要是爱丽丝没有强到那种地步的话，根本没办法把王子拖入赌局中。
不知道我心情的爱丽丝摇了摇头继续说——
「在我顾自消沉的时候，拉拉蒂娜和兄长大人却在为我淘神费力。本来这些都是我该做的」
不，一国的公主大人怎么能做那种事呢
不敢对爱丽丝说出那么不解风情的话。
爱丽丝拿起立在墙边的剑，对依旧跪在地上的达克尼斯说道。
「达斯提尼斯·福特·拉拉蒂娜。接下来我要前往王城。和我一起来」
「爱，爱丽丝殿下？」
突然被叫到全名的达克尼斯惊讶地抬起了头。
达克尼斯看到爱丽丝的表情后脸上泛起红潮，像是真正的骑士一样深深低下了头。
「我要向里维王子要求追加支援资金。没错……」
那不是第一次和我见面时的爱丽丝。
并且，也不是我熟知的那个喜怒于形，对一切都充满好奇的爱丽丝。
「以勇者后裔贝尔泽古一族之名。不管用怎样的手段，我都会将这难为之事完成！」
「不愧是爱丽丝殿下！无论发生什么，我拉拉蒂娜都会保护您！」
我眼前的，是如假包换的勇者后裔。
大战来临之际，武斗派公主蓝眼中散发着灿灿斗志之光。

——通往王城的大路。
路上行人看到挺胸抬头走着的爱丽丝都自然地让出了道路。
「喂和真，今天的爱丽丝殿下是不是非常棒！啊啊，能看到自己侍奉的君主这么昂扬凛然的样子……！作为守护国家的贵族，真是没有比这更开心的事了！」
说出像对爱丽丝爱不释手的白西装女库雷娅一样的话的达克尼斯走在爱丽丝身后，喘着与以往不同类型的粗气说道。
「虽然今天的爱丽丝的确是很帅气，但你的废柴气息就完全把帅气券抵消掉了啊。你要还算是个随从就给我正经一点」
达克尼斯被我吐槽不甘地咬住了嘴唇，但她大概是自己也有自觉，收住了自己松缓的表情。
我对那样的达克尼斯问道。
「话说爱丽丝是有什么打算么？她说无论用什么手段都要干，难道是要那啥——打算这样冲进去袭击藏宝库么？」
「别说蠢话了你这个无礼之徒！爱丽丝殿下怎么可能做那种事！……要说不择手段的话，倒是能想到几个。其实在贝尔泽古刚建国不久很缺钱的时候，这种事是经常做的……」
有那样的方法倒是早说啊。
正当我打算这么说时）
「请问有什么事么爱丽丝公主？王子吩咐我们今后不得让爱丽丝公主和其关系者进入王城，所以还请」

「<Exterion>！」

爱丽丝刚到达王城前，便无视了打算阻止自己的卫兵，不容分说地斩向了关闭的城门。
就这一下，坚固的城门应声崩溃了。
「爱丽丝公主！？您，您要干什么……！」
爱丽丝继续无视表现出困惑的卫兵，大步向前走去。
知道自己一个人挡不下来的卫兵从胸口取出了哨子。
「咻！」
刺耳的响声响彻了城内。

——通往谒见之间的道路被倒在地上的骑士和卫兵们埋没了。
在那些被剑腹击打东倒西歪的兵士们的呻吟声中。
「你你你，你们做这种事，应，应该知道会有什么后果的吧！？」
快要哭出来的王子面对手持利剑的爱丽丝虚张声势。
我悄悄把嘴凑到身边的达克尼斯耳边。
「我之前在来这个国家的时候也说了，其实是不是根本不需要我们啊？」
「啰，啰嗦，闭嘴！现在正是精彩的地方！」
不知她自己是不是也有这种感觉，她这么回嘴的时候脸有些红。
紧跟在我们身后的阿库娅也对爱丽丝的暴走感到目瞪口呆。
「我说和真，我开始有点担心泽尔帝，我想回去了。那孩子现在肯定因为见不到我而在哭泣吧」
「那家伙多半走个三步就把你忘了所以犯不着现在才来担心」
我紧紧揪住想要临阵脱逃的阿库娅的羽衣把她拉住。
王子似乎更加愤怒了。
「喂，你们听我说话了么乡巴佬！你们干出这种事，就等着我们国家和你们国家开战吧！支援你们国家的其他国家也不会坐视不理的！这可是重大的外交问题……！」
「里维王子」
至今为止一直很吵闹的王子因为爱丽丝的一句话而静得像风平浪静的水面一样。
王子身后的宰相表情僵硬地一点点往后退。
「我只是来和你会谈的。我为我的粗暴举动道歉，不过正如王子经常说的，我国是个野蛮的国度。这是不懂礼数的乡下人做的事，所以还请您海涵」
「什……那种愚蠢的说辞……！」
正在因为爱丽丝的话而怒上心头差点失去自我的瞬间。

「要是这种说辞你听不进去」

从我身后传来了另一个平静的声音。
眼中放着红光举起魔杖的惠惠大大迈出了一步。
「就由我的爆裂魔法和爱丽丝的剑来毁灭这个国家——」
「你你你，你说什么！？」
「惠惠小姐，请不要插嘴说那种多余的话！我没有那个意思！」
被中途打断脸上泛起些微红的爱丽丝把冲出来想抢风头的惠惠按了回去。
「那你到底是要提什么要求？想必还是追加支援资金的事吧，但你就算威胁我也……！」
不知是不是因为王族的尊严，王子就算被逼上绝路也没有退让。
「这是在以前贝尔泽古刚建国资金匮乏的时期，王族常做的事……」
爱丽丝把出鞘的剑插在了谒见之间的地上。
「请告诉我给这个国家带来最大危害的，最强大的怪物是什么」
她面对被直勾勾地看着，表现出疑惑的王子。

「我贝尔泽古·斯黛莉休·索德·爱丽丝（Berserk·Stylish·Sword·Alice）必会将其讨伐」

微笑着这么说道。




第五章 给邪恶的阴谋划上休止符！
1

龙。
不仅是这个世界，就连在没有龙的地球都无人不知无人不晓的，最具盛名的怪物。
最强，最大，最可怕的象征。
打倒这最强的怪物的人会被称为英雄，报酬也随便挑。
我们现在——
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「你呀呀呀的烦不烦啊！这次的对手太强，所以像你这样的废物也要拿来用了！」
正在讨伐龙的途中。

——将时间回溯到爱丽丝帅气地宣称要讨伐龙的时候。
「要将给这个国家造成最大危害的怪物讨伐掉？那可是最强最大的怪物了！别开玩笑了，我知道你很强，但那是不可能的！」
爱丽丝对吐着唾沫星子大喊的王子不解地歪歪脑袋。
「没成功就没成功呗？我只是自作主张要去讨伐怪物而已，就算死了也不会有任何问题。我会在去讨伐之前写好留言的」
「我不是说这个！虽然很烦你，但你姑且还是跟我说过几句话，要是你死了，我多少会觉得不舒服！所以你别去自杀啊！」
王子面红耳赤地喊着。
这家伙虽然是笨蛋，但似乎本质不那么坏。
「哼，到底有什么好害怕的。确实，要让爱丽丝一个人去面对那么强大的怪物是有些强人所难，但她身边还有我，阿克塞尔第一的大魔法师。来吧，爱丽丝，让我们去收拾掉危害这个国家的所谓怪物吧！」
「你这……！你只是因为不知道那家伙多可怕才这样说的吧！听好了，给国家造成了莫大的危害，还偏偏住在金矿山里威胁着周边的怪物，其实是——」
「等等」
正想回答惠惠的话的王子被宰相插了句嘴。
「里维殿下，随他们去不就好了？毕竟是他们主动要这样的。并且，要是真把矿山里的那个怪物消灭掉，我们也有钱赚。我们当然要阻止杂鱼冒险者或是骑士去贸然刺激它，但爱丽丝殿下是继承了勇者血统的贝尔泽古一族。恐怕不会轻易败下阵来」
宰相看着这边露出了坏笑。到底有什么好笑的。
听罢，王子很不愉快地说了一句。
「……随你们吧！」
把脸转了过去——

「——要讨伐龙是不是太傻了点啊！？喂，笨蛋么！？大家都是笨蛋么！？」
「你别抵抗了，只有这个方法了。而且，我们也差不多该得一个屠龙者的称号了吧？毕竟至今为止都是和魔王军干部以及邪神等周旋的，比起他们龙根本不算什么吧？」
对以赌场为产业的国家来说，或许没什么必要冒着风险去解放被龙占领的金矿。
但是，那是我们得到资金援助的关键，是应该挑战的对手。
「再说，你不是养了一头龙么？事到如今别怕这怕那的，难道泽尔帝长大以后你就要抛弃它么？」
「别把我家聪明的泽尔帝和这种丑陋的蜥蜴相提并论。那孩子很聪明，不会攻击人的。你想想，野生的龙，不就是种智障的蜥蜴么？」
真为龙感到悲哀，居然被这家伙吐槽是智障。
我记得龙族里也有智商很高的吧？
「阿库娅大人，我会保护大家的，所以请你放心帮助我们吧。毕竟对手是龙，没有你的支援魔法或许会很困难——」
爱丽丝恳求道。
阿库娅没有再闹别扭，看来是无法抵抗小孩子的请求——
「……真拿你们没办法。我帮你们就是了，如果公主长大后成为女王的话，一定要让阿库西斯教成为国教哦」
「谁会容许这种混沌的事情发生啊！不把阿库西斯教团剿灭就算给你面子了！」
我和阿库娅在吵吵嚷嚷地时候，爱丽丝突然嘻嘻笑起来。
然后她发现我们的目光都集中到她身上，她就慌忙地甩手——
「啊，请不要误会！我，一直都很憧憬这种像冒险一样的事，现在我们就像是一个冒险小队一样，所以觉得很高兴……」
爱丽丝害羞地低下头。说起来这孩子和我互换身体时也很高兴自己『成为冒险者』。
惠惠对爱丽丝摆出威严的态度。
「虽然是冒险，但这不是闹着玩的哦？你毕竟是被人捧在手里的公主，别太大意了……好吧，这次就有我由人亲自教小弟一些冒险的经验」
「好，请多指教！」
惠惠开始了介绍。两人友好的关系让达克尼斯也不禁露出了微笑。
「……哼，爱丽丝，看这个。树枝折断了对吧？这很可能是某个怪物路过这里造成的」
「不，我的敌感知技能没有任何反应，应该不是的」
在我说出事实真相后，惠惠往这边瞪了一眼。
「爱丽丝，你知道在长时间的冒险中最重要的东西是什么么？对，那就是水。要是遇到什么险情，最需要避免的事态就是『没有水』。所以，必须尽可能地节约自己带着的水……」
「水就交给我们吧。和真和我都会用水魔法，你想喝多少喝多少！」
阿库娅打断了提醒爱丽丝要注意节约水的惠惠，迅速咏唱了水之召唤弄出水来。
给爱丽丝的水杯灌满水后，阿库娅满足地走了。
惠惠一副有话想说的表情跟在她后面，然后，看到了一棵很大的树。
「爱丽丝，你看！这树上的伤痕！我见过这种伤痕，看来这附近有杀人蜂的巢穴，我们要尽可能地小声地……」
「啊，各位来碰我吧。还是发动潜伏技能前进，这样就不用担心被怪物发现了」
「…………」
惠惠嘴角抽动着朝我投以意义复杂的视线后，老实地摸到我身上。

——走了几小时。

「好，毕竟大敌当前，我们先休息一下吧。爱丽丝，我要告诉你在野外休息时的注意事项。首先，不要在有凶爆怪物的栖息地点火，这样会引起怪物的注意……」
「和真和真，快给我点火，我想喝好喝的红茶」
「你居然连红茶都带来了？真拿你没办法，你也要给我喝一杯哦，<点火（Tinder）>」
我用火点燃了阿库娅拿过来的枯树枝和树叶。
「呜哇啊啊啊啊！」
「啊啊啊啊啊啊！喂惠惠你干什么啊，火都被你扑灭了！」
突然挥舞着魔杖把火消灭的惠惠大吼道。
「什么干什么啊！在这种地方生火会引来怪物的不是么！从刚开始讲课到现在你们俩就一直在旁边……」
就在这时。
「敌感知技能发动了，喂，有什么东西过来了！」
一种令人感到不舒服的声音。
看到被吓得一齐飞上天空的鸟儿，才知道那是个不得了的家伙。
篝火被惠惠消灭了的阿库娅喊道。
「都怪惠惠大声嚷嚷！」
「怪我！？对啊，这状况不管怎么看都是我造成的没错！我道歉！但我总觉得好气啊！」
明明还没走到矿山呢。这该说是运气好还是倒霉呢。
那个压垮树林发出巨大轰鸣声的巨大身躯确实配得上『怪物之王』的称号。
我也没去想这么多，大吼了一声。
「突击啊啊啊啊——！」
金色的龙出现了。

2

龙，有着喜欢闪光的物品并有将其收藏起来的习性的巨大生物。如果打倒它就能名利双收。
之所以占领了金矿山是因为被闪闪发光的金子吸引了吧。
龙的杂食是出了名的。恐怕是吃了金矿才会有这样的肤色。
「和真！我们发财了！这是黄金龙，在众多龙种之中收购价格最高的龙！吃了它的肉能连长很多级，血能做稀有的魔药，也是技能升级药的素材。恐怕坚硬的角和鳞都能制作成最高价的宝具，这毫无疑问是座宝山啊！」
一群人被突然出现的龙吓得不知所措，只有达克尼斯一个人兴奋不已地扛着大剑冲了出去。
「爱丽丝殿下！龙就由我来勾引，请在安全的位置进行攻击！毕竟我不是很擅长攻击……！」
达克尼斯喊完这句话，就发动了用来拉仇恨的技能，她现在的帅气表现让人想象不到她平时有多废。
这家伙，要是平常也这样就好了。
「好，惠惠，开始咏唱爆裂魔法。我是很不想让你使用会将贵重的龙炸得粉碎的爆裂魔法，但你要是看爱丽丝有困难就毫不犹豫地放！阿库娅给爱丽丝和达克尼斯施支援魔法！我在远处用弓箭之类的东西攻击」
「我我我我我知道了……！没没没事的，不不不不不就是龙而已，在我的爆裂魔法面前，它它它它不过是只小蜥蜴……！」
「喂你这偷懒的家里蹲，别在后面用弓箭给龙挠痒痒了，稍微派点用场好不好！」
双眼充血地冲向达克尼斯的黄金龙，用与巨大身躯毫不相称的超快速度缩短了距离。
危急关头容易掉链子的惠惠正吓得不知所措。阿库娅虽然嘴上不断抱怨，但还是给我施了提高防御力的支援。
我当然也想派上用场，但是对龙我是一点办法都没有的。
我的攻击无法穿透龙坚硬的鳞片，倒不如说稍微接近一点就被拍死了。
「来吧，黄金龙！就让你见识见识被称为持盾一族的达斯提尼斯家的实力！」
接受了支援魔法的加护，身体散发出微弱光芒的达克尼斯一动不动地等着龙巨大的身躯冲来。
我看着这仿佛童话故事中出现的经典场景似的一幕，突然发现得到了阿库娅提升攻击力的支援的爱丽丝异常安静。
她架着圣剑，闭着眼，一动不动。
突然，我看到她周围开始噼里啪啦地闪着电光，并根据以前看过的众多动画和漫画得出一个结论。
这家伙不得了。
爱丽丝打算使用的技能，恐怕是最强最不得了的那种。
我知道这种玩意儿。
这是在使出浑身解数的最终决战等场景中，类似最后一击的东西。
「嘎嘎啊啊啊啊啊啊，噜噜噜噜呜呜呜呜！」
不知道是不是对毫不动摇的达克尼斯感到害怕，黄金龙发出威吓的吼声但并不攻击。
确实该说这龙很聪明吧，但这一招其实下错了。
一直集中精力搓大招的爱丽丝睁开了紧闭的双眼。
在周围飘散着的能量的碎片不断朝高举的剑上汇集，剑变得越来越耀眼。
我能看到的，只有黄金龙见到爱丽丝后对她感到惊讶而胆怯的一幕——
「<神圣爆发（Sacred·Explode）>！」

随着爱丽丝灌注全力的喊声，金矿山被包裹在了耀眼的光芒中——！

——艾洛德全城沸腾了。
「龙被打倒了！金矿山的黄金龙被贝尔泽鲁库的公主打倒了！」
回到艾洛德的我们来到冒险者工会，报告了打倒了龙一事。
龙是魔力的结晶。
不仅是龙角龙鳞和龙牙，就连每一滴血都全都是高级的素材。
我们只是到工会报告请职员回收龙的尸体就引起了这样的轰动。
龙的尸体大概相当值钱。
但我们想要的资金数额庞大，这种个人赏金根本杯水车薪。
我们走在四处都在歌颂屠龙英雄一片欢声的街道上，前往了王城。
「我已经听说了！没想到你们竟然能打倒黄金龙……！」
曾一度想将爱丽丝拒之门外的门卫看到我们便两眼放光地敬了个礼。
虽说这变脸变得是比翻书还快，但我并不讨厌这样。
「那个，可以稍微向我透露一下，到底是经历了怎样的战斗么……」
我洋洋得意地对有些畏缩地问起来的卫兵说。
「一击解决」
虽然是爱丽丝解决的就是了。
「一击！？一，一击……！」
我们走过目瞪口呆的卫兵面前，前往了谒见之间。

——黄金龙被爱丽丝的必杀技漂亮地一刀两断了。
周围被光包裹，然后回过神来的时候黄金龙就已经死了，所以并不知道那是怎样的技能。
不过……
「爱丽丝，可不要以为那样就赢过我了！我的爆裂魔法也是毫无疑问能够打倒那条龙的！只是因为不能把珍贵的龙轰杀至渣，所以才特意，特——意——把功劳让给了你！」
不仅被抢走了风头，还见识到了强大力量的惠惠从刚才开始就很啰嗦。
「我知道啦，我知道啦惠惠小姐。所以就放过我吧」
「不，不放！什么神圣爆裂啊，那种擅自取了爆裂魔法的上位版一样的名字的技能，今后我可不会再让你用了！」
惠惠似乎对她的必杀技名字很不爽
「不，名字是神圣爆发，和爆裂魔法没有关系……」
「明明是个像山寨版爆裂魔法一样的名字，怎么能说是没有关系！我倒是认为是因为威力很强才被取了类似爆裂魔法的名字！」
「惠惠小姐，你很烦啊！请不要把我们家族代代相传的必杀剑技说成是山寨！说到底那是取自剑名的必杀技……！」
我们放任那两人吵吵着，进入了谒见之间。然后见到了和至今为止态度大不一样的王子——

「真的干掉了么？」
听了我们和龙战斗的经过的王子兴奋得满脸通红，激动地这么问道。
「这是作为证据的黄金龙角。请看」
爱丽丝亮出的背在背上的黄金龙角。谒见之间的所有人都动摇了。
当初看不起我们，把我们当成乡巴佬的那群人不知是不是吃了那条龙很多苦头，还是因为屠龙者的名声确实大到了那种程度，现在他们对爱丽丝投去的都是好意的视线。
怎么样，很厉害吧。
这孩子可是我妹妹。
「闪着金光的角……这毫无疑问是盘踞在金矿山的黄金龙的角……」
听到王子呆然的自言自语，整个谒见之间的动摇更加剧了。
正在这时。
「请稍等」
给包裹在兴奋之中的气氛泼了冷水的，是冷眼看着我们的宰相。
喂，该不会是在这种情况下还要来给我们发难吧。
「真不愧是继承了勇者之血的公主。也难怪代代都让魔王军闻风丧胆……喂！」
听到宰相的信号，一个卫兵拿来了一个大大的皮袋。
……咦，这应该不会是说好的追加支援金吧？
由于我们已经数次打倒了魔王军干部，所以已经基本可以看袋子的大小看出里面的内容有多少。
这的确足以当成打倒高额怪物的报酬，但距一国的支援资金应该还是相去甚远。
「……这是？」
爱丽丝似乎也和我有相同的感想，她一面拘谨地收下那个一面露出了疑惑的表情。
「是本次打倒了龙的讨伐委托的报酬。比起委托冒险者时支付的报酬要多很多。收下无妨」
「怎，怎么能这样！」
宰相刚一说完，在场所有人都骚动了起来。
虽然这里是客场，但骚动的内容却不知为何好像都是在同情我们。
正在这时。
「等，等一下洛古克拉夫特！我觉得那样实在还是太过了……不，不，我明白的。我知道如果给了她们支援资金的话事情会变得很糟糕。虽然理解这一点，但只给屠龙英雄这么一点报酬也……」
我本以为王子很讨厌爱丽丝，但这时开口的竟然是他。
他从刚才开始就用看英雄的目光看着自己本来很讨厌的爱丽丝。
王子也是男孩子。
屠龙者大概也是他憧憬崇拜的对象吧。
但是。
「王子，我想我已经向您说明很多次了。本来停止支援防御费用才是最好的，无法停止支付防御费用也就罢了，进攻的援助资金是万万不可的，和是为国家着想……爱丽丝殿下，我知道你们的情况。但是，我们也是有苦衷的。还请多加理解」
听了宰相的话王子低下了头。
……苦衷？
本来还以为只是在找爱丽丝的麻烦，但莫非是另有原因？
王子埋着头一会后，战战兢兢地窥探起了爱丽丝的脸色。
「那个……抱歉。我们也有很多不能给你们资金援助的苦衷。请多多见谅」
王子一改至今为止的傲慢态度，深深低下头道了歉。
见他这么做，先不说我，至少爱丽丝和达克尼斯是没办法再说什么了吧。
「怎么会……」
如我所料，爱丽丝陷入了消沉。
不知道是不是受到的冲击太大，她无意识地抓紧了我的衣服，呆然地一动不动了。
王子见状，不知是不是觉得有些愧疚。
「那个，怎么说……对了，你们去过赌场了么？看你们都挺刻板的，恐怕是还没有去过我国引以为豪的赌场吧？至少去赌场散散心吧！」
说出了这样其实也不太像是在安慰她的话……

…………

「那个，王子。能说两句么？」
「嗯，什么？现在还是先安慰一下你妹妹……」
我在清楚不合时宜的情况下还是向王子开了口。
「不，我是想找你说下赌场的事。反正都要玩我还是想玩个开心再回去。你能给我个那种能一掷千金的大赌场的自由通行证么？」
「……你妹妹还在消沉呢，你是认真的么？不，说让你去赌场散心的也是我，就随你便吧。，我先跟你说清楚，跟我打赌那时的小花招可不管用哦？这个国家的赌场可没那么好对付，毕竟整个国家可是靠赌场起家的。我是不会拦你……」
王子话还没说完。
我就为了藏住嘴角的笑容而殷勤地低下了头。

——从王城回去的路上。
「……我太不中用了。本来以为自己很努力了但还是没能做到……明明兄长大人和各位都帮了忙。明明都和大家说好了的……」
走在最后边的爱丽丝失落地低语道。
达克尼斯打算开口安慰她——
「和真和真。这种时候，你作为哥哥不该做些什么吗？我也不想看到我的小弟这么消沉」
这家伙又是到底把我当成什么了。
真希望我周围这些家伙改改一有事就依靠我的坏习惯。
然而到现在还没能理解这一连串事情发展的阿库娅还哼着小曲走在前面。
我回头。
「喂，爱丽丝」
对一个人跟在后面的爱丽丝这么一喊，爱丽丝便颤了一下缩起了身子。
或许是以为自己搞砸了惹我生气了，她握紧拳头低下了头。
「爱丽丝你很努力了。嗯，毕竟是屠龙者啊。毫无疑问是英雄，没人能做出更大的努力了。谁都没有资格来责备取得这样的成果的你」
达克尼斯闻言点了好几次头表示同意。
「没错爱丽丝殿下！就像和真说的那样，爱丽丝殿下已经足够努力了！等回到王城之后，就由我拉拉蒂娜来宣传爱丽丝是如何奋斗的……！」
「所以，爱丽丝」
我打断了想要鼓励爱丽丝的达克尼斯。
然后把手放到了爱丽丝头上。

「接下来就交给哥哥我吧」

这么说着，对她露出了笑容——

「你看惠惠，那就是摸头杀和傻笑杀。那个男人正打算使用仅是摸摸头露出笑容就能让女孩子迷上自己的传说技能」
虽然的确是有点这个意图，但希望她好歹看下气氛。

3

接下来就交给哥哥我吧。
我在这么对爱丽丝说完后，还说了这么一句话。
——我有个好主意。

「你这家伙……夸那么大的海口，还害我期待一番，结果就是这样的么！」

答案非常简单。
没错，就是赌场。
靠着我与生俱来的好运气，去赌场赌博赚钱。
虽然达克尼斯对我这种连作战都称不上的，寄希望于不确定性的行为感到愤慨，但我也没有其他办法了
「虽然话是这么说，但是达克尼斯，我认觉得这个方案的成功率并不算低」
「哪里不低了！需要钱的时候靠赌博来赚钱这种想法是最不可取的！十分抱歉爱丽丝殿下，我就不该相信这个男人……！」
但是，爱丽丝对出言失礼的达克尼斯摇了摇头。
「不，拉拉缇娜，我认为这个不错的想法」
「爱，爱丽丝殿下！？」
听到意料之外的答复，达克尼斯陷入了混乱。
「爱丽丝殿下，请三思。爱丽丝殿下拼上性命打倒黄金龙得来的赏金和素材收益和艾洛德的追加资金加起来或许是和目标相去甚远，但比起最初那种迫在眉睫的状况还是……！」
达克尼斯强调起爱丽丝的功绩，想要让她改变想法。
爱丽丝温柔地牵起达克尼斯的手说道——
「拉拉蒂娜，以前阿库西斯教团的大司祭阿库娅大人曾这样说过。『反正都要失败不如放手去做，失败之后跑路就好了』」
「爱丽丝殿下，那是错误的思想！不可以被阿库娅教污染！」
我拉住喋喋不休的达克尼斯的肩膀把她拉了开来。
「爱丽丝你可不要变成这种死脑筋的女人啊。看，这里就是赌场。赌场是个用来享受的地方
你说什么！死脑筋的女人是什么意思！」
我不去理会还在啰嗦的达克尼斯，从爱丽丝手中接过支援资金交给了对金额感到目瞪口呆的管理人，换取了大量的筹码。
首先有必要让这坨烦人的达克尼斯闭嘴。
没问题，毕竟我和真正的幸运女神是朋友。
我坐到轮盘前，用两手捧起堆积如山的筹码的三分之一左右。
周围的人和达克尼斯都显得一脸诧异，唯有爱丽丝一脸严肃地关注着胜负。
我想着为了爱丽丝这样一个好妹妹一定得赢下来，脑中便浮现出了意外喜欢与人较量的，说不定现在也在什么地方注视着我的老大开朗的面容。
「爱丽丝我再说一次，较量是用来享受的。还有，这种时候应该这么说。这是我一个运气比我还好的朋友的口头禅」
我把手中的筹码全都押到了红方。
然后祈求着那位爱恶作剧的女神大人能借我一点力量，以足以传达到天际的响亮声音说了出来。

「试试看吧！」

——整个赌场的客人都聚集到了轮盘周围，形成了厚厚的人墙。

「啊哈哈哈哈哈！赢了！又赢了！和真你这运气真的是好得没边啊！仅限在赌场里我愿意一生跟随和真老大！」
「喂，你不要来押我下注的那边啊。运气跑掉了你可赔不起」
大获全胜。
虽然往轮盘里放珠子的操作员已经要哭出来了，但我们必要就此收手。
我对完全安静下来，显得特别老实的达克尼斯说道——
「喂，再给我倒杯咖啡来」
「好，好的，立刻照办！」
从刚才开始她就一直在给我倒提神用的咖啡。
达克尼斯在我第一次赌对了的时候长舒了口气。
在我第二次又赌对了之后，她小声叹了口气露出了苦笑。
「给你拿来了！不，给您端来了！请用咖啡！」
「辛苦了」
在我赌对第三次的时候她发出了惊叹声。
然后在第四，第五次的时候她就有点不淡定了。
「那个，客人……」
到赌对了地七，八局的时候，眼前的操作员都对我投来了敬畏的目光。
「嗯？怎么？可不能说『不能再赌了』咯。毕竟在客人一败涂地的时候你们也不会劝他别再赌了对吧？」
我把装满了篮子的超大量筹码一口气取了出来。
「差不多该来玩点劲爆的了。我记得，不仅押对颜色，还押对了号码的话倍率是很高的吧」
「客人！请，请不要再……！」
从刚才开始就从远处看着这边的，像是管理人员的男人面色铁青地跑了过来。
要是这里是私人经营的赌场的话我倒是会有点过意不去，但很不巧这里是国营的赌场。
不管再怎么榨取，哭的都只是那个王子和宰相，所以没有问题。
我故作姿态地在他面前喝着达克尼斯给我端来的咖啡，并从胸口拿出了两个吊坠。
「喂，你知道这是什么吗？」
「……？……那，那是！？邻国的大贵族，达斯提尼斯家和希佛尼亚家的纹章！？」
理解了其中意义的管理人脸色更加难看了。
「没错，我背后就是那些大贵族。你知道这是什么意思吧？要是你说不能再来了，那说不定会变成外交问题」
「呜……！」
管理人咬着牙，瞪着我走开了。
哼，赢定了。
「兄长大人好厉害！虽然听说过你好运超常，但没想到竟然如此好！有这么好的运气，不用当冒险者在赌场积累财富不就好了么？」
从刚才开始就一脸兴奋的爱丽丝紧握着两手对我说。
成为赌徒以此为生。
虽然不是没有过那种想法，但像我这种容易被卷进事件里，能力又弱的冒险者在赌场赢得盆满钵满的话，毫无疑问是会被人盯上性命。
而且这种事只有偶尔做一下才会那么顺利。
顺着欲望一直持续下去一般是没什么好事的。
现在我能这么做，一是因为有公主和两名大贵族做我的后盾，二是因为有要筹集与魔王军作战的资金这样的大义名分。
不然的话，要是被厄里斯大人发现，她大概马上就会来阻止我。
「不，我并不想做赌手。为了打倒魔王，我还是想做一个冒险者」
爱丽丝对耍着帅的我投来的尊敬的目光。
我把装满了筹码的篮子全押到了黑色六号上，周围的围观群众都骚动了起来。
「好了，来一较高下吧！」
被我的气势压倒的操作员流着冷汗拿起了珠子……！
「我也放在这！」
「啊」
我还来不及阻止，阿库娅就把筹码放在了同样的地方。
于此同时珠子被扔了出来，在轮盘中转了起来。
「你！我不是说了你不要来掺和的么，这可不是闹着玩的！」
「为什么我就不能赌啊小气家里蹲！最近我都一直在输，稍微让我赚回来一点也……」
在我训斥阿库娅的同时，珠子的速度慢了下来……
「红色五号」
「看你干的好事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「哇啊啊啊啊啊！我的零花钱全没了！}
我把达克尼斯叫过来指示她把阿库娅拖走。
「我说达克尼斯，求你了！不在这里赚一笔的话我就没钱给泽尔帝买礼物了！借我点钱，我赢了就还你！」
「礼物我给你买你给我过来！这可是赌上了我们国家的未来的！」
看着阿库娅被拖走，我调整好了心情。
瘟神走了运势应该会重新回到我身边的。
「和真，为了把输掉的钱全都赢回来！我们需要赌一脚大的！快把剩下的筹码全都赌上！」
「赌你妹，我和你不同，是慎重派！啊，别想偷偷把筹码放上去！达克尼斯，把这货也拖走！」
继阿库娅之后惠惠也被达克尼斯拖走，我押了黑色的八号。

——那天晚上。
「和真先生和真先生。今天你非常帅气啊。那个，我从以前开始就很想对你说……」
「你怎么夸我我都不会给你零花钱的。给你钱你就会来搅我的局……哦，来了来了」
在大获全胜的我们回旅馆的途中——应该说是意料之中吧。
「喂前面几个，借一步说话吧？」
蒙着面的男人们堵在了我们面前。
爱丽丝看着那些男人对我投来了尊敬的目光。
「兄长大人好厉害，竟然连这一步都想到了！」
「你看？我说的没错吧，肯定有人在路上堵我们的。这些家伙是赌场雇的人」
听了我的话男人们慌忙摇头道。
「不，不是！我们是听说你赚了大钱的强盗！老老实实把赚的钱留下就好，不然的话就得让你尝点苦头了。不用担心，不会要你命……」
我无视说着些什么的男人，拿起来捆人用的绳子。
「你们听好了，要抓住这些家伙用识破谎言的魔道具好好审问一番！要是这些家伙背后是国营赌场，就能把事情搞大强行要求支援资金了！」
听了我的话，不止是眼前的男人们，不知为何就连我的同伴们都蒙了。
「和，和真，所以你才说回旅馆要走阴暗的小道么？所以才让阿库娅给你上支援魔法，所以才全副武装地去赌场么……」
听到达克尼斯的低语，男人们向后退缩，交头接耳起来。
「喂，好像有点不妙啊？总感觉是我们被套进去了」
「话说，那边那个不是红魔族么？而且还有两个金发碧眼的。那就是说……」
「喂，有贵族！贵族都很厉害的啊！」
哎呦，不好。
「看起来他们想跑啊。那些家伙可是我们的摇钱树，别让他们跑了！不用手下留情，反正万一出事还有阿库娅的复活魔法！」
我这么喊着朝向男人们……！
「快跑！那家伙不妙，还说什么『有复活魔法』！他们认真的，是要动真格的！」
「绝对别被抓住了，跑起来！」
「等等我，别丢下我！}
看来果然是被雇来的，男人们四散而逃。
「……我说和真，说复活魔法就太过火了吧」
「不，不是的，我是觉得那样说对方就会怕了！真的，我哪来的那么大胆子……干嘛啊，都用那种眼神看我，真的！」
被孤立我拼命解释着。

4

在那之后我们每天都去赌场。

「来了啊！」
管理人一看见我就面色煞白。
——最开始他大概没想到我会连胜这么久吧。
我每次来到赌场，管理者都只是一副愤恨的表情在远处观看。
但是，看到我每天带回去的钱都在增加，他似乎终于注意到了这样下去会大事不好。
「客人？那个，客人您太厉害了要是您再来的话我们店会倒闭的。我们会给您一些礼金，还请您……」
「这里是国营的赌场吧？那怎么可能倒闭。就算亏损也没问题，说到底，叫我来赌场散心的可是你们国家的王子。你看，这是你们王子给我的VIP卡」
「王，王子说的！？怎，怎么可能……」
我没去管惊愕的管理者，今天也豪迈地下了注。

——那之后又过了几天。
赌金滚起了雪球，感觉追加支援资金也很现实了。
「客客客，客人。那个，其实我们赌场明天开始要休业了。所以，那个。因为客人您是常客所以想着还是特地通知您一声……」
「哦，这样啊。无所谓，我们在赚到目标额之前在这里住个几年也无所谓的，等就是了。但要是赌场关门那么久的话，这个国家的收入没问题么？」
「几，几年……」
为了让我们离开还通知我们要休业。

「——客人，求您了！还请高抬贵手！我每天都被上面的人训斥，求您了请高抬贵手！」
在管理者总算是真的哭出了出来的时候。
王城派来的使者来到了依旧大早就打算前往赌场的我们面前。

——被使者带到王城的我们立刻就被带到了谒见之间。
「求你们回去吧」
王子一看到我们就低下头这么说道。
感觉在这么短的一段时间内他憔悴了许多，不知是不是我的错觉。
「喂喂，不是你让爱丽丝去赌场散心的么。我们只是在散心而已。散好了自然就回去了」
「等等，你们再赢下去就真不是开玩笑的了！这样下去会被当成我国给了追加支援资金的！」
就算这么说。
「自称赌场大国却要赶走在赌场大胜的客人么。这事要怎么交代啊？我们只是在你们国家的赌场玩而已，这有什么问题么？」
「呜……那是。我们国家也有苦衷……」
就只之前说的那个么。
那种事当然和我们无关。
「那个，苦衷是指什么呢？是无论如何都不能告诉我们的事么？」
这时，爱丽丝走上前对王子问道。
王子一瞬间露出有些迷茫的表情，然后一副抱歉的表情说。
「不，这事实在是……」
但王子说到这里，话就被打断了。

「我们国家在与魔王军做交易」
宰相一脸平淡地说出这种了不得的话。
在场的所有人似乎都知道这件事，他们并没有对此感到惊讶。
「洛古克拉夫特，你……！」
王子慌忙地举起手来想要阻止宰相继续说，但宰相没有停下。
「我国正在与魔王军进行和平交涉。魔王军承诺如果战胜了贵国，也不会进犯我国。条件是，我国不能进一步支援正在与魔王军交战的贵国」
达克尼斯咬牙切齿地对平淡地陈述事实的宰相厚道。
「你这混蛋，居然倒戈向魔王军！作为一个人类你就不感到羞耻么！」
达克尼斯异常地愤怒。
「但是，事实上贝尔泽古还不能战胜魔王军。魔王军和贵国陷入了胶着状态，谁赢都还不好说。如果有协议只要保持中立就不把我国卷进战火的话，对国家领袖而言，这并不是一个坏的选择」
宰相毫无诚意地皱眉解释着。
我也不想和魔王什么的扯上关系，也不是不理解他的心情。
但我现在是作为爱丽丝的哥哥来的。
在我纠结着该如何完美收场的时候，达克尼斯高声喊道。
「居然信任魔王……！听好了？魔王可是喜欢将女人——哪怕是幼女掳走，尽情侵犯的邪恶存在！拐走公主，拐走女骑士，对她们进行各种变态的凌辱。这才是魔王！」
「这，这也太失礼了！啊不，你到底是从哪听来这种传言的。其实这次的交涉是由我负责的，从对话的感觉上来看，魔王大人是个非常弱气而值得信赖的魔族……」
宰相开始帮魔王说话。值得信赖的魔族这句话本身就很可疑。
但是。
「就算你这么说啊……这传言还是很有名的呀……还有很多比如魔王是萝莉控，魔王是喜欢过激Play的大陆第一变态，魔王是基佬等等各种传闻……」
「到底是谁传出这种不负责任的传闻的！」
宰相不知为何显得很激动，而这边的阿库娅也不知为何摆出一副得意的表情——
「这是我们阿库西斯教团造的谣！我家孩子们将我脑补的魔王的情况四处传开了」
「喂，魔王军之所以会攻过来该不会真的是因为你们这帮人吧」
听说是阿库西斯教徒干的好事后，宰相双手抱头蹲了下来。
自己信用的人被说成这样，想必是很接受不来吧。
也能理解他想为作为交涉对象的魔王说话的心情……
就在这时。
「那个，里维王子？情况我大概了解了。魔王军是说，如果贝尔泽古被打败后就攻击艾洛德，要是不想这种事情发生就和魔王军联手，对吧？如果这是王子殿下经过考虑后，为国家的存亡而做出的选择的话，我不会有任何意见」
一如既往的很会照顾别人感受的温柔小公主，选择了不太伤人的说法——
「所以请放心，我会向父王报告，保证今后两国的关系不会恶化……我对自己看人的眼光还是很自信的。第一次见面时我就明白王子并不讨厌我。这不是自大，只是冥冥中能感受到」
然后对因为刚才的话低下头的王子说。
「贝尔泽古的王族很强。就算没有贵国的支援也不会输给魔王军。所以……」
用像是安慰受伤小孩的温柔声音说……
「请不要露出这么伤心的表情」
她笑得很纯洁。
「……我似乎被自己国家的人称为笨蛋王子」
坐在谒见厅的宝座上的王子突然抬起头来。
他怎么突然说这个。
「说我不关心政治，每天只沉溺于赌博」
面对有些度不清话题走向的爱丽丝，王子总算是露出了与年龄相符的笑容。
「要不和我再赌一次吧？这次就不要出千了。如果你们还能赢我的话……我就，赌贝尔泽古会打倒魔王！」
「王，王子殿下！？」
宰相发出了惊叫。而我掏出硬币给王子看。然后把双手藏在了背后。
最后将双拳深处。

「——来吧，硬币在哪边？」

5

这一天晚上。
在睡觉还太早，但做其他事又显得有点晚的微妙时刻。
这次赌局的结果当然是以我们的胜利告终。
宰相一个人不高兴地嚷嚷着，但王子周围的臣下都意外地露出了满足的表情。
实际上他们心里还是对自己的主子能自主做出判断感到高兴吧。
恐怕今后不会有人再叫他笨蛋王子了。

——结果，为与魔王军战斗的防御支援费用恢复到原本的水平。
并且，还得到了大量资金支援对魔王军的攻势。
而且爱丽丝还得到了屠龙者的称号，可以说这次的首脑会面是非常成功的。
……但是，有件事很让我在意。
那就是王子似乎很中意爱丽丝。
一开始是为了和爱丽丝的国家保持距离，对爱丽丝的态度才会那么糟。在资金援助的问题解决后，他还郑重其事地开了宴会款待她，宴会上他们两个交谈甚欢。
对，连两人的关系都被改善了。
我想起了我当初的目的。
我会跟来这儿只是为了不让爱丽丝被某个不知名的野男人抢走。
来到这里后发现王子在主动回避我们，所以安心了不少。但现在的情况不得不让我回想起自己的使命。
「到底要怎么办。难不成要在爱丽丝面前用偷窃技能把那小鬼的下半身扒光么？……不，让爱丽丝看到奇怪的东西会影响她未来的成长。但那家伙姑且是王子，不能做的太过火……」
宰相请我们今晚留宿在王城，我们也照搬了。现在我正躺在自己被分配到的房间的床上嘀嘀咕咕着。
这时门被轻声敲响，外面传来了搭话声。
「和真，你在么？我有话想跟你说，能让我进来么？」
外面听到了惠惠的声音。
因为我还没想要睡觉，所以门也没锁。
「门开着呢」
对门外喊了一句。
「不好意思这么晚打扰你……」
惠惠红着脸进来了。
她到底有何贵干。
难道是为爱丽丝的事过来感谢我的？
没错，这家伙和爱丽丝好像在偷偷着干些什么。
干脆趁着机会问清楚吧。
……正当我这样想的时候。
「那个，能坐到你身边么」
说着，没等我回话就坐到了我身边。
这家伙怎么回事，今天怎么对我那么亲切。
……我突然想到。
对，想到了之前的事。
我之前是怎么跟她说的来着？
应该是这样——
『……那啥，如果你有哪天抛下了那个大姐姐的心灵包袱，想纯粹地和我干那种事的话，我倒是没有任何拒绝你的理由』
而惠惠好像是这么回答的。
『是么，如果那一天真的来到，我会再到你房间玩的』
心跳一下子就加快了的我尽力佯装冷静。
「请，请吧。今晚到底是吹的什么风？难道是睡不着想找我玩游戏吗？那你还是找和你实力相近的爱丽丝去玩吧」
惠惠打断我的话，猛地把脸凑近了。
不知是不是在兴奋，她的眼睛闪着猩红的光芒。有一种严肃而真挚的气场。
我不禁吞了口唾沫。
「今晚和我一起睡吧。那个……不行……吗……？」
她一边小声说着，一边紧紧握住我的手，害羞地把头转向别处。
这一天终于来到了。
没有任何套路的，胜利的日子总算是来到了。
但是要冷静，首先要锁门，防止任何人进来。
然后沉稳地，作为一个年长男性好好引导她。
我抓住惠惠的双肩，然后松开，打算走去锁门……
「那个，和真，我，呃……没有达克尼斯那么大，果然还是……不和你的口味吧……？」
「才没那回事。我是平等地爱着贫乳与巨乳的男人。请你不要认为我是那种肤浅的男人」
惠惠对我莫名激动的回答感到有些害怕。
「是，是是么，那就……那个，因为很害羞，所以能不能请你闭上眼？」
「我拒绝」
「那，那我该怎么办啊……房间也这么亮……求你了，就闭一下下……」
面对我的秒答，她不知所措。
没办法，我还是老实地闭上眼睛吧。
但至少还是锁个门吧。
否则某个像是看准时机了一样过来搅局的家伙就会……
在我一边怀着担忧一边怀着期待闭上眼的瞬间……

——我失去了意识。

「……么……但是，你……」
「……不，达克……我……你……」
听到一男一女正在对花。
我一边模糊地听着两人的说话声，一边回想发生了什么……
「！？」
完全清醒过来的我发现自己被戴上了口球。
不仅是这样，手也被手铐铐住，全身被缠满了绳子，动都动不了。
因为不管怎么挣扎都没法拜托，我就用夜视技能看了看，发现自己应该是被关在衣柜里。
……怎么又是这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
正当我在狭窄的空间中抱怨老天爷的不公时，又听到了声音。
「但，但是和真，我和你身份差距太大，并不是那么轻易就……不，当然，我并不讨厌你！我只是想说现在做这种事是不是还太早了……」
是达克尼斯的声音。
这家伙在说什么胡话呢。
这一刻，衣柜外的另外一个声音让我懵逼了。
「身份和地位的差距又算得了什么。我发誓不惜舍弃自己的身份只爱达克尼斯一个人，所以拜托了，就这样和我……！」
是我的声音。
「舍弃身份？身为平民的你到底还有什么身份可舍弃啊？」
「啊？咦？」
某人听到达克尼斯问题，发出了不解的声音。那正是我的声音。
「倒不如说，你今天的状况好奇怪。最令我不爽的就是明明与我两人独处还显得那么镇静」
这女人。
真想现在就冲出去扇她两巴掌。
你哪来的那种自信。我也不会一直都那么窝囊……！
……我现在可不会对这种事一惊一乍，嗯……
「不，不啊，要和达克尼斯两人独处我还是很紧张的？你看，我真挚的眼神……」
我的声音再度响起。
但是在这句话说完之前。
「……喂，为什么你的视线一直没有移向我的胸部？在这种情况下眼神还这么真挚……你，绝对是冒牌货吧！」
「咕！」
在衣柜里听取状况的我在纠结着之后该如何教训她。
虽然不清楚具体是什么状况，但现在外面应该有一个我的假货在用我的声音说话。
是该对她能看穿那人不是我而感到高兴呢，还是为她对我说的那些过分的话感到愤怒呢。
「既然暴露了那就没办法了，哪怕使用蛮力我也要让你屈服！这房间是那男人的房间，想必你已经发现他不在了吧？如果你敢抵抗，我就把他……！」
不好，状况糟糕了！
那个高洁而为同伴着想的达克尼斯听到这话一定会……！
「什……！你这混蛋居然拿人质来当挡箭牌，太卑鄙了！你，你到底想用这个手铐和绳子对我做什么！？SM吗！？给我铐上手铐，然后捆绑我，对我进行那样的事！」
「不，哪样都不会。只是把你捆起来而已……怎，怎么，异常老实啊……」
「咕，我变成怎样都无所谓，但是别对我的同伴出手！啊啊，手铐好冰……！喂你，能不能用你现在的声音，用稍微鬼畜变态一点的语气说『嘿嘿，真欠调教啊达克尼斯！你应该知道接下来会发生什么吧啊？』」
对，这种状况对那个超级变态来说简直是求之不得。
「嘿嘿，真……不，不不不，够了！喂，我要捆你了，别乱动。喂，我不会对你做什么奇怪的事的你不要脸红好不好！」
「毕竟你是盯着这张脸……！喂，你要把我怎么样！难道是想把我关进狭窄阴暗的衣柜，然后对我……！」
感觉声音渐渐朝这边接近，结果眼前的衣柜门打开了。
我和达克尼斯对视了好几秒。
「……你一直听着么」
我点点头。

——被塞了口球，害羞地红着脸的达克尼斯和我一起被塞入了衣柜。我们看着眼前的帅哥——
「那么。就先告诉你们我是谁，以及为什么要做这种事吧」
眼前和我顶着同一张脸的爽朗帅哥还刻意展现了他的正面目。也不知道他为什么要揭自己的老底。
他露出邪恶的笑容，化作了一个全黑的人影。
「我的名字是洛古克拉夫特。魔王军谍报部队队长，二重身·洛古克拉夫特。你们让我很伤脑筋啊啊」
报出宰相名字的怪物以没有眼鼻口的扁平黑脸说着没有任何人感兴趣的事实——

「——那是至今三十年以上的事了。无数次应聘这个国家的内政官的我总算是被录用，结果开始了血汗工厂般的辛劳工作。沉溺于赌博，不干正事的同事，沉溺于赌博的王族，以及同样沉溺于赌博的贵族们。因为这帮人到处散财，你不知道我有多辛苦……干脆放着这国家不管对魔王军来说才是上策——我不知有多少次这样想过」
本以为他是在夸耀胜利，没想到是在倒苦水。
事件的黑幕在抓住对方时会说些惯例的『临别赠言』，然而他这只想将自己的积怨一股脑儿倒出来。
它滔滔不绝地说这至今为止他有多辛苦。
一心工作，对赌博并不感兴趣的洛古克拉夫特马上获得了王族的信任。
直到这一步都还是顺利的。
但是，在身居高位，一手操刀内政的时候他才发现了这个国家的问题。
严重的财政赤字和庞大的债务。
对此坐视不管，每日享乐的贵族和王族。
「你知道么？这个国家的人们，都在坐吃开国国王赌博挣来的财产，将国家逼到了即将毁灭的地步。扭转了这种局面的正是……」
恐怕是性格使然吧，这家伙在不懈努力着。
他当初的目的是来进行间谍活动。
然而因为自己认真的性格与优秀的能力，越来越飞黄腾达。
最后忘记了自己最初的目的，一心为国家卖命。
已经坐上宰相这一最高内政官职位的他，突然想起……
「本来就没必要做到这种地步吧？」
是么，这家伙不是性格太认真，他本身就是个笨蛋。
「已经位高权重的我总算是开始了行动。对，为魔王大人卖命的时刻总算到来了。虽然你们这帮人散布了各种关于魔王大人的谣言，但其实大为大人是非常值得别人为他卖命的伟大的人……」
洛古克拉夫特那可以说是抱怨也可以说是夸耀还可以说是叙旧的话持续了一段时间……他总算满足地叹了口气。
「哼，我一直想找个人倾诉我积蓄常年的郁闷。我很感谢你们能听我说完」
果然只是在抱怨么。
「我在想该怎样向你们这些将我多年的辛劳化为泡影的人复仇。我本想把你们杀掉，但最后改变了主意」
这个剧情有点不妙。
似乎就连我身边的达克尼斯也觉有了不祥的预感。
「你们最害怕的事。那就是，那个爱丽丝公主被害」
听到这里，达克尼斯呜呜呜地挣扎起来。
但是因为被绳子困住，什么都做不到。
「啊啊，就是这个表请，我就像看到这种表情！哈哈哈哈哈，我就把你们扔在这儿，接下来我要先去你们同伴那里，把他们也制服。最后将我要干的事也告诉他们以后，就去爱丽丝公主的房间！」
洛古克拉夫特直勾勾地看着我的脸。
「我还需要再利用一下你这丑陋的身体。哈哈哈哈哈，对啊，我就是想看你那不甘的表情！愉悦！愉悦！真是愉悦！」
他说完这些失礼的话，就变成我的样子离开了。

6

在衣柜里拼命挣扎的我和达克尼斯终于理解到靠蛮力是行不通的。
因为衣柜还被关了起来，声音没办法传到外面去。
这时候到希望那个破坏气氛的专家能来这。
话说，为什么达克尼斯会想在这种时间来我的房间呢？
「唔咕！唔咕！」
哎哟不好。
含着口球的达克尼斯打算用头槌撞开衣柜的门，但是发现没什么效果后就放弃了。
因为自己最喜欢的主子即将被杀害而急的眼泪都出来了的达克尼斯像是想到了什么，她的眼神变了。
是这样用重力把衣柜摔倒？
还是再用力挣扎一下？
我给她送出那样的眼神，然而她还是双眼通红地盯着我并靠近了过来。不知道是不是意思没疏通好。
「呜呜呜呜唔！」
也不知道她在说什么。
虽然我用眼神传达了这个意思，但她还是呜呜呜呜地挣扎着。
最后，她像毛虫一样蠕动着，把脸凑到我面前。
喂，这脸是不是靠太近了？

居然在这种危急关头靠那么近，脸颊都快贴脸颊了。
不，不光脸贴得近，嘴巴也贴得很近！
我甚至不能开口说现在不是干这个的时候，只能任凭她——
「噗咕！」
「！？」
口球被咬住了。
达克尼斯在自己含着口球的情况下，还咬紧了牙关打算将我嘴上的束缚弄开。
这下我总算是察觉到了她的意图。
在达克尼斯将口球的绳子弄开的那一瞬间，我也用力把脖子往后……！
「<点火（Tinder）>！」
在这微小的空隙中简短地咏唱了魔法。
火往我的口球蔓延，渐渐蔓延……！
「好烫好烫好烫啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
在我的刘海被烧焦后，口球的绳子总算是被烧断了。
虽然很想往额头施个冰魔法，但现在不是干这个的时候。
「达克尼斯，我现在就给你使火魔法。就算我对我自己的绳子施点火，绳子完全被烧掉也需要一定时间，烧过的绳子也不一定拉得开。但你的话……」
达克尼斯猛地点了几下头，像是在求我不要跟大家说。
「<点火（Tinder）>！」
我给达克尼斯的绳子点了火。

——在阴暗而无灯光的走廊下狂奔。
松绑了的我和达克尼斯戴着手铐在城里狂奔。
「喂，达克尼斯，爱丽丝的房间在哪！？」
「我不知道。房间是宰相给分配的，我知道的只有你的房间的位置！」
这样一来，就连阿库娅和惠惠住在这个城里的哪个角落都不清楚了。
我忽然问出了一直在意的事。
「话说，你为什么会知道我的房间在哪？还有你为什么要在这个时间来找我？那个宰相是为了不让我碍他的事才来我房间的，他有让你来我房间吗？」
达克尼斯突然吓得抽了抽身子。
「这，这个……不，这次的事件多亏有了你才能解决……所以，这次想着要给你点真正的报答，而不是亲脸颊那种扮家家一样的……」
「色情！你真是工口尼斯！居然在这种危急关头来夜袭我！你到底是有多淫乱啊！」
「才才，才不是！我才没打算做到那一步，只是程度更轻一点的那种……！而且，就结果而言我还救了你呢，这不是很好嘛！」
她这明摆着已经放弃抵抗了的借口让我想起之前她确实在旅店说过，要给我点正式的报答。
这种事真希望她留到回家再做。
虽然刚才『惠惠』来了后就打算登上大人阶梯的我没资格说这话。
就在这时！
「啊！」
明明是深夜，却有一个蠢货指着我们大喊。
「总算找到你了，你个性骚扰家里蹲！」
「这家伙居然在这里！太渣了，真是太人渣了！」
穿着睡衣的阿库娅和惠惠从黑暗中冲出来。
我才没有理由被人叫做性骚扰家里蹲呢。她们这反应到底是怎么回事？
「喂，别把人说的像是罪犯一样。我现在没工夫管你们，你们知道爱丽丝的房间在哪么？现在事态紧急，知道就快点告诉我」
惠惠和阿库娅面面相觑。
「爱丽丝的房间就在前面。你就没有什么想辩解的么？我是真心没想到连阿库娅都会成为和真的夜袭对象啊」
我不由得喷了出来。
「你，开什么毛玩笑！我也是有选择夜袭对象的权利的好不好！」
「喂，你，到人家房间里花言巧语想要推倒人家现在居然说这个！真是的，要不是惠惠到我房间里来，谁知道你会对我干出什么事！」
我和达克尼斯互相看了一眼，点了点头。
「喂，快把我带到爱丽丝的房间去！话说我怎么可能会去夜袭阿库娅，我在马厩里和她睡在一起的时候都没对她做任何事！倒不如说在我成为常客的那家店里唯独你我是没有宠幸过的！」
「嚯！刚才说得那么深情，被甩以后就装作什么都没发生，你到底又没有廉耻啊！话说，真想要攻略我的话办法不是有很多么，用你所有的财产或是高级酒之类的……！这样的话我好歹是能和你牵牵手啦！」
真心想揍一顿这个智障。
不，我更想把尽给我添乱的洛古克拉夫特揍一顿！
「那家伙是冒牌货，是二重身啊二重身！有二重身潜入了这座王城！他想把爱丽丝害死！」
惠惠和阿库娅又一次面面相觑。
「喂，那夸奖我蓝色的头发很好看的人是假货！？他还说了『要是你不是阿库西斯教徒就完美了』之类的意义不明的话」
「他也对我说了『如果你不是红魔族那就完美了』这样的话，不把这家伙轰上天我气是不会消了」
她们说着这种我并不感兴趣的话，给我们带路。
快住口啊，那家伙到底是怎么撩妹的啊，快别这样啊！
照这个发展，难道冒牌货的我要去勾引爱丽丝了？
这总归是不可能的吧，他还以为我和爱丽丝是亲兄妹呢……
「就是这里，爱丽丝住的房间……哦，里面好像有什么响动」
不好，他已经进去了！
正当我和达克尼斯准备打开门——！
「<Exterion>！」
的瞬间。
强烈的斩击从我头上略过。
隔了半秒，房间门的上半部分啪地一声砸在地上……
「兄，兄长大人！？」
房间里的是单手拿剑穿着睡衣的爱丽丝，她面红耳赤，恐怕是已经听了它的甜言蜜语……
地上还有一滩恐怕是洛古克拉夫特遗骸的黑色液体……

7

「真是对不起！」
第二天早上。
在那场骚动被全王城的人知道后，我们回到了之前住的旅馆。
第二天再来了王城一趟。
「那个，里维王子，您和这件事没有联系，所以也请不要自责了……」
一见到爱丽丝就当着家臣们的面对爱丽丝下跪的王子让她不知所措。
『宰相是二重身的怪物』这一惊天大新闻很快就从王城扩散到了整个城市。
而现在的爱丽丝也不仅是个屠龙英雄，还是拯救了这个差点就要被二重身篡夺的国家的救世主。
而全国人民都知道这个救世主和王子有婚约，现在整个首都都像过节一样热闹。
「对不起！我太大意了，这下被叫做笨蛋王子我也没话可说了！要不是爱丽丝公主来，我国的统治中枢就要被魔王军的爪牙拿下……」
从刚才开始王子就一直是这个状态。
看来洛古克拉夫特对这个国家渗透得太深，在知道它是魔王军时里维受到了相当大的打击。
以前一直把爱丽丝当乡巴佬的人们现在态度一百八十度大转弯，对她的崇拜已经到了让人分不清谁才是这个国家的国王的程度。
爱丽丝来到谒见大厅的中央，对跪在那里的王子笑道。
「王子，贵为王族的人是不能轻易下跪的」
听罢，王子噌的一声站起来，夸张地干咳了一声。
「我，我知道了。但是，因为这次的事件我欠你个大人情。我国绝对不会忘了贝尔泽古的恩情。今后有任何困难不妨直说。那个……」
他犹豫了片刻后说——
「毕竟艾洛德和贝尔泽古是同盟友好国啊」
然后害羞地把脸转向一旁。
家臣们都用温热的视线观望着爱丽丝和王子两人。谒见大厅的气氛非常和缓。
对爱丽丝的大气感到非常感动的达克尼斯来到她身边——
「那么，事情就算告一段落了。就结果而言，事件被平安解决，两国的友好关系也变得更牢固。今后也请多多关照我国哦，里维王子」
「嗯，虽然只能进行后方的支援，但我们会做好分内的事。承蒙爱丽丝公主的兄长关照，这次确实获益良多。虽然赌博出老千是不好，但我也从中吸取了人生经验」
这个态度比一开始见面时好了太多，变得沉稳和开朗的王子——
「反正是迟早会成为我兄长的人，请您把这座城当做自己家，随时过来玩吧」
——说出了，让我不是很懂的话。
因为没有任何人吐槽王子，所以我必须好好提醒他一下。
「为毛我会是成你哥啊？你到底是怎么想才能想出这种关系链的？」
我的话让谒见大厅的气氛都凝重了。
「………………嗯？咦，你不是爱丽丝公主的哥哥吗？」
「是啊，没有血缘关系的义兄」
王子像是听到了什么难懂的词一样，不解地歪起脑袋。
「没有血缘关系？怎，怎么……回事？你不是贾提斯王子？那你到底是谁」
「佐藤和真，或许是贝尔泽古最强的冒险者」
就算我这样回答，王子还是没有理解。
「……啊，也就是内情比较复杂的兄妹是吧？也罢，反正爱丽丝公主将你看作兄长，那我也……」
看来这家伙真的是笨蛋王子。
「不不不，你之前不是取消了和爱丽丝的婚约么」
这次，时间静止了。
「呐，那个人怎么一动也不动了？没问题吧」
「呃，我觉得还是暂时别去管他为好。话说，和真，你知道有些事该说有些事不该说吧。难得大家都忍住没说，你干嘛说出去啊」
阿库娅和惠惠轻声对我抱怨起来。这时王子两眼放光——
「那，那个只是……想要与贝尔泽古拉开距离，想让爱丽丝公主嫌我太烦讨厌我，我不是真心想那样的……！而且，我只是被宰相欺骗了，并且，作为同盟和友好的象征……」
和初次见面时相反，不知所措的王子开始向爱丽丝投以恳切的视线。
爱丽丝往我这边瞟了一眼，然后露出有些困扰的表情——
「……贝尔泽古和艾洛德永远都是朋友。所以，我们也要一直当朋友哦~」
「等一下啊啊啊啊！！」




尾声
望着艾洛德的王都渐渐远离。
「喂，我们这次旅行其实没怎么玩乐啊」
坐在龙车最后的阿库娅用手抱住双腿说。
「你在说什么。每次都高概率引发骚动的你还有什么脸说这话」
「你给我等一下你个夜袭家里蹲。如果这次的零花钱有更多的话，我就能玩得很好了。回到阿克塞尔以后给我加零花钱吧！作为回报，我代替你做一天饭」
这家伙……！
「你刚刚说啥！？说我是夜袭家里蹲！？我对你没有半点性趣，你以为我以前和你在马厩里一起睡了多久啊！那时候我干了什么吗！？」
「那时候你不是晚上经常在撸么！你身旁可是睡着美少女啊，怎么可能不对我产生性幻想呢，你这骗人家里蹲！」
这个八婆啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
久违地突破沸点的我想着该这么让阿库娅哭出来，直接从正在行进的龙车驾驶座翻到阿库娅坐着的后排。
感觉到危险的阿库娅高举双手表示投降。
正当我打算教训她的时候。
「啊哈哈哈！」
惠惠身旁的爱丽丝突然大笑了起来。
被爱丽丝的笑声治愈的我无奈地在阿库娅身旁坐下。
「我原谅你也可以，这周你负责做饭吧」
「好啊，但你要做好一天三餐都吃纳豆饭的觉悟哦」
爱丽丝开心地看着果然没有做任何反省的阿库娅说道。
「看来兄长大人的生活真是每天都很开心啊。非常感谢兄长大人这次能接受护卫的委托」
她露出了纯真的笑容。
「你说什么呢，这次我也玩得很高兴了。让我觉得伤心的是，除了和我相处时间最短的爱丽丝之外，其他人都没看穿那个我是洛古克拉夫特假扮的。你们这帮人到底是怎么回事？你们和我在一起也够久了吧？」
突然，驾驶席那边传来了抗议声。
「等等和真，我是——唯有我是看穿了的！我一开始是被骗了，但后来马上就发现那不是你！」
「你那性质更恶劣了。你到底想让那个冒牌货对你做什么啊，人家都被你吓坏了」
惠惠和阿库娅则尴尬地撇开了视线。
「我之前也对里维王子说过，我看人还是很有眼光的」
爱丽丝自信地笑着。
「呐爱丽丝，在你将和真称为兄长大人并仰慕他的那一刻，你就算是『有眼无珠』了吧？」
「哦，你真敢说啊，自称火眼金睛的阿库娅小姐。你居然看不出那个是怪物假冒的我，还敢自称那啥么？啊？」
阿库娅双手捂着耳朵装作听不见。这时我突然想起了什么，掏出一个东西。
「对了爱丽丝，你一直忙于工作没好好逛街，所以我给你买了个小礼物。只是个便宜的小礼物而已哦」
是在城里买的，小孩玩的戒指。
这是400厄里斯一个的便宜货。很遗憾我甚至没有功夫去寻找昂贵一点的礼物。
本以为这样廉价的礼物会被拒绝，没想到她瞪大眼睛。
「真的？我能收下吗？」
「嗯，当然。爱丽丝一直戴着的戒指不是没了么？那只手指上一直有白白的印子，看着挺显眼的。所以就想给你找个替代品」
她双手捧着我送的便宜戒指。仿佛是捧着什么宝物。
「和真和真，你就没有礼物要送给我吗？我姑且也算花季少女，给我礼物的话也不会不高兴哦？」
一旁的惠惠马上插进来。我也拿出了我准备好的礼物。
「呐，这个艾洛德仙贝就送你了。其实这东西比爱丽丝的戒指还要贵哦」
「……………………」
惠惠双手抱着仙贝的袋子，表情复杂地啃着里面的仙贝。
「和真和真，我的呢？没有我的礼物吗？」

「那我就给你讨伐黄金龙时在金矿发现的，从颜色上看疑似混有金子的石头吧」
我把那个或许是金矿石的东西送给了阿库娅。
她并没有抱怨什么，而是一直望着它，似乎是很中意。
坐在驾驶座上的达克尼斯时不时地往这边望过来。
因为你在开车所以之后再说。
话说，仔细想想你们这帮人和爱丽丝不同，能随便在城里玩耍，本身就不需要什么土特产吧。
正当我这么想的时候……
「嘿……咿嘻嘻嘻……」
像望着什么宝物一样的爱丽丝突然笑了起来。
「兄长大人！啊，不……呃，那个……」
欲言又止的爱丽丝深吸了口气——

「谢谢你，哥哥！」

满面笑容地这么说了。

 




后记

感谢各位购买第十卷。我是搬家到埼玉已经一年有余却出了便利店和百货以外基本没去任何地方一直蹲家里的暁なつめ。
难得住在离秋叶原只有三十分钟路程的地方，却完全没有享受大都市的繁华。
其实也不是特别忙，毕竟还有大把时间在家里打游戏。
但是，不知为何，我现在过得比在大山里那时更加宅。
这种作者近况实在是太没意义了，所以我们来说说其他的吧。

『续·为美好的世界献上爆炎』现在正在角川死你卡文库的官网连载。
因为之前在动画化的时候举办过人气投票，我承诺过人气投票第一位的角色要出外传。
之前我只是想写个几页纸的小短篇，没想到投票人数太多，感觉如果只写个几页会被骂死，所以赶快就开了新的WEB连载。
所以，人气投票第一位的惠惠出了外传，也就是外传续集。如果有兴趣的话不妨买来看看。
还有，月刊ドラゴンエイジ上的正传和选集，月刊コミックアライブ的爆炎系列以及webコミッククリア的四格漫画都在连载中，还请大家多多支持咯。

这次是久违的妹妹回合，而下一卷我打算让那个问题儿集团再次登场，敬请期待吧！
总之，这卷也多亏了插画三嶋教主，责编S老师，设计和校对老师，业务员们等各方的支持才得以平安出版。因此也感谢他们的辛勤付出。
同时，向买下本书的所有读者献上深深的感谢！

暁なつめ

画师后记

得到戒指后心情大好的爱丽丝殿下！



  Λ Λ
（*￣△￣）三嶋くろね  2016




短篇 神在努（搞）力（事）
和真：这次绝对不会再出城了
  小米：对
阿库娅：果我能一起住的话那就没问题哦
  小米：好
达克尼斯：你们到底要任性到什么时候！？好了，快点回家……嗯，咦？好像多了一个人？
惠惠：米！？为什么你会在这里！？你不待在家里可不行啊！
小米：boom的一声就没了。
惠惠：！！！！？？


短篇   神在努（搞）力（事）


中午十一点。
穿着睡衣的阿库娅摇摇晃晃地走下楼，似乎还没睡够。
阿库娅瘫在沙发上看着今天负责做饭的惠惠辛劳地烹饪早餐兼午餐。
这之后，虽然睡眼惺忪却比别人多吃了一倍，然后再次躺在沙发上。
把泽尔帝放在肚子上进行午睡。
下午一点，吃饱睡好后，阿库娅回房里换上平常穿的衣服。
看来是太闲想去散步。
在求一边喝着红茶一边读书的达克尼斯给零花钱。
读书时光被妨碍的达克尼斯以明天负责洗盘子为代价给了她几个小钱。
下午两点。
看到阿库娅被家附近的老人们跪拜。
那是以『经常在夜里徘徊』而闻名的老爷爷，看来这下真的药丸。
被人拜了后心情很好的阿库娅给老爷爷加了个治愈后，开始散步。
一动不动地看着围墙上缩成一团睡着的猫。
她想摸猫，但或许是想起了逗之助平常的态度，没敢靠近。
把你吵醒了也怪可怜的，这次就饶你一命——她大声地自言自语了一句后，又夸张地点了点头自以为满足地离开了。
顺带一提她声音太大把猫吵醒了。
下午三点。
在报时的钟响的时候，阿库娅还在附近乱逛。
发现了可丽饼摊贩后，马上用之前达克尼斯给的零钱去买。
明明中午吃了这么多，现在居然还吃。
或许是把『三点吃零食』当成了义务。
她好像是这里的常客，用高高在上的语气说了一句『今天的可丽饼味道不错』。
店主送了她可丽饼的边角废料。
她一边开心地吃着一边继续散步。
下午三点半。
阿库娅乱入了在公园里堆沙子的小孩群落。
用水魔法将沙子弄湿，做出了等身大的哥布林。
她幼稚地摆出得意的表情，接受小孩们对哥布林沙雕的称赞。
被夸奖的她似乎很高兴，对小孩们说了一句『这个哥布林认杀认剐随你们』就走了。真不知道谁才是小孩子。
顺带一提哥布林被熊孩子一脚踢了个粉碎。
下午四点。
大摇大摆地进入城里的喷泉捡里面的硬币。
被路过的警官教训后，她开始宣称喷泉里的硬币都是用来供奉身为水之女神的她的，倒打一耙。
或许是从她的言行中看出她是阿库西斯教徒的警官一脸厌烦地说着『我懂了我懂了』后离开了。
似乎是逃过了牢狱之灾。
下午四点半。
进入维斯魔道具店后过了几分钟就出来了。
跟着出来的还有对她撒盐的巴尼尔。看来是被赶出来的。
等指着阿库娅鼻子骂了什么的巴尼尔回到店内后，阿库娅对门施了某个魔法。
门发出了耀眼的光芒。似乎是为了撒气而给商店施了神圣的结界。
在店里的巴尼尔嚷嚷了什么，但阿库娅捂住耳朵装作没听到似的跑路了。
从这熟练的犯罪过程来看，她已经是惯犯了。
下午五点。
阿库娅在商店街乱逛，因为在鱼店用水魔法给鱼换了水被鱼店老板感谢。又因为要去偷看酒场的酒被店主骂。
她好像在商店街混熟了，又是跟店主们打招呼又是给用来做买卖的水瓶里加满水被人感谢，总之她开心就好。
她一边嚼着店主送的鱿鱼干一边继续散步，来到了厄里斯教会。
嚼着鱿鱼干的她厚着脸皮排进了教会向乞丐们分发饭菜的队列中，她似乎也是这里的常客。厄里斯教徒们都无奈地叹息着将面包分给了她。
然后她又去排队，就这样拿了好几次面包。
最后，被人呵斥的阿库娅带着大量面包出逃。
下午六点。
到达阿库西斯教会的阿库娅和塞西莉一起向路人分发面包。
还在喊『对穷人的施舍并非厄里斯教独创的，阿库西斯教团也有这样的活动，请信奉阿库西斯教吧，阿库西斯教！』
……觉得已经没有必要再看下去的我决定回家。

「——喂，和真你听我说。今天我做了很多符合圣职者身份的好事。给老爷爷用了治愈，被老爷爷跪拜了。又被小孩子崇拜，封印了有恶魔居住的商店，被商店街的各位感谢，又去教会搞公益活动。请你多给善良而努力的我一些零花钱……」
「我今天一天都在用潜伏技能观察你平常在干嘛。你特么绝对不是女神吧！」
 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/758/48/9168e3f45130891788c255c2acb08757.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/758/48/9168e3f45130891788c255c2acb08757.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/758/48/9168e3f45130891788c255c2acb08757.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/758/48/9168e3f45130891788c255c2acb08757.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/758/48/9168e3f45130891788c255c2acb08757.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/758/48/9168e3f45130891788c255c2acb08757.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/758/48/9168e3f45130891788c255c2acb08757.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/758/48/9168e3f45130891788c255c2acb08757.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/758/48/9168e3f45130891788c255c2acb08757.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/758/48/9168e3f45130891788c255c2acb08757.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/758/48/9168e3f45130891788c255c2acb08757.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/758/48/9168e3f45130891788c255c2acb08757.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/758/48/9168e3f45130891788c255c2acb08757.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/758/48/9168e3f45130891788c255c2acb08757.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/758/48/9168e3f45130891788c255c2acb08757.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/758/48/9168e3f45130891788c255c2acb08757.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/758/48/9168e3f45130891788c255c2acb08757.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/758/48/9168e3f45130891788c255c2acb08757.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/758/48/9168e3f45130891788c255c2acb08757.jpg




