 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十三卷 给巫妖的挑战书 序章  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：サダメ 
 
    翻译：lolihunter2 叶子 サダメ yukira 
 
    校对：サダメ 
 
    在低调地坐落在阿克塞尔城小巷子里的魔道具店里，响起了一如既往的训斥声。 
 
    「持有『进货总进垃圾』这种罕见技能的稀有店主啊。能说明一下摆在吾辈面前这堆废品是什么吗」 
 
    「竟然说我是稀有店主……巴尼尔先生，就算你这样夸我我也不会放弃进购这些商品的哦？」 
 
    「我可没在夸你你这个废物店主！那你先解释一下这些玩意的优点！」 
 
    激愤的巴尼尔让维斯有些惧怕，但她还是向它递出了一个布偶。 
 
    「这次我进回来的是布偶！当然，这些布偶可不只是可爱哦？这布偶是能在登录持有者后自动跟在持有人身后的优秀商品！只要给小孩子这个，这个世界上就不会再有孩子迷路了！」 
 
    「原来如此。那缺点又是什么呢？」 
 
    「好的！大概就是孩子没迷路的时候也会紧紧跟着孩子，把晚上去上厕所的孩子吓哭之类的吧！」 
 
    巴尼尔听到这里边一言不发地在清货单上打了×。 
 
    「巴尼尔先生，你难道就不想帮助那些迷路孩子吗！？」 
 
    「那你就那么想把那些不迷路的孩子惹哭吗！？」 
 
    我们推开魔道具店的门，展现在眼前的便是这一如既往的光景。 
 
    受到巴尼尔的训斥显得有些失落的维斯注意到我们，带着笑容对我们说了声欢迎光临。 
 
    这时一朵小花被递到了维斯面前。 
 
    递出那朵花的事谢菲娜。 
 
    她是前几天刚刚受到过这个城市中以冒险者为首的各种人帮助的贵族少女。 
 
    「大姐姐，谢谢你之前帮了我……！」 
 
    维斯看着少女腼腆的笑容，蹲下来使自己的视线和她持平。 
 
    「这里是维斯魔道具店。这里一直都准备着能够帮到客人的货品。要是你又有什么地方不舒服，或者是又遇到了什么难办的事……请尽管来拜托我们」 
 
    她这么说着对少女露出了温柔的微笑。 

  第十三卷 给巫妖的挑战书 第一章 为与宝岛的邂逅献上祝福！  
     1 
 
    冒险者公会中响起了一声粗犷的喊声。 
 
    「妈妈！」 
 
    「身为贵族岂能被他们看扁了！你们有种别动！看我不弄死你们！」 
 
    满脸通红的达克尼斯握拳揍向了大声叫她妈妈的男性冒险者。 
 
    冒险者轻易躲开了她的拳头并不知悔改地接着说。 
 
    「妈妈，为什么要生气！我肚子饿了妈妈！我要吃奶奶嘎嘎！」 
 
    但那个男人在一边戏弄达克尼斯一边企图逃跑的途中被达克尼斯揪住了领口，发出了被掐脖子的鸡一样的声音。 
 
    怒发冲冠头冒青筋的达克尼斯终于抓出了那个冒险者，因此面露喜色。 
 
    正在这时。 
 
    「我说达克尼斯，在宴会会场乱来可是违反礼仪的啊？你看看在场各位这开心的表情。不懂得看气氛可是不行的哦？」 
 
    听到阿库娅淡定的一番话，达克尼斯放开叫自己妈妈的冒险者跪倒在了地上。 
 
    「没，没想到我竟然会有被阿库娅告诫要懂得看气氛的一天……」 
 
    这时一个女性冒险者带着坏笑靠近了大受打击的达克尼斯。 
 
    「妈妈！我也帮忙收集了药材，我也要喝……好痛痛痛痛！」 
 
    她正想要戏弄达克尼斯就被达克尼斯捏住了胸发出了惨叫。 
 
    「奶子你不是自己有一双的吗！我就用我这一身力气帮你挤一点出来！」 
 
    「住手，拉拉蒂娜你别这样！胸要被捏爆了！」 
 
    ——达克尼斯的女儿……其实是她表妹的谢菲娜之前病倒了，众人四处奔走为她筹集来了药材。 
 
    药效非常显著，她很快便康复到了能和我们一起出去野餐的程度，并且现在还每天都从达克尼斯家去上学。 
 
    谢菲娜说想要向各位冒险者道谢。 
 
    看到被达克尼斯带来冒险者公会的谢菲娜，一个冒险者嚷嚷着『可喜可贺』喝起了啤酒，那就是这场骚动的开端。 
 
    「这里还有小孩子，别奶子奶子地喊！没看我家惠惠都不高兴了吗，奶子的话题就到此为止了啊！」 
 
    「就阿库娅你说得最多好吗！而且我也没有不高兴，不要说得好像我对胸有什么自卑感一样！」 
 
    公会瞬间就变成了宴会会场，四处都是庆祝少女恢复健康的声音和碰杯的响声。 
 
    那欢声的中心自然是…… 
 
    「非，非常感谢各位……多亏各位我才能康复……」 
 
    谢菲娜害羞地红着脸，带着笑容用柔声细气地说。 
 
    冒险者们听到谢菲娜的致谢爆发出了不知是今天第几次的欢声。 
 
    「好嘞，反正是达克尼斯请客让我们喝个痛快！今天心情好，给你们看看我压箱底的绝技！」 
 
    「唔，呜呜……感觉最近每次来冒险者公会都会被疯狂戏弄一番，到底为什么会变成这样……」 
 
    达克尼斯依旧被醉鬼们包围着，周围一片奶子奶子的呼声。 
 
    我站到达克尼斯前面把她护到了身后……！ 
 
    「你们别太放肆了！」 
 
    「和，和真……」 
 
    听到我这一声大喝，公会里悄然静了下来。 
 
    我背负着身后达克尼斯投来的期待的目光，大声宣言道。 
 
    「这对奶子只属于我！」 
 
    「给我去死！」 
 
    达克尼斯掐着我的脖子。 
 
    呈现出健康脸色的谢菲娜露出了腼腆而开心的笑容。 
 
    2 
 
    ——我的名字叫做佐藤和真。 
 
    最近的生活过得相当平静。 
 
    回想起来，虽然为了冒险而来到了一直向往着的幻想异世界，但至今都没有接到什么异世界冒险风的任务。 
 
    不过之前，我刚刚完成了拯救患病的女孩这种王道的任务。 
 
    与无数强敌一路战斗过来，最后拯救患病的女孩子，之后和同伴们过上幸福生活的HAPPYEND。 
 
    原本是家里蹲的我的冒险已经可以在这里落下帷幕了…… 
 
    没错。这之后的主角是那些得到了强大力量的真勇者。 
 
    我不是幻想世界的主角。 
 
    就这样一边祈祷着世界和平一边平静地活下去吧。 
 
    然后…… 
 
    「那么请在这边签名或盖章。好的，谢谢！今后我们也会进购各种各样的高级食材，还请再次光顾！谢谢惠顾！」 
 
    「啊，谢了！下次还得麻烦你们！」 
 
    我希望过上小资而颓废的生活。 
 
    「……我说和真。你到底买了什么？」 
 
    「这个？哼，听了小心吓一跳哦？这可是远近闻名的龙肉！」 
 
    这一天。 
 
    我在大门将从经营高级食材的行商人那里买来的那个高高举起并对向我发问的达克尼斯炫耀道。 
 
    「龙肉！？你怎么又买这种昂贵的东西……！」 
 
    顾名思义，就是最强的怪物，巨龙的肉。是据说只要吃了能力参数就能上升的超高级食材。 
 
    「吵吵什么你这个穷鬼贵族，你根本不懂什么是经济！」 
 
    「咦！？」 
 
    突然被我反驳的达克尼斯发出了惊叫声。 
 
    「听好达克尼斯。像我这种能轻易赚到钱的有钱人必须不断消费而不能瞎存钱。一部分的有钱人囤积资产是会引发经济停滞的。我的行为还能说是值得嘉奖的善举」 
 
    我的知识是没有问题的。 
 
    记得在电视上看到过这样的理论。 
 
    「是，是这样吗？我从小受的教育都是要脚踏实地所以不会太大手大脚……」 
 
    我对着一脸不安的达克尼斯晃了晃手指说。 
 
    「你可真是傻，贵族那种铺张浪费的聚会也是有正当的理由的。有钱的贵族挥金如土钱就会回到平民手中。钱到了平民手中自然就会有商人瞄着平民手中的钱聚集过来。一个城市商人多起来之后生活就会更加便利更加富裕，然后城市居住环境宜人这样的传闻传出去就又会有新的开拓者聚集过来。人口增加后贵族就能收更多的税金」 
 
    「怎么会……！原，原来是这么一回事！」 
 
    达克尼斯听了我的话发出了赞叹。 
 
    我是因为自己进入了资产阶级才随口说出这种不负责的话，不过身为贵族家大小姐这样轻信他人真的没问题吗。 
 
    「所以我才会像这样享受。而且听说吃龙肉还能提升能力值。最近不知为什么就算我吃高级食材提升等级，能力值也没怎么成长。我可是为了准备与魔王军的战斗在用金钱进一步强化自己」 
 
    「和，和真……！你竟然想到了这么远……这样的话我也从家里拿钱出来买龙肉给你好了！」 
 
    这家伙也太不会怀疑人了吧。 
 
    全信我这个外行的意见也让我很不好办啊。 
 
    「总之你看着办吧。还有那啥，老是吃龙肉也会腻的，所以不用每天都买的啊？我只是听说这是高级食材就想着买点来尝尝鲜……」 
 
    「没想到你竟然不惜吃以又臭又硬著称的龙肉都想要变强，我似乎一直都误会你了。因为龙肉太难吃，我反正是吃不下去的……没事的，这能够提升你作为冒险者的能力，父亲大人一定也会理解我的……！」 
 
    啊？ 
 
    「我说，龙肉真的又臭又硬？高级食材不该是很美味的吗？」 
 
    「龙可是最强的怪物啊？被肌肉覆盖的全身基本都不存在脂肪，而且肉食性动物的肉都会有骚味。贵只是因为吃下去能提升能力值而已」 
 
    啊啊啊？ 
 
    「我说惠惠。你对高级食材有没有……」 
 
    「你难道以红魔族身份为自豪的我到了现在还会渴求区区龙的力量？那份力量由和真你独占就好」 
 
    惠惠一边抚着睡在地毯上的逗之助的背，一边抢着回答了我。 
 
    「……阿库娅，和我一起遍尝美食的你的话……」 
 
    「我能力值本来就超高的了，再提高也没有意义，所以龙肉就算了。你这个弱鸡就一个人全吃了吧」 
 
    阿库娅趴在沙发上没规矩地晃着脚说出了这样无情的话。 
 
    「开什么玩笑你也给我一起吃啊！用龙肉补补你那不够用的脑子！」 
 
    「说谁脑子不够用呢你这个无礼之徒！聪明的我可不需要那种东西。你看这个。你觉得脑子欠费的人做得出这样的东西吗？」 
 
    从刚才开始就哼着歌作着些什么东西的阿库娅一脸得意地把那个拿到了我面前。 
 
    「这是黏土手办第二弹，『爆裂狂魔小惠惠』。这可是我自豪的作品，肯定也能卖高价」 
 
    「等一下阿库娅，你刚才摆弄那么久就是在做这种东西吗！你也太执着于细节了，裙底的问题很严重啊！」 
 
    阿库娅展示出来的是让地球产的手办都自愧不如的，十二比一的惠惠人偶。 
 
    这家伙早上就在院子里采集黏土，不过我是真不知道她是怎么做得这么逼真的，掀开惠惠手办的裙子部分就看到连内裤都穿得好好的。 
 
    「我也是没办法啊，谁叫零花钱不够用呢。那个奇葩恶魔说要是有什么有想卖的东西他可以买下来，所以我就开始卖阿克塞尔冒险者手办了」 
 
    「那你做自己的不好吗！啊，等等，这东西连内裤都是可脱的吗，难道……！」 
 
    …………。 
 
    「喂，可以给我来一个么？」 
 
    「算你便宜点」 
 
    「信不信我锤爆你们两个！阿库娅，把那个给我！而且你不是从和真那拿了零花钱的吗！到底都花到哪去了！」 
 
    见惠惠试图抢走人偶，阿库娅做出了激烈的抵抗。 
 
    这时达克尼斯有些不安地向阿库娅问道。 
 
    「我说阿库娅，我有点在意来着……刚才你说这是黏土手办第二弹？那第一弹是……」 
 
    「黏土手办第一弹是暴露大小姐工口蒂娜。再现达克尼斯最近爱穿的那件色情的睡衣可真是费了我一番功夫。不过相应地也卖了个好价钱」 
 
    阿库娅话音未落达克尼斯就冲了出去。 
 
    之后让她也给我也做一个暴露大小姐吧。 
 
    ——正在这时。 
 
    达克尼斯才刚冲出去，就有人轻轻敲响了大门，并把门打开了。 
 
    还以为是达克尼斯有什么东西忘拿了。 
 
    「那个，请问惠惠在吗……？」 
 
    定睛一看，悠悠拿着满满一筐水果畏缩地站在门口，显得心神不定。 
 
    「——粗茶不成招待」 
 
    「十，十分感谢！」 
 
    悠悠一坐到沙发上，阿库娅便勤快地给她上了茶。 
 
    不知是不是因为朋友的家来多少次都很新鲜，悠悠显得有些坐立不安。 
 
    「那个，请收下薄礼……」 
 
    悠悠像是回礼一样把带来的水果递了出来。 
 
    「……想的真周到，居然还带了伴手礼来，不过今天究竟是有什么事？」 
 
    惠惠接过水果，一边品鉴着水果一边向悠悠问道，于是悠悠拿出了一封信。 
 
    「这是红魔乡寄来的……」 
 
    我和阿库娅从两侧凑到了打开信的惠惠身边。 
 
    同时悠悠两手端着阿库娅给她的茶杯，露出一脸苦恼的表情僵住了。 
 
    我瞥了一眼杯子，果不出所料内容都变成了白开水。 
 
    可能该找个机会教教阿库娅正确的泡茶方式。 
 
    代替无言地读者信的惠惠，我把内容念了出来。 
 
    「来我看看。『吾等伟大的同胞们。时机已到。现在正是展露各自磨利的獠牙之时。有志者请于收到次信一个月之内回到红魔之乡——』」 
 
    这封用词莫名其妙的信的内容简单来说就是，红魔族要举行决定下任族长的试炼了，想要当下任族长的人就回到红魔之乡。 
 
    惠惠看完信便握起拳头出了一口粗气说。 
 
    「原来如此。你把这个拿来给我看，意思就是我也被选为下任族长的候补之一了对吧？好吧，那就准备出发吧悠悠！让我给你证明一下我才配得上红魔族第一这个地位！」 
 
    「咦！？想要接受红魔族族长的试炼的话至少也得会上级魔法和传送魔法才行啊？而且出发也没有什么好准备的啊，我用传送魔法一瞬间就到了」 
 
    听到悠悠干脆地这么说，惠惠松开了握紧的拳头。 
 
    「……那你为什么把这封信拿到我这来？」 
 
    「如果不先拿来给你看看的话你肯定会在之后来找我麻烦的吧？毕竟你是我的劲敌所以……好痛！等，等等别这样，不要因为自己没有资格接受试炼就迁怒于我！」 
 
    抓住悠悠的肩膀拿她撒气的惠惠装出一副平静的样子转过了头来。 
 
    「和真，她的事好像已经办完了。差不多该开始准备晚饭了吧」 
 
    「哦，对了。喂悠悠，今天已经挺晚的了，你干脆吃了饭再走吧。毕竟还收了你的伴手礼」 
 
    听我这么说悠悠脸上立刻就开了花。 
 
    「可，可以吗！不过一起吃晚饭什么的简直就像家人一样总觉得有点不太好而且说到底我在这种时间过来本来就不太对啊对不起和真先生不过突然到朋友家做客还留下来吃饭什么的真的好吗啊当然我也不是不愿意我是非常开心的」 
 
    「啰嗦什么啊，不就吃个饭至于那么兴奋吗！」 
 
    惠惠训斥着语速超快地发起慌来的悠悠，而我则走向了厨房。 
 
    3 
 
    因为在那之后她被迫吃了不大好吃的龙肉，再加上之前喝了被阿库娅称作茶的白开水，她便把这误会成是我们很不乐意她突然来访并故意找茬。结果她哭了出来。 
 
    第二天，我带着阿库娅和惠惠来到了维斯魔道具店。 
 
    「维斯，巴尼尔，在吗？我有点事，所以来找你们玩了……」 
 
    我一边说着一边推开魔道具店的门便听见了吵闹的声音。 
 
    「为什么，为什么就不听吾辈的话！吾辈乃看穿一切的恶魔！好好听吾辈的建议按照吾辈的指示经营的话根本就不会有赤字！为何要像夏夜的灯火吸引飞蛾一样吸引一堆垃圾到身边！」 
 
    「如果什么都听巴尼尔先生的，那岂不就相当于巴尼尔先生才是店主了吗！我是想和巴尼尔先生一起把这家店做大做火！你看我们都不会死，时间的话有的是啊！？而且今天进回来的这个也不是什么垃圾！」 
 
    巴尼尔和维斯在店内争吵着。 
 
    「大清早的吵什么呢？维斯又进什么奇怪的东西了吗？」 
 
    「哦，来得正好暴发户小鬼，今天吾辈可是来了一批好货！喂，还不放开那堆破烂！」 
 
    巴尼尔一看见我便开始了可疑的推销。 
 
    维斯听见他的话立刻把放在脚边的大箱子抱住了。 
 
    「我可不要。比起那个，达克尼斯好像还没来啊。她说她今天要带谢菲娜来向你们道谢来着」 
 
    「对吾辈来说最大的谢礼就是把那堆破烂买下来啊。太有教养了，该说真不愧是贵族家的大小姐吧。话说她昨天晚上还哭着来以进货价两倍的价格回购自己的暴露大小姐手办呢。对了，最近和同伴之间关系不错的小鬼。今天是真的有很适合你的商品，不来一个吗？」 
 
    阿库娅和惠惠对维斯试图保护的箱子产生了兴趣。与此同时，巴尼尔凑到我耳边悄悄这么说着把一个小瓶子递到了我手中。 
 
    「可疑的东西我是不会买的……顺带问一下这是啥？」 
 
    「避孕药。顺带一提价格是一万厄里斯」 
 
    …………………… 
 
    「给」 
 
    我避开大家的视线，偷偷把钱递给了巴尼尔。 
 
    「多谢惠顾！只要男性喝下一口效果就会持续一周左右。伟大的老主顾啊，其实这里还有强效的持久剂和闻一闻就能进入状态的芳香剂可以搭配购买……」 
 
    「买买买，全都买」 
 
    「多谢惠顾！！」 
 
    听到我毫不犹豫的回答，惠惠过来了。 
 
    「看你挺兴奋的，到底买了什么啊？」 
 
    「是用来慰劳同伴的礼仪用具。你们都是我重要的同伴啊。到了有个万一的时候慌了手脚可不好」 
 
    见我一脸认真地这么说，惠惠忽然腼腆了起来。 
 
    「前些日子才刚救了谢菲娜，你这人可真是……一直都那么体贴同伴」 
 
    「啊，哦」 
 
    承受着她那纯粹的目光的我一边敷衍回答一边把小瓶子小心收了起来。 
 
    这只是以防万一，完全没有什么邪恶的念头。 
 
    而且准确地说我刚才的回答并没有错。 
 
    ——正在这时。 
 
    店门被猛地打开，有什么冲进了店内。 
 
    想着是不是达克尼斯来了，那家伙的话这样登场也不奇怪。 
 
    我转过头去， 
 
    「巴尼尔大人，救救我！」 
 
    扑进来的黑色物体便大叫了起来，在那一瞬间。 
 
    「<究极神圣驱魔（Sacred·Highness·Exorcism）>——！」 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    冲进店内的类似企鹅布偶的东西被阿库娅的魔法净化了。 
 
    「我说这个企鹅是怎么回事！我说和真，这个小企鹅满身都沾染着恶魔的臭味啊！明明很臭却那么可爱太可恨了！」 
 
    感觉在哪见过的企鹅干脆地落到了店内的地板上。 
 
    那听起来就很轻的声音告诉我里面不剩下什么东西了。 
 
    「你，你可真是毫不留情啊……这家伙是那个，我们之前不是去给谢菲娜找药材吗，当时就去了这个叫什么什么公的恶魔那里找他要他的指甲……虽然现在看起来是已经翘辫子了」 
 
    「原来如此，就是那个欺负达克尼斯的恶魔对吧。我刚才有种不好的预感所以就放了魔法，这样的话倒正好。毕竟之前听和真你们说就想过抽个空去把他干掉的」 
 
    「太狡猾了阿库娅，我也想给达克尼斯报仇的……！」 
 
    巴尼尔没有理会我们这样的对话，他叹着气走到了企鹅的身旁。 
 
    他拉开企鹅背后的拉链，向着里面低语了几句。 
 
    于是原本没有了内容的企鹅一点点变大起来—— 
 
    「哈！？」 
 
    巴尼尔拉上拉链后，企鹅便猛地跳了起来。 
 
    「究极神圣……」 
 
    「喂别这样，不然等下又要消失了。你看，它都怕得全身打抖了」 
 
    阿库娅见状再次咏唱起了魔法，企鹅害怕地躲到了商品架的阴影中颤抖了起来。 
 
    「巴巴巴，巴尼尔阁下，这个凶暴的蓝发女莫非是……！」 
 
    「嗯，正如汝所想。汝在进店的瞬间失去了所有分身。因为汝是刚刚在吾辈面前消失的，所以吾辈还能把分身分给你，但今后在没有吾辈的情况下遭遇那家伙的话你就完蛋了」 
 
    企鹅闻言抖得更加厉害了。 
 
    阿库娅企鹅空挥着拳加以威吓。 
 
    「那，那个……虽然不知道您是哪位，但应该是巴尼尔先生的熟人吧？我马上去给各位泡茶」 
 
    「啊，不用，我不需要饮食，请不用在意我……」 
 
    紧抱着箱子的维斯以自己的节奏接待了企鹅。 
 
    我和惠惠享受着维斯泡的茶，巴尼尔表示出了不解。 
 
    「说起来，赛列希尔德你今天到底是怎么了？你好歹也算是上位的恶魔，吾辈可没想到你会被一击葬送掉。至今为止存下来的分身都去哪了」 
 
    「那，那个……其实现在我这边遇上麻烦了……」 
 
    阿库娅每次和企鹅对上视线就会摆出使用魔法的姿势进行威吓，每次企鹅都会被吓得不轻。 
 
    「女神厄里斯每天都来袭击我的城堡削减我的分身」 
 
    我忍不住把嘴里的红茶喷了出来。 
 
    虽然听说她对恶魔毫不留情，但她一天到晚到底都在搞些什么啊。 
 
    女神都那么闲的吗。 
 
    不，是为了给在自己面前被羞辱的挚友达克尼斯报一箭之仇？ 
 
    上次潜入城堡的时候没有给企鹅致命一击似乎并不是放他一条生路，只是以治疗达克尼斯和把药带回去为最优先项而已。 
 
    「我说和真，我开始觉得被厄里斯追杀的小企鹅有点可怜了。当然我还是不会手下留情的」 
 
    「别，你放过他吧。这家伙好歹也是这个国家的贵族，而且似乎为政方面也还做的不错……」 
 
    而且虽说他让达克尼斯吃足了苦头，但说到底其实是我们想要他的指甲而袭击了他他做出了反击，并不是他做了什么坏事。 
 
    这家伙最开始是同意我们交涉的，倒不如说是因为我们没能达成这家伙给出的条件拿不到指甲，最后才采取了夜袭这种强硬手段。 
 
    ……咦？ 
 
    就算对方是恶魔，我们未免也太凶恶了一点吧？ 
 
    这时，企鹅似乎注意到了和阿库娅交头接耳的我。 
 
    「这不是那时候和达斯提尼斯卿一起的少年吗。希望你能再次告诉你的同伴。我只是一个喜欢羞耻和屈辱感的善良恶魔。而且你似乎还认识女神厄里斯。能不能帮我说个情啊……」 
 
    「我虽然也想帮你，但我也不是随时都知道她在哪」 
 
    虽然我是有一定能和她见面的方法，但用了那个方法我的分身就会减少了。 
 
    当然，我倒是没有『分身』这种设定。 
 
    「是吗……我本来很中意那个城堡的，但看来只好放弃它了……」 
 
    瘫坐在地板上哀愁地耷拉下肩膀的企鹅勾起了我的同情。 
 
    「于是汝接下来打算怎么办。吾辈可不建议住在这个城市哦？毕竟有条视恶魔族为眼中钉的疯狗把这里当成自己的地盘」 
 
    「我听说这个城市有魅魔的店，所以就想来让她们雇我当小二兼保镖。要是出现需要特殊Play的客人，我或许也可以跟着魅魔们蹭一点我喜欢的耻辱和屈辱之类的负面感情。我倒是觉得这是个不错的潜伏地，但还是不行吗……」 
 
    「让我在城里看到你我立刻就把你净化了」 
 
    企鹅被阿库娅吓住了。 
 
    阿库娅和惠惠不知在想着些什么从左右靠近了企鹅，充满兴趣地观察了起来。 
 
    「阿库娅，这背上有个拉链哦？好想看看里面」 
 
    「对呢，可不能被可爱的外貌蒙骗了。啊，这只手是怎么回事！给我看你里面，不给看我就把你净化了！」 
 
    「住手！快住手！！」 
 
    在拼命阻止拉链被拉下去的企鹅和阿库娅她们扭打成一团的时候店门又被敲响了。 
 
    紧接着店门就伴着清脆的铃响被打开了。 
 
    「打扰了，维斯，巴尼尔。你们应该也听和真说了，今天是想要向你们道……咦？」 
 
    进来的事达克尼斯。 
 
    谢菲娜从旁抱着达克尼斯的腰，像是在撒娇。 
 
    「贵客啊，我还想着是谁呢，不是前些日子侵入我的城堡大闹了一番的达斯提尼斯卿吗。呵呵呵，没想到竟然会在这种地方再会……」 
 
    企鹅笑着走向了看到他后吃了一惊的达克尼斯。 
 
    「……呼」 
 
    「噶啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    但他一转过身就露出了破绽，阿库娅把拉链拉开了一点，『呼』地往里面吹了口气。 
 
    不知恶魔是不是被女神的气息吹到都会受伤，企鹅惨叫着在地上打起了滚。 
 
    「为，为什么赛列希尔德伯爵会在这里……」 
 
    不明真相的达克尼斯露出一脸困惑的表情，谢菲娜则是看着滚来滚去的企鹅两眼放起了光。 
 
    「那啥，我觉得你还是快点走为好吧？」 
 
    「但是啊少年，我是连夜逃出城堡的，所以既没有钱也没有地方住啊……」 
 
    我有些同情企鹅于是把他拉了起来，于是他便以哭腔这么说道。 
 
    这家伙真的和之前身处最终BOSS地位的那个恶魔是同一个恶魔吗。 
 
    这时，我的衣袖被拉住了。 
 
    「少年，和达斯提尼斯卿在一起的那个孩子就是之前那位患病的孩子？」 
 
    企鹅一边这么说着一边可爱地歪起了头。 
 
    「是啊，那孩子叫谢菲娜，是达克尼斯的女儿」 
 
    「喂，和真！你又说女儿什么的……不，没错，是我女儿。所以不要做出那样的表情谢菲娜……」 
 
    达克尼斯面对一脸伤心地抬头看着自己的谢菲娜一时语塞，企鹅闻言慌忙扑腾起了翅膀。 
 
    「哦哦，她康复了就再好不过！达斯提尼斯卿，不要那么警戒。我已经看开了，身为恶魔的我被身为圣骑士的你攻击也是没办法的事。关于受到袭击的事我已经不在意了」 
 
    「虽然不是很懂，但你这么说的话……但你为什么抛下领地到这种地方来？」 
 
    ——我对不解的达克尼斯说明了情况。 
 
    「……我说和真，你在死的时候见过厄里斯大人对吧？莫非厄里斯大人其实很闲？」 
 
    「你说这种话可是会遭天谴的。不，与其说她闲，不如说她是在给你报仇吧」 
 
    虽然大概有一半是出于狩猎恶魔的兴趣就是了。 
 
    「是，是这样吗？厄里斯大人为什么会那么关注我呢？……话虽如此，但还是很对不起赛列希尔德伯爵啊。你虽然是恶魔，但却也没有作恶多端……」 
 
    达克尼斯对企鹅道歉的同时谢菲娜抱住了赛列希尔德。 
 
    「没什么，虽然经营领地也很有趣，不过我也正好想要开始新的事业了。不过要是达斯提尼斯卿真的感到愧疚的话，就来当我的后盾让我住在这个城市」 
 
    「我说你可别因为稍微帮了达克尼斯的孩子一把就得意忘形啊。我看那孩子还挺粘你的就不在她面前净化你了，但要是我们在没有人烟的地方偶遇到我可不保证你的安全哦？」 
 
    面对说着些让人分不清谁才是恶魔的话的阿库娅，被谢菲娜抱着的企鹅怂怂地躲到了我身后。 
 
    虽然他的举动从刚才开始就一直很可爱，但作为知道这家伙里面是什么的人，说实话他蹭到我身上时我连鸡皮疙瘩都起了。 
 
    正在这时。 
 
    『紧急任务！紧急任务！城内的冒险者们请立即到冒险者公会集合！』 
 
    那是久违的紧急任务广播。 
 
    我们下意识地互相看了看。 
 
    「话说在前我可什么都没做啊？」 
 
    「我说和真你为什么要看我？我心里也没数的啊」 
 
    「我也不知道是什么事啊，爆裂魔法的使用场所和用法用量我都是严格遵守了的」 
 
    ……这么一来。 
 
    「喂，别看我！我是和麻烦事最不沾边的！这之前的征税骚动也是因为有公会职员来找我商量……！」 
 
    我们的视线集中向慌了神的达克尼斯，这时负责广播的工会大姐姐的声音中带上了些喜色。 
 
    『重复一遍。城内的冒险者们请立即到冒险者公会集合！………………各位冒险者！！』 
 
    播报员深吸了一口气。 
 
    『宝岛来了！！』 
 
    听到广播说出这个词，巴尼尔和维斯便推开店门目无旁骛地冲了出去。 
 
    不，不知什么时候连阿库娅也和她们并肩跑了起来。 
 
    「喂，怎么回事，给我说明一……我擦好快！！」 
 
    追着冲出去的三人跑出店门，便看到他们的背影已经变得很小。 
 
    「我说，他们到底怎么了！？巴尼尔和阿库娅先不说，为什么连维斯都满眼血光地冲出去了啊！？」 
 
    「你在说什么啊和真，是宝岛！字面意思上的宝岛！我们也别闲着了赶快走吧！」 
 
    惠惠是真的字面意思上的两眼发红，她也慌忙冲出了店门。 
 
    「我，我还要照顾谢菲娜就不去了……」 
 
    我放下自告奋勇担任店员的企鹅和达克尼斯，追着大家跑了出去。 
 
    在去冒险者公会的途中，我也和很多奔跑着的冒险者们擦肩而过。 
 
    他们几乎都戴着头盔，背着大大的行囊，手上拿着十字镐。 
 
    靠近公会就遇到了在我们之前冲出来的阿库娅她们。 
 
    阿库娅也拿着不知是不是从冒险者公会借来的十字镐。 
 
    「和真！我把你的份也借来了！走，我们也得赶快去城外，赶紧赶紧！」 
 
    阿库娅这么说着把行囊和十字镐还有头盔递给了我。 
 
    看来似乎是城外发生了什么。 
 
    「喂，差不多也该跟我说明一下是怎么回事了吧！宝岛是什么啊？从名字和你们的反应来看，好像是相当划算的任务啊」 
 
    我接过阿库娅递过来的装备后跟在她背后跑了起来。 
 
    「宝岛是玄武的俗称！城外出现了名叫玄武的巨龟！据说玄武每十年一度钻出地面晒它的甲壳。一说是玄武想要晒死在甲壳上繁殖的青苔和蘑菇还有各种害虫，但至今没有定论。唯一确定的一点是玄武在太阳下山之前会一直在地面上晒壳。玄武住在矿脉的底下，以稀有的矿石为食，所以其甲壳上会像地层一样粘上很多稀少的矿石！」 
 
    惠惠在我身旁一边泡着一边说道。 
 
    原来如此，所以大家才都拿着十字镐往那边跑吗。 
 
    也就是说要趁玄武晒壳的时候去挖它背上的矿石。 
 
    「但是，那个巨大的龟背上被挖了不会攻击人的吗？而且已经有很多冒险者走在了我们前面啊？等我们到了会不会已经被挖光了啊」 
 
    听了我的话，阿库娅说道。 
 
    「宝岛是很温和的，只要没什么太大的事是不会攻击人的！而且被挖光这种事更是不用担心哦？反正到时候你就知道为什么要叫它宝『岛』了！比起这些古怪恶魔，为什么连你也来了啊！玄武可是神兽，神兽是恶魔的天敌不是吗！？」 
 
    「吾辈也不想做这种蠢事！但这个废柴店主又擅自进了没用的东西，又产生了赤字！这样下去这个月就给不出房租了……！」 
 
    「没事的巴尼尔先生！虽然现在看着是赤字，但只要进回来的那些东西好好成长起来就一定能赚大笔钱……所，所以请不要用那种冷酷的眼神看着我，好可怕！」 
 
    看来商店的经营依旧不大顺利。 
 
    恶魔和巫妖居然为了还债而拿起十字镐进行体力劳动，这个世界可真是难混…… 
 
    4 
 
    「……………………太荒唐了」 
 
    眼前是一座小山。 
 
    没错，这应该是山。 
 
    在靠近城市入口的地方，有一个看起来像小山一样的巨大生物。 
 
    那个大小和我小时候见过的东京巨蛋差不多。 
 
    附近的地面上有那个生物从地下钻出来的洞，被称作宝岛的巨龟悠然立于大地。 
 
    原来如此，这的确是足以被称为神兽的存在。 
 
    比起成天吃了就睡的自称那啥来，想必是更加受人敬畏的吧。 
 
    宝岛巨大的四足趴在地上，伸着头睡着。 
 
    已经有不少冒险者登上了他的背，用十字镐挖掘着它那像岩块一样的背壳。 
 
    绳子从巨大的岩山般的背上垂下，冒险者们像攀岩一样顺着绳子爬了上去。 
 
    ……原来如此，我总算理解了阿库娅话中的意思。 
 
    要想半天把这个挖完是不可能的。 
 
    「开干吧和真！时限是日落之前！要一直挖到把包装不下为止！」 
 
    阿库娅用设好的绳子爬上了宝岛的背。 
 
    不知是不是因为前段时间的收税骚动，周围的冒险者们都在满面喜色地大挖特挖。 
 
    我已经是资产阶级了，不过落到眼前的馅饼也不能不捡。 
 
    虽然不知道能赚到多少，但还是应该去。 
 
    「好，既来之则挖之……哦，那不是达斯特他们吗。他们也先来了啊」 
 
    我用绳子登上宝岛的同时看到了熟悉的人，并因此感到有些安心。 
 
    我们戴好头盔做好准备后登上宝岛从附近开始用十字镐挖了起来。 
 
    阿库娅和维斯不知是不是不想弄乱发型，都没带头盔。 
 
    十字镐击碎矿石，亮晶晶的石块散落一地。 
 
    「……我说，虽然不知道这些一块值多少，不过这么简单地赚钱真的好吗？话说看起来全都是冒险者在挖啊。既然没什么危险，让城里的人来挖不也可以吗」 
 
    一看周围挥着锄头的全都是同行。 
 
    挖掘矿石这种事，我们在刚来到这个世界的时候呆过的施工队可能还要更拿手一些。 
 
    阿库娅回答说。 
 
    「那当然是因为很危险啊」 
 
    …………哈？ 
 
    这是，有人发出了大叫声。 
 
    「啊啊啊啊啊！糟了！挖到矿石怪了！」 
 
    看向发出惨叫的方向，一个冒险者拿着十字镐和复数章鱼一样蠕动着的生物对峙着。 
 
    「唔哦！？那，那是什么！？喂，很不妙了，快去救……！」 
 
    那种生物的表面会和周围的矿石融为一体，以此伪装自己。 
 
    原来如此，所以才叫矿石怪。 
 
    然而阿库娅和维斯还在专心致志地挥着镐。 
 
    「别去管！在这里的再怎么说都是冒险者！他们随时都做好了赴死的觉悟！擅自去帮助他们可是践踏他们觉悟的行为！」 
 
    「没错！就算力不能及就此殒命，在任务中赴死也是冒险者的荣耀！而且……而且还有负债……！！」 
 
    「你，你们这样还算人吗！」 
 
    不，说起来这俩货不是人啊！ 
 
    被拟态矿石袭击的男人叫喊了起来。 
 
    「救，救救我！！」 
 
    「……他在求救啊。放着不管真的好吗自称那啥小姐」 
 
    「啊哈哈哈哈哈！！这是高纯度的魔晶石！这边是火焰石！正愁着零花钱用完了，这样就能回血了！」 
 
    自称那啥大人已经没有在听人说话了。 
 
    但与她不同，本来应该是人类之敌的巫妖似乎却没有狠心到见死不救的地步。 
 
    「呜呜……租金靠我出卖身体总能想到办法……！没事，出卖身体又不会死，不会死……！！」 
 
    维斯说着很不得了的话停下了手中的锄头，转向了正在袭击男人的矿石怪。 
 
    「喂，维斯你挖你的！我去那边帮他！」 
 
    卖身是…… 
 
    我说你认真的吗……！ 
 
    听到我的话，维斯露出了脆弱的微笑。 
 
    「没事的和真先生。巫妖的指甲和头发都是魔力的结晶。只要把这些作为素材拿到冒险者公会去，就能换到不少钱……」 
 
    「别，别这样，我说真的！你说的卖身原来是这样卖的吗！总之就是两三下把他救了回到采掘工作中去对吧？喂，要上了阿库娅，惠惠！我们四个一起上速战速决！」 
 
    很不巧今天我们既没有带武器也没有穿防具。 
 
    和拿着十字镐的我一样，惠惠也拿着镐靠近了那边。 
 
    听到我的喊声，那个什么什么大人似乎也不好意思不做点什么了。 
 
    「唔，偏偏在这种争分夺秒的时候——真是没办法！区区矿石怪竟敢阻挠我！死吧！」 
 
    被物欲蒙蔽了双眼的女神用十字镐凿向了那种生物。 
 
    现在有钱有心态了才明白，那女神的笑容是多么的难以入目。 
 
    「本来对你伸出援手令吾辈作呕，但这次也顾不得那些了！赶紧解决掉接着干！『巴尼尔式破坏光线』！」 
 
    本该反对杀生的女神毫不犹豫地解决了一只矿石镐，这时在稍远处挖掘着矿石的巴尼尔从手部发出了漆黑的光线。 
 
    被邪恶的光芒包裹的一群矿石怪和周围的岩盘一同炸裂了。 
 
    「我说，你倒是早说你能做到这种事啊！」 
 
    「吵吵什么，这个月可是开不得玩笑的，房租真的有危险了！这样你满意了吗卖身店主！赶快回去工作填补赤字！」 
 
    听到巴尼尔前所未有的焦急声音，我不由地有些疑惑。 
 
    一直超然世外的这家伙很少会有这样的表现。 
 
    被救的冒险者连连鞠着躬。 
 
    我虽然觉得巴尼尔有点反常，但我还是立刻回到了采掘工作中。 
 
    ——那之后过了半天左右。 
 
    把行囊装得满满当当的阿库娅和惠惠来到了早早厌倦了挖掘的我面前。 
 
    话虽如此，我的行囊里也装了不少高质量的矿石。 
 
    傍晚时分。 
 
    宝岛的背上已经不再是巨大的岩盘，各处都已经露出了原本的甲壳。 
 
    宝岛原本的黑色甲壳散发着靓丽的光泽，就算用十字镐凿上去也留不下一道伤痕。 
 
    其他冒险者们大概也挖够了吧。 
 
    所有人都远远地看着正在晾着甲壳的宝岛。 
 
    被冒险者们注视着的宝岛也向这边瞥了一眼。 
 
    简直像是在说『你们这就够了吗』一样。 
 
    宝岛的视线让我想起了一件挂在心上的事。 
 
    最大的矿石块现在依旧紧紧粘在宝岛背上。 
 
    只要那块石头被剥下来，宝岛的甲壳就能散发出真正魅力的光辉。 
 
    「……我说惠惠，帮个忙行不?」 
 
    我带着一种扫除中途被打断的意犹未尽感，对旁边的惠惠耳语道。 
 
    「……咦！？你，你认真的！？确实今天我还没用过爆裂魔法，对于我一日一爆的例行公事来说宝岛也算是个好对手，但……」 
 
    要说我想让惠惠干什么，那当然是…… 
 
    「但这样真的好吗？宝岛确实很温和，但再怎么说一发爆裂魔法轰过去也还是可能会激怒它的吧？而且冒险者之间也有条不成文的规矩就是不能攻击宝岛……」 
 
    我对面露难色的惠惠做出了保证。 
 
    「没问题的。宝岛多半是不会生气的，甚至会很开心——虽然这只是我的直觉。只要按我说的不要直接击中宝岛应该就没问题。惠惠，拜托了」 
 
    在我的催促下，惠惠不情不愿地做起了施放魔法的准备。 
 
    「变成怎样我可都不管了啊？而且我虽然是爆裂匠人，但还是可能会失手的哦？」 
 
    你本职不是大法师吗，什么时候变成匠人了。 
 
    冒险者们怀着对给自己带来一笔横财的宝岛的感谢之情静静地目送它回到地底，这时惠惠突然咏唱起来。 
 
    「喂，你们在干什么！？」 
 
    在以阿库娅为首的冒险者们慌乱起来，然而惠惠的爆裂魔法完成了。 
 
    「<Explosion>——！！」 
 
    惠惠射出的光线在宝岛甲壳上空处发生了爆炸。 
 
    与此同时粘在甲壳上最后一块岩盘也被击碎了。 
 
    那之外的小型矿石也在冲击中碎裂落了下来。 
 
    不知是因为惠惠打得准还是因为宝岛的壳太硬，宝岛的壳上一道伤痕都没有。 
 
    宝岛没有理会其他冒险者们，只是瞥了一眼施放魔法的惠惠和她身边的我。 
 
    惠惠被那么一瞥打了个寒颤，而我则是不断告诉自己不会有问题，站在原地注视着宝岛。 
 
    虽然心里想着没问题，但我还是做好了随时逃跑的准备。 
 
    今天一天都没有动弹过的宝岛爬起了身，像是从午觉中醒来是的伸了个快活的懒腰。 
 
    然后它便转身走向了钻出地面时的地洞。 
 
    ——宝岛每十年一度会钻出地面晾晒甲壳。 
 
    那个假说肯定是没错的。 
 
    但只是那样的话也没有必要总出现在城镇周边吧。 
 
    我听说宝岛边然会在城镇附近晾晒甲壳。 
 
    没错，简直就像是想让人来采掘它背上的矿石一样。 
 
    宝岛最大的目的，的难道不是清扫粘在背上的那些陈年老垢吗。 
 
    背上的矿石被清除完毕了的宝岛在太阳还没有完全下山之前就走向了了地洞。 
 
    这时，宝岛又一次瞥向了我和惠惠，然后猛地抖了一下它那巨大的身躯。 
 
    由于它的震动，它背上仅剩的那些矿石被洒到了空中。 
 
    于是宝岛像是终于满足了一样，神清气爽地回到了地洞中。 
 
    看来这近乎于神的巨大怪物给我们留下了最后的礼物。 
 
    我和惠惠相视而笑。 
 
    悠然而去的宝岛显得神圣而美丽。 
 
    自来到这个世界以来，我头一次感到自己看到了一幅幻想的光景。 
 
    「我说和真，那是对惠惠的爆裂魔法的还礼吧？那我们独占那些矿石也没问题的吧？」 
 
    「这，这样店里的债务和租金就……！」 
 
    ——我的名字叫做佐藤和真。 
 
    我在这个世界无法完成正经的幻想系任务，大概都是周遭同伴的错。 

  第十三卷 给巫妖的挑战书 第二章 为后宫主人公降下天罚！  
     1 
 
    「和真和真，我有件事想拜托你」 
 
    第二天早上。 
 
    正在我吃完迟来的早饭喝着咖啡醒神的时候，不知为何肩上担着铲子的阿库娅对我这么说。 
 
    「什么啊，要零花钱我可是不会给的哦？这个月的已经给过了，而且昨天从宝岛背上得来的矿石也够你大赚一笔了吧」 
 
    「才不是。我是想借助和真你作为冒险者的能力」 
 
    作为冒险者的能力？ 
 
    「你一大早就说这些怪吓人的啊，对手到底是什么？我已经决定要过小资优雅的生活了。危险的玩意就算了啊。想要去收拾某个不死族或者是去找恶魔的麻烦的话自己去冒险者公会发委托」 
 
    「不是要让你去对付怪物，我也想过远离危险的优雅小资生活啊」 
 
    这家伙想的事依旧和我很像。 
 
    要是她平日不干那么多傻事，她作为玩伴来说还是挺不错的。 
 
    「总之你先到院子里来吧？我希望超厉害的和真老大能在院子里展现一下力量」 
 
    「我是不懂，但只要不危险就行。就让你见识一下我平日隐藏的力量吧」 
 
    我这么说着挽起袖子和阿库娅一起来到了院子里。 
 
    「啾」 
 
    「……你真是一点都不长个儿啊」 
 
    逗之助在院子里晒着太阳，泽尔帝依偎在它身边不肯走，或许是因为她的毛皮很暖和吧。 
 
    和渐渐长大的逗之助相对，这只小鸡一点都长不大。 
 
    据说魔力量越大成长就会越缓慢，或许是因为这个吧。 
 
    虽然黑色的毛球以前很害怕泽尔帝，但最近它好像放松了警戒和泽尔帝搞好了关系。 
 
    我本来还想着等泽尔帝长大了就把它做成炸鸡，但他们关系都这样了，我也不忍心拆散他们。 
 
    正当我看着那副和气的景象，阿库娅便拉住了我的袖子。 
 
    「那里有片田不是？我希望和真先生能在那里洒满充满营养的土壤」 
 
    「…………你莫非是想让可以被称为英雄的我去种田」 
 
    在阿库娅手指着的那片田地里，身穿唯一一套穿得出门的连衣裙的惠惠戴着草帽，正一只手拄着铁锹另一只手擦着汗。 
 
    「我说，连惠惠你都跟着掺和？你们两个是打算开始种家庭菜园？」 
 
    「哎呀和真，你总算是起来了啊。你快看这片良田。之后只要在这里撒上用魔法造出的土，肯定就能种出很不错的蔬菜」 
 
    惠惠一边说着这种像是乡下老奶奶会说的话，一边捻起一撮脚边的土露出了微笑。 
 
    「以前就在想这个宅子院子那么大不如种点东西。毕竟蔬菜可是很贵的啊。这有助于家计，并且还有随时都能吃到新鲜蔬菜这个好处。我会做好吃的蔬菜咖喱给你吃的哦」 
 
    「那倒是不错……但外行人真的能种菜吗？种出来该不会像卷心菜那样袭击人吧」 
 
    听到我的话，阿库娅和惠惠移开了视线。 
 
    「喂，蔬菜是不能私自栽培的对吧。是需要许可的对吧！喂，说起来达克尼斯去哪了！因为她是政府方面的人，所以你们就想着趁她不在搞这些事情对吧！」 
 
    「等一下和真。虽然栽培蔬菜的确是需要资格，但有个特例就是高等级的冒险者可以拥有自己的菜园。然后我们就正好是高等级的冒险者。不会有任何问题的」 
 
    「没错。我的等级现在都已经超过四十了。开辟一两个家庭菜园应该是不会有问题的」 
 
    这家伙什么时候升到那么高级。 
 
    我明明是最好升级的冒险者，但却只有我的等级还停留在十多级的阶段。 
 
    「虽然惠惠等级升到了那么高让我有点震惊，但总之我们希望和真你能造点肥沃的土出来。虽然你的造土魔法一向都是用来糊别人脸或者是用来制造泥浆泼别人，但这个魔法本来可是用来造田的哦？」 
 
    「说起来好像是这么回事。真是没办法，<土之召唤（Create·Earth）>！」 
 
    我把用魔法生成的土洒到了开在前庭的田地上。 
 
    在那之后，阿库娅和惠惠播下了种子。 
 
    「我姑且问一句你们种了些什么？」 
 
    我突然有点不放心这么问了一句，阿库娅一脸『你担心什么啊』的表情对我说。 
 
    「小油菜，土豆，萝卜，豌豆，秋刀鱼，菠菜。农家大叔告诉我这个季节适合种这些」 
 
    ………… 
 
    「……我说，里面是不是混进了什么奇怪的东西？」 
 
    「我懂的，和真你你是想说冬天种的作物里混进了夏天的蔬菜对吧。不过和真，这里可不是日本哦？蔬菜也是充满生命力的，就算在冬天也能茁壮成长」 
 
    不我不是这个意思，我是说里面混了个不是蔬菜的玩意。 
 
    「……呼。播完种了，感觉不错。以后只需要定期浇浇水做做按摩就能在冬天收获了」 
 
    「喂，你刚才说按摩？你确定这是在种菜？真的不是在养家畜？」 
 
    阿库娅也不管接连吐槽的我，一脸满足地说。 
 
    「今年种的都是些对新人很友好的蔬菜，但明年就要挑战高难度的了！」 
 
    「说得没错，明年试着种些卷心菜番茄曼德拉草之类的吧」 
 
    「这我可不能睁一只眼闭一只眼了！你说了曼德拉草是吧！你刚才说要种曼德拉草是吧！」 
 
    曼德拉草是一种一被拔起来就会发出惨叫的植物，听到那个惨叫就会死。 
 
    正当我们做着这种事的时候，玄关来人了。 
 
    那个人在门后徘徊着，烦恼着要不要敲门，最后…… 
 
    「都到门前了，干嘛要走啊！」 
 
    「惠，惠惠！？你为什么会在这种地方？」 
 
    门口的是悠悠。 
 
    正当她打算放弃敲门转身离去的时候，惠惠对她搭话把她吓了一跳。 
 
    「这之前才刚刚来做了不速之客，不到几天又来感觉有点不好，所以我就想着还是隔几天再来会比较好……」 
 
    「你有空的话每天来玩都没问题的啊，为什么总是那么见外！话说，你来肯定是有什么事对吧？」 
 
    听惠惠这么问，又带来了像是点心篮的伴手礼的悠悠说—— 
 
    「每，每天都可以来吗？我说，我真这样干的话你们不会嫌烦吗？不会因为我来了就突然冷场之类的吧……」 
 
    「那个根本无所谓，不如说你现在这种态度才是最烦的！有事快说！」 
 
    急性子的惠惠很快就冒起了火来， 
 
    「其实，是关于之前说过的那个族长的试炼……」 
 
    悠悠在她面前开始讲了起来。 
 
    「——也就是说是这么回事？红魔族族长的试炼需要和一个同伴一起参加」 
 
    「是的。很久以前似乎是由红魔族担任后卫，外来的剑士担任前卫这样的组合……但你也知道红魔族那啥，总之就是比较强。所以后来大家都注意到，只要两个红魔族组队就不用管什么前卫后卫，可以直接靠火力打通试炼」 
 
    这些红魔族真是一点都不浪漫啊。 
 
    这种时候不是该有些了寻找配得上和自己一起接受试炼的同伴而踏上旅程，最后和同伴之间孕育出了爱情之类的王道剧情吗。 
 
    静静听到这里的惠惠深深叹了口气。 
 
    「于是你是找不到人就来找我了是吧……真是拿你没办法。好吧，那我就好好为你发挥一下我的力量吧！」 
 
    惠惠这么说着露出一脸莫名得意的苦笑—— 
 
    「咦？不是啊，惠惠你跟我去又派不上什么用场不是吗。放了一发过后不就只是累赘了吗？试炼可是有三关的」 
 
    惠惠听到这毫不留情的话不由地僵住了。 
 
    「我很赞同你的意见啦，但是，那你究竟是为什么来这里的？」 
 
    「那，那是……」 
 
    在我的催促下，悠悠紧张地在腿上握紧了拳头这么说道。 
 
    「其实我有一个可以当前卫的朋……损……不，应该算是熟人吧，我姑且也去问了他，但他却说了『啊？我才刚靠宝岛转了一大笔，现在没有必要工作。要是你能给我介绍红魔族波霸大姐姐我倒是可以接受，如何？』这种差劲至极的话……」 
 
    「虽然不知道那是谁但反正不会是什么好东西，我觉得你最好不要和那种人扯上关系，会被人以为你们是同类的」 
 
    「不，是那个人缠着我，或者说我去的店他基本都在」 
 
    这时一脸困惑的悠悠下定决心了似的抬起头。 
 
    「那个，和真先生！可不可以和我一起参加红魔乡的试炼……好痛好痛！我说惠惠你干什么！？」 
 
    突然发火的惠惠拉扯起了悠悠的辫子。 
 
    「你还问我干什么！怎么能让你每次这样随便使唤我家和真！用不着和真出马，红魔之乡的试炼这种小事，就由我来帮你搞定！」 
 
    她这么说着抱紧了本来放在旁边的魔杖。 
 
    「我说惠惠，说实话你来的话我只会觉得累赘……」 
 
    「看你平时都缩手缩脚的，怎么有些时候说的话就这么狠呢！」 
 
    惠惠用因激动而变红的双眼看了过来—— 
 
    「身为高等级红魔族的我比起那边那个低等级的前卫能打多了。不就是些怪物，看我用我这魔晶石制的魔杖锤死他们！所以和真，我要稍微出去一段时间了！」 
 
    已经堕落到抛弃魔法师的自尊的惠惠激动地猛挥着魔杖宣言。 
 
    2 
 
    「接下来我要离开一段时间了，我不在的时候可不要干什么傻事啊？」 
 
    「你最近是不是开始误以为自己是正常人了？话说在前，这个城市问题最大的可能不是阿库娅而是你啊」 
 
    第二天早上。 
 
    丝毫不提自己的事反倒担心起我们来的惠惠转向达克尼斯说。 
 
    「达克尼斯，我不在的时候你要记得管住他们两个啊。毕竟达克尼斯你除了性欲比较强以外其他地方都还挺正常的。麻烦你看好他们别让阿库娅干傻事，也不要让和真去送死」 
 
    「不，不要说性欲强！惠惠你这个城里嘴易怒的人才是，千万别见到个人就吵起来啊。和真我会看住的，包括不让他屁颠屁颠地跟着突然出现的女人跑掉」 
 
    哎呦，不知道为什么我的信用值居然是最低的。 
 
    「女性关系这方面我最放心不下的就是达克尼斯来着……算了，毕竟真到了那种时候你们两个都会怂。阿库娅，姑且还是麻烦你看着他们别让他们变成那种出格的关系」 
 
    「我知道了。毕竟这个年纪就要孩子还太早了。要是听见了什么奇怪的声音我会去提醒他们做好安全措施的」 
 
    「你根本就什么都不知道！总之你不要让他们两人独处就对了！」 
 
    在这群人中我受到的到底是个怎样的评价。 
 
    「喂，我也是有节操的好吗。你想想我可是干脆地甩了达克尼斯而没有脚踩两条船啊」 
 
    「说起来好像是这么回事。的确是干脆地甩了达克尼斯。对不起，我应该更加信任你一点的」 
 
    「…………你们跟我来院子里，我教你们做人」 
 
    惠惠没有理睬目露凶光的达克尼斯，她对我们挥了挥手—— 
 
    「那我就去一趟红魔乡参加试炼了。各位可要好好把持住自己啊」 
 
    她这么说完便留下一抹微笑出了门—— 
 
    「好了，既然惠惠已经走了，我们就先来定值日顺序吧。虽然她说快的话几天就回来了，但我们总归还是得按规矩来」 
 
    惠惠离开后。 
 
    留在家里的我们开始商量起之后的事。 
 
    「我不想再一直清扫厕所了。让我做料理之类的吧」 
 
    「不，阿库娅你来料理的话大半食材都会被废掉的吧。每次做饭都会有几瓶液体调味料被变成水太没效率了」 
 
    嗯。 
 
    「那料理就我来吧。达克尼斯的手艺一般，阿库娅又根本不在讨论范围内。所以达克尼斯就负责扫除，阿库娅还是负责浴室和厕所」 
 
    「我，我说，我的手艺很一般吗？我好歹也是学过料理基础的来着……」 
 
    「所以说为什么我总是打扫厕所啊！而且只负责做饭也太偷懒了！现在我们还多了一片田需要照看，你至少也得帮忙打理一下」 
 
    虽然两个人都对我的提案有意见，不过达克尼斯听了阿库娅的话忽然注意到了什么。 
 
    「田？喂阿库娅，这是什么情况我可没听说啊！你们在院子里种了田！？外行栽培农作物可是被法律禁止的！」 
 
    「达克尼斯你看着聪明但其实很傻啊，我知道的。其实高等级的冒险者是例外允许进行农作业的！你看看我的冒险者卡片。懂了的话达克尼斯你也来帮忙！到时候也会让你吃上美味的蔬菜的！」 
 
    阿库娅这么说着跟达克尼斯炫耀了一下自己的冒险者卡片，然后便立刻拿起镰刀等农具到外面去了。 
 
    「等等阿库娅，我真的有很不好的预感所以求你唯独家庭菜园不要搞啊！我只能看到不久之后我们家的蔬菜给别人添麻烦的未来！」 
 
    家里的蔬菜给别人添麻烦这种话在日本也是不怎么能听到的。 
 
    我侧眼看着追着阿库娅出去的达克尼斯，拿过插在邮箱里的报纸坐回了沙发上。 
 
    「……嗯？」 
 
    打开报纸，便看到了有些在意的新闻。 
 
    『魔王军现新动向。或因接连折损干部而感到危机吗』 
 
    接连折损干部这件事和我关系相当之大。 
 
    新的动向是什么啊，我该不会已经上他们的黑名单榜首了吧。 
 
    我已经想过小资而安稳的生活了啊。 
 
    虽然我也能理解魔王军畏惧我的感受，但如果可以的话还是希望他们能别来找我麻烦。 
 
    「话虽如此，但麻烦事总是会找上门来的……哎，英雄可真不好当……」 
 
    我叹了口气，忽然注意到盯着我看的逗之助。 
 
    ……大家都出去了，我还以为只剩下我一个人。 
 
    虽然对方是猫，但被人听到了羞耻的自言自语脸还是红了起来，同时我又翻了一页报纸…… 
 
    「……咦！？」 
 
    下一页上竟然有我的名字。 
 
    说起来以前寄居在王城的时候，我好像和惠惠一起去报社抗议过要求出我们不断打倒魔王军干部的特辑。 
 
    当时我们利用了红魔族的力量和达斯提尼斯家的权力，所以到了现在这篇特辑报道被刊载了出来。 
 
    「嚯，『让我们走近最强的最弱职阶——葬送了大量悬赏犯和魔王军干部的佐藤和真氏』。喂，逗之助，你看。这是报纸。能被登载在上面是很厉害的事。喂，不要用爪子挠报纸！」 
 
    拿给逗之助看的报纸差点被她挠破，我急忙把她抱起来放到了腿上，然后我再次看起了新闻。 
 
    报纸上写着各种关于我们队伍的事。 
 
    首先，对我的描述是：虽然是以阿克塞尔为据点的最弱职业冒险者，但却莫名其妙地打倒了各处的悬赏犯的和魔王军干部。 
 
    能够熟练运用很多技能，和王侯贵族走得很近，和红魔族也有不浅的交往。 
 
    集财力权力智慧与幸运于一身，是最值得瞩目的冒险者。 
 
    「阿库娅！阿库娅！快过来，看这个，这个…………啊等等？」 
 
    我本打算把在院子里和达克尼斯吵着什么的阿库娅叫进来，但我看了看接下去的内容就改变了想法。 
 
    我是想向她炫耀关于我的报道，但这上面写的好像不止我一个人。 
 
    「『在这个队伍里厉害的也不只是佐藤和真氏。包括能将人类究极的攻击手段爆裂魔法运用自如的美少女大魔法师，以顽强著称的大贵族达斯提尼斯家的美女大小姐护教骑士，甚至还有一切成谜的蓝发女美大司祭……不用说，这些所谓的『美少女』『美女』正是……」 
 
    不不不，她们外表的确是不错。 
 
    而且我的介绍也是加了点料的。 
 
    「『拥有高耐久力和高攻击力的护教骑士担任前卫，危及时刻能够使用转移魔法的红魔族大魔法师担任火力输出。然后还有存在本身就极其稀有的万能职业大司祭做辅助……还有一个冒险者进行一些支援，队伍配置可以说是相当平衡合理……』——咦，有点怪了啊」 
 
    往后读就发现惠惠和达克尼斯还有阿库娅得到了过高的评价，反倒是我的活跃没有被突出。 
 
    不如说指挥官或是指导者基本都是那样的待遇。 
 
    虽然的确是没什么问题，但还是显得有点寒碜…… 
 
    感觉会让她们得意忘形，所以今天的报纸还是不要拿给她们看好了。 
 
    但是…… 
 
    「可不要到这样的边境地区来啊。只要你们不过来，我可是不会去上门找麻烦的」 
 
    我瞥了一眼报纸第一版上的『魔王军现新动向』这一标题，然后便把报纸叠了起来。 
 
    ——大家吃完午饭后，做完了农活的阿库娅说。 
 
    「去讨伐怪物吧！」 
 
    她充满干劲地这么说，嘴边上还像长了胡子一样沾着酱汁。 
 
    这家伙突然说些什么呢。 
 
    难不成是在这之前的宝岛任务中发现了冒险的乐趣。 
 
    「讨伐怪物是冒险者的本分，我倒是无所谓，但光靠我们真的没问题吗？等惠惠回来了不也可以吗？」 
 
    达克尼斯一边优雅地喝着红茶一边这么说道。 
 
    「就是这一点！我们队里有惠惠，没错，这当然是极好的哦？但是，我突然想到了一点。大部分怪物都是由惠惠了结的，所以我们的等级就升不上去。虽然已经完美成型了的我再怎么升级能力值都不会提升，但你想想，要是身为队伍招牌的我等级不是最高的话说出去也不好听不是吗？」 
 
    「虽然不知道你什么时候成了队伍招牌，不过我也确实想升下级了」 
 
    不如说，我之外的人都已经二三十级了。 
 
    明明我也在吃充满经验值的高级食材，为什么差距会这么大呢。 
 
    「虽然偶尔会和达克尼斯去墓地除灵，但靠那些野生幽灵果然还是不够。经验值完全涨不起来。所以我就想趁惠惠不在的时候一口气把等级升上去，等她回来之后吓她一跳」 
 
    「要是惠惠知道她被排除在外她可能会发飙的啊？……不过，她现在也在红魔之乡接受什么所谓的试炼，而且作为同一个队伍的成员再拉开等级差距确实也不太好」 
 
    达克尼斯在认真地思考，但要说这个的话，无论是职业方面还是等级方面现在我的处境才是最糟糕的。 
 
    但是…… 
 
    「想在惠惠不在期间提高等级弥补差距倒是没问题。但你打算怎么升级？能获得经验值的只有抢到人头的人吧？你们不是没有任何攻击手段吗？」 
 
    没错，达克尼斯从来都是空挥，阿库娅只有针对不死族和恶魔的攻击手段。 
 
    阿库娅像是回应我的疑问一样哼了一声—— 
 
    「这个我自有想法，你就看着吧！」 
 
    然后以令人不安的得意表情这么说。 
 
    3 
 
    阿库娅从阿克塞尔城的小巷子里偷偷探出了头。 
 
    「……找到了。各位，准备好了吗？」 
 
    我本来以为阿库娅是要去狩猎城外的怪物，但她的目标似乎就在我们身边。 
 
    「喂，阿库娅，你莫非是……！」 
 
    达克尼斯似乎和我一样以为要出城，身着甲胄的她疑惑地这么问道。 
 
    「首先我轻轻攻击它一下封住他的行动。然后和真你用束缚把他绑起来！然后我们就趁他动不了上去围殴他！」 
 
    「我，我说你真的还当自己是个圣职者吗……」 
 
    我有些无语地对阿库娅小声说道。 
 
    不，正因为是圣职者才会这样吗。 
 
    没错，阿库娅盯上的是…… 
 
    「哦？这不是达斯提尼斯卿和同伴一行吗，真巧啊在这种地方遇——」 
 
    「神之拳！」 
 
    一只手拿着扫把一摇一摆地在维斯的店门口打扫卫生的企鹅被阿库娅一拳打瘪瘫到了地上。 
 
    从落地时的声音听来，里面的东西又被消灭了。 
 
    「喂企鹅，振作点！巴尼尔，在吗！？你家企鹅又被打光分身了！」 
 
    我向着店内这么一喊，巴尼尔便慌忙跑了出来。 
 
    「这个可恶的臭女人，不每天给吾辈找点麻烦就不甘心吗！」 
 
    「每次复活这个小企鹅你的分身也会减少不是吗？那正好啊。虔诚的教徒们奉献给我的无尽神圣魔力和你那三十厄里斯就能买一大堆的分身——我们就来试试到底哪边会先用完！」 
 
    正在巴尼尔对企鹅的背后吹着气试图复活他的时候，唯一跟不上节奏的达克尼斯制止了阿库娅。 
 
    「喂阿库娅，难道你说用来升级的就是……」 
 
    「当然就是这个小企鹅。虽然弱到我随手就能打倒，但在净化这家伙的时候我升了一级。也就是说它蕴含着大量的经验值。所以我们就要用这个来强化战力！」 
 
    「噫！」 
 
    刚被复活起来的企鹅听到阿库娅的话发出了惨叫—— 
 
    「——请，请用茶」 
 
    阿库娅就那样大摇大摆地进了维斯的店，企鹅怯生生地给她上了茶。 
 
    用布片缝补起来的翅膀微微颤抖着。 
 
    翅膀经过修补大概是因为以前被克里斯用匕首砍掉过吧。 
 
    这外观越看越有负罪感。 
 
    阿库娅从企鹅手里接过茶喝了一小口。 
 
    「……你可真够胆啊，居然把这种白开水当茶端上来」 
 
    「咦！？不，我确实泡了茶……！我，我去重新泡一次！」 
 
    「不，你没有必要去重新泡赛列希尔德！她只是在耍你而已！」 
 
    不仅被阿库娅把茶杯里的茶变成白开水并借此找茬，还被身为上司的巴尼尔训斥，企鹅耷拉着肩膀朝我走了过来。 
 
    「少年，虽然我确实是恶魔，但我也会有受打击的时候。你能不能听我抱怨两句呢……」 
 
    「我说，你最好快点逃出这个城市，这真的是为了你好」 
 
    在我安慰着企鹅的时候，达克尼斯在店里转悠了起来。 
 
    「没看见维斯呢。她出去了吗？」 
 
    「你说那个电波店主的话，最近吾辈让她不眠不休地连续工作了一周，于是她就开始说起些什么感受到了挑战者的气息之类的奇怪的话。吾辈觉得有点糟糕，就让她休息了。毕竟靠着宝岛也算是缓过一口气」 
 
    维斯会不会已经不行了啊。 
 
    「说起来少年。你们今天究竟是来做什么的？」 
 
    「「「啊」」」 
 
    听巴尼尔你说才想起来。 
 
    没错，是阿库娅提出的提升等级…… 
 
    面对一脸疑惑地注视着我的企鹅我移开了视线，然后我把阿库娅和达克尼斯带到了店内的角落里，小声和她们商量了起来。 
 
    （喂，你真的是打算打倒它很多次来提升等级吗？其实以前在红魔乡的时候，和我玩到一块的人曾经建议我使用一种名叫代练的方法提升等级，简单来说就是去给濒死动弹不得的怪物最后一击。我觉得你这做法和那个一样让人良心生疼来着） 
 
    （外表可爱可真是麻烦。不过仔细一想，就算对方是恶魔，让它不断发出惨叫嚎哭起来心里也还挺不是滋味的。我本来还觉得是个不错的想法，这可该如何是好） 
 
    （那普通地去打怪升级不就好了吗？虽然现在惠惠不在，但我们的能力应该也是有所提升的。这是个好机会，毕竟平时都是惠惠一来就把怪物一网打尽，然后就收工回家了） 
 
    嗯，以这个阵容去正常地打怪升级吗。 
 
    仔细想了一想，我和阿库娅还有惠惠组过队，但还没有试过我和阿库娅还有达克尼斯这样的队伍。 
 
    「好，为了在惠惠魔力枯竭的时候也能行动，我们就趁现在稍微练习一下吧」 
 
    听到我无比有冒险者风格的提案，两人深深点了点头。 
 
    4 
 
    因为被巴尼尔挑衅说『你们到底是来干嘛的啊』，易怒的阿库娅又把企鹅净化了一次，在那之后我们出城来到了平原。 
 
    「青蛙对吧！今天一定要向青蛙复仇！」 
 
    「不要！唯独不要青蛙！那种青蛙完全就是我的天敌啊！」 
 
    阿库娅不知是不是想起了往日的心理创伤表示反对，拜她所赐我们因不知该选什么怪物而为难了起来。 
 
    「但是阿库娅，我觉得以我们的能力狩猎青蛙是最有效率的来着……有我这个重甲单位在，青蛙就吃不掉我。这样的话至少是不会全灭的」 
 
    「这样的话青蛙不就必然会冲着我来了吗！我也是会吸取教训的，这样我是绝对会被吃的！」 
 
    这家伙最近真的渐渐变聪明了。 
 
    明明就算智力不会随着等级上升而上升，不过这大概也是成长吧。 
 
    为阿库娅的成长感到开心的我选择了接受她的意见。 
 
    「好吧。那就选其他怪物吧。去远离城市的森林如何。这个季节似乎会有很多怪物为了准备冬眠用的食物而跑出来。去森林的话肯定也能打到很多怪物」 
 
    「不要，森林里虫系怪物会有很多。他们肯定会因为我散发出充满魅力的香气而首先聚集到我周围来」 
 
    阿库娅把自己说得像是捕虫植物一样，不过那种事似乎也有可能发生。 
 
    看着那样的阿库娅，达克尼斯想了想后忽然拍了拍手。 
 
    「那么这样如何？你们还记得吗，以前阿库娅净化掉的那个湖里不是有鳄鱼吗。被夺去了生息环境的它们应该去了其他的湿地。现在肯定也还藏在离湖不远的地方。那么我们不如去斩草除根，把那个时候的委托办彻底……」 
 
    「不要。你嘴上这么说但其实肯定是那个意思对吧？是想让我去那个湿地净化水域借此把鳄鱼引出来对吧？那样最先被攻击的不还是我吗。所以我才不要去那样的地方啊！」 
 
    …… 
 
    「喂。感觉变冷了啊，而且好像也没有什么方法比干掉那个企鹅更加轻松的方法可以赚经验了，越来越麻烦了啊」 
 
    「什么啊，你不是很懂吗。这么说来和真你也倦了吗？那今天就此收工回去买火锅的材料吧」 
 
    这么说着提出了充满魅力的提案的阿库娅被达克尼斯拖了回来，我做出了无可奈何的指示。 
 
    「好，那就青蛙好了。喂达克尼斯，你随便去附近引点过来」 
 
    「好，攻击就交给你了啊。不过青蛙那么大，我偶尔也能打中。可以抱点期待」 
 
    就这样都只能偶尔打中吗。 
 
    「不要啊啊啊啊啊！为什么！？怎么会变成这样！？这不是我认识的和真！平时的和真在我提出捡懒的提案的时候都会说『那就这么办吧』屁颠屁颠地转向我这边的！」 
 
    「啰，啰嗦！你可别以为我是个永远都自甘堕落的男人！我很明显是个想做就做得到的人！少废话你也赶快来！」 
 
    我拖着哭喊挣扎着的阿库娅，环顾了一下四周—— 
 
    「最近的和真很奇怪啊，很不正常啊！简直就像是常年蹲家的尼特鼓起勇气去打工在店里因为第一次工作而受到了一点小小的表扬就有了自信误以为自己想做就能做到了一样！那种没有根据的自信是从哪来的！？是因为被达克尼斯亲了！？被亲了就登上大人的阶梯了！？」 
 
    「少，少说两句阿库娅，那件事你快点忘掉！你也不要瞥我！话说和真，可见范围里面没有青蛙啊！」 
 
    寻找着青蛙的达克尼斯不知是不是想起了在众人面前吻我的事，她表现出了动摇。 
 
    虽然阿库娅的指摘并不全错，但我充满自信是别有理由的。 
 
    那就是今天早上报纸上刊载的特辑。 
 
    被那样捧上了天的和真先生怎么能因为麻烦就打道回府。 
 
    那样既对不起全国的佐藤粉，也对不起现在也在日本努力着的同姓人士。 
 
    我拿出了弓—— 
 
    「喂，达克尼斯，首先由我用魔晶石怪把藏在底下的青蛙轰出来。之后你就用嘲讽把青蛙拉过来。最开始青蛙大概会聚集过来，但他们之后就会注意到你穿着金属铠甲，就会放弃捕食你。那么青蛙的下一个目标就会是我，在他们冲我来的路上……大概就已经被我用弓箭收拾掉了吧」 
 
    我这么说着对达克尼斯露出了笑容。 
 
    「哦，哦哦……！今天的你究竟怎么了，真是充满自信啊！简直就像是老处男鼓起气勇气进入成人用品店里明明是第一次却被人夸奖于是就有了自信误以为自己想做就能做到一样……」 
 
    「啰嗦！你们什么意思啊，我拿出自信来就那么奇怪吗！可恶，就算没有惠惠来安慰我，我也会让你们看看我想做就能做到！<点火（Tinder）>！」 
 
    我取出魔晶石怪远远地丢了出去。 
 
    我自制的导火线还有点不稳定，所以我选择了用魔法直接点燃。 
 
    如果惠惠在场的话这个道具我是绝对不会用的，但就算她叫我把这个扔掉，我也还是一直在不断制造。 
 
    阿库娅看见我这一连串动作捂住了耳朵闭上了眼。 
 
    清脆的爆炸声响彻了阿克塞尔城外的平原。 
 
    与此同时大地猛地一颤，眼熟的生物出现了。 
 
    「好！出来了和真，是青……蛙……？」 
 
    不，那确实是青蛙。 
 
    但数量不只是一只两只—— 
 
    「我说和真，为什么会有这么多青蛙！？而且还一齐往这边看过来了到底是怎么回事！？」 
 
    被达克尼斯抓着手臂的阿库娅哭喊了起来。 
 
    不，我也不知道到底发生了什么……！ 
 
    「我都说了！所以我都说了的！我都说了青蛙不行！这些青蛙肯定是恶魔为了对抗身为神的我而造出来的邪恶之物！哇啊啊啊啊啊啊啊啊，所以我都说了不如赶紧回去的！」 
 
    「吵什么吵，不想死的话就别光顾着哭赶紧套支援魔法！话说这个数量也太奇怪了吧，难道又是被你的厄运吸引过来的吗！」 
 
    青蛙们和平时不同，不知是不是因为极度饥饿，他们只顾朝着这边跳过来—— 
 
    达尼斯见状思考起来， 
 
    「喂和真，这多半是因为宝岛！青蛙们因为害怕身为神兽的宝岛的魔力而一直藏身在地下。他们被连大额悬赏犯都无法企及的强大魔力压制，就算饿了也不敢从地下出来，这下大概是被你的魔道具吓出来了吧」 
 
    「快道歉！快为想把责任推卸到我的厄运身上的事道歉！这次是你引发的问题，你要负责想点办法！」 
 
    阿库娅听了达克尼斯的说明对我纠缠起来。 
 
    「我也没想到一颗魔晶石会引发这么大的问题啊！不过真对不起，是我怀疑你了！我会道歉的所以你就认命和我一起被吞吧！反正达克尼斯不会被吞，之后让她救我们就对了！」 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！我不要再变得湿漉漉黏糊糊了！不要再满身污物满身臭气了啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「哈哈哈哈哈哈！来吧！」 
 
    我看着逼近过来的青蛙群。 
 
    我再次认识到这个队伍必须全员凑齐才能有所作为。 
 
    5 
 
    「唔……唔……不要再出门了……冬天我要待在家里……」 
 
    变得黏糊糊的阿库娅身上垂着粘液失落地走在地毯上。 
 
    虽然我也想快点泡澡，但今天还是让阿库娅先吧。 
 
    毕竟阿库娅一被达克尼斯就出来就会立刻被其他青蛙吞下去。 
 
    我和阿库娅同时被救出来的情况下不知为何阿库娅总会先被吞下去。 
 
    我本来以为是因为她本身运气就差，但这么一来我不得不相信她说的青蛙是神的天敌一说了。 
 
    我拉起走路摇摇晃晃的阿库娅的手把她带向了浴室。 
 
    「我给你烧水你赶快去洗吧。我之后再洗就好」 
 
    「唔……呜呜……明明是和真你用魔晶石把那些青蛙炸出来的，但一被你这样温柔对待就会原谅你的我自己更让我不甘心……」 
 
    我把老实地被我带到浴室的阿库娅推了进去，然后用魔法烧了热水。 
 
    我在阿库娅出来之前就一直湿漉漉黏糊糊地等着去交任务的达克尼斯回来—— 
 
    「我回来了」 
 
    因为穿着青蛙害怕的金属铠甲而平安无事的达克尼斯拿着讨伐报酬和卖青蛙肉得来的钱站在玄关呆呆地盯着我。 
 
    「辛苦了。浴室还没空出来。阿库娅出来之后先让我洗好吗？……怎么了，盯着我看干嘛」 
 
    「不，没什么，我只是在想，大家都经常被青蛙吞，被捕食究竟会是怎样一种体验呢……」 
 
    虽然最近是收敛了很多，但这家伙骨子里的抖M属性似乎是一直没能治好。 
 
    「达克尼斯，欢迎回来。和真，浴室空出来了哦。可不要偷喝我洗过澡的水哦。虽然水被净化话后变得非常清澈，但混入了青蛙液体的话可能会喝坏肚子的哦」 
 
    泡完澡穿着睡衣的阿库娅光着脚拖沓地走了过来。 
 
    「你把我当什么了你这个湿滑婊子。我可还是湿滑状态。你要是不想被迫再洗一次澡就赶紧道歉」 
 
    「对不起和真先生，我不想再变得黏糊糊的了所以请原谅我」 
 
    我丢下流畅下跪的阿库娅早早进入了浴室。 
 
    ——清洗完湿滑的身体后，我泡在浴缸里呼了口气。 
 
    感觉今天发生了不少事，但惠惠离开还不到一天。 
 
    本来应该因为少了一个问题儿童而变得轻松，但不知为我却这么累，还遇到了这么惨的事。 
 
    这时，我感觉到浴室外有人的气息。 
 
    「我说和真，我今天很累就不吃晚饭了，作为代替你的下酒菜我就收下了」 
 
    「喂，下酒菜该不会是说我珍藏的鱼子酱吧。那可是我住在王城的时候从不管什么都往味增汤里放的奇怪管家那里强行要来的！」 
 
    我正想叫住从浴室外对我说话的阿库娅，但她立刻哼着歌离开了。 
 
    虽然一瞬间想过要不要一丝不挂地追出去，但累了的不只是她一个。 
 
    我闭上双眼，把肩膀以下都泡进了水里—— 
 
    也不知道究竟睡了多久。 
 
    醒过来的时候油灯熄了，窗外也暗了下来。 
 
    澡盆里的热水也凉了下来，由此可知我睡了一段不短的时间。 
 
    也就是说，我疲劳到了这种程度。 
 
    并且……。 
 
    「别看惠惠那样，其实还是相当派得上用场的啊……」 
 
    今天我们面对那么大一群青蛙，但要是惠惠在的话大概一击就搞定了吧。 
 
    现在想起来，在达克尼斯差点嫁到那个叫做阿尔达普的领主大叔家里去的时候，我也是那时才头一次注意到达克尼斯的重要性。 
 
    这么说的话，现在正在偷吃别人珍藏的下酒菜并且还总是引来麻烦的阿库娅也—— 
 
    「不可能的不可能的，唯独这个是绝不可能的」 
 
    在昏暗的浴室中，我自嘲般地自言自语。 
 
    不过，在回复魔法这方面也不是不能夸她一两句。 
 
    而且在对付恶魔和不死族的时候也很优秀。 
 
    不，能把尸体毫发无损地复活也已经可以说是作弊等级的能力了—— 
 
    「不，要是没有阿库娅的话我本来就会得到正经的神器或者能力，本来就不会死……」 
 
    嗯，这个还是不要说出来为好。 
 
    说出来她多半要哭出来。 
 
    而且，到了现在，觉得在这个世界的充满傻气的生活也还—— 
 
    不错 
 
    正当我这么想的时候。 
 
    从浴室外面传来了开门的声音。 
 
    我所在的浴室里油灯熄灭了，外面的人看到里面这么暗大概会以为里面没有人吧。 
 
    阿库娅已经洗过了，惠惠人在红魔乡。 
 
    这么一来—— 
 
    我听着衣物摩擦的声音想起了那天的事。 
 
    第一次叫魅魔上门服务的那个晚上我也像这样在泡澡。 
 
    好像场景都是一样的。 
 
    油灯偶然熄灭，我在澡盆里睡着。 
 
    虽然那个时候以为是梦，但现在却知道这毫无疑问是现实。 
 
    浴室和更衣室之间隔着的玻璃门上浮现出了白色的轮廓。 
 
    完全是重演那个时候的剧情。 
 
    玻璃门被打开，进来的自然是达克尼斯。 
 
    和以前烙在我眼里的印象比起来各处又隐约大了一点的达克尼斯和我对上了视线。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    刺耳的惨叫声响彻了浴室—— 
 
    「——你你你，你到底在想什么！不为什么发出惨叫的不是我而是你，这也太奇怪了吧！」 
 
    达克尼斯慌忙跑到发出惨叫的我身边一脸紧张地捂住了我的嘴。 
 
    没错，发出惨叫的是我。 
 
    是我。 
 
    我推开达克尼斯捂着我嘴的手说， 
 
    「我可受不了因为这种意外都被当成性骚扰罪犯！我认为，世界上的男性因为不可抗力遭遇这种意外的时候，女性是没有权利生气的！你想想，先进来的可是我！要是性别反过来你可就是痴汉了！那么这种情况下为什么总是会归咎于男性，错的是这个世界！太奇怪了不是吗！」 
 
    「我，我知道，你没错！不，其实我最开始就没有责备你的意思……」 
 
    我对慌忙想说什么的达克尼斯接着说道， 
 
    「说到底！为什么只参考女性的证言就可以定痴汉罪啊，从这里开始就已经有问题了吧！假设我和你坐同一辆电车，我被你摸了屁股！就算我说你是痴女，也不会有人理睬我啊！」 
 
    「等等，为什么我要去摸你屁股……！话说，dianche是……」 
 
    说着说着就怒上心头了。 
 
    没错，错的是这个世界。 
 
    呼吁男女平等的话，电车内就不应该只有痴汉行为，痴女行为也应该只靠被害者的证言就可以定罪！ 
 
    「要是我当了总理大臣，痴女也要和痴汉一样被逮捕！然后绝不允许出现冤案。一定要在所有车辆上设置监视摄像头，对那些谎报案情的人无论男女严惩不贷！」 
 
    「是，是吗，我知道了！所以拜托你冷静点，阿库娅来了的话你要怎么办啊！话说你都在说些什么啊，从刚才开始就听不懂了啊！」 
 
    虽然达克尼斯一脸泫然欲泣的表情『嘘』地把食指放在嘴唇上示意我安静但我才不管她！ 
 
    「但如果痴女是漂亮大姐姐，只要被害者不报警就算无罪！等我回到地球，就要靠这条公约参与国政……！」 
 
    ……这时，升温到这种地步的我忽然注意到了达克尼斯的打扮。 
 
    虽然确实是没有穿衣服，但还是穿着比基尼一样的泳装。 
 
    在那之上还裹着一条大大的毛巾，手上还拿着用来搓背的毛巾。 
 
    不知是不是注意到了我的视线，达克尼斯面红耳赤地露出了一副害羞的表情轻声细气地说。 
 
    「……我是想，来给你搓搓背…………」 
 
    6 
 
    娇艳的声音回荡在昏暗的浴室里。 
 
    「唔……啊……」 
 
    「和真……」 
 
    那样的声音营造出和平稳的日常不同的气氛—— 
 
    「达，达克尼斯……接，接下来多照顾一下这边……」 
 
    「我，我知道了……但是和真，那个……」 
 
    达克尼斯从刚才开始就面泛红潮，欲言又止，想必他也是因为这超乎日常的情况而有些困惑吧。 
 
    「哈，哈……达克尼斯，我，我已经……！」 
 
    「和真，我已经不行了，已经忍不住了……！」 
 
    达克尼斯发出了这样迫切的声音，她终于—— 
 
    「为什么我给你搓个背你都能发出这种娇喘啊！听起来不就像是什么猥亵行为一样吗！」 
 
    本来在我背上来回摩擦的毛巾被摔到了我后脑勺上。 
 
    我拿起丢过来的毛巾自己擦拭起正面。 
 
    「你跟我说也没用啊，毕竟以前你给我搓背的时候我也以为那是梦没能好好享受」 
 
    想在想起来那时候可真是可惜。 
 
    当时我以为那是随时都可以做的梦，就催她赶快搞定了。 
 
    「以为那是梦可真是可怕。也就是说你在梦里就能那样大摇大摆地对我为所欲为吗」 
 
    达克尼斯一边向我背上泼着水冲掉泡沫一边嘟哝道。 
 
    「那不是当然的吗，毕竟那是在我梦里。你知道吗？在梦里不管梦到多么猥亵的画面都不会被追究肖像权，这是我尊敬的女人告诉我的」 
 
    「是什么人给你灌输了这种蠢事！」 
 
    达克尼斯愤怒地向我的头泼了水。 
 
    「真是的，我以前开始就很在意你的交友关系了。所谓尊敬的女人是谁啊。我可是头一次听说还有那种人啊？」 
 
    「是个不管是作为人的气量还是魅力都在你之上的温柔的人」 
 
    「这种话可不该在男女二人独处的时候干脆地说出来！」 
 
    拿达克尼斯和那个人比都觉得有点冒犯。 
 
    那个人指的自然是为阿克塞尔城日夜孤独的冒险者们带来仅限一夜之类的治愈之梦，并为降低城内犯罪率做出巨大贡献的，伟大的魅魔小姐。 
 
    「话说你为什么突然放这种福利？难道你也像阿库娅那样想要零花钱？为了之后也能享受这样的服务，我付个一次也没有问题的」 
 
    「不要把别人抱着相当大的觉悟才做出的行为说成是福利。这是为了感谢你救了谢菲娜。向惠惠，阿库娅，巴尼尔，维斯还有其他冒险者们都已经道过谢了，但唯独还没有好好向你说声谢谢……」 
 
    达克尼斯这么说着，像是想要给自己发烫的脸和脑子降下温一样用脚下的水桶往头上浇了一桶水。 
 
    「好冷！我说你，要给自己浇水麻烦一边去浇好吗！我和你这个抖M不一样，太冷太热的都不喜欢的！」 
 
    「我也不是常年都沉迷于那种行为的！还不是因为每次你都说些让人困惑的话！」 
 
    达克尼斯一边这么说着，一边害羞地低着头绕道了我的正面。 
 
    「喂，喂你认真的吗。道谢是要谢到什么程度啊。这不用付额外费用的吗？」 
 
    「你给我闭上嘴！真是的，你给我把毛巾卷好啊？听好，这可不是阿库娅那种小品段子哦？前面我也会帮你洗所以你可千万别动啊！？」 
 
    达克尼斯将视线转向一旁帮我洗起了胸口。 
 
    「我懂我懂，我们都认识那么久了，其实我还是很明白你也挺来劲的」 
 
    「不，你根本一点都不明白！给我少说两句乖乖坐好！」 
 
    不知是不是吐槽跟不上我的节奏了，达克尼斯喘着大气向我身上浇着热水。 
 
    「哈……明明来的时候很紧张，现在却觉得那么紧张的自己真的很傻……喂，不都说了不要动吗！你是故意想要让我看见吗！？」 
 
    听到达克尼斯说出这种意味深长的话，我忽然想起—— 
 
    「你该不会想说这样就结束了吧。都以这样的打扮做到这一步了，难道妙龄男女之间就只是搓搓背就算了？」 
 
    「！？不，但是你和惠惠……」 
 
    达克尼斯露出一脸困惑地表情慌张了起来， 
 
    「没错啊！我确实是和惠惠打得火热！但是你这也就算了吗？真的这样就算了吗！这之前你不是对我这么说过吗你果然比自己想象中的还要喜欢我吗！」 
 
    「是，是说过……虽然说过，但是……」 
 
    「我那时候很开心」 
 
    听到我干脆的这句话，达克尼斯倒抽了口气。 
 
    「那，那是……」 
 
    「我当时真的很开心。你能对我这么说。虽然我当时确实是甩了你。但是男人这种生物是很难伺候的。自己拒绝了一次对方对方就干脆地放弃了的话，也是会有点难受的。这一点女人也是一样的吧？」 
 
    达克尼斯咽了口唾沫。 
 
    「也，也就是说，你真正喜欢的不是惠惠而是……？」 
 
    「啊，这个不存在的。我可是很专一的。都已经和惠惠发展到了那样的关系，这个时候再转而投向其他女人的怀抱这种事是不可能的。我的目标可是正直的好男人」 
 
    听了我的话达克尼斯『哈？』地睁大了眼睛。 
 
    「不，但是，你选择了惠惠，但是按这样发展下去我们就会变成那种见不得人的关系，但是那就……？」 
 
    一脸困惑的达克尼斯脑子里相当混乱。 
 
    「看来这种事对你来说太难懂了。我就简单地说吧。我希望自己是一个正直的好男人。但是，我也能够理解喜欢我到不行的你的感受」 
 
    「我倒也没有喜欢得不得了……不，我什么都没说……」 
 
    我只用视线就制止了想要说多余的话的达克尼斯。 
 
    「也就是说。我因为觉得出轨不妥而做出了抵抗。虽然我抵抗到底，但无论等级还是能力值都差你一大截的我无法制止你对我上下其手。但我是珍惜同伴的和真先生，所以就算被你做了什么我也不会因此讨厌你……」 
 
    「你你你，你这家伙！世人叫你渣真或者和渣都太抬举你了！惠惠怎么偏偏喜欢上了这种男人！」 
 
    达克尼斯突然激动地打断了我。 
 
    「啰，啰嗦！你不也说过你喜欢这样的男人吗！说到底，经常遭遇这种诱惑是个男人都把持不住好吗！倒不如说你应该夸奖我现在还没有跨过那一线啊！」 
 
    「谁会夸你！真是愚蠢！算了，算我傻！真恶心，我要出去了！剩下的你自己处理！」 
 
    明明是大小姐却说出了『处理』这种很不得了的话！ 
 
    「哦，到了这个地步还脚底抹油啊，明明正面都还没有洗完，你这到底算哪门子道谢啊！平时一个个都说我怂逼，你不是更怂！还说什么达斯提尼斯家永不屈服。以后可别再说那种帅气的台词了啊！懂了吗！」 
 
    达克尼斯听到我这么说猛地翘起了眉梢。 
 
    「好，洗就洗，但仅限于洗啊！我可是不会做其他事的，我可没有轻浮到会中这种激将法！」 
 
    「少说废话赶紧来，要是你有做到底的觉悟的话！阿库娅现在大概就着高级下酒菜喝得烂醉，惠惠也在红魔乡！也就是说已经没有人能阻止你了！你可不要以为会像之前那样正好有人进来搅局！」 
 
    达克尼斯似乎生气了，她粗暴地拿起毛巾帮我擦拭起了身体。 
 
    「喂，很痛好吗！你要是还有点道谢的意思就给我温柔点！」 
 
    「你这人真是有够啰嗦啊，这种事我要赶紧结束！」 
 
    达克尼斯或许是在用怒意隐藏害羞吧，她的视线从刚才开始就一直钉在一个地方—— 
 
    「你那个就不能收拾一下吗！那个漂浮起来的毛巾让我很慌啊！」 
 
    「这只是个魔术，刚才不是讨伐了青蛙吗，我升级了就学了魔术技能」 
 
    「又不是宴会技艺，哪来的那种无聊的技能！你这个人真是……果然你配不上纯真率直的惠惠。赶紧给我分手！」 
 
    这家伙说些什么呢！ 
 
    「真是遗憾，惠惠可是被我迷得神魂颠倒！谁会听你那些鬼话，我可是要去找惠惠让她好好宠溺我一番的！」 
 
    「你这个渣男已经脸皮厚到我无话可说了！……好，我懂了。原来如此，最开始就这么做不就好了」 
 
    达克尼斯不知为何露出了大彻大悟般的笑容， 
 
    「看我先跟你做出既成事实，然后再去跟惠惠告状。说你是个经不起诱惑的废柴男。我要把这一点明确地告诉她让她对你死心。只要惠惠逐渐变得讨厌你，她也就不会受伤。如果你能逃脱我的掌控我就承认你配得上惠惠！」 
 
    她这么说着突然扑了过来！ 
 
    这家伙居然说这么恶毒的话……！ 
 
    「我，我对惠惠是……！你休想得逞！呜，给我把手松开！」 
 
    「你嘴上这么说但却既没有使用技能也没有怎么抵抗不是吗！其实你还挺期待的吧？来吧，之后就是对我来说也未知的……！」 
 
    情绪高涨的达克尼斯说出了这种反派角色一样的台词，正在这时。 
 
    「未知的什么？」 
 
    那是早已听惯的，接近冰点的惠惠的声音。 
 
    几乎全裸并抱在一起的我和达克尼斯看向了那边…… 
 
    眼放红光一脸无语的惠惠站在门口。 
 
    我抢在在达克尼斯开口之前对惠惠喊道。 
 
    「救我！这个女人闯进浴室来要干我！」 
 
    「你你，你这家伙！真的是个无可救药的渣男啊！」 

  第十三卷 给巫妖的挑战书 第三章 为被跟踪者献上救赎！  
     1 
 
    「然后那个时候达克尼斯这么说了——『看来我比我想象中的要更喜欢你』」 
 
    「咿呀！」 
 
    「然，然后呢！？然后呢！？和真怎么回答的！？」 
 
    「我是这么回答的。『我已经有惠惠了。所以你放弃吧……』」 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「喂等一下！你和惠惠在一起了吗！？话说难道和真其实挺受欢迎的！？」 
 
    庆祝谢菲娜恢复健康的宴会过后，我只要一有空就去冒险者工会玩，跟其他冒险者们炫耀我有多受欢迎。 
 
    「这也是当然的。毕竟我可是打倒了众多强敌，甚至被上了新闻专题栏目的和真先生啊！来，看看这个早报！」 
 
    我得意洋洋地把报纸举到来听我炫耀的两个女冒险者面前。 
 
    低调谦虚地活下去？ 
 
    毕竟打倒了众多强敌是事实，这种受人爱戴的生活是我应得的。 
 
    那两人表情复杂地看着我手上的报纸。 
 
    「……喂，这个是在王都发行的报纸吧」 
 
    「为什么和真会上这种报纸呢？」 
 
    还以为她们会连呼我厉害，结果她们莫名其妙地安静下来。 
 
    「你们这表情是怎么回事？那啥，难道是我变成名人以后觉得我远在天边了吗？不用担心。我不会走远的。咱们谁跟谁啊，以后继续亲切地叫我和真就行了……」 
 
    「不，其实这都无所谓啊」 
 
    「对，这根本无所谓」 
 
    哎哟你们居然否定得那么彻底。 
 
    「那是怎么回事嘛？是很羡慕我上了报纸吗？」 
 
    两人面面相觑。 
 
    「你啊，会被其他有名的冒险者盯上的」 
 
    ——然后说出了这种蕴含了潜在危险的话。 
 
    「——有朋友对我这样说了。真的没问题吗？不会真的有人过来袭击我吧？话说，人类袭击人类不是犯罪吗？」 
 
    我在大宅的大厅。 
 
    达克尼斯手拿着剪报，全身颤抖着。 
 
    她似乎是察觉到我利用她家的特权对报社施加压力了。 
 
    「你，你……！又用我家的权势做这种无聊的事……！喂惠惠，你想去哪！你要和和真一起受罚！」 
 
    达克尼斯正教训着抱着逗之助打算偷偷跑到二楼去的惠惠，这时，看完剪报后阿库娅拉了拉我的衣袖。 
 
    「和真，和真，这个剪报也给我一份啊。你看这里，这里写着『蓝发的美女大司祭』哦？」 
 
    「才不给你，我也想留下关于自己的专栏记录啊。你看我的介绍栏写的可是『最强的最弱职阶』哦？很刺激中二之魂吧？话说达克尼斯，这样真的没事吧？这应该是一座如果有冒险者说什么危险的话马上会被警察叔叔带走的，治安良好的城市吧？」 
 
    抓到惠惠的达克尼斯深深地叹了口气。 
 
    「冒险者之间的决斗是被冒险者工会认可的。你之前不也和那个魔剑使决斗过吗？……万一出了什么事也还有阿库娅在……」 
 
    「你可别说什么就算死了也能复活的蠢话……！」 
 
    这国家的法律在这种关键的地方为毛总是那么不完善啊！——明明在一些无所谓的地方非常细致。 
 
    被达克尼斯抓住衣领的惠惠突然露出了安慰他人的笑容。 
 
    「别担心和真，不管什么冒险者来找茬，我都会一举击退。你只用放心去炫耀就行」 
 
    「惠惠你也别太惯着这个废物了！我感觉你最近很偏袒他啊！到底是怎么回事！？」 
 
    惠惠双眼冒出红光回头看向高声吐槽的达克尼斯。 
 
    「怎么回事？你居然会问这种问题？」 
 
    「噫」 
 
    惠惠突然强势起来的态度让达克尼斯现出些微怯色，她不禁放开了惠惠的衣领。 
 
    「就是因为某人趁机偷腥！夺走了我心上人的嘴唇！」 
 
    「偷……偷腥！喂惠惠，你不要用这么下流的说法……！」 
 
    达克尼斯慌忙往后退。惠惠仰望着达克尼斯—— 
 
    「我还当你是个不谙世事的大小姐，所以好心让你自己去告白然后死了这条心！结果你还不满足于告白！昨晚也是，用你那色情的身体勾引我男人！」 
 
    「我，我才没有勾引……！喂和真，你也说点什么啊！」 
 
    倒不如说我想仔细听听『我男人』是什么意思。 
 
    我什么时候从朋友以上恋人未满的关系升级成她的男人了。 
 
    一只在一旁看着情感大戏阿库娅突然猛拍桌子。 
 
    「和真你变了！你再也不是那个我依靠着的童贞死宅了！你怎么不知不觉地堕落成了后宫系主人公！」 
 
    一般来说从童贞死宅变成后宫系主人公是『飞升』。 
 
    「听好了，阿库娅。男女之间不会有什么友情。就算一开始是友情，到最后都会将对方作为一个异性看待。如果身边有像我这样的又强有可靠又有钱又有前途的人呢？对，结果肯定会是这样的」 
 
    我愉悦地靠在沙发上，大摇大摆地抚摸着挣脱了惠惠的手跑来这边的逗之助的后背。 
 
    「这家伙又说这种莫名其妙的话。不过很不可思议的是我和和真在一起这么长时间，却对和真一点兴趣都没有」 
 
    「真巧，我也是这么觉得的。明明和除了你以外的人在一起都会有心动时刻」 
 
    ………… 
 
    我和阿库娅摆出威吓的架势渐渐缩短距离。 
 
    「话说最近达克尼斯在大宅里的打扮算个什么回事！衣服薄得像是可疑的风俗业者一样！就这么想给和真看吗？想秀给他看是吧？洗完澡后还有意无意地在和真附近晃来晃去！」 
 
    惠惠紧逼穿着骚骚的睡衣在我身旁晃悠的达克尼斯。 
 
    仔细想想确实是这样。最近达克尼斯总是穿着这种煽情的衣服在我身边乱晃。 
 
    「才，才没有！……因，因为太热了！」 
 
    「拜托，快要入冬了好么！」 
 
    是这么回事么，达克尼斯虽然之前说了类似放弃我的话，最后还亲了我一下——但这家伙还在坚持勾引我吗。包括昨晚的事在内。 
 
    「而且还偏偏穿这种东西秀给他看！和真是个意志薄弱的人，我可不允许你这样一有机会就诱惑他！」 
 
    「我，我才没有诱惑……！好痛！惠惠，别使劲抓这个地方！我的睡衣会……！」 
 
    ………… 
 
    「大意了吧！」 
 
    「咕！」 
 
    正当我被身旁的达克尼斯吸引注意力的时候，阿库娅一记回旋踢踢了过来。 
 
    下腹部被阿库娅踢中的我缩成了一团。 
 
    「干掉后后宫死宅了！」 
 
    我杀了你这混蛋！ 
 
    我因为太过疼痛发不出声音。忽然，在缩成一团的我身旁的逗之助抬起了头。 
 
    它直勾勾地望着一个方向——望着窗外，一动也不动。 
 
    「这孩子到底怎么了？平常想出去的话应该会使劲挠窗子让我们开窗的吧？」 
 
    「好痛……难不成是看到了什么不该看的东西？是闹鬼了？」 
 
    我好不容易重新站起来。阿库娅已经走到窗边——然后惊呼道。 
 
    「啊！怎么回事！城里到处都是野鬼！明明我会定期给公墓除灵，怎么城里还会来鬼呀！」 
 
    不光是我，就连刚刚还在吵架的惠惠她们也看向了阿库娅。 
 
    「……等等，你们可别因为鬼魂聚集过来了就把锅甩到我身上。这次是真的和我没关系！因为这些鬼魂不是野生的，而是被召唤过来的！」 
 
    ……召唤来的？ 
 
    能做到这种事的也只有上级职死灵法师或是不死族之王，巫妖了。 
 
    现在城里并没有死灵法师。 
 
    那么—— 
 
    我和阿库娅四目相对，然后互相点点头。 
 
    「她总算是暴露了巫妖的本性呢——虽然之前她都在用茶和点心换取我的宽大处理！今天我已经洗了澡换上睡衣了，所以不想出门。等明天再去教训她吧！」 
 
    还等明天？ 
 
    2 
 
    第二天早上。 
 
    因为阿库娅吵着想吃鱼，最近一直对着湖放爆裂魔法的惠惠带着负责背她的达克尼斯一起一大早就出去了。 
 
    不过阿库娅似乎已经厌倦了往湖里释放爆裂魔法。 
 
    于是，我和阿库娅一起来到了维斯的商店。 
 
    「有人吗！」 
 
    阿库娅异常兴奋地砸开大门，以来踢馆的架势走进店里。 
 
    「……有何贵干啊，一大早就吵个不停的落单女。吾辈现在很忙，没空料理你」 
 
    巴尼尔正候在店内。 
 
    「因为维斯不当使用幽灵，我过来找她麻烦了。她在哪？话说，落单女是什么意思？如果你是想赞美我是孤高而高洁的阿库娅大人的话，等你的分身被我消灭干净时，我倒也不是不能祈祷你转生成草履虫而非恶魔哦？」 
 
    「之所以叫你落单女是因为连超好勾引的后宫小鬼都看不上你……喂，等等，不是说好了了么，想要攻击吾辈请随意，但不要把店里的商品都变成水！」 
 
    巴尼尔和阿库娅马上吵成一团，但是维斯不在。 
 
    「喂，巴尼尔，维斯到底去哪了？我找她有事」 
 
    「那个放荡店主昨晚傍晚出去后就再也没回来。那家伙之前一直和男性无缘，能去和某个男人共度良宵倒是件好事」 
 
    「喂你骗人吧！那孩子看起来那么老实，怎么会干这种事！怎么感觉最近大家都在撒狗粮啊！」 
 
    正当我对被别人背后说坏话的维斯表示同情的时候，店里的地板亮了起来。 
 
    原来是出现了一个魔法阵。 
 
    随着光芒一起出现的是…… 
 
    「巴尼尔先生，救救我！」 
 
    是维斯。她似乎是用传送魔法回来的。 
 
    「<亡灵超度（Turn·Undead）>！」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    阿库娅突然喊出的净化魔法让维斯惨叫。维斯身体变得稀薄。 
 
    「你干什么呢！你看维斯都要消失了！」 
 
    「你冷静一点，你这性急死宅！这是为了惩罚她乱召唤鬼魂才释放的刀背击魔法」 
 
    魔法还能刀背击？ 
 
    「居然这种时候才回来！你到底是去哪里鬼混了，你这放荡店主！不是说了今天一大早要开始进货的吗！」 
 
    「对呀，对呀！明明长着一副没有男人要的剩女脸，怎么突然就跑出去过夜了！肯定是你太老实，被坏男人骗了！就比如和真这样的！」 
 
    这家伙真是，一不教训她她就蹬鼻子上脸了。 
 
    正当我思索着该如何料理阿库娅时，维斯慌忙挥着双手。 
 
    「你，你们等一下！为什么我要突然被净化魔法攻击，还要被说这么过分的话啊！？」 
 
    我对双眼含泪的维斯抛出疑问。 
 
    「你先别管他们了。到底发生什么事了，看起来慌慌张张的」 
 
    维斯虽然看起来稀薄了一些，但好像还没事。看来阿库娅确实是降低了威力。 
 
    维斯紧紧抱住自己身体大喊道。 
 
    「有跟踪狂！」 
 
    「——来，喝口热茶冷静一下吧。遇到可怕的事后暖暖身子是最好的」 
 
    「非，非常感谢，阿库娅大人……但是这个茶我一喝就全身麻麻的」 
 
    变得稀薄的维斯喝了口茶，叹了口气。 
 
    「到底怎么是怎么回事？跟踪狂？」 
 
    在店里坐下来的我对冷静下来的维斯重新问出了这个问题。 
 
    「没错！这是昨天傍晚发生的事了……」 
 
    ——饭店会在傍晚将切剩下的蔬菜倒掉。 
 
    那是维斯正要去饭店要一些切剩下的蔬菜渣渣。 
 
    饭店在小巷子里，当然也没有什么人烟。 
 
    据说，一个被兜帽遮住脸的男人堵在了这样冷僻的小路前方。 
 
    「那个身穿黑斗篷，被兜帽遮住脸的人这样说了『我的名字叫杜克，为了见你，从遥远的地方赶来……我调查了你好几年，一直想着你』……」 
 
    哎哟，这可是真家伙。 
 
    不知为何连身旁的阿库娅都一脸嫌弃地皱起眉头。 
 
    「然后他这样说了——『我一直在不断磨练自己，你知道为什么吗？』我当然是回答不知道。然后他——！」 
 
    维斯顿了顿。似乎是有什么非常可怕的遭遇。 
 
    「『当然是为了拿下你啊！』——说着，他就一甩手脱开了斗篷。然后我就马上逃了……之后我害怕回店里，就召唤了鬼魂，让鬼魂去打探那个跟踪狂的动向……」 
 
    这跟踪狂比我想象中的更凶狠啊。 
 
    虽说是在傍晚的小路上，但没想到他敢在这座城市撒野。 
 
    「原来如此，这就是城里充满鬼魂的原因吗。那就没办法了，你记得把召唤出来的鬼魂送回原来的地方哦？」 
 
    「又不是小猫小狗，你好好让他们升天不就行了？那么，之所以没有回来是因为跟踪狂一直在店附近转悠吗？」 
 
    但是维斯对我的猜测摇摇头。 
 
    「我也不知道。因为我完全无法和我召唤的鬼魂取得联系……而且不知为何，很多鬼魂都被那位跟踪狂净化掉了……」 
 
    能净化鬼魂的真·跟踪狂…… 
 
    「原来是阿库西斯教团吗？」 
 
    「嗯，甚至不需要动用吾辈看透一切的双眼」 
 
    「喂你们等一下，请不要把锅扣在我家信徒头上好么！」 
 
    维斯畏畏缩缩地发言—— 
 
    「那个……能不能帮我想想办法……？」 
 
    没错啊，现在维斯正遭遇危险呢。 
 
    「但是，现在我们甚至不知道那个黑斗篷的跟踪狂在哪不是吗？喂你平常把你自己的力量吹得那么牛逼，到这种关键时刻为什么不用用啊？」 
 
    「不用你说，刚刚吾辈已经用了力量，但是完全找不到那家伙在哪。看来他并不是普通的变态。很可能是能够抵挡吾辈看透一切的力量的强者」 
 
    强大的变态，这下更加糟糕了。 
 
    巴尼尔突然顿悟了似的拍拍手。 
 
    「嫁不出去的店主呀，你要逆向思考。能如此热切追求你的疯子还是很少见的，如果对方条件够好的话，跟他在一起也是不错的选择啊？」 
 
    「我，我才不要呢！我怎么可能和这种初次见面就扑过来的人——还有别说我嫁不出去！」 
 
    巴尼尔这态度，我好像有点熟悉。 
 
    是和当时劝达克尼斯放弃冒险者回老家结婚的我一样。 
 
    就在这时。 
 
    「维斯小姐在吗？有你的邮件」 
 
    「啊，辛苦了」 
 
    打开门，邮差把一封信交给了维斯。 
 
    在这种情况下收到信一般不是什么好事。 
 
    果不其然，维斯看完信上的内容后脸色变得阴沉。 
 
    「应该是那个跟踪狂寄来的信吧。对这封信使用能力的话或许能知道对方的所在地。要不让吾辈去干掉它吧？」 
 
    巴尼尔罕见地积极起来。看来他也还是担心同居人的安危的。 
 
    「谢了巴尼尔先生。但我想自己解决这件事。信里说让我明天到城外的荒野找他」 
 
    维斯紧紧握住信，表情坚决地说—— 
 
    「我……还是第一次遇到有人对我示爱，我想要真诚地回应！」 
 
    「——就这样，明天维斯决定给答复」 
 
    这一天晚上。 
 
    我们一边在大厅吃着晚餐，一边说明今天发生的情况。 
 
    惠惠和达克尼斯的表情都很复杂。 
 
    「跟踪狂吗。我那个所谓的劲敌也有这种属性，所以我还有点担心她的将来……这种人被闭上绝路的话是很可怕的，你根本不知道他会干出什么事来」 
 
    你是在说悠悠吧。 
 
    「话说，在居然这个治安良好的城镇居然也会出现这种变态……真不知耻，竟给善良的市民们添麻烦！」 
 
    达克尼斯一边动作流畅地切着碟子里的肉一边激愤地说。 
 
    「……我倒是很惊讶『变态』这个词竟然能从你口中蹦出来」 
 
    「你，你说什么！？」 
 
    最快吃完饭，正在给膝盖上的泽尔帝喂食的阿库娅突然说。 
 
    「维斯说是要自己解决，但那孩子到底会怎么办呢？难不成真的要将接受那人的告白吗？最近惠惠和达克尼斯都在犯花痴，要是连她都有男朋友了，我的玩伴不就突然少了很多了？」 
 
    「阿库娅，我才没有犯花痴呢！我和又是夜袭又是穿着色情的打扮勾引和真的达克尼斯不同，我纯洁得连嘴都没有亲过！」 
 
    「等……！」 
 
    并不纯洁的达克尼斯泪流满面。 
 
    我陷入沉思。 
 
    维斯是个老好人。 
 
    对方如果施加压力，维斯很容易被拿下。可能只需要一句『我们先从朋友做起吧』维斯就会同意。 
 
    说实话，她和一有人要交朋友就傻傻跟着去的悠悠差不多。 
 
    真的能放心让她一个人去吗？ 
 
    维斯也有可能对我这个万人迷心怀好意，最终加入我的后宫团。 
 
    ……不不不，不对！ 
 
    不对啊佐藤和真，怎么能开后宫呢，你不是刚刚甩了达克尼斯吗！？ 
 
    但这是两码事。 
 
    我也不希望我的女性朋友被某个来路不明的男人拐走。 
 
    那么——！ 
 
    「喂和真，你这一脸反派的表情是怎么回事？」 
 
    「请说这是为朋友两肋插刀的男子汉的表情」 
 
    3 
 
    第二天早上。 
 
    守在店前的我被维斯的衣着吓了一跳。 
 
    今天的维斯穿的非常成熟。 
 
    或许是因为我只见过她穿土气的长袍和围裙吧，又或许是因为我周围只有些穿着幼稚的小女孩，她的打扮让我感到很新鲜。 
 
    「喂和真，现在可不是看入迷的时候吧。快用潜伏技能吧」 
 
    被达克尼斯的话拉回现实世界的我慌忙发动了潜伏技能。 
 
    「喂和真，我有种自己是跟踪狂的错觉啊。就算这次维斯能解决问题，我们也成了第二第三个跟踪狂吧？」 
 
    「喂，别说这种话。这可不是跟踪，这是为了不让朋友遭遇危险而在远处监视」 
 
    「一般这就被叫作跟踪」 
 
    我没有理会阿库娅和惠惠的吐槽，继续跟踪。 
 
    正如昨天维斯所说的那样，城外的荒野正中站着一个黑影。 
 
    周围任何供人躲藏的掩体都没有。 
 
    再接近的话就有可能被跟踪狂发现。 
 
    话虽如此，在这么远的距离下是听不到他们的对话的。 
 
    我决定发动千里眼技能和读唇语的技能听取对话。 
 
    『看来你读了信。感谢你回应我的邀请』 
 
    『……你对我说了那种话，我怎么可能不来呢……』 
 
    好好好，这样一来就能在远距离窃听他们的对话内容了。 
 
    『太漫长了……我一直在找你，听说你在这个城市开魔道具店的时候我吓了一跳。但是总算是见面了。真不枉我千里迢迢，花了那么长的时间赶过来』 
 
    『你，你从那么远的地方来，就是为了见我吗……』 
 
    兜帽男深重的话让维斯绷紧了表情。 
 
    正当我集中精力听取他们对话的时候，有人扯了扯我的衣服。 
 
    「和真，和真，你别顾着一个人听啊。给我们也翻译一下吧，他们到底在说什么呢？」 
 
    「因为我是用唇语技能读取的，所以这会是我的意译……看来这人是为了跟维斯告白才千里迢迢赶来的」 
 
    「「「咦！？」」」 
 
    我没有理会她们的惊愕，而是重新使用技能。 
 
    『你也知道为什么我把你叫到这儿来吧？正如我之前说的那样……我心里只有你，一直想着你并以此激励着我不断磨练自己』 
 
    『就，就算你突然这么说——！我也是第一次遇到这种事，不知道该怎么回答！而且在光天化日之下，在城里作出那种行为可不好！』 
 
    火热的攻势让维斯脸红慌张起来。 
 
    「喂和真，维斯好像脸红了，那人到底是说了啥？」 
 
    「他在说『我一直想着你，一直在为你而努力』之类的话，总之就是在炫耀自己有多强吧。是那种认为强大的男人一定会受欢迎田园男权吧」 
 
    「明明和初次见面差不多，他就这么热情！」 
 
    达克尼斯因兴奋而脸红。男人似乎也激动了起来，从这边都能稍微听到他的声音。 
 
    『确实，之前是我太操之过急。我还特意选了人迹罕至的小路……』 
 
    『并不是没人看就没问题的事！那种事要等到我们互相了解透彻了以后再……！』 
 
    怎么会这样。那家伙不是变态，而是一个男子汉。 
 
    和在达克尼斯以及惠惠的勾引之下还怂得不成人形的我完全不同。 
 
    不过我倒也不想变成那样。 
 
    『……原来如此，确实。只有我单方面知道你的事是很不公平的。看来我也有必要说说我自己……』 
 
    『对，对呀，我甚至还不知道你叫什么……』 
 
    兜帽男犹豫了片刻，将自己的兜帽脱开了。 
 
    兜帽下的是一张甚至有可能会被人误会成女性的中性面孔。是个帅哥。 
 
    或许连维斯都没想到他会那么帅吧，维斯的脸也稍微红了一些。 
 
    『我是杜克。擅长火焰系统的上级魔法。和擅长冰冻系统的你正相反』 
 
    『你，你完全不打算掩藏我们相性不好的事实呢。我对诚实的人是有好感，但……没想到你了解到这种程度了……』 
 
    这种狂热级别的发言让维斯有些害怕。 
 
    但是杜克对此却非常得意地大笑。 
 
    『这是当然！我还知道当你还是人类的时候被称为冰之魔女』 
 
    『等，等一下！那也就是说你知道我现在不是人类吗！』 
 
    杜克出人意料的发言让在一旁偷听的我也吃惊不小。 
 
    「喂，和真，你怎么不帮我们翻译了！维斯她好像吓了一跳啊，他到底说了什么！？」 
 
    阿库娅急切地摇着我的肩膀。 
 
    「那家伙知道维斯是巫妖，以及维斯擅长的魔法。这情报收集能力可不得了。这说明他对此相当认真」 
 
    「看来那家伙不是单纯的跟踪狂……！而是非同凡响的变态啊！」 
 
    「我甚至觉得为了世人为了这个世界，我们还是先让维斯撤退，用爆裂魔法消灭他吧！」 
 
    杜克依旧说个不停。 
 
    『你所有的事我都知道！可以说我是这世界上最理解你的人！这下你应该也知道我的情况了吧，让我们继续刚才的话题吧！』 
 
    『等等等等一下！我还没做好心理准备呢！也，也就是说，你知道我是不死族也不害怕我，千里迢迢赶来了吗？』 
 
    杜克激烈的攻势让维斯不断后退。 
 
    『你想愚弄我吗！巫妖有什么好怕的！』 
 
    『怎，怎么会……！居，居然说到这个份上……！』 
 
    不得了了，那家伙趁机展现了男子汉气概！ 
 
    「喂糟糕了，维斯心动了！那家伙好像说他并不在意维斯的不死族身份！说巫妖没什么好怕的！」 
 
    达克尼斯颤抖起来。 
 
    「明明不死族之王是令人忌惮的怪物，他居然……！这就是真正的爱！怎，怎么办和真，我突然想支持那个男人了！」 
 
    或许是物以类聚人以群分，同样身为变态的达克尼斯开始认同他了。 
 
    「你说什么蠢话！说不死族也能爱是对神的亵渎啊！确实维斯很冰凉，夏天抱着睡觉的话会很舒服，但是那孩子不过是个会动的尸体啊！那人居然有恋尸癖，真是太变态了！」 
 
    「确，确实你这『会动的尸体』并不算说错……但是阿库娅，你千万别在她本人面前说哦，她肯定会哭的……」 
 
    我没有理会同伴们的吵闹，而是紧张地观察着。 
 
    『话已经说够了！冰之魔女，来与我决一胜负吧！』 
 
    『咦！？为，为什么突然说这个？』 
 
    呃？ 
 
    『你问我为什么？这不是明摆着的吗！我要向你展现我的力量，然后让你放弃你现在的工作！』 
 
    『咦——！？』 
 
    不得了啊。 
 
    「喂和真，快翻译啊！他说了什么？他说了什么！？」 
 
    我转头对不断摇着我的阿库娅意味深长地说。 
 
    「那家伙说要和维斯决胜负。而且如果那家伙赢了，就要要求维斯放弃现在的工作」 
 
    听到这话，达克尼斯感到更加震惊了。 
 
    「维斯的工作也就是个魔道具店的店主……然后之前应该还接下了房地产商的净化不死族的委托，会定期去公墓将鬼魂送上天对吧！」 
 
    「是不想让喜欢的人干危险的工作吗！但是现在那已经转交给阿库娅负责了。看来他还不知道现在维斯已经不管墓地了吧。不过，这也就是说……」 
 
    对，他的意思就是说…… 
 
    『和，和我成家……！？』 
 
    就是这个意思吧。 
 
    我会守护你的，所以你别干这种危险的事，呆在家等我回来就好。 
 
    多么热切的告白。 
 
    原来那家伙是真正的男子汉啊。 
 
    一时冲动打算棒打鸳鸯的我顿时无地自容。 
 
    『你的工作就由我来继承！来吧，你这……』 
 
    杜克喊着什么，然后伸手抓住自己的斗篷。 
 
    当他打算脱掉斗篷那一刻，维斯面红耳赤地咏唱了魔法。 
 
    「<传送（Teleport）>——！」 
 
    这无比热情的求婚让我们凝固在原地。 
 
    或许这对从没谈过恋爱的人来说难度太高了，维斯实在没忍住，用传送逃走了—— 
 
    4 
 
    「维斯今天也没回来，搞得我没地儿可去了。好闲啊~」 
 
    维斯行踪不明已经三天了。 
 
    听说那个男人还在城里徘徊，他似乎还没有放弃。 
 
    「『突然的求婚』对没谈过恋爱的人来说实在是难度太高了点吧。恋爱道真是深奥，就连我这种万人迷都依旧没领悟透彻」 
 
    「你个童贞死宅别因为最近有人追你了就得意忘形啊」 
 
    虽然阿库娅还对我大放厥词，但已经转职成为现充的我对此根本不为所动。 
 
    「今天我要去外面吃，不用做我的晚饭了。我应该会在外面留宿吧」 
 
    「你偶尔会这样外宿呢，到底是去哪？如果是去喝酒的话把我也带上啊」 
 
    阿库娅满怀期待地看着穿好衣服站在大门口的我。 
 
    「因为是和基友们的酒会，所以没法带你去。我会给你零花钱的，你拿去买酒和大家喝吧」 
 
    「和真先生么么哒！那我乖乖看家咯！」 
 
    接下零花钱的阿库娅欢呼起来。 
 
    说去和朋友喝酒是事实，但我要干的不止这些。 
 
    如果这家伙也跟着来的话，我今天的真正目的恐怕就被搅黄了。 
 
    我真正的目的，当然是哪个。 
 
    为了防止在关键时刻控制不住自己，我有必要先泄火。这就是绅士的做法。 
 
    我在阿库娅的目送之下，去往傍晚的闹市区。 
 
    「——喂和真，怎么了？你怎么一直在看那家伙？你们认识？」 
 
    在某个我偶尔会光顾的酒馆，金发小混混达斯特这么问道。 
 
    「不，并不是互相认识……」 
 
    平常外宿时，我们几个狐朋狗友会在这家店里消磨时间直到深夜——也就是魅魔大姐姐们出来营业的时间带。 
 
    然而…… 
 
    「喂，生面孔呢，小帅哥。我叫达斯特，是在这个城市小有名气的人」 
 
    「……怎么，找我有什么事？」 
 
    知道我和他不熟后，金发小混混马上就去找他麻烦了。 
 
    「我都自报家门了，你也自我介绍一下啊。你难道这么不懂礼貌吗？啊？」 
 
    「……我叫杜克。我再问你一遍，你想干嘛？」 
 
    他正是那个之前向维斯求婚的兜帽男。 
 
    我本来想过要不要劝阻达斯特，不过记得那个叫杜克的家伙还会使用上级魔法。 
 
    也就是说他其实是个高等级的冒险者，不需要我出手搭救吧。 
 
    待会儿这金发小混混吃了什么苦头我可不管。 
 
    「你难道是新手冒险者？我刚刚也说了，我在这个城市还是比较有头有脸的。不趁此机会请我喝一杯的话，小心将来没人罩你哦？」 
 
    「嚯，居然想坑我钱？……林子大了什么鸟都有，我真是开眼界了」 
 
    杜克说着站了起来，释放出强大的压迫感。 
 
    他可是说要和维斯决一胜负的男人，怎么可能打不过喝醉了的小混混。 
 
    然后金发混混对杜克伸出一只手—— 
 
    「哼，合格了。没错，这才是冒险者。我们冒险者最受不了被人看扁了。我经常像这样找新手冒险者的茬，如果对方是会老实付钱的软蛋的话，我会劝他赶快滚回老家吃奶去。不过，见到像你这样有骨气的家伙，我会请你喝一杯」 
 
    「……是么，真是有趣」 
 
    杜克颇有兴趣地看了他一眼，然后坐了下来。 
 
    金发败犬给杜克点了杯酒，然后跟没再多纠缠。 
 
    他大摇大摆地走回我身边…… 
 
    「喂和真，那家伙是怎么回事啊！你要是知道他很强的话麻烦早点告诉我啊！害得我不得不请他喝了一杯！」 
 
    「你，你啊……话说，那家伙到底有多强？」 
 
    这男人的生活态度和性格已经可以说是烂泥扶不上墙，但姑且是个功夫了得的冒险者。 
 
    如果他能看出杜克很强的话，我也不是不能放心把维斯交给他…… 
 
    「那家伙很危险。至今为止几乎没见到过那么强的。甚至有大型悬赏怪物或是魔王军干部的水平吧？」 
 
    「也就是说……有能与我匹敌的力量？」 
 
    不得了啊，这下恐怕维斯都应付不来吧。 
 
    我没有理会一脸无语地看着我并且似乎有话想说的达斯特，去与杜克交谈。 
 
    「——打扰一下。我叫佐藤，是被称为这个城市最强冒险者的佐藤和真」 
 
    「又来了个奇葩……佐藤？你说你是佐藤和真！？是那个佐藤和真吗！？」 
 
    原来我这么有名吗。 
 
    这也难怪。毕竟我都已经上报纸专栏了，被这种强者熟知也不是什么怪事。 
 
    我得意地笑笑。 
 
    「没错，就是那个佐藤和真。将众多悬赏怪物和魔王军干部——」 
 
    「就是那个每次只会指挥同伴，自己却没什么本事的佐藤和真！？那个甚至连哥布林都打不赢的佐藤和真！？」 
 
    ………… 
 
    我沉默了，并且很想哭。杜克兴趣颇深地看着我。 
 
    「原来如此，确实和传闻中的一样。你身上一股杂鱼的味道。看来在你这死宅的指挥下魔王军干部一个接一个被消灭的报道果然是有偏差……」 
 
    「哎哟，我是不是被婊了一波啊」 
 
    我好不容易拉下脸过来和他套近乎，他居然给脸不要脸！ 
 
    「……哼，我来这个城市是为了找某个女人决一胜负的……本想等那结束之后再来料理这些事，转念一想发现根本没必要。我现在就顺便收拾掉你吧」 
 
    「别说这种像是去买晚餐的时候顺便买个什么东西回来似的话哦？你想打？我比你想象中的要强哦？我也不是白干掉那么多魔王军干部的！还有，我背后还有大贵族达斯提尼斯家撑腰，想找我麻烦会吃不了兜着走的！我也认识很多很强的朋友！」 
 
    先给瞧不起我的杜克来个下马威。 
 
    之所以后半部分的话说得很窝囊，并不是因为我看到杜克眯起眼睛后怂了。 
 
    「……也罢。我还有比你优先级更高的对象要处理。这次我就放你一马」 
 
    「我，我可是该出手时就出手的男人！别人都叫我『只要拿出真本事就很强的和真先生』！——但是我明天才会拿出真本事！」 
 
    这才叫毫不含糊。 
 
    虽然总感觉像是败犬在逃跑时会说的狠话，但至少我能挺胸抬头说身为一个冒险者，自己并没有被他一直压着欺负。 
 
    话说刚才差点我就被他干掉了。 
 
    想起来之前冒险者朋友们还提醒我说我会被有名的冒险者盯上。 
 
    刚才真是险，今后我一定要活得更低调一点——或许已经晚了。 
 
    「今天就点到为止……」 
 
    我本来想说『放你一马』，然后突然想起了我真正的目的。 
 
    「喂，你说你必须优先处理的，应该是维斯的事吧？」 
 
    杜克对此反应极快。 
 
    不知不觉中，他已经掏出一把黑色的匕首抵在我喉咙上，然后眼神锐利地盯着我。 
 
    「你为什么知道这些？你和维斯是什么关系？」 
 
    「冷静，冷静一点！我和她只是一般的朋友！如果你把我弄死，她肯定也会很伤心的！」 
 
    面对突然凶煞起来的杜克，我吓得声音都变尖了。 
 
    「……我不懂你有多了解维斯，但总之你别陷得太深了。那可不是你这种杂鱼能对付得了的对手」 
 
    杜克说着，将匕首收了起来。 
 
    这家伙，光是提到维斯名字而已就这么激动，到底是有多喜欢维斯啊。 
 
    「我知道你的目标是维斯。而且我愿意帮助你」 
 
    「你说什么？」 
 
    听到我的话，杜克惊讶地睁大眼。 
 
    「……你不是维斯的朋友吗？」 
 
    「正因为是朋友才要这样做啊。我觉得维斯不适合现在的工作。而且……」 
 
    我压低声音说…… 
 
    「巫妖也有获得幸福的权利。让她隐退，过上幸福的生活也是好的」 
 
    「…………你在知道她是巫妖的情况下还和她往来吗。看来不得不对你刮目相看了」 
 
    杜克说出富有深意的话。他似乎稍微放松了对我的戒备。 
 
    嗯，我能放心将维斯交给这个热血男儿了。 
 
    我当然不希望自己的女性朋友嫁给陌生男人。 
 
    但是维斯年纪也不小了。 
 
    是时候成家了。 
 
    「你说得很对，我也觉得那个女人不适合现在的工作。从前被称为冰之魔女的时代倒还好，现在的状态实在是太差了」 
 
    「维斯以前是个声名远扬的冒险者来着。确实，比起现在，那时候的她恐怕要更能干一点吧……」 
 
    没错，如果她还是现役冒险者的话，或许就能从冒险者的角度出发，进一些能给冒险派上用场的货了。 
 
    而现在她是个连巴尼尔都扶不起来的阿斗。 
 
    「但是，我劝你还是别通过挑战她的方式让她放弃工作了。有话好好说不就行了？」 
 
    「……？你在说什么呢。这样不就没意义了吗。为了继承她的工作，我必须展现我的力量」 
 
    杜克一定是认为维斯还在负责除灵这类危险的工作才这样说的吧。 
 
    确实，想要接下除灵的工作，必须要让周围的人认同自己的实力。 
 
    当然，我也可以现在就告诉他维斯已经不负责这些事了，但难得他这么为维斯着想，我一说破就没意思了。 
 
    而且，让维斯嫁人成家，或许对魔道具店来说是件好事。 
 
    「我先问你一句，那个……你是打算继承维斯的所有工作吗？」 
 
    「当然，能胜任那份工作的除我之外没有别人了！我绝对能力挽狂澜，扭转现在的颓势！」 
 
    这家伙还挺自信的。 
 
    这男人居然能如此自信地宣称能拯救连看穿一切的大恶魔巴尼尔都救不回来的吃枣药丸的破店。 
 
    ……等等。 
 
    「喂，那不是还有个最大的障碍吗。巴尼尔。既然你那么清楚维斯的事，你应该也知道它吧。如果你只是打算接管维斯的工作的话那还好说，但如果你想掌管大局的话，那家伙恐怕不会同意吧」 
 
    没错，巴尼尔的目的是让维斯的魔道具店赚大钱，然后请维斯给他制作专属的巨大地城。 
 
    他似乎很高兴维斯嫁人，但也不一定会同意别人来当店主。 
 
    那个性格扭曲的大恶魔不可能对此坐视不管。 
 
    「咕，巴尼尔阁下吗……他确实是很棘手。但这是我和维斯的问题。我不容许巴尼尔阁下阻挠」 
 
    杜克这句话让我无比震撼。 
 
    这家伙真是太有男子气概了。 
 
    就连我都极度不愿和那个开挂恶魔交锋。 
 
    足以说明维斯在他心中有多重要…… 
 
    「话虽如此，那家伙绝对会来插一脚的。不过……」 
 
    那我也下定决心吧。 
 
    我对杜克举起了啤酒杯—— 
 
    「我并不讨厌你这样的男人哦……」 
 
    对面对巴尼尔也毫不退缩的男子汉笑道。 
 
    5 
 
    「于是，我决定支持他了」 
 
    「我不明白你在说什么」 
 
    第二天早上。 
 
    大早才回来的我一边和大家吃早饭一边报告杜克的事。 
 
    「我的意思是，那个杜克虽然有点死板，但其实是个很有男子气概的好人」 
 
    在看到杜克那率直的心意后，最近被达克尼斯和惠惠的示好弄得忘乎所以的我似乎突然清醒了。 
 
    明明和惠惠处得很顺利却还会轻易被达克尼斯诱惑。 
 
    仔细回想一下，自己最近的所作所为实在是太渣了。 
 
    和为了维斯能付出一切的杜克完全相反。 
 
    同样身为男人，我不得不去支持他。 
 
    并且，我还想夺回我那『老实善良』的好评。 
 
    「……嗯，对我来说和真周围的女性朋友们有了恋人是件好事，总之随便吧……」 
 
    「哼，明明之前把我称作是你男人，却还担心这种事。你怎么这么可爱哦」 
 
    「我是不知道你想干嘛，但是这样很恶心，拜托你别说这种话了……」 
 
    就在这时，一直在用叉子与煎蛋格斗的阿库娅对自顾自地点头的我说—— 
 
    「你真的甘愿维斯被那种来路不明的男人夺走吗？照你的性格，我还以为你会不满足于惠惠和达克尼斯，说出维斯悠悠爱丽丝厄里斯克里斯小米都是我的！——之类的话呢」 
 
    「你，你到底把我想成什么……不等等，最后一个很奇怪吧！我也是有底线的，而且我也说了很多遍了我不是萝莉控！」 
 
    话说总觉得说我是『萝莉真』的流言基本上都是这家伙散播的。 
 
    我正打算站起来给她一巴掌的时候—— 
 
    达克尼斯红着脸拍桌而起。 
 
    「我真是对你刮目相看啊和真！没错，那个男人的爱是非常伟大的！就算对方是巫妖他也一往无前，非常专一，和某个完全抵抗不住诱惑的男人完全相反……！」 
 
    「喂，你是在说我抵抗不住诱惑吗！诱惑我的不就是你吗，你还有脸说！」 
 
    达克尼斯继续满脸兴奋地高声说。 
 
    「和真，我也帮忙！总之就是阻止巴尼尔妨碍他们对吧！我需要做啥，你尽管说吧！」 
 
    她满怀期待地看着我。 
 
    呃，我是很高兴你愿意帮我啦…… 
 
    「你们冷静一点。先确认双方是否有那个意思吧？面对杜克那么猛烈的攻势，大多数女性都会乱了阵脚的，除非是我这样的恋爱达人。话说，我们还需要先找到失踪了的维斯」 
 
    「你什么时候变成恋爱达人了你个小屁孩。恋爱达人说的是我这种稳如狗的真汉子」 
 
    我哼哼鼻子表示嘲讽。惠惠气得股起脸颊。 
 
    「……那今晚我就让你看看我恋爱达人的一面吧？今晚我要去你房间里玩哦」 
 
    她露出魅惑的笑容，仿佛是在说『我早就知道你心里在打什么小算盘』。 
 
    「不，今晚还是算了，没那心情。毕竟昨晚我才刚刚见识过什么叫真正的男人。我短时间内不会再上当了，也不会被你那有限的魅力所诱惑」 
 
    「咦！？」 
 
    她本来似乎对此很有自信。听到我的回答时她发出了惊呼。 
 
    「怎么了？你觉得我是那种无时无刻不在发情的轻浮男人吗？」 
 
    「呃不……只是觉得最近进展得还挺顺利，你应该会答应我……」 
 
    阿库娅小声在感到不解的惠惠耳边说。 
 
    「你是说不动现在的他的。他昨晚在外留宿了对吧？我跟你说啊，他去外面留宿的时候啊——」 
 
    「阿库娅，我昨天给你的零花钱怎样了？你用了？酒还好喝吗？」 
 
    我拉起正要说多余的话的阿库娅的手，打算把她带走…… 
 
    「酒很好喝啊，你这手是怎么回事？我还没吃完甜点呢，你要带我去哪？住手！住手啊！达克尼斯，其实这个城市有魅——」 
 
    「我今天也会给你零花钱的，所以你给我过来一下！我有很重要的事情要和你谈！！」 

  第十三卷 给巫妖的挑战书 第四章 为真汉子献上女神的声援！  
     1 
 
    那一天从早上就在下雨。 
 
    但是阿库娅不在乎天气，满脸喜悦地在院子里忙活农事。 
 
    旁边给她打伞的惠惠好像在指导阿库娅。 
 
    「我说啊，和真，你也劝劝她们。农活可不是那么简单的。每年种植松茸和竹笋的农家都吃了不少苦的」 
 
    达克尼斯望着窗外的两人苦恼地说。 
 
    「我也知道农家很辛苦啊。我的国家也有台风，偶尔会有人因此失踪的。不过她们就是不听劝，我也很无奈啊」 
 
    「你的国家也是吗。毕竟到了台风天蔬菜会都变得异常兴奋啊……」 
 
    我心想着的是会有农民会因为担心台风糟蹋水渠和农田而出门，结果被台风卷走。但看来我和达克尼斯的常识不在同一层面上。 
 
    「和真，快来看！田里已经冒出芽了！」 
 
    或许因为她是水之女神，阿库娅就算被雨淋也情绪高涨。 
 
    「秋刀鱼的眼睛也长出来了。虽然有点猎奇，趁现在来看看吧」 
 
    连惠惠都说了这种话…… 
 
    「我说啊，达克尼斯，在海里种西瓜在田里种秋刀鱼，不觉得有点诡异吗」 
 
    「为啥觉得诡异？你偶尔会说些脱线的话啊」 
 
    就在我久违地遭遇与异世界人的文化鸿沟时，有人敲了大门。 
 
    我去接待客人时，却看见一件慌慌张张拍动翅膀的布偶装。 
 
    我还没来得及思考他是怎么知道这里以及来干什么，农活中的阿库娅就发现了布偶装。 
 
    「啊！」 
 
    「吱！？」 
 
    听见阿库娅的喊声，布偶装发出了鸟叫般的怪声。 
 
    「我说过要是在外面看见你就会净化你的，好大的胆子啊！正好那个奇葩恶魔也不在，我就在这里超度你吧！」 
 
    「等一下！我来这里是有理由的！其实巴尼尔大人和店主阁下……」 
 
    ——我们在雨中来到了魔道具店。 
 
    「维斯，你回来啦！大家都很担心你——」 
 
    「巴尼尔先生这个笨蛋！从以前开始就一点不懂怎样体贴人！」 
 
    「这个丑八怪店主居然跟恶魔谈体贴人心！到处乱晃之后一回来就在撒狗粮，要嫁人马上嫁掉不就好了！」 
 
    一开门看见两人在大吵特吵，我们都愣住了。 
 
    「真的好吗！？我真的要嫁人了哦！？入籍之后就得离开这家店了哦！？店主要换人了！对恶魔来说契约不是绝对的吗？之前和我订下的一起做大这家店的契约就无所谓了吗！」 
 
    应该是从雨中回来的，全身湿透的维斯眼含泪水反驳。 
 
    与她对峙的巴尼尔，那精细构筑的躯体的额角上也绷起了青筋。 
 
    「等剩女店主嫁人，新店主就任之后，吾辈会和新店主把店做大，然后筹出地城的建造费用的！所以你这个晒男人的店主就安心嫁人吧！」 
 
    「噫——！」 
 
    我看着含着泪水去揪巴尼尔衣服的维斯，问旁边的布偶装。 
 
    「这是搞啥」 
 
    「巴尼尔大人和店主阁下刚才就一直这样子。店主阁下终于回来后，问她怎么了她总是心不在焉，然后巴尼尔大人就火了。我劝不住两位，只能找少年求助了」 
 
    虽然我想说别因为这种事找我，不过维斯回来了就好。 
 
    阿库娅一脸严肃地冲进开始动手的两人之间。 
 
    「等下，维斯，你到哪里闲逛了！大家都很担心你，给我好好道歉！」 
 
    「阿库娅，他们现在看来很忙，你这样会搞得更复杂的，先和我一起待到角落里」 
 
    惠惠将不会看气氛的阿库娅拖到了店的角落里。 
 
    达克尼斯趁机问起情况。 
 
    「你们俩究竟是为什么开始吵架的？赛利希尔特伯爵看来也很头疼」 
 
    维斯哭着抱住了达克尼斯。 
 
    「听我说啊，达克尼斯！其实这几天我一直窝在号称世界最尽头的最深的地城里，一边刷怪一边烦恼着」 
 
    就在我对这武斗派的窝法有点不能理解的时候，维斯又从店里花瓶抽出一枝花，忸怩地开始拨弄起来。 
 
    「那位男人……突然出现，说要接受我的一切的杜克先生……为什么会那么热情地追求我呢……」 
 
    噢，这就是所谓的撒狗粮？ 
 
    巴尼尔显得很扫兴，维斯却没留意般说下去。 
 
    「我可是巫妖啊？但他却说『我不在乎这些，即使你变成不死族还是那么美，我就喜欢现在的你』什么的……」 
 
    「我利用读唇术技能在远处看过了，他说过这种台词吗」 
 
    维斯没有理会我的吐槽，继续拨弄着花。 
 
    「而且刚见面就突然说要成家……还说『你那么可爱，不适合危险的工作，今后我要保护你』……」 
 
    「没说过吧」 
 
    杜克应该没说到这份上。 
 
    「和真先生，我现在说的话很重要，请不要插话……这次求婚出乎意料，但我还有和巴尼尔先生的约定，还有这家店在。我究竟该怎么办……」 
 
    维斯偷偷瞟了瞟旁边，视线对面的巴尼尔郁闷地咧咧嘴。 
 
    「回来店里之后，她就一直是这副样子。我就说如果想继续做店主，就补上离家出走的份快点干活，如果想嫁人就随你喜欢，然后她就发飙了……」 
 
    「就不能再体贴一点吗！我和巴尼尔先生的关系就只有这点程度吗！？我们是为了实现彼此的愿望而成为伙伴的吧！」 
 
    巴尼尔听见伙伴这说法，露出一副非常嫌弃的表情。 
 
    「对恶魔来说契约是绝对的……但连吾辈最近都对你的废柴程度有点心力交瘁了……现在也是每日每夜绞尽脑汁，想办法把和你的契约一笔勾销……」 
 
    「我才不会让你放弃契约的！就算我也明白如果巴尼尔先生不在，这店早就倒了。不，不过你看，世界最大的地城，也肯定只有我才做得出来吧？巴尼尔先生你真要放弃在固若金汤的最强地城的最深处迎战冒险者的梦想吗！」 
 
    维斯一边缠着巴尼尔，一边拼命说服他。 
 
    阿库娅插话说。 
 
    「那么维斯要和那人交往吗？还是说不是喜欢的类型？」 
 
    维斯听见后，一边不时瞟着巴尼尔的反应，一边玩着手中的花。 
 
    「那位看上去还不错，而且也相当专一……但你看，我还有实现巴尼尔先生的梦想的义务嘛」 
 
    「对吾辈而言，店主是不是你都不要紧，只要存到钱再建地城就行了」 
 
    「巴尼尔先生是傲娇吗！？娇的部分也太少了吧，再多挽留我一下嘛！我们都相处这么久了，我就这样跟那位在一起远走他方，你也没有什么想法吗！」 
 
    她一气之下发动了生命吸收，手上的花眼看着渐渐枯萎了。 
 
    「就算跟没有性别的吾辈谈傲娇，吾辈也很难办啊……懂了懂了，这次就多花点力气去看穿他的。如果他人品太差就赶他回去，这样满意了吧？」 
 
    我看着不耐烦的巴尼尔，突然发觉现在的情况对杜克来说更好。 
 
    对，之前认为杜克想取得店的经营权的话，要跨过的最大难关就是巴尼尔的『不愿意』了，但巴尼尔似乎并不介意更换店主。 
 
    这种冷淡的思考方式确实很有恶魔的风格。但这样一来最大的障碍就没了。 
 
    ……不，先等等，如果他用能力看透了杜克，搞不好还会挑刺。 
 
    我正犹豫要不要阻止巴尼尔时，他眼中闪过诡异的光…… 
 
    「呵呵……看见了，看见了。倾慕你的那位男人，正在城里搜集你的情报」 
 
    维斯听见后喜不自胜地微微翘起了嘴角。 
 
    「……唔？这，这竟然……！真棒，真是棒！就说怎么这么难看穿，原来是这么一回事吗！」 
 
    「怎、怎么了巴尼尔先生，究竟棒在哪里？而且巴尼尔先生很少这样夸人吧！？」 
 
    维斯对巴尼尔的突然转变感到惊讶时，自称能看穿一切的大恶魔兴奋地说。 
 
    「看穿一切的恶魔在此宣言！你在回应那位男人的希望之时，能享受前所未有的欢喜与幸福之人便会诞生！」 
 
    2 
 
    从魔道具店的回来路上。 
 
    「不过，那个巴尼尔竟然这么干脆地认同了。不愧是我看中的男子汉」 
 
    我回想起刚才的情景，不由喃喃自语。 
 
    「这个男人怎么这么帮那个跟踪狂说话啊……不过，我也觉得跟某个一转身就跟其他女冒险者玩在一起，在浴室被紧逼一下就找借口顺水推舟的家伙不同，专情方面是挺值得认可的……」 
 
    惠惠看着我说了富有深意的话。 
 
    「对，跟某人不同，很珍惜要一起过活的对象。不，不过嘛，沾花惹草的男人也是人渣的典范，我并不讨厌就是了……」 
 
    达克尼斯也看着我…… 
 
    「什么嘛，浴室那时是我不对啦！不过让我辩解一下，你们也有错哦！惠惠一直各种暗示又不越雷池半步，达克尼斯明明一副让人射爆的身材，诱惑人又不够彻底，又没胆量……」 
 
    「这家伙已经连脸都不要了！」 
 
    「最近你真是越来越接近我曾经喜欢的理想类型了……」 
 
    我被两人骂着的时候，在队伍最后晃晃悠悠的阿库娅突然冒出一句。 
 
    「我不认同」 
 
    我听了回头一看—— 
 
    「我绝不认同那种来路不明的货色！这很奇怪吧，对方可是维斯哦？为什么会倾心到那种程度？肯定是有什么邪恶的想法！这是，女神的直觉！那个男人并不是真心喜欢维斯的！」 
 
    我听完阿库娅突如其来的固执坚持—— 
 
    「你只是不想失去唯一的茶友吧」 
 
    「是没错！但是总觉得有点不好的预感！我没法好好表达出来，但我感觉这事的结局会让我最讨厌的家伙高兴地不得了……」 
 
    原来如此，我听不懂。 
 
    「但是，维斯现在也有点接受的意思了，我们再阻止也太不解风情。希望她得到幸福的话，现在就应该顺其自然……」 
 
    惠惠的话使阿库娅不情愿地沉默了。 
 
    ——在巴尼尔给杜克打包票之后。 
 
    维斯在烦恼之后，说要积极应对这件事就回去工作了。 
 
    之后就是当事人之间的问题了，我们这些外人不该插嘴。 
 
    说是这样说…… 
 
    「……我要测试那个男人」 
 
    阿库娅的眼神蕴含着内心坚定的决意。 
 
    「怎么试？你打算干什么」 
 
    我不由问道，阿库娅充满自信地回答。 
 
    「我要测试那个男人是不是真正的专情认真的男子汉。对，我要勾引他。去勾引他」 
 
    ……哈？ 
 
    「你，你认真的？连恋爱的恋字都不会写的你，竟然要撩那个男人，你是认真的？」 
 
    不如说，别说那个男子汉，正常人都不会中招吧。 
 
    「你当我是谁？我可是在全国拥有一千万阿库西斯信徒，人气很高的阿库娅大人哦？附近的小孩都喜欢我，最近还在老爷爷那里领到点心呢。只要我稍微指导一下这两人，那家伙就只有等着被秒杀的份了」 
 
    这种谜一般的自信是哪来的。 
 
    ……等一下，指导这两人？ 
 
    阿库娅不理会我的疑问，更加充满自信地说。 
 
    「毕竟我们拥有，对萝莉控能发挥出致命威力的萝莉杀手，还有对喜欢魅惑肉体的人能发动暴击的射爆尼斯小姐哦？如果他面对两人的诱惑还能坐怀不乱，我就认同他！」 
 
    「等一下，萝莉杀手是指我吗！？这种蠢事我可不干！你说要测试那个男人的专情，我也是专情有原则的女人，我都有和真了，才不去搭讪啦！」 
 
    「不要再把我形容得像是色情专业户一样了！我觉得我的待遇实在越来越差了！而且对觉得这样的待遇也还不赖的自己感到有点气愤……」 
 
    阿库娅无视两人的抗议。 
 
    「就由我将智慧传授给毫无恋爱经验的两位。你们放心吧！看我的，我会证明我没有说错！」 
 
    「我才不干哦？我绝对不干！阿库娅，你在听吗！？」 
 
    惠惠一边摇晃着阿库娅，一边对我说。 
 
    3 
 
    远离闹市区的一个小酒馆里，出现了一位不搭调的美女。 
 
    可以用妖艳来形容的美女，身穿与这低档酒馆格格不入的高级礼服，靠近一个默默喝着闷酒的斗篷男。 
 
    「我可以坐你旁边吗？」 
 
    「……要是那种拉客的话就免了」 
 
    努力挤出的谄媚笑容就这样凝固了。 
 
    ……对，跟斗篷男——杜克搭话的，是接受了阿库娅指派来的达克尼斯。 
 
    （喂，阿库娅，她都那么卖力打扮了，却被人说是拉客的……噗） 
 
    （等一下，和真你这不行，别笑啊。我们会被发现的……嘻嘻） 
 
    大概是听见了我们的声音，达克尼斯脸越来越红。 
 
    这里是我以前遇到杜克的酒馆。 
 
    我和阿库娅跟那两人拉开距离，用潜伏技能混在客人之中，万一达克尼斯搭讪顺利就去救她出来。 
 
    虽然首先由达克尼斯担任第一位刺客…… 
 
    （之前我跟她说不可能时，她还那么生气，还说什么贵族都学过笼络男人的技术嘻嘻） 
 
    （不过没办法，这是为了维斯。直到她说要发挥贵族大小姐的气场时还是挺帅的！） 
 
    达克尼斯一开始还是拒绝的。 
 
    她还说出『你看我搭讪其他男人就不会有什么想法吗』之类的麻烦话，不过我说到『想尝试被绿的感觉』时，她突然产生出强烈的共鸣，变成要积极协助阿库娅了。 
 
    我的说法对变态来说似乎是很值得认可的答案。 
 
    顺便一提，惠惠在阿库娅尝试说服之前就不知道跑哪里去了。 
 
    就在我和阿库娅在远离杜克的角落窃窃私语时，达克尼斯回想起本来的目的，绷紧了神情。 
 
    然后露出柔和的笑容继续说， 
 
    「真是会开玩笑。我并不是拉客的。只是在这里经营一家小店的女店主，名叫拉拉蒂娜……」 
 
    「咦，这不是达克尼斯嘛！喂，穿礼服来这种地方干什么啊。这里可不是贵族光顾的店哦？达斯提尼斯家的大小姐，既然难得在这里碰面，就请我喝一杯吧！」 
 
    经常来这家店的金发小混混突然就缠上她了。 
 
    说起来上次他也在这家店里。 
 
    「……才不要，你是不是认错人了？」 
 
    「说什么啊拉拉蒂娜，是我啊，达斯特啊！我们不是一起组队冒险，还干过其他很多事么！别说你忘了！」 
 
    达克尼斯转身背对紧盯着两人对话的杜克，偷偷给这个烦人的小混混塞了钱。 
 
    被她赶走的达斯特，虽然有点不满，但还是握着那点钱离开了。 
 
    达克尼斯再次露出圆场的笑容。 
 
    「……到哪儿都会碰见这种坚称以前在哪见过我的人呢」 
 
    「那么达斯提尼斯家的大小姐究竟找我有何贵干？」 
 
    这下完了，已经将军了。 
 
    我和阿库娅从只有达克尼斯能看见的角度，打出了放弃吧快回来的手势。 
 
    但是达克尼斯看见后，咬了咬嘴唇。 
 
    「看来我玩笑开过头了。我重新自我介绍一下。我名叫达斯提尼斯·福特·拉拉蒂娜。是治理这个城镇的领主的女儿，也在当冒险者」 
 
    看来是打算暴露贵族大小姐的身份然后继续出击。 
 
    达克尼斯坐在杜克的邻座，对店主优雅一笑。 
 
    「请给这位先生与我，各来一份贵店最高级的红酒」 
 
    「我这种低档小酒馆可没有红酒哦，达斯蒂尼斯大人」 
 
    （喂和真，不能笑啊！达克尼斯是大小姐自然不适应这种店啦！这是没办法的！） 
 
    （那么你为什么又在忍着笑啊，别这样，我也会忍不住的！） 
 
    不光是我们，周围的其他客人都在忍着笑。达克尼斯连耳根都红透了。 
 
    「那么，来份这店里最贵的……」 
 
    「凉透心的红啤一桶对吧，谢谢惠顾！」 
 
    听了达克尼斯的下单，店主利索地搬出了酒桶和啤酒杯。 
 
    这货已经不行了，越玩越脱。 
 
    「……真厉害，你这么能喝吗」 
 
    「…………为庆祝与你的相遇，我打算请这里的所有人喝酒……」 
 
    达克尼斯缩起身子发出蚊子般的声音。 
 
    ——我们看完有趣的场面满足之后，跟早早逃离逐渐化为宴会场地的酒馆的达克尼斯一起，踏上了夜晚的归途。 
 
    「我绝对不会再试了！杜克这家伙，竟然让我这位贵族大小姐蒙羞！」 
 
    达克尼斯脱下纯白的手套，气愤地紧紧握住。 
 
    「是你自己自爆的吧，杜克什么都没干哦……噗！」 
 
    「喂和真，难得达克尼斯盛装打扮都没引起对方兴趣，你还笑她不是太可怜了吗！达克尼斯，我觉得你表现得很好！特别是那句，为庆祝与你的相遇……然后顺势开宴会的那部分！要是有人这样跟我说，我一定会来一发特别厉害的宴会特技的！」 
 
    「啊啊啊啊啊啊！」 
 
    达克尼斯终于双手捂脸惨叫起来，然后抬起满是泪水的脸。 
 
    「不过那个男人，竟然对我的诱惑和贵族的名衔都不为所动……我果然没看错。跟经不起诱惑的某人大不相同。我有必要进一步改变认识……」 
 
    达克尼斯语气沉重地说着时，阿库娅也换回了严肃的表情—— 
 
    「和真，你看见贵族大小姐的气场了吗？」 
 
    「很遗憾我没看见。那似乎就是贵族学到的笼络男人的技术，你学到了吗？」 
 
    我也换上严肃的表情回应，达克尼斯便把手套甩到我身上。 
 
    「我要劈了你！」 
 
    达克尼斯终于发飙了，我在逃跑路上批判阿库娅。 
 
    「笨蛋，你调戏过头了！她真的发飙了！」 
 
    「哇啊啊啊啊，是你最后那句话激怒达克尼斯的，你快想想办法啦！」 
 
    「我气的当然不是其中一个，而是你们两个！再跑你们只会更惨！回大宅之前我要好好教训你们！」 
 
    4 
 
    第二天早晨。 
 
    我一大早回到家时，正好碰到在田里劳作的阿库娅。 
 
    「真亏你敢大摇大摆地回来啊，你这个跑路NEET。我被达克尼斯抓住，太阳穴被钻了好久的毒龙钻」 
 
    由于达克尼斯发飙时太恐怖，我发动逃走技能跑掉后干脆在外面住了一晚。 
 
    「别管我了，这里好像长出了什么奇怪的东西？」 
 
    「你这是打算岔开话题？你要好好感谢我献身镇住达克尼斯的怒气啊」 
 
    我无视阿库娅的抱怨，坐在院子里。 
 
    田里长着一个手办大小但五体俱全的女孩子。 
 
    「喂喂，这真的长出了曼德拉草吧。要是在这城镇里发出惨叫可是会出大事的。曼德拉草不是说明年才种吗？」 
 
    「因为种子很便宜就买来种了，但是不可能长得这么快啊。那这究竟是什么？感觉长相好像哪里见过。植物型怪物的话倒是会长得比较快……」 
 
    阿库娅这句话使我顿悟。 
 
    「喂你这个不是安乐少女吗！为什么会长出这种东西！」 
 
    「等，等一下！我只是种下了旅行商人的大叔给我的种子啊！？种子售价也非常便宜，这么亲切的大叔怎么可能卖给我怪物的种子！」 
 
    这个笨蛋！ 
 
    「就因为是怪物的种子才低价出售吧，你之前被骗说是龙蛋而买来一只小鸡还不够，这次还要种一些派不上用场的怪物吗！」 
 
    「我说过泽尔帝不是小鸡了！话该怎么处理这孩子？要是开始种怪物，就算是达克尼斯也会生气的！」 
 
    看来是我们吵闹过头了。 
 
    「……早上好啊和真，真亏你敢大摇大摆地回来啊！」 
 
    我循声望去，发现我回来的达克尼斯正在穿凉鞋准备到院子来。 
 
    「和真，达克尼斯要过来了！快给这孩子想想办法！」 
 
    「就算安乐少女被杀掉我也无所谓啊……」 
 
    阿库娅砰砰地敲打着见死不救，准备逃跑的我—— 
 
    「恶鬼！你果然还是恶鬼NEET！对这刚诞生的小生命就不会有什么想法吗！？」 
 
    「把你的同情心分一点给不死族和恶魔吧！可恶，她过来了！」 
 
    我和阿库娅挡住靠近这边的达克尼斯的视线，挡在安乐少女的前面。 
 
    「对不起，达克尼斯，是我错了！昨天我戏弄你过头了！我在此道歉，请原谅我！」 
 
    「对啊达克尼斯，昨天的事就算了吧？我会去做一顿美味的早饭的，我们快点回家吧！」 
 
    达克尼斯露出了诧异的表情。 
 
    且不说在连连道歉的我，她应该觉得阿库娅的态度很不自然吧。 
 
    那也是当然的，如果是平常的阿库娅，肯定会很积极地落井下石。 
 
    果然达克尼斯向我投来了不信任的眼神。 
 
    「……这次又捅了什么篓子？」 
 
    「喂，为什么看我！我先说明，我捅娄子的次数用手指头还是数得出来的！」 
 
    达克尼斯听见后把视线移向我身旁，阿库娅立刻别开了脸。 
 
    以前我就觉得，这家伙隐瞒事情的水平也太差了。 
 
    「快说！这次又搞了啥！」 
 
    「为什么发生什么事大家都咬定我是犯人！？已经够了，别这样一上来就咬定是我的锅！」 
 
    阿库娅说着用力推着达克尼斯的胸膛让她离开。 
 
    「喂，你为什么那么刻意地想要我离开这里！」 
 
    被推开的达克尼斯为了阻止阿库娅而跟她扭在一起，突然视线投往了阿库娅背后…… 
 
    「……喂」 
 
    「不是的」 
 
    尽管阿库娅张嘴否认，达克尼斯还是认真地说下去。 
 
    「阿库娅，你，那个不是，安乐少……」 
 
    「不是的，她只是长得有点快的可爱的曼德拉草而已！我买的种子绝对是曼德拉草的种子！」 
 
    虽然不知道曼德拉草和安乐少女哪种更危险，但达克尼斯紧绷着脸—— 
 
    「你居然种了这种东西！话说，曼德拉草也并不比安乐少女好多少吧！阿库娅给我让开！我要趁她拥有自我之前解决掉它，这就是我最后的仁慈了！」 
 
    达克尼斯卷起袖子，走近要拔掉安乐少女。 
 
    这结局也毫不意外。 
 
    因为不能在城镇里种怪物，这种结局算是理所当然的。不过阿库娅也不是故意的，所以至少让它死个痛快…… 
 
    「快住手，我已经给她起好名字了！因为我认为她是曼德拉草，已经给她起了死亡尖叫·血腥玛丽这么拉风的名字……」 
 
    「你给曼德拉草起这种名字是明知故犯吧，你这个大笨蛋！刚才还略微有点同情你的我实在是太蠢了，达克尼斯，快点拔掉吧！」 
 
    我正要对阿库娅的脑门使出毒龙钻时， 
 
    「早上好。你们今天也这么吵啊。这次又闯了什么祸？」 
 
    昨晚本该逃掉的惠惠，不知为何满身泥土地回来了。 
 
    5 
 
    洗完澡出来的惠惠，热乎乎地大口吃早饭。 
 
    「惠惠你究竟跑哪里去了？没想到你宁可通宵野外求生都不愿去搭讪那个男人。我又不会强迫你了。这样很危险，下次别这样了哦？」 
 
    「不是的，我哪有这么野孩子啊。虽然我确实是因为不想去勾引那个男人才离家的，但满身泥土回来另有理由」 
 
    惠惠长呼一口气后擦干净嘴角。似乎是吃饱后冷静下来了。 
 
    「什么理由？发现了高经验值的怪物追了一路，还是被小孩子取笑名字后追了一路？」 
 
    「你当我是谁！最近这附近已经没有小孩子取笑我的名字了。我已经逐家逐户教训过他们了」 
 
    「我，我说啊，惠惠，孩子的父母都来投诉了哦？每次都是我道歉的。你要好好记住了，别再这样做啊？」 
 
    我一边沏好饭后茶，一边催促惠惠说出原因。 
 
    「其实昨晚离家出走后，我无处可去，就想着找个认识的冒险者跟着混，在街上到处晃悠……」 
 
    惠惠在街上毫无目标地转来转去，但昨晚偏偏没有遇到关系好的熟人。 
 
    于是她就去了冒险者公会，想着那里总会有熟人吧…… 
 
    「没想到悠悠正在努力招募人一起参加那个试炼，于是我就再次助她一臂之力了」 
 
    「结局我已经猜到了不用再说了」 
 
    即使我打断她的说明，惠惠还是双眼放光地说， 
 
    「先听我说啦，和真。我也是会吸取教训的。上次试炼时，第一关卡的解谜太麻烦了，我忍不住就释放了魔法。这次为了即使火大时也尽量不释放魔法，我事先将法杖交给了悠悠，努力只当她的跟班」 
 
    「喔」 
 
    这个只会抢着出风头的家伙也成长了嘛。 
 
    「不过姑且不说上次试炼失去资格的悠悠，破坏了试炼场地的我被禁止作为搭档参加。昨晚和悠悠商量后，我们决定趁没人注意的夜里接受试炼，先斩后奏」 
 
    还以为她真的成长了，原来是我的错觉。 
 
    惠惠还是说出了不对头的内容。 
 
    「我们穿过夜晚的森林，抵达赶工建成的新试炼场地，这次挑战认真解谜。不过队里好歹有红魔族第一天才的我，还有自称天才宿敌的悠悠在。解谜这种脑力试炼，应该是很轻松的」 
 
    「已经有一种不好的预感了」 
 
    应验了我的预想，惠惠别开了眼神。 
 
    「仔细回想一下，我们从学校毕业后，就没有再学习过了……不管挑战了多少次，试炼场地的魔道具都说不合格，我就抢过悠悠背上的法杖，还是将试炼场破坏了……这次是在晚上挑战的，听见声音的怪物都纷纷聚集过来……」 
 
    「……我先问一句，没被红魔乡的人发现吧？」 
 
    我忐忑地问道，惠惠一脸自豪地回答。 
 
    「不用慌。在我们逃离怪物期间，大家都听见爆裂魔法的声音赶来了，悠悠就使用传送魔法，我们就若无其事回到了红魔乡，还蹭了一顿晚饭！不过我太小看红魔族的魔法知识了，第二天早上不知为何就发现了我是犯人，然后让我赔偿魔道具……」 
 
    「对啊，你的爆裂魔法就是最大的证据啊！什么魔法知识啊，会使用那种魔法的红魔族光有你一个就够麻烦的了！」 
 
    我一边接过惠惠满脸歉意递来的赔偿账单，一边把账单上的金额递给她。 
 
    「对不起和真，下次我会努力争取不露馅的」 
 
    「努力的方向错了，本来就不该再做了！」 
 
    惠惠很享受地喝完我沏的茶后—— 
 
    「你们这边又发生了什么事？」 
 
    她不解地问。 
 
    6 
 
    「这，这该怎么办啊」 
 
    「没怎么办，这方面你也是同罪。田是你和阿库娅一起种的吧」 
 
    看见长出来的安乐少女后，惠惠不由发出了求助。 
 
    「不，但是啊，我都没想到会混有怪物的种子……」 
 
    惠惠嘟囔着找借口的同时，旁边的阿库娅扯了扯我的衣服， 
 
    「我说，和真，我会正确养育这孩子的。之前的安乐少女那么坏，肯定是生活环境不好。我觉得由拥有纯洁之心的人充满爱意地养育的话，她会变成好孩子的」 
 
    还说了这种话…… 
 
    「阿库娅，你也该听话了。安乐少女是危险的怪物，每年都会有人因此而死」 
 
    「对，养育她！干得好阿库娅！今天的你真是聪明！」 
 
    我大声打断了要说服阿库娅的达克尼斯。 
 
    对，我想到一个厉害的主意！ 
 
    「什么什么，和真又想到什么好主意了？不愧是有困难找和真，快告诉我！」 
 
    我自豪地对高兴发问的阿库娅解释。 
 
    「好，阿库娅，你听好了。首先在院子里养安乐少女。然后繁殖她们。然后，安乐少女是用口才诓骗旅人安乐死的怪物对吧？也就是没有攻击力的。但是她们又有超高的经验值。于是，只要大量养殖她们，就随时都可以轻松练级了……」 
 
    「对你抱有期待的我真是太蠢了，你这个废材家里蹲！和真你的人性都丢哪里去了？连我都受不了！」 
 
    突然就被喷了。 
 
    「等一下。我听说那种让强大的红魔族先夺走怪物的行动能力，然后由弱的红魔族补刀升级的练级方法。一开始我也受不了，但到头来这方法也一样吧？之前你们不是老说要我去升级吗！」 
 
    「红魔族流传的养殖练级法，姑且是冒着与强敌对战的危险来夺走怪物的行动能力的！不能和这种犯规的升级方式相提并论！」 
 
    「唔，呃，虽然效率很高，但这也太不人道了……」 
 
    呃，大家都完全接受不了。 
 
    因为安乐少女天生就极度恶劣，我还以为我提出了个好主意…… 
 
    她们之前还不是被安乐公主植下了惨痛的心理阴影吗。 
 
    「我说，先别管这孩子了，现在更重要的是昨晚漂亮甩掉达克尼斯的那个男人」 
 
    「阿，阿库娅，不要老把甩掉甩掉挂在嘴边……」 
 
    阿库娅没有理会沮丧的达克尼斯，兴奋地宣布。 
 
    「既然色情负责人达克尼斯引诱不了他，下一个刺客就是萝莉惠了。要是连惠惠都能无视，我也只能承认他是一条汉子」 
 
    「说了多少次了我绝对不去，还有不要叫我萝莉惠！再说的话，阿库娅你就别指挥别人了，自己上不就行了！」 
 
    阿库娅听了拍了拍手。 
 
    「好像也没错哦。要是能拒绝我这位美丽动人的阿库娅小姐的诱惑，就说明他是真心的。好，虽然达克尼斯失败了，但我一定会轻松搞定的！」 
 
    「说句厚脸皮的话，我不觉得我作为女性会输给阿库娅啊！喂阿库娅，你刚才嗤笑了一下吧！给我等等，在你心目中我的地位究竟有多低啊！？」 
 
    7 
 
    当晚。 
 
    我们已经第N次来到那个酒馆，并且在墙边的桌子上探听情况。 
 
    「我依旧不相信她有能力攻陷男人。而且她是跟恋爱花边距离最远的人吧」 
 
    达克尼斯频频点头同意。 
 
    「不过阿库娅只看外表还是挺漂亮的所以还不一定呢……不过也对，关键是她的内在太……」 
 
    「话说回来，包括阿库娅在内，我们在其他城镇的时候都被搭讪过。在这里只是因为有报道上的偏差，所以大家都不敢靠近而已，我们这个水平的美女和美少女，一般人还是可以秒杀的……怎，怎么了和真，你那欲言又止忍住不笑的表情是什么意思！」 
 
    我无视惠惠的抗议，为了不引人注目发动了潜伏技能消除气息。 
 
    然后发动读唇术技能，偷听阿库娅和杜克之间的对话。 
 
    今天的阿库娅没有穿平常的神器羽衣，而是一副平常的小镇女孩的打扮。 
 
    在我们的注视下，阿库娅摇摇晃晃地像走T台一样往杜克那边走去。 
 
    看她突然像个奇行种一样冲了出去，我还以为是发生了什么事。 
 
    从她那做作地扭屁股的姿态可以看出，这就是她所谓的觉得最有魅力的走路方式了吧。 
 
    「我说，这位一个人喝着闷酒的小帅哥，你看起来跟我家的臭死宅一样闲，可以占用一下你的时间吗？」 
 
    阿库娅尝试初步接触，一见面就蹦出一些失礼的用词。 
 
    在我尽快跟惠惠她们翻译这些台词时，杜克嫌麻烦地转过头来，看见阿库娅却愣住了。 
 
    这心情我也懂，就跟看见了珍禽异兽一样。 
 
    阿库娅似乎误会了他的反应，展现出百分百的笑容，坐在杜克旁边的座位上。 
 
    「哎呀，被姐姐的美貌吓了一跳吗？真是可爱的小伙子。其实我有一些有趣的话。怎样？要听吗？」 
 
    她应该是要扮演年长的大姐姐吧。 
 
    似乎阿库娅心目中的好女人就是这种感觉的。 
 
    包括刚才的台词，只能让人以为她是可疑的传销女，她真以为这样能让人上钩吗。 
 
    在我读取杜克的回答时，我怀疑起自己的眼睛。 
 
    「……呵，有趣的话题，吗……原来如此，好吧，我就陪你聊聊。店主，我要请这位女性喝一杯」 
 
    喂，你没事吧？ 
 
    不，等一下，那个男子汉为什么要接受化身为不可名状之生物的阿库娅的邀请…… 
 
    「哎呀，不好意思。平常我都是养着一只会请我喝酒的臭家里蹲，很不巧今天他不在」 
 
    等她回到家我要让她大哭一场。 
 
    说不定她已经完全忘记我们在一旁监视的事了。 
 
    我翻译着两人的对话时，传来了喀喀的声音。 
 
    转头一看，达克尼斯和惠惠脸色发青地颤抖着。 
 
    「骗骗、骗人的……和真，这是骗人的吧？为什么轻易拒绝我的邀请的男人，会请阿库娅喝酒……啊，难、难道我真的比阿库娅更没有魅力？平日阿库娅一副天然呆的样子根本没有女人味，难道男性其实好这口……？」 
 
    「冷冷、冷静点，达克尼斯！现在只是请喝酒而已！阿库娅平常就善于让别人请喝酒，这不算什么稀奇的事！」 
 
    就在两人展现前所未有的动摇时，阿库娅和杜克聊得兴起。 
 
    「那么，有趣的话题是啥？」 
 
    「真是性急呢。好的，就开始聊吧。这是从我邻居的斯通先生那里听来的，如果把手指捅进野生的尼洛伊德的屁股里，它就会发出高八度的喵叫声。你不知道吧？」 
 
    「…………这是什么暗号？还是说这是我不懂的语言？」 
 
    虽然杜克听得很认真，但我能选择不翻译这段脑残的对话吗？ 
 
    「和，和真，两人这是在聊什么？他看起来对阿库娅的话题很感兴趣……！」 
 
    「和真啊，我不仅魅力比不上，连聊天技巧都被阿库娅完爆吗……虽然我没有鄙视阿库娅，但这真是一个残酷的打击……」 
 
    继续跟惠惠她们翻译这些也太蠢了，我集中于读取他们的对话。 
 
    「那么你知道这个吗？粉红缪露缪露贝虽然名字中有个贝字，但其实它是海葵的同类。遇到紧急情况时它会旋转起拟态成贝壳的触手，像螺旋桨一样高速移动。哎呀，用螺旋桨做比喻也不好懂吧」 
 
    缪露缪露贝是什么东西，感觉我在积累着非常无意义的豆知识。 
 
    这家伙之前那么意味深长地买卖关子，却说出这种话，那就是女神风格的撩汉吗。 
 
    「抱歉，我没听过这个词语。不如说从刚才开始我对你说的内容只能理解一半，但是你既没有放烟雾弹，也没有打算骗我。我感觉不到你的邪气。人类在撒谎时，再小的谎言都会产生邪气的。在这方面你却显得无比清纯」 
 
    「哎呀，我怎么会撒谎呢。不过你的水平不错。看人的眼光，特别是看女性的眼光非常独到」 
 
    「我对于看人的眼光很有自信」 
 
    估计你眼瞎了吧。 
 
    虽然我很想马上吐槽，不过这究竟是什么回事。 
 
    杜克是通过神圣气场之类的东西判断人的吗？ 
 
    阿库娅进入了正题，是感觉气氛炒热了吗。 
 
    「不过真是可惜，你明明这么有眼光，没想到却是一个恋尸癖。我听说了哦？你喜欢不死族对吧？」 
 
    「别胡说！我竟然会喜欢不死族！？别开玩笑了，我最讨厌不死族和恶魔了！」 
 
    …………咦？ 
 
    「喂怎么了和真，阿库娅他们在说什么？」 
 
    「你脸色突然很差啊？那个男人说了什么？」 
 
    不不，等一下，刚才那话有什么不对…… 
 
    「没想到你这么明事理啊！对，不死族和恶魔都应该灭亡！特别是恶魔，绝对不能存在！只要闻到他们的味道，就让人心情烦躁」 
 
    「就是这样！我从生理上根本无法接受恶魔。为什么世上会有那种东西会存在……管理这个世界的女神厄里斯都在干什么」 
 
    咦咦，话题的风向感觉很奇怪！ 
 
    我对他的印象越来越……！ 
 
    「没办法啊，厄里斯缺少了优秀的前辈女神就什么都做不好呢。如果跟熟人谈到这个话题，你就传播传播这个流言。对了还有一点，告诉你一个有利的情报。厄里斯其实是塞了胸垫的。这是载入了阿库西斯教圣典的重要事项。望周知」 
 
    「厄里斯是塞了胸垫的……哈哈哈哈，这真是非常有意义的信息！如果有机会跟女神厄里斯再见面，我一定要用这个话题调戏她！」 
 
    「喂和真，说明一下！为什么两人聊得如此投机！？」 
 
    「感觉阿库娅变得前所未有的愉悦而富有生机？那两人没事吧？」 
 
    为什么那两人聊这种无聊话题能聊得那么开心。 
 
    「好久没有在不死族和恶魔方面聊得那么尽兴了！虽然我很想请你喝酒，很遗憾我的零花钱已经用光了」 
 
    「说什么客气话，当然由我付钱了。来，放开喝！」 
 
    我至今未能相信阿库娅很受欢迎这个现实。 
 
    「和真，那个男人不断在请阿库娅喝酒哦！这样不就变成我的惨败了吗！」 
 
    「达克尼斯，正如阿库娅所言我们都是小孩子。这就是现实啊！」 
 
    我目瞪口呆地看着这个不合常理的一幕。 
 
    「那就喝个爽吧——！」 

  第十三卷 给巫妖的挑战书 最终章 为巫妖献上真挚的爱！  
     1 
 
    阿库娅夜不归宿了。 
 
    「那个叫杜克的人真有意思。着实让我尽兴了一把」 
 
    回来后第一句话就是这个。 
 
    「哇啊，阿库娅，阿库娅登上大人的阶梯……」 
 
    「不对呀惠惠，阿库娅原本就是成熟的女性啦……」 
 
    我无视用畏惧的眼神看着她的两人，问起昨晚的事。 
 
    「昨晚发生了什么？因为不知不觉中途就变成了宴会，我就只好先回家了。而你居然夜不归宿，难不成你……？发生了成人的关系吧？」 
 
    「事到如今你说啥呢？我可是如假包换的成熟女性。肯定会玩些成人的游戏啦」 
 
    不会吧！ 
 
    「我玩了在碗里摇骰子比点数的游戏。输了个彻底。还玩了不知道叫什么名字的卡牌游戏。不过全输了」 
 
    不会吧。 
 
    「顺带，我没带钱，所以赌输了就用身体偿还啦」 
 
    「不会吧！！」 
 
    她看着禁不住大叫出来的我说到。 
 
    「比起身体该说是脑袋吧，我是用告诉他有趣的情报来把欠债一笔勾销就是了」 
 
    「你，你……」 
 
    阿库娅伸出右手， 
 
    「比如可以吃的贝类，能吸出香甜的蜜的花的知识等等，我告诉他了各种各样的事情，不过还是不够。和真老大，毕竟是必要经费，你帮我出输掉的钱吧」 
 
    「你别说那种容易让人误解的花了，差点没把我吓死」 
 
    我递出装着厄里斯金币的小袋，阿库娅高兴地收下。 
 
    「……那是偿还你欠债的钱。你可别又想着再赌一波把输的赢回来啊」 
 
    「…………我说和真，赌博这事呢，是风水轮流转的。我都已经输了这么多了。也就是我是不可能再输的了。所以，你就放心给我吧」 
 
    「好，把那钱还给我。我去交给杜克」 
 
    我和阿库娅为了抢夺钱袋扭打起来。 
 
    「那么阿库娅，那个叫杜克的男人怎么样？感觉已经和诚实，专一的形象相去甚远了」 
 
    「怎么说呢，我觉得他是个能认清真正的女性的成熟男人。虽然对我来说不过尔尔，但是维斯还小，似乎对她负担有些过重了。不过，毕竟他讨厌巫妖和恶魔嘛，我觉得他性子不坏的」 
 
    「不，既然他讨厌巫妖，那就已经很奇怪了吧。这没问题吗」 
 
    阿库娅扑哧一笑—— 
 
    「没事的，虽说维斯确实是巫妖，可是她十分干净，没有腐烂的味道，这点小事不用在意！」 
 
    「不知道为什么，和真，阿库娅一这么赞赏那个男人，我就觉得他很可疑了……」 
 
    真巧，我也觉得。 
 
    「话是这么说，我们也只是擅自调查他是个怎么样的男人而已。具体怎么做，还得维斯自己选择。还有，阿库娅也不过是被搭讪，一起去喝酒而已。我也经常和认识的女冒险者一起去喝酒，没什么大不了的，也不能说是就实诚或是吊儿郎当」 
 
    「我倒是觉得那又不实诚又吊儿郎当……」 
 
    惠惠不爽地看着我，我不由得缩了缩身子。 
 
    「其实我昨天跟杜克说我是维斯的熟人，他有话托我捎给维斯。没事的，讨厌恶魔的人都不是坏人！好啦，我们去魔道具店吧」 
 
    莫名兴奋的阿库娅高声宣言。 
 
    2 
 
    我们打开魔道具店的门，不知为何，一只布偶装正看着收款台。 
 
    「<究极神圣驱魔（Sacred·Highness·Exoricm）>——！」 
 
    「噫呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」 
 
    「你别每次都把赛列希尔德给净化了！给他复活也是很麻烦的！」 
 
    看到他一遇上阿库娅就被净化掉，巴尼尔愤怒地说道。 
 
    看来阿库娅很喜欢消灭布偶装。 
 
    「现在这种事都无所谓啦！我有话带给维斯，让她出来！」 
 
    「维斯她在店的后花园和花说着话呢。说实话，看着就恶心，真希望她早点了结掉这事儿，让吾辈轻松些」 
 
    巴尼尔一边复活着布偶装，一边指着店的后面。 
 
    阿库娅紧紧攥着像是信一样的东西，小跑着朝那边冲了过去。 
 
    「我说巴尼尔。你看透了那个叫杜克的男人是吧？为什么你那时候要称赞他呢？虽然我之前觉得他十分男子汉，可他说讨厌恶魔和巫妖来着，你怎么看？」 
 
    「事先把答案说出来还有什么意思？哈哈哈哈哈哈哈，吾辈是不会说谎的。正如吾辈之前所说，花痴店主回应那个心意的时候，能享受前所未有的欢喜与幸福之人便会诞生。这点是不会错的。恶魔是不会说谎的，你就好好期待吧！」 
 
    巴尼尔不知为何喜滋滋的，这让我一下子多了不少不祥的预感。 
 
    这个叫杜克的男人，被阿库娅称赞，被恶魔赞许。 
 
    我对此很不理解。 
 
    这时，布偶装苏醒过来，变得圆滚滚，惠惠兴致勃勃地看着他。 
 
    「话说那只企鹅怎么在看店？他在这里干活了？」 
 
    「哎，毕竟原本就很没用的店主变得更加派不上用场了。那就让看起来有些可爱的赛列希尔德看店了……唉，一看就知道派不上用场就是了」 
 
    听到巴尼尔的话，他不解地歪起了脑袋。 
 
    「说来还没向你报上名字呢……吾名惠惠！乃阿克塞尔第一的魔法使，使用爆裂魔法之人！你可小心别被阿库娅净化太多，导致体内空空如也哦」 
 
    「你好，红魔族的小姐，我是赛列希尔德。你似乎是这家店的常客，请多关照了」 
 
    惠惠和布偶装那小小的翅膀握了握手，露出了有些不高兴的表情。 
 
    「我叫惠惠。要称呼我的话，就不要叫我『红魔族的小姐』，好好叫我的大名。如果你敌我帅气的名字有什么意见的话不妨说来听听啊？」 
 
    「不，不，倒不是这个……对我们恶魔族来说，名字是很重要的，我们只会对认同的对手用名字相称……」 
 
    对名字十分敏感的惠惠朝着布偶装贴近了脸—— 
 
    「可你不是认真地用达斯提尼斯卿来称呼我家达克尼斯来着吗？」 
 
    「那，那个嘛，毕竟我承认达斯提尼斯卿是个出色的贵族大小姐，才会用大名称呼她……」 
 
    被布偶装用名字称呼的达克尼斯喜形于色，而带着维斯回来的阿库娅则是无力地说道。 
 
    「我回来了—……」 
 
    不知为何阿库娅的脸上带着些疲惫。 
 
    而维斯则是。 
 
    「喔，和真先生，欢迎光临」 
 
    露出了有些无精打采，可是又有些开心的奇妙表情。 
 
    「——我自那之后认真想了想。是该回应杜克先生的心意呢，还是该为了实现巴尼尔先生的愿望，在这里努力经营……」 
 
    「吾辈也说过很多次了，你出嫁的话店的经营才有起色」 
 
    维斯对巴尼尔的话充耳不闻，眼角泛出了泪水，仿佛悲剧的女主角一般，用夸张的动作哀叹道。 
 
    「啊，明明我只是默默地经营着小店，为何突然会变成这样呢。阿库娅大人，我到底该怎么办？的确，巴尼尔先生是需要我。可是……」 
 
    「吾辈需要的是你的魔法不是你的经营能力」 
 
    维斯再次把巴尼尔的话当作耳边风，她望着窗外的景色，手紧紧地贴在窗玻璃上。 
 
    「可是！杜克先生则不是『需要我』，而是『非我不可』。他可是都说到除了我之外不做他想的地步了」 
 
    「不对，我记得他没说到这种地步」 
 
    「他这么说了！我该怎么办呀阿库娅大人，我该选择那一条路啊……？」 
 
    维斯也完全无视了我的吐槽，她搂住有些疲软的阿库娅。 
 
    「呃，他看上去是个很好的人，我觉得他，大概挺赞的」 
 
    「是吗！他在阿库娅大人看来也不错呀！这样的人，我……」 
 
    维斯一边说着一边嘿嘿嘿地露出奇怪的笑容。 
 
    「我说，维斯怎么了？你给她吃了什么奇怪的东西吧」 
 
    「居然还把锅甩给吾辈？吾辈最近十分担心现在的店主这惨样，开始给她吃点像样的东西了。结果……不知为何那个神经店主开始误会吾辈是为了把她留在这家店里，才对她比平时都要好的」 
 
    你也真是不容易。 
 
    「原来如此，放着不管就变成这副德性了啊」 
 
    「就是如此。现在她就每天都发花痴。虽说她这么一来就不会进一些奇怪的东西，不会妨碍做生意了……可对恶魔来说，精神攻击可是比一般的魔法来的有效啊……」 
 
    而当事人维斯则是不顾我们说的话，带着『快来搭理我呀』的意味偷偷看着比尼尔 
 
    明明是个恶魔，巴尼尔却十分有人味地深深叹了口气——他对有些飘飘然的维斯说。 
 
    「发情店主啊，汝收到了叫汝出去的信件吧？赶紧去把事解决掉吧。然后变回平常的汝达成和吾辈的契约吧！」 
 
    维斯闻言。 
 
    「……也就是说，你想要让不断搞出赤字的我继续做店主吗？」 
 
    「明明就算吾辈叫你让出位置你也不肯让」 
 
    巴尼尔扭着嘴角不开心地说，这是他第一次表达出他的想法。 
 
    希望维斯能继续做店主下去。 
 
    也就是这么回事吧。 
 
    「巴尼尔是傲娇」 
 
    「没有性别的恶魔傲什么傲什么娇。别说得这么恶心，好啦，赶紧去吧。吾辈是看穿一切的恶魔。和你相处这么久，吾辈还是能毫不费力地预测出汝会作出什么决定的。虽然吾辈担心汝可能会苦战一番，不过一定能赢。吾辈现在去进货……」 
 
    他大概已经知道会发生什么，产生什么结果了吧。 
 
    这位自称看穿一切的恶魔，性格别扭的地狱公爵…… 
 
    「等办完事后，吾辈一定会赶去现场。吾辈可是很中意汝的，今天汝就好好享受吧。还有，最近的大赤字就一笔勾销了。汝可是曾经以人类之身和吾辈五五开的人类。事到如今，汝是不可能输给那种程度的男人的……好了，快去吧！！」 
 
    说着，维斯露出了无畏的笑容 
 
    「是！」 
 
    3 
 
    维斯收到的信上写有杜克叫她出来的地方。 
 
    那是城外的某个公墓。 
 
    不过，在这地方表白未免太没有情调了。 
 
    听了巴尼尔那仿佛是打发维斯去决斗的话后，我再次回想起杜克的话。 
 
    倒不如说，我最近一直觉得很违和。 
 
    该说是拼图没有拼对位置呢，还是说是纽扣扣错了呢。 
 
    我记得杜克那个时候是这么说的。 
 
    『话已经说够了！冰之魔女，来与我决一胜负吧！』 
 
    ……快想起来，接下来还有。 
 
    『你问我为什么？这不是明摆着的吗！我要向你展现我的力量，然后让你放弃你现在的工作！』 
 
    嗯，应该是这种感觉的求婚。 
 
    …………求婚？ 
 
    咦，稍微等下？ 
 
    这真的是求婚吗？ 
 
    可是，维斯听到这话惊慌失措，记得她是这么回答的。 
 
    『和，和我成家……！？』 
 
    ……他并没有这么说。 
 
    不过是维斯擅自这么理解了而已，杜克一点也没有那个意思。 
 
    而最后应该是这样总结的。 
 
    『你的工作就由我来继承！来吧，你这……』 
 
    然后维斯就传送走了，对决不了了之。 
 
    ……咦，这很奇怪吧！？ 
 
    ——在我纠结着的时候，我们一起走向指定的地方。 
 
    「我说维斯啊。那个叫杜克的人，请我喝酒了」 
 
    「咦咦！？怎，怎么回事呀阿库娅大人！？大家不是都说他是个专一诚实的人嘛……！」 
 
    这不过是个求婚。 
 
    这不过是个表白。 
 
    「我那是想试试，他是不是真的是个诚实的人啦。他没能抵抗住魅力十足的我的邀请，和我一起喝到第二天早上。不过你放心，我没被性骚扰，岂止如此，我也没感觉到平常和真散发出来的那种邪气」 
 
    「是，是吗……不过，我已经决定好答案了，没关系，阿库娅大人」 
 
    可我很在意巴尼尔的态度。 
 
    记得他是这么说的。 
 
    『你在回应那位男人的心意之时，能享受前所未有的欢喜与幸福之人便会诞生！』 
 
    ……一般来想，这都是说维斯和杜克会变得幸福吧？ 
 
    可是那个恶魔，真的会提出正儿八经的让人幸福的建议吗。 
 
    「是吗？虽说他没法抵抗我的魅力，这也没办法，不过他可是郑重拒绝了色情尼斯那淫邪的色诱。在这点上，他可是十分实诚吧」 
 
    「是，是吗……」 
 
    「喂阿库娅，你能别总是拿我当开涮吗！」 
 
    我正沉思着，惠惠捅了捅我后背。 
 
    「你到底怎么啦？走出店门后，就一直像是有什么心事」 
 
    「……不，不知道为何我有非常不好的预感……甚至还有可能出现腥风血雨，但愿是我想太多吧」 
 
    惠惠笑嘻嘻着，像是在说『你想太多啦』。 
 
    「没问题啦。虽然我不知道那个叫杜克的有多强，然而我们不是什么牛鬼蛇神都能打倒嘛。而且，这回有着犯规级别的力量的巫妖维斯也在。再说了……」 
 
    她为了消除我的不安露出微笑。 
 
    「再说不管遇到怎样的敌人，我都能用爆裂魔法轰散它们守护你。所以你就放心吧」 
 
    「噢，好……」 
 
    她能这么说我是很高兴啦，不过这和我心中的不安有些不一样—— 
 
    4 
 
    离阿克塞尔城有段距离的公墓。 
 
    回想起来，这里是我们第一次遇到维斯的地方。 
 
    这么一想，倒也不能说是没有情调…… 
 
    「不，果然还是没有」 
 
    「你突然说些什么呢？」 
 
    我们来到碰头的地方，杜克的身影已经在那边了。 
 
    他那披着旧长袍和披风的打扮，不管怎么样看，都不是来求婚的样子。 
 
    杜克看着和维斯一起来的我们，吃惊地瞪大了眼睛。 
 
    「先不管佐藤和真怎么在这，其他也有我认识的面孔。达斯提尼斯家的女孩……这不是和我一起讨论缪露缪露贝到早上的心灵之友嘛……」 
 
    缪露缪露贝到底是什么啊。 
 
    而且心灵之友又是什么鬼，你们关系变得这么好了？ 
 
    杜克虽然用和善的目光看着阿库娅，但他又马上重新看向维斯。 
 
    和身穿长袍的杜克不同，维斯今天穿着之前的盛装。 
 
    「虽然我不打算对别人的穿着指手画脚，不过你穿成这样没问题？」 
 
    「很抱歉我不是很懂这方面的礼仪，但可好歹是我的决胜服装……」 
 
    听到维斯这有些不好意思的话，『嗯』杜克点点头。 
 
    「失敬。我还以为你是把我看扁了」 
 
    「怎，怎么可能！你是第一个让我穿成这样的人……怎么说呢，我不习惯穿成这样，真不好意思……」 
 
    维斯缩了缩肩，猫起了背，杜克一瞬间露出了吃惊的表情。 
 
    「原来如此。水平尚可的冒险者多少会遇到被人看扁的情况……可你太出名了。一听到冰之魔女的名字，一般的冒险者都会怕得不敢挑战你吧……」 
 
    「就，就是如此！真的就是这样！大家都害怕我……！明明我并不是那样……！」 
 
    「噢！？是，是吗……虽然不是很清楚，不过你也是不容易……」 
 
    维斯这过度沉重的反应让杜克有些不知所措。 
 
    我听巴尼尔说过，维斯在冒险者时代太过活跃了，基本上没怎么被搭讪过。 
 
    杜克重新振作精神，对维斯露出了无畏的笑容。 
 
    「那么，差不多该开始了吧，我不想多说了。还是说，你要和之前一样脚底抹油？」 
 
    听到杜克这话，平时总是战战兢兢，给人老实的印象的维斯。 
 
    「我不逃。这次我想要认真回应杜克先生的心意」 
 
    「好！」 
 
    说着，她双手交叉在前，目不转睛、直勾勾地盯着杜克。 
 
    「我没有放弃现在的工作的意思。这点我绝对不让步。毕竟……」 
 
    维斯有些害羞地说道， 
 
    「这是和我一位已经相处已久的奇怪朋友的约定」 
 
    她毫无迷茫，斩钉截铁地说道。 
 
    闻言，杜克露出了好战的笑容，紧紧地盯着维斯。 
 
    「原被称为冰之魔女，领导最强的冒险者队伍的人啊。就算现在成为了不死族，可还是追求魔道极致之人啊。我的名字是杜克。我和你一样是终将穷极魔道的精髓之人。不死族之王，巫妖啊！我向你提出决斗！」 
 
    他高声报上名号—— 
 
    5 
 
    「< 地狱火（Inferno）>」 
 
    「<冰雪风暴（Freeze·Gust）>」 
 
    公墓旁边的开阔空地上，灼热的烈火和纯白的雾大作。 
 
    杜克放出的炎魔法和维斯放出的冰冻魔法相互碰撞，严重摧残了周围的土地。 
 
    各处都被白霜所盖，大地偶尔被煮得咕嘟咕嘟的。 
 
    不得了，这就是真正的魔法战——！ 
 
    「喂阿库娅。我现在好感动啊。没错，这才是魔幻啊！蔬菜到处飞在田里抓秋刀鱼怪物使用色勾引人——这些都不是！这种真正的魔法才是异世界！」 
 
    「你等下和真，你这说法，听起来就像是爆裂魔法不是真正的魔法一样。比起那种平常又不起眼的魔法，爆裂魔法看起来不是更厉害吗」 
 
    惠惠从旁给被感动到瑟瑟发抖的我泼冷水。 
 
    「像那种不管是强敌还是什么总之就是打一发爽的魔法才不是我想要的魔法战。爆裂魔法没有情调。打得没来没回，不就是个中了就皆大欢喜的轮盘赌嘛」 
 
    「你说什么！」 
 
    惠惠炸毛了，不过我现在没空管她。 
 
    我必须亲眼看完我所想要的幻想战斗才行！ 
 
    「不愧是冰之魔女！<深红镭射（Crimson·Laser）>！」 
 
    「<咒怨晶狱（Cursed·Crystalprison）>！杜克先生，你等一下！求你了，我们谈一谈！」 
 
    杜克放出的红色射线，碰上了在维斯前面出现的冰块，光芒消散。 
 
    虽然以前去红魔乡的时候我也见过各种上级魔法，不过魔法使之间以决斗的形式互相放魔法，激烈地交锋，果然还是让人热血沸腾。 
 
    在展现在眼前这像动画一样的情景中，我突然听到了听过的咏唱，马上制止惠惠。 
 
    「你打算做什么！为什么你在重要场合就不能老实点！」 
 
    「因为和真你对那种不起眼的魔法展现出比爆裂魔法更多的兴趣！看着和真两眼放光地看着其他魔法使打出的东西，不知为何胸口就痛了起来！明明就连不久前和真要被达克尼斯色诱的时候，我都没这种想法！」 
 
    「你吃醋的基准到底在哪里啊！那可是他们俩的决斗，你别去掺和，乖乖看！」 
 
    大概她是打算从旁用爆裂魔法抢风头吧。 
 
    我连忙抓住两眼放出光芒开始咏唱起魔法的惠惠，把她按到在地。 
 
    杜克和维斯一边到处移动，一边以长在周围的树木为盾，互相放魔法。 
 
    不，不该说是互相放…… 
 
    「为什么不认真攻过来！你在小看我吗，<岩浆沼泽（Lava·Swamp）>」 
 
    「<冻结（Freeze）>！<火属性抵抗（Fire·Resist）>！好烫烫……！我既不打算打倒你，也不想放弃现在的工作！巫妖很耐魔法，不管什么攻击我都会承受住，直到让你放弃！」 
 
    维斯脚下的地面化作了熔岩的沼泽，她用冰冻一瞬间凝固了沼泽，又咏唱起耐火的魔法逃离开。 
 
    比起一个劲地连射攻击魔法的杜克，维斯精通所有的魔法。 
 
    「我说和真，我身为护教骑士，是不是该制止他们俩的对决比较好。在我看来，维斯对决斗不感兴趣。怎么样，这里就由我来——」 
 
    「<束缚（Band）>！你也给我老实点！话说你只是想冲进上级魔法堆里而已吧！」 
 
    「啊……在这种情况下也用束缚绑我，你还真是一如既往地擅长拨动我的心弦啊……！」 
 
    我用束缚绑住想要掺和决斗的达克尼斯，对维斯叫道。 
 
    「维斯，你也差不多该用出真本事了！不然可对不起对方了！」 
 
    给我看更加激烈的打斗吧——！ 
 
    「你这蠢货说什么呢！？别像刚才惠惠和达克尼斯一样捣乱，快去援护维斯啦！」 
 
    阿库娅叫喊道，可按我的判断，维斯比对方强。 
 
    既然不用担心她会输，那么身为深度游玩了各种游戏的玩家，还是优先把这些景象全部烙印在脑海里……！ 
 
    「就算你这么说！我又怎么能忍心攻击热情地对我求爱的人……！」 
 
    维斯纠结地回话。 
 
    就在这时。 
 
    到刚才为止都一脸焦急拼命地放着魔法的杜克，露出了像是下定决心的表情， 
 
    「你果然是看扁我了！那就让你没法从容不迫吧！尝尝这个怎么样？<神圣庇护（Sanctuary）>！」 
 
    说着，一个巨大到能包围着墓地的神圣魔法阵出现了。 
 
    「咦咦咦！？好痛痛痛痛痛痛痛！」 
 
    维斯没能对突然到来的神圣魔法做出应对，吃下了这一招。 
 
    从魔法阵中静静地飘起的光粒子，一碰到维斯的身体便放出光芒。 
 
    「神圣魔法？喂阿库娅，大魔法师是没法用神圣魔法的吧？」 
 
    「当然的啊？能使用神圣魔法的只有司祭，大司祭和护教骑士而已呀？不过那个人也能用上级魔法啊。为什么连神圣魔法都能用呢」 
 
    杜克不顾我们的疑问，他盯着维斯举起了手。 
 
    他大概是往魔法阵中注入了魔力，从下刮起的粒子增强了。 
 
    「唔唔唔唔……！杜克先生，快想起来！你和我最初相遇的那一天！你突然脱下长袍，仿佛要给我看裸体一般逼近过来……！」 
 
    「别说这种会遭人误会的话！这里有无关人士，我不会脱的，那是有理由的！」 
 
    我记得阿库娅对维斯使用这个叫<神圣庇护（Sanctuary）>的神圣魔法的时候，应该是能够马上把她给净化掉的。 
 
    似乎杜克使用的神圣魔法并没有阿库娅那种程度的力量。 
 
    维斯一边忍受着淡淡的光芒，一边继续诉说道。 
 
    「杜克先生，我第二次遇见你时，你是对我这么说对吧……『我心里只有你，一直想着你并以此激励着我不断磨练自己！』。还有『你所有的事我都知道！可以说我是这世界上最理解你的人！』……！就算形式有点另类，我还是第一次被人爱得如此深沉……！」 
 
    「你到底在说什么！？话说你倒是赶紧用出真本事啊！就算是你，这样下去也会被消灭的！」 
 
    杜克露出了不解的表情，但还是劝说着不想反击的维斯。 
 
    维斯像是哄着不听话的小孩一般说道。 
 
    「事实上，被你说到那种地步，我还是有些开心的。可是不管你怎么说，我也不会放弃现在的工作。而且，我还不是很了解你。所以……」 
 
    维斯一边忍受着淡淡的光芒，一边和善又害羞地说道。 
 
    「能不能先从朋友做起呢……？」 
 
    鸦雀无声。 
 
    杜克露出石乐志的表情。 
 
    「太好了！说得好维斯！也对，一开始就结婚也太快了！」 
 
    「……啊？」 
 
    听到阿库娅那欢实的话语，杜克发出了干巴巴的声音。 
 
    似乎他也因此而泄了气，覆盖着墓地的魔法阵失去了力量，消失了。 
 
    「哎，这大概就是最好的解决方法吧……你是叫杜克吧。不久前那次，怎么说呢，那次搭讪是用着试探你的名目的。你可不要把我当成随便的女人啊。不过真好，你也不用一下子就被甩了」 
 
    「…………啊？」 
 
    达克尼斯笑着说道，杜克再次发出了困惑的声音。 
 
    「我觉得维斯是个很努力的人啊？你是叫杜克来着。你就放心吧，维斯已经不做不动产商的除灵打工了，她也不再负责抚慰这个墓地的幽灵。所以你不用多担心她」 
 
    「………………啊？」 
 
    惠惠苦笑着说道，杜克则是露出一副『这帮人在说啥』的眼神…… 
 
    「你们刚才就说些什么朋友啊结婚啊不用担心啊什么的，都是什么啊？我完全搞不懂你们在说啥」 
 
    杜克的脸上露出了不解和疑问，已经到了混乱至极的地步了。 
 
    「你说什么呢？维斯是这么个意思。没法马上辞职结婚，不过可以先从朋友做起。不错嘛，甩是被甩了，可还有希望呀」 
 
    听到阿库娅的这句话，杜克一开始没能明白其中含义，但他渐渐开始发抖……！ 
 
    「你，你们说什么傻话！为什么我非得和不死族巫妖结婚不可！为什么会变成这样啊！而且还做朋友！？这是开的哪门子玩笑！」 
 
    「咦咦！？」 
 
    听到杜克的话维斯吃惊地叫出了声来，阿库娅她们的脸色也刷地变了。 
 
    「我说你，就算是被甩了，也不能这么说吧！？你还是操之过急了！突然就结婚肯定是不可能的啊！？你就忍耐下，从朋友做起吧！」 
 
    「为什么你们都觉得我对这个女人抱有好意啊！你们脑子没问题吧！？我才第三次见这个女人啊！？」 
 
    杜克激动地说道，惠惠嘲笑道。 
 
    「你都还跟踪维斯了，事到如今有什么好说的！而且，你不是叫维斯辞去魔道具店的工作，和你成家的吗！」 
 
    「什么？」 
 
    杜克抬头望天想了想，接着用双手盖住了脸 
 
    「……我是叫那个女人别做魔王军的干部了」 
 
    「…………啊？」 
 
    面对惠惠疑问的声音，杜克用蚊子般细小的声音说道—— 
 
    「我说的是魔王军干部的工作，和魔道具店没有关系……」 
 
    杜克用露出了一副筋疲力尽的表情，他掀开披风脱起衣服。 
 
    除了我和阿库娅以外的人都移开了目光，而维斯突然叫了起来。 
 
    「啊！？那，那是魔王军的……！」 
 
    接着我们看到杜克的胸口部分，纹着没见过的纹章。 
 
    维斯是对那表示吃惊，可我们的眼睛去看向了别处。 
 
    「啊！我说你——你是堕天使啊！？亏我还以为你是个现今少见的讨厌恶魔和不死族的好人，没想到你是忏逆神明的愚蠢之人！」 
 
    「烦，烦死了！你才是，亏我还以为你是个和我情投意合，一同觉得不死族和恶魔愚蠢，还一起背后说女神厄里斯坏话的同伴，结果你那打扮是怎么回事！你是圣职者吗！？」 
 
    杜克那光着的背上，有着染上漆黑的翅膀。 
 
    按照阿库娅的话，他似乎原本是个天使。 
 
    他纹在胸上的是魔王军的纹章，也就是这个天使堕天了，现在是魔王军的手下。 
 
    阿库娅露出了前所未有的得意表情，对着愤怒的杜克挺起了胸。 
 
    「别傻了，你以为我是谁？不管你是堕天使还是什么，快快给我跪下！我的名字是阿库娅！全国有着两千万信徒的，阿库西斯教徒的神体！女神阿库娅本人！」 
 
    杜克瞪圆了眼睛……！ 
 
    「什么嘛，不过是个疯婆娘啊……」 
 
    「你给我等下！」 
 
    阿库娅几乎哭了出来，可她又猛然意识到了什么， 
 
    「话说回来，你可真狡猾！你是因此才能使用神圣魔法的吧！明明忏逆了神明，堕天了，遇上危险了还要借助众神的伟大力量，你难道不觉得羞耻吗—！？」 
 
    「烦，烦死了，我们天使被众神使唤来使唤去！作为代价，我稍微用点力量又怎么样！仔细想想我被拖欠着的工资还没到手呢！你们是没办法想象吧，其实女神不管哪个都是……」 
 
    正当他说到这里的时候。 
 
    「哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    传来了邪恶和傲慢并存的，带着鄙视的笑声。 
 
    这声音是在墓地里响起来的，他到底是什么时候来的呢？ 
 
    「欢迎来到这个边境的城市，妄想成为魔王军干部的人啊。原本就可憎的神明的爪牙在堕天之后这残念度可真是更上一层楼啊！」 
 
    身穿笔挺的礼服，面具遮脸的高大男人。 
 
    看透一切的恶魔和地狱的公爵，大恶魔巴尼尔，站在墓地中一处高处上。 
 
    6 
 
    「看来给我赶上最美味的部分啦！哎呀哎呀，差点就错过这么一出好戏啦！」 
 
    巴尼尔似乎很愉悦。 
 
    一出好戏是什么鬼。 
 
    他原本应该也是魔王军的干部，是熟人什么的吗？ 
 
    「……巴尼尔阁下，这是我和维斯的问题。就算您是原魔王军干部，也还请您不要出手」 
 
    杜克逐步后退，完全不掩藏自己的警惕。 
 
    就在这时。 
 
    「……你骗了我是吗？」 
 
    维斯看都不看突然闯入的人，她低着头低声说道。 
 
    「哪里骗你了。我最开始就是打算收走你魔王军干部的位置。最初见面的时候，我不是脱了衣服吗。那个时候，就是要给你看我胸上的纹章，跟你说明这事」 
 
    杜克老实地说道，维斯还是低着头，不抬起脸。 
 
    「…………我，我还以为是求婚呢……而且，我活那么久第一次被表白来着……」 
 
    「是，是吗，那可真是悲惨。不过，那啥，你误会得也太厉害了。才见过三次面，怎么会突然跟你求婚呢」 
 
    很正确。 
 
    他说的的确很正确，但是对现在的维斯行不通。 
 
    「我我，我可是，相当地苦恼，苦恼了很久，想要暂时不开店了……！可我觉得这样巴尼尔先生就太可怜了，想着果然还是拒绝吧，来到了这里……！玩弄嫁不出去的巫妖的心就这么有趣吗！饶不了你！我还是第一次受到这种屈辱！比我还是人类的时候，和巴尼尔先生起争执，经常被整的时候还要屈辱！我，我还以为是求婚呢，没想到……！」 
 
    「——哎哟！——哎哟哟！哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！！」 
 
    巴尼尔不顾激愤的维斯，他发出断断续续的声音，一边跌落在地一边还在笑着，蹲在了地上。不知道是有什么好笑的。 
 
    「巴尼尔先生，有这么好笑吗！话说该不会你看穿了这个情况了吧！……啊！这么说来，你说的『看穿一切的恶魔在此宣言！你在回应那位男人的心意之时，能享受前所未有的欢喜与幸福之人便会诞生！』该不会就是这么回事啊？享受前所未有的欢喜与幸福的人，就是吃我的负面感情的巴尼尔先生对不对！！」 
 
    「哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！太棒了！这久违的超高等级的负面感情！真是美味！真是美味！！哈哈哈哈哈哈！」 
 
    「巴尼尔先生！」 
 
    维斯眼泪汪汪地斥责起笑倒在地的巴尼尔。 
 
    「呃，关于这个我确实很抱歉啦！不过我也是有理由的！要是你没有住在这座城市的话，我最开始就会把纹章给你看，向你挑战了。这样也就不会产生误会。没错，正因为你不干干部的工作，生活在人类的城市里，才会放任自己变得这么没出息的！」 
 
    被杜克倒打一耙，维斯一下子抬起了脸。 
 
    「我又不是自己想才成为魔王军的干部的！因为拥有能给魔王先生维持结界的强大魔力的人没别人了，才非要拜托我的！可你竟然还说我没出息……！」 
 
    「没出息不是真的吗！现在魔王军的干部数量少了，维持结界已经愈发吃紧了！而且就连和人类的最前线的据点都陷落了，就连长期在暗中进行的那个计划都失败了」 
 
    ……唔？ 
 
    「一收集情报，就查到这些全部都和那边那个看起来很弱的男人有关。最开始我还以为是个被哥布林干掉程度的杂兵，麻痹大意后就是这个结果……没错，就是你，佐藤和真」 
 
    矛头怎么转向我了。 
 
    「在酒馆里遇到你的时候，我记得你说你要支持我吧。你那时是放松了我的警惕，然后现在把巴尼尔阁下也带过来包围我吧。哼哼，真是了不起的策略」 
 
    杜克自个儿误会下去了。 
 
    不过这也没什么不好的。 
 
    我现在应该配合着他说一句『真亏你能察觉到』吗。 
 
    「我已经把这事写成报告书发给魔王大人了。这座城市迟早会成为魔王军的最优先攻击目标」 
 
    「不会吧」 
 
    这人都做了什么。 
 
    明明难得各种事都尘埃落定，我的后宫生活终于要开始了……！ 
 
    完全不懂我内心纠结的杜克露出了挑衅的笑容。 
 
    ——正当他打算继续说些什么的时候，就被华丽地打飞了。 
 
    我还没理解发生了什么——下意识地望向飞出去的杜克。 
 
    「咦……」 
 
    理应被打飞的的杜克，陷进了一块墓石里面。 
 
    杜克蹒跚地站了起来，望向某处。 
 
    维斯站在那里，她举起手目不转睛地看着杜克。大概是不经咏唱就放了魔法 
 
    「这座城市要变成最优先攻击目标……这里要被攻打？」 
 
    听到维斯那不知不觉中变得冰冷的语气，有人攥紧了我衣服的下摆。 
 
    转头一看，阿库娅有些害怕地挨着我，从我的背后偷偷看着维斯她们。 
 
    「喂，喂和真，这可不太妙吧？我想现在已经不是享受特殊Play的时候了。你能不能把这个束缚给我解开啊」 
 
    被束缚绑着的达克尼斯在地上蠕动着，可我现在已经顾不上她了。 
 
    我见过一次炸毛的维斯。 
 
    「总，总算是有决斗的意愿了吗。不愧是巫妖，居然能无咏唱地放出如此强力的魔法，看来也不是白长那么大岁数——」 
 
    在最后那段话说完之前，杜克又被眼看不见的魔力团块再次镶如墓碑中。 
 
    明明她都在气头上了还要用年龄来激怒她，那家伙难不成也挺蠢的。 
 
    「和真，感觉这剧情有点不对啊。我倒是不反感被我喜欢的人一直紧紧hold住，但我毕竟不是达克尼斯，你还是赶快放开我吧？我打算做好随时都能释放魔法的准备……」 
 
    「放开你的话你肯定会不管不顾地抢走人头的吧。没事，变成那样的维斯是很可靠的，你就好好看着吧」 
 
    我一边回应惠惠一边静观事态发展。 
 
    没错，那是在去阿坎蕾蒂亚时，魔王军干部汉斯把温泉管理人老爷爷吃掉的时候的事了。 
 
    记得维斯不攻击魔王军的条件之一就是『魔王军不能对一般人下手』。她手撕了打破约定的汉斯。 
 
    正当我紧握双拳期待着接下来将会变得爆燃的剧情时，巴尼尔不知不觉来到我身边。 
 
    「小鬼，睁大眼睛看好了，看穿一切的恶魔在此宣言，接下来将会看到最美丽的一幕」 
 
    显得异常愉悦的巴尼尔的话让我不禁苦笑。 
 
    这家伙，明明总是劝维斯嫁人，现在却将为守护阿克塞尔而与杜克战斗的她说成是『最美丽』的吗。 
 
    看来这家伙也和我一样太不率直。 
 
    「咕啊啊啊啊啊！地，地狱火——」 
 
    「<咒怨晶狱（Cursed·Crystalprison）>」 
 
    变得冷酷无比的维斯在杜克放出炽热的业火之前就将它锁入冰牢之中。 
 
    只有上半身被冰包围的杜克无法呼吸无法说话，只能面色惨白地反复把被冰包裹的身体撞上地面。 
 
    但是冰并没有粉碎，杜克渐渐地失去力气…… 
 
    「你投降么？」 
 
    维斯问道。 
 
    她的声音非常平静，甚至让人怀疑在冰里的杜克到底能不能听见…… 
 
    被冰包围的杜克双眼无神地看着维斯，摇摇晃晃地点了点头。 
 
    ——被从冰牢中解放出来的杜克无力地瘫倒地面上，不断咳嗽。 
 
    阿库娅兴冲冲赶到维斯那边。 
 
    「干得好维斯！你为了报被他甩掉的仇把它闭上绝路了！」 
 
    「等一下阿库娅大人，我并不是为了泄愤才干出那种事的！」 
 
    阿库娅的口无遮拦让维斯泪流满面。 
 
    看到她这和往常差不多的状态，我才终于松了口气。 
 
    「喂巴尼尔，为什么不早点告诉维斯这是个误会。这样就能在变成大误会之前早早决斗解决了」 
 
    「对啊！喂，巴尼尔，就因为你这混蛋我还要被迫勾引那个男人！」 
 
    巴尼尔开心地笑着，无视了我和达克尼斯的抱怨。 
 
    「才不管那么多。为了品尝到美味的负面感情吾辈什么事都敢做。对，这边这位被你们两个喜欢得不得了开始得意忘形的后宫小鬼被你们抛弃的时候，恐怕吾辈又能享受到绝好的美味吧」 
 
    「你，你别啊。求你别搞这种事……等哪天我再去你商店里买点废品不行吗」 
 
    巴尼尔对用细小的声音求饶的我露出坏笑。 
 
    「而且……事情还没结束」 
 
    「……啊？」 
 
    我猛地回过神来，看向被维斯解放的杜克…… 
 
    「那，那家伙到底在干什么！」 
 
    趁着我们闲聊的功夫，杜克已经在突然出现的魔法阵上，将黑色的匕首插进了自己胸口。 
 
    「他真动手了！快看小鬼！那家伙假装投降，结果用出了魔道的最高奥义之一——启动了成为巫妖的仪式！哈哈哈哈哈，为了得到力量，他不惜成为不受待见，过街喊打的不死族！哈哈哈哈哈实在是太滑稽了！」 
 
    这家伙，明明都遇上这种情况了还那么开心吗！ 
 
    杜克在成为巫妖之前就已经差不多和维斯打个不分上下了，如果变成巫妖的话…… 
 
    「你太大意了维斯……咕哈……！看，这源源不绝的强大魔力……啊，魔力从被黑色短剑刺中的伤口不断涌出……！我能感受到全身的细胞在一个个死去，变为不死的肉体！我虽然已经堕天，但毕竟是原天使，不到万不得已不想使用这样的手段……来吧，同为不死族，让我们开始漫无止境的战斗吧——！」 
 
    如果变成最强的不死族，巫妖的话——！ 
 
    「<究极神圣驱魔（Sacred·Highness·Exoricm）>」 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」 
 
    就会这样。 
 
    在他堕落为巫妖的那一瞬间，完全不看气氛的阿库娅马上就甩了他一脸净化魔法。 
 
    维斯满脸悲伤地，缓缓走近身体变得透明的杜克并伸出手—— 
 
    「到，到到底发生了什么……！？我应该是成为了最强的不死族，成为了巫妖，到底是……！」 
 
    「都是因为与我扯上关系你变成了这样……至少我要让你走得安详……<接触吸收（Drain·Touch）>！」 
 
    被维斯疯狂吸收魔力的杜克变得更加透明了。 
 
    「住手，住手！等一下，这是误会，这是误会！」 
 
    领悟到自己即将被消灭的杜克开始向我们之中最好骗的维斯求情，将最后的希望寄托在她身上。 
 
    「误解？都成了巫妖了，还有什么好误解的？」 
 
    维斯语气严肃地回答。看来她也没那么好骗。 
 
    「这就是所谓的误会！我，我变成巫妖……并不是想对你复仇，而是想要变成同样不老不死的存在，和你在一起！」 
 
    面对着仿佛是刚刚才想出来的脑残借口，那个敦厚的维斯总算是忍不住了—— 
 
    「怎，怎么会……我，我才不会被你骗呢，你这种花言巧语根本不会……！」 
 
    呃，感觉她是中招了？ 
 
    她的态度让杜克自己都呆了半晌。但杜克马上重新振作起来…… 
 
    「我，我才没有骗你！我在于你的战斗中发现我其实是爱着你的！我当然不会一下就提出结婚。所以……正如你刚刚说的那样，我们先从朋友做起……！」 
 
    「先，先从朋友做起……！」 
 
    不好，看来那个视觉系堕天使正好是没有恋爱经验的剩女巫妖的天敌。 
 
    就在我烦恼着要不要直接让惠惠给他来一发爆裂魔法的时候。 
 
    巴尼尔拼命忍着笑意与期待对维斯宣言…… 
 
    「容易受骗的老好人店主哟，给个提示。这种跑腿的下等天使族和恶魔一样，是没有所谓的性别的」 
 
    听到这句话猛地将杜克推开的维斯高声喊出咒文。 
 
    「等……！等……！」 
 
    「<Explosion>！」 
 
    双眼含泪的维斯释放了爆裂魔法。巴尼尔则笑得上气不接下气，在地上不断翻滚着。 

  第十三卷 给巫妖的挑战书 尾声  
     维斯魔道具店的门口少见地挂出了『休业』的牌子。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！太过分了，太过分了啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    店里的是依旧在哭个不停的维斯和在旁边拼命忍着笑的巴尼尔。 
 
    最近的巴尼尔真是非常滋润非常幸福。 
 
    肯定是因为每天都能享受到维斯产生的负面感情。 
 
    「好了维斯，我把家里收获的菜也分你一点，你别哭了好么？没事的，你是个善良的孩子，真命天子总会出现的」 
 
    「呜，呜哇，阿库娅大人……真的吗？我该不会就这样漫无止境地等下去……」 
 
    趴在柜台上哭着的维斯听到阿库娅的话短暂地抬了抬头。 
 
    「等下去也没问题，你不是不老不死的吗？也就是说你不需要因为衰老而降低择偶标准。这个优势非常大哦？」 
 
    阿库娅随口说出的话让维斯表情变得明朗。 
 
    「对，对啊！我又不会衰老！我根本没必要着急，没必要降低标准啊！」 
 
    「你只是不会衰老，户籍上的年龄还是会增加的」 
 
    「喂不要多嘴啊你这奇葩恶魔！你看维斯又开始哭了！」 
 
    看到这和往常一样吵闹的画面，我松了一口气——虽然有点对不起正在哭泣的维斯。 
 
    杜克说魔王军将会把这个城市当作首要攻击目标。 
 
    但是现在这个新手冒险者的城市依旧很祥和，完全没有被袭击的征兆。 
 
    但愿这样的生活能持续下去吧…… 
 
    就在这时。 
 
    「够了，你还要哭到什么时候你这失恋店主！赶快停止哭泣来开店吧！你不是要达成与吾辈的契约吗！照这经营状态，你知道吾辈的地城要花几百年才能建好吗！吾辈虽然也是不老不死，但在地城建好之前人类就灭亡了的话不就没意义了吗！」 
 
    「这个你不说我也知道啊……反正巫妖这种东西，不管是和谁在一起，最后都只能看着对方老去，自己孤独而终……人类灭亡之后，我肯定还会孤独地……」 
 
    巴尼尔对哭个不停的维斯叹了口气。看来这次事件对她打击太大了。 
 
    「真是的……不老不死的又不只是你。吾等恶魔族也是不老不死。在地城建好，吾辈被冒险者讨伐的那一天到来之前，吾辈都会陪着你的。所以别闹别扭了，吾辈的挚友」 
 
    听到这话，维斯又猛地抬起头。 
 
    「……也就是说，只要地城永远无法完成，巴尼尔先生就永远和我在一起了对吧？」 
 
    「好，现在的目标变更为从你手中夺走店的经营权。想必之前的对手太菜，让你打得很不尽兴吧。吾辈便久违地跟你过过招！」 
 
    维斯被巴尼尔抓住衣领，拖出了店外。 
 
    「等一下巴尼尔先生！刚才那个只是我随口说说而已！对不起，对不起！我会努力的！我会努力的所以原谅我吧！」 
 
    在空气清爽的深秋季节。 
 
    维斯的哭喊声在阿克塞尔城回荡—— 
 
    「——这次的事件总算收尾了，可喜可贺可喜可贺」 
 
    「你看到刚刚那一幕还敢说可喜可贺？」 
 
    从魔道具店回家的路上。 
 
    和大家一起一边买买吃吃一边浪回家。 
 
    「……结婚啊。达克尼斯也是贵族家的独生女，也该考虑考虑了吧？」 
 
    听到惠惠的话，达克尼斯慌张地移开视线。 
 
    「我，我父亲比较宽容，所以在这方面，我应该算是比其他贵族要自由……但是，从年龄上来讲我确实是该考虑考虑了。当然，年龄的话还数阿库娅最……」 
 
    「喂和真，我告诉你件最近我才知道的有趣的事。达克尼斯的房间里有记录着她与我们的日常的滑稽的日记。但关键的不在这里，而是放日记的地方下面有个奇怪的机关，那里面放着记录了达克尼斯妄想的——」 
 
    「阿库娅，你给我到这边来！明明我上了锁，你怎么进去的！你到底知道多少！」 
 
    有趣的事说到一半，阿库娅被达克尼斯带走了。 
 
    在差不多要看到大宅的时候，惠惠突然开口。 
 
    「和真以后想要几个孩子？」 
 
    「噗！」 
 
    她唐突的话让我不禁喷了出来。 
 
    说实话我并不是很讨厌小孩。 
 
    硬要说的话还算是喜欢的。 
 
    但是，我之前才从巴尼尔那里买来了『防止意外发生』的保护道具。 
 
    正当我纠结着该怎么回答才合适的时候，发现大宅前站着一个人。 
 
    那是拿着丰厚伴手礼的红魔族女孩。 
 
    会每次都很有礼貌地带礼品过来的只有她了。 
 
    「这不是悠悠吗？你是想找我们玩结果发现我们不在才等在这的吗？今天玩什么呢，我看到了别人的爆裂魔法后现在心潮澎湃，让我们去湖边比一比谁炸的鱼更多吧……」 
 
    悠悠的状态有点奇怪。 
 
    这是那啥。准备要被卷入麻烦事的前兆。 
 
    毕竟我也是会吸取教训的。 
 
    「那个，呃……我有件事想拜托和真先生……」 
 
    看吧，果然来了。 
 
    但是惠惠挡在我面前，像是要保护我一样。 
 
    她双眼闪着红光，贴近悠悠的脸，以威吓似的语气对她说。 
 
    「你找和真有什么事？怎么什么人什么事都来找他，难道就不觉得羞耻吗！」 
 
    「都是因为你我试炼失败了两次，下次不容有失了啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    悠悠的大喊回荡在晴朗的天空中。 

  第十三卷 给巫妖的挑战书 后记  
     非常感谢购买『为美好的世界献上祝福』第十三卷！ 
 
    时间过得真快，通过这个系列出道距今已经四年了。 
 
    走到这一步姑且算进入老手作家行列的我总算是能对编辑部说一些任性的话了。 
 
    『为了写出好的作品我需要有人去异世界给我拍拍真正的哥布林长什么样』或是『我想包下一天新宿站来玩捉迷藏』这种小要求还是能满足的。 
 
    与这些相比，想要实现『不设定截稿日期，想宅在家里玩一段时间』这样的要求才叫易如反——不行吗？对不起，我会好好写书的。 
 
    总之，这卷主要是维斯和巴尼尔的回合。 
 
    这两位的关系有点像和真和阿库娅，但他们其中一方没有性别，所以根本也不会有恋爱故事这种展开。 
 
    因此剩女店主将会永远地（以下略）。 
 
    下卷是红魔族的故事。 
 
    最近存在感稀薄的少女是否会得到救赎，如愿以偿成为她口中的『红魔族族长』呢？ 
 
    敬请期待下一卷。 
 
    ——对了，我还写了一本新书叫做『戦闘员、派遣します』。 
 
    讲的是差不多要征服世界了的邪恶组织里的某个小喽啰被派遣到其他星球开拓更广的侵略据点的故事。 
 
    是接受了改造手术的小喽啰利用现代兵器与魔王战斗的魔幻故事。 
 
    如果感兴趣的话请多多购买支持！ 
 
    其实这次给各方添了至今为止最大的麻烦，不过书还算是顺利出版了。 
 
    这一切都是多亏了包括三岛教主在内的各位。 
 
    在感谢为这本书的出版贡献力量的所有人的同时。 
 
    还要为买下这本书的所有读者献上深深的感谢！ 
 
    暁なつめ 
 
    画师后记 
 
    唔啊啊——阿库娅大人！ 
 
    好啦好啦，这种事也是会有的——维斯一定能遇到真命天子的  
 
    这俩人关系原来这么好……？ 

  第十三卷 给巫妖的挑战书 下集预告  
     悠悠：为了接受红魔族代代相传的成为族长的残酷试炼，必须要先达成一个条件。 
 
    阿库娅：喂和真，零食就吃油炸的吧？ 
 
    悠悠：条件就是，必须要带上自己信赖的伙伴。 
 
    达克尼斯：喂阿库娅，光吃这些干干的东西会口渴的，再拿点水果之类的吧。 
 
    和真：我能变出水来，所以饮料就不需要了。 
 
    悠悠：那，那个，谁来当我的搭档…… 

  第十三卷 给巫妖的挑战书 插图  
                    

  第十三卷 给巫妖的挑战书 特典『真正的魔道具』  
     某一天的午后。 
 
    无聊的我闲逛来冒险者公会时，发现人头攒动。 
 
    「……？这是发生什么事了？」 
 
    「哦？这不是和真吗？魔道具的行商人来了，魔道具的」 
 
    一个面熟的冒险者告诉了我真相。但我听到『魔道具』三个字的瞬间就下意识地排斥了。 
 
    「反正肯定有缺点的吧？一使用就爆炸，或是不分敌我进行攻击」 
 
    「又不是维斯小姐家的魔道具，才不会有这种事呢。和真想必很有钱所以看两眼也没坏处哦？你家那群人已经在物色了」 
 
    仔细一看，发现我的同伴们确实在各自挑选着魔道具。 
 
    「喂和真，你来的正好。看这个，这个道具！这居然是能够暂时提高魔法威力的魔药！并且没有副作用！能借我点钱吗！」 
 
    「和真和真，我有点想买这个光是注入魔力就能不停转圈的扫除道具！有了这个就能轻松打扫厕所了！顺带一提没有副作用！」 
 
    虽然不知道为什么她们总在强调没有副作用，但这些似乎都还是能用的东西。 
 
    话虽如此，再给惠惠增强魔法威力也只会惹麻烦，就算给阿库娅买了她肯定也会马上弄坏。这时，达克尼斯正在拿着一块布片纠结着。 
 
    「能够提高敏捷的头巾吗……我该买吗？但是这样攻击不就能命中了吗？不，最近频繁和强敌战斗，还是打中比较好……」 
 
    「好，买了，马上买。我会给你买的，你给我一直装备在身上！」 
 
    发现非常适合达克尼斯的道具后，我马上决定购买。 
 
    「和，和真！这个是那啥，副作用……」 
 
    「没有副作用吧！好了赶快给我，我给你买下来！」 
 
    「啊啊！」 
 
    从达克尼斯手中抢走头巾后，我再寻找起其他值得买的商品。 
 
    本以为行商人也只会卖些破烂，没想到买到了那么方便的道具。 
 
    如果有能够使用其他魔法的魔杖或是能上升智力的道具就更完美了。 
 
    「太偏心了和真，你也给我买吧！至少借我钱嘛！」 
 
    「我反正不打算还你的钱，所以你直接给我买吧！这个魔道具肯定会给我们的生活平添各种快乐哦。只要给它加水让它不停转圈的话它肯定能溅得周围都是水，利用得好的话还能学到一个造出彩虹的宴会技能呢！」 
 
    「闭嘴，你们不需要那些东西！就算给惠惠买了魔药惠惠肯定也会马上喝掉，留不到打boss的时候！阿库娅那个已经变成玩具了吧！」 
 
    正当我推开扑到我这边撒娇的两人物色商品的时候—— 
 
    「这是啥？麻痹石？」 
 
    「哎哟，客人真是好眼光。这是扔出去就有一定几率麻痹对方的优秀商品。但是也有缺点……」 
 
    行商人大叔对手拿起石头进行观察的我解说道。 
 
    「这个石头麻痹概率比较低，而且非常稀有，只能进到这一个。因此价格也很贵，用来在关键时刻碰碰运气也太不划算……毕竟如果没有麻痹成功并让对方捡到的话，危险的反而会是我方了」 
 
    ……原来如此，好不容易有那么方便的道具，让对方捡到就没意义了。 
 
    并不能一定起效果，反而会给敌人提供便利。 
 
    这时，我突然想到—— 
 
    「大叔，这个石头我买了！」 
 
    「客，客人你是认真的吗？呃，当然我是很希望这件商品被买走啦……」 
 
    我给大叔付钱后单手拿着石头面向惠惠。 
 
    「喂惠惠，敢不敢接下我的新技能！」 
 
    「嚯，如果没有杀伤力的话就OK啊」 
 
    不愧是能对『新技能』这种词语产生共鸣的红魔族。 
 
    我拿着麻痹石对干脆同意了的惠惠扔去。 
 
    在击中的瞬间，我马上咏唱了魔法。 
 
    「<偷窃（Steal）>！」 
 
    「好痛！」 
 
    计划通。我的手上是—— 
 
    「喂」 
 
    「不对，先听我解释啊！」 
 
    拿到惠惠内裤的我不管三七二十一先进行辩解。 
 
    「这个新技能是，对对方投出麻痹石然后迅速回收石头的无限麻痹攻击！我的偷窃技能有偷到对方身上最值钱的东西的奇怪特性。所以是穿着高价内裤的惠惠不对！」 
 
    「我并没有穿很高价的内裤！话说我还动不了！」 
 
    这时我察觉到气氛不对。 
 
    「你，你居然弄出让人麻痹之后再抢人内裤的鬼畜技能……」 
 
    「鬼畜……不，已经不能用鬼畜这种词来形容了……」 
 
    哦豁，这下怕不是又要被人说是人渣真了。 
 
    「喂和真……我给多少钱你才会对我使用这个技能」 
 
    「你给多少钱我都不会用了！大叔，我要退货！喂阿库娅不要装作不认识我，大叔也赶快接受我的退货呀！」 
 
    达克尼斯一脸渴望地望着麻痹石——这一天，我的风评变得更糟糕了。 
 
    ——并且，就算装备了能提高敏捷的透头巾，达克尼斯依旧是没办法命中目标。 

  第十三卷 给巫妖的挑战书 虎穴特典&#8231;冬夜所见到的月亮是……  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    资源:惠痴汉化组 
 
    翻译:路过的路人c 
 
    两位红魔族在郊外的空地上警戒著四周，并鬼鬼祟祟地对话著。 
 
    『你来了呢惠惠。没问题吗？没被其他人看到吧？』』 
 
    『嗯，在来这里之前我已经仔细确认过周围并没有任何人跟上来了，也向家里的其他人打听过他们今天的计划了。和真说了到在傍晚之前都别叫他起来。阿克娅要到河边捡奇怪的石头回来。就连最近很闲的达克尼斯，也为了填补昨晚爆裂魔在城镇附近炸出来的大坑而去担任土木工程的现场指挥了』 
 
    读唇术技能在这种时候真的很方便。 
 
    就算相隔很远，只要能看见口型的话就能了解对话内容。 
 
    『之后可要向达克尼斯小姐好好道歉哦』 
 
    『说什么之后，从昨天晚上开始就一直被说教到今天早上了哦。我一直声称拿出确定我是犯人的证据，一路否定到底的行动似乎适得其反了』 
 
    『虽然不知道为什么你要逞强到这种地步，不过算了。那就趁谁都不在的时候赶快搞定吧』 
 
    悠悠这么说著，开始在空地正中央把瓦砖排成了像是简易炉灶的感觉。 
 
    然后惠惠把背过来的大锅子放到了那上面，并从包袱中拿出了某样东西。 
 
    『这番色彩与香味……。真亏你能拿到这样的东西呢……！』 
 
    打开了包包中的瓶子，闻了其中的味道后悠悠露出了极为陶醉的神情。 
 
    『在我所持有的东西中这也是特别的上品哦。呵呵，今天似乎会变成前所未有的最棒仪式之日呢！』 
 
    这么说著的两位红魔族对彼此露出了笑容。 
 
    似乎十分满足的两人对彼此点了点头，将带来的东西一个接一个丢入锅中并点了火。 
 
    「哼哼哼哼哼……。好了，接下来就是红魔族代代相传的秘传……」 
 
    对在搅拌锅里东西的同时还在喃喃些奇怪东西的惠惠，我—— 
 
    「秘传的什么？」 
 
    「「啊啊啊啊啊啊啊！」」 
 
    听到从身后搭话的声音，两人都被吓得把身子往后仰了。 
 
    「什什什什么啊和真，别吓人啊！不对，为什么你会在这里！」 
 
    「惠惠糟糕了！锅子里的东西被人看到了！」 
 
    虽然不知道她们是在进行多可疑的仪式，但两人一看见我就立刻慌了起来。 
 
    「咕……。被看到的话也没办法了呢。悠悠，做好觉悟吧」 
 
    「怎、怎么这样……」 
 
    「喂等一下，你们不会是在考虑些危险的事吧！？如果是红魔族代代相传的秘密仪式的话我会当成没看见的，首先先冷静下来好好谈谈！」 
 
    不顾开始后退的我，两人互看彼此点了点头。 
 
    「……那么和真也来帮忙吧。这样的话，我们会分你吃一点红魔族秘传的兔火锅的」 
 
    「嗯，虽说是秘传但被看见的话也没办法了呢。和真先生，能帮忙搅拌锅里的东西吗？」 
 
    …………。 
 
    「诶，兔火锅？你们搞得这么鬼鬼祟祟的就是在煮兔火锅？不是在搞些召唤邪神的仪式之类的吗？」 
 
    「你在说什么啊和真，邪神之类的已经不需要了哦。从现在开始要做的是赏月。今天可是一年之中最适合赏月的日子呢」 
 
    ……赏月？ 
 
    「赏月的话不应该，是在秋天做的事情吗？现在都已经很冷了」 
 
    「和真先生，越冷的话空气会变清澈，看到的月亮也会比较漂亮哦」 
 
    原来如此，确实有听说过冬天能看到比较多星星的说法。 
 
    但是……。 
 
    「感觉无法与风雅和艺术之类的东西扯上关系的红魔族，居然也有爱著月亮的习俗真是让我意外」 
 
    「给我等一下，和真都把红魔族想成什么了！」 
 
    「红魔族里也是有艺术家的，野餐和远足之类的事情也是有在做的哦！？」 
 
    背向开始向我极力辩解的两人，我开始搅拌起了锅里的东西。 
 
    「话说回来，为什么是兔火锅？」 
 
    「这点我们也不明白。只是，以前红魔族的伟人好像有说过说到月亮的话就是兔子这种话哦」 
 
    还是老样子，从日本那边传来了许多奇怪的传说呢，在这个世界里。 
 
    ——夕阳已经彻底沉了下去，美丽的月亮正缓缓升起。 
 
    「那么从现在开始，我想就能开始赏月了。两位都准备好了吗？」 
 
    「嗯，为了这一天可是有好好练习了哦」 
 
    「已经很冷了我想快点吃完火锅回去。……是说，练习是指什么？」 
 
    在意著从锅中飘出的香味的同时，悠悠似乎说出了什么奇怪的话。 
 
    「那么开始了哦！悠悠，好好配合我！」 
 
    惠惠这么说完后，两位红魔族开始朝月亮远吠。 
 
    「这算什么，我根本搞不明白！你们突然怎么了！？要回归野生儿了吗！？红魔族还混了狼人的血统吗！？」 
 
    「说到赏月的话就是远吠了吧。好啦，和真也来远吠吧！」 
 
    「一开始可能会很害羞，但要是习惯了的话会很开心的哦？就像是伙伴间的共同作业一样……」 
 
    不对，这不是我所知道的赏月！ 
 
    「看啊和真，月色真美呢……」 
 
    「那个，虽然是我国很有名的台词啦！但因为悠悠在旁边远吠的关系，罗曼蒂克的气氛一丁点都没出来啊！」 
 
    美丽的月亮在橙色天空绽放著光芒的这个冬夜。 
 
    直到被巡逻的警官斥训为止，红魔族的赏月会一直持续著—— 

  第十三卷 给巫妖的挑战书 g店特典 假面店主的掏耳膝枕  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    资源：惠痴汉化组 
 
    翻译：游音 
 
    这到底是怎么一回事呢？ 
 
    【真是的！巴尼尔先生你为什么要这样做啦，这个要怎么才能拿下来呀！？「就因为汝必会有奇怪的抵抗！对吾辈来说，附身在巫妖身上还是第一次，这可真是意料之外啊，不如干脆将错就错，就这样把全身心交给我，由吾辈来主导然后打理这个店如何啊」才不要呀！如果让巴尼尔先生为所欲为的话，我的身体都不知道会被做些什么事情！】 
 
    和阿库娅一同来到维兹的魔道具店来玩的我们看到了这一幕…… 
 
    【喂我说你们啊，那到底是什么游戏啊？很好玩吗？】 
 
    【啊！阿库娅大人！实际上是「唯有在这种时候才会出现的棘手的麻烦女神！如你所见现在很忙啊！今天你就给我回去吧！」】 
 
    听到维兹抛出的这番话，阿库娅的表情凝成了一副张着大嘴的样子。 
 
    不对，正确来说应该是操控着维兹的巴尼尔所说的这番话么。 
 
    【你，你……最近不就多给我泡了几壶茶，给我多吃了点点心而已，看来是装的感情变得太好了呢！】 
 
    【稍稍，稍安勿躁呀阿库娅大人！请好好看清楚，刚才那是「本来作为巫妖的我就不可能和女神什么的搞好关系嘛不是？至今为止给你泡的茶全都是拿的一些过期货哦？你没有发」我要生气了哦巴尼尔先生！】 
 
    虽然巴尼尔继续火上浇油，但是这一来一回的，阿库娅似乎也察觉到了状况。 
 
    【我说啊维兹，再怎么说你也是个巫妖对吧？被恶魔就这么夺取身体是要怎样啊。还有那个奇怪恶魔，你就这么喜欢维兹吗？就这么想和维兹黏在一起吗？】 
 
    没错，现在维兹的脸上，正附着巴尼尔的面具。 
 
    就像之前操控达克尼斯的时候那样，似乎在内部相互以肉体的所有权为赌注在战斗着。 
 
    【就算您这么说「对于吾辈来说要是要附身的话，肯定找个更好的，更容易操控的身体啊，这还用说吗！」综上所述，巴尼尔先生很过分地……稍等一下巴尼尔先生！突然就附身现在还在我身体里，没有这么说话的吧！】 
 
    【完——全搞不懂，所以你们要说的话能不能一个人来说啊……说回来真的，这到底是什么情况啊？】 
 
    再这么下去的话事情也解决不了，因此我们阻止了两人，开始听他们说事情的经过。 
 
    【那就是……巴尼尔先生说打算要开始卖新的商品，但是那与其说是商品……「由店主提供的膝枕以及掏耳朵的店。这么看这个店主，似乎是满溢着治愈的波动呢。如果有那样的店的话你会来吗？如此在冒险者间做了问卷调查，会变成常客的占了五成，给我快点开店啊！的占了三成，希望膝枕改为午睡可用的占了两成，受到了相当高的评价啊。」】 
 
    【那不用说我肯定也会变成常客的！什么时候开店啊！另外再加上午睡和陪睡这种服务吧】 
 
    【不要连和真先生都拿我开玩笑啦！说回来我的膝盖什么的很冷所以也不会很舒服，而且太羞耻了我才不要呢……！而且，回答了调查问卷的冒险者们，大家也只是拿我开玩笑而已啦！】 
 
    虽然我觉得真的会有客人来就是了……。 
 
    【原来如此。所以呢，就打算强行让维兹去干这种事是吧……但是维兹心地这么好，又软，我觉得也不会太差呀，要么就让我来试试吧！】 
 
    【让阿库娅大人试试是嘛……那倒是没什么问题……但是帮人掏耳朵这种事，我一次也没试过哦？】 
 
    维兹边说着，边顺从地坐成了膝枕的姿势，阿库娅则是直接睡了上去。 
 
    【……什么嘛，说着没试过这不是做得挺好的嘛。总感觉有点困了……呐维兹，有点痛啦，不掏那么深也是可以的啊？喂听到了吗？喂！很痛啊我说！】 
 
    【你在干什么呀巴尼尔先生！不会让你得逞的！不会再让你这样下去了！「哎哎维兹，别给我抵抗！这可是大好良机，我不会停手的！」】 
 
    险些阿库娅就被掏耳棒造成致命伤了，多亏了维兹的抵抗才没有大事。 
 
    【嘛……你附身的缘由现在算是搞清楚了，那么，到底是为什么变得没法分开了啊？】 
 
    【「唔……那个嘛，所谓巫妖，说来本就是一种被诅咒的存在，因为是附身了这种东西，反过来被诅咒了，结果就变得无法离开了这样吧」请不要把我说成像是诅咒用的道具啦！】 
 
    Emmmmmm…… 
 
    【膝枕掏耳屋这个我也挺感兴趣的，不如就这么保持着不也挺好的嘛？】 
 
    【不要啊，和巴尼尔先生一体的话这不是连洗澡都洗不成了嘛！「无须担心这个，吾辈对汝的裸体一丝兴趣都没有，你就当没人安心洗澡便是。」差劲，巴尼尔先生太差劲了！就不能借助阿库娅大人的力量，想想办法看看能不能弄出去吗！？】 
 
    看着维兹一副快哭的样子，阿库娅“唔——”地困扰着。 
 
    【如果我用净化魔法持续到某方化为虚无为止的话，结果上来看是不是算分开了呢？】 
 
    【拜托请用这个以外的方法！这种时候和真先生就会特别靠得住！不知道有没有什么好的方法呢！】 
 
    突然跟我说办法什么的我也…… 
 
    【戒指什么的卡在手上拿不出来的时候，用肥皂涂一下什么的似乎就能让它滑下来啊】 
 
    【拜托你了和真先生，请在认真点想呀！「干脆放弃就这么去开膝枕屋如何啊？那样的话就能有得赚！能吃上比现在更好的东西哦？」才不要呢！而且这么下去会很困扰的！说起来从刚刚开始，那个……「原来如此，小解啊，吾辈会尽最大努力当作听不到的所以……」啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】 
 
    因为巴尼尔多余的担心，维兹的哭声响彻店内。 
 
    ——结果面具用肥皂抹了一下之后，就拿下来了。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 