文件发布时间:2014-10-24 20:11:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为美好的世界献上祝福！(给予这个绝美的世界以祝福！)
本卷名称：第四卷 废柴四重奏

转载信息
为美好的世界献上祝福！4 废柴四重奏
————————————————————————
作者：晓なつめ
插画：三嶋くろね
译者：kazano
图源：kerorokun
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
    修图：阿船
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
————————————————————————




序章
序章
台版 转自 轻之国度
图源：kerorokun
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
修图：阿船
暖炉柔和的火光，只是这样看着，心就好像暖了起来。
我看着这样的火光，披着毛茸茸的皮草睡袍，闲适地窝在沙发上。
正当我望着炉火时，有人以优雅的动作，朝我递出茶杯。
「最高级的红茶泡好啰，和真先生。」
说着，端了红茶给我的阿克娅在我身旁坐了下来。
我啜饮了一口刚泡好的红茶……
「……这是热开水的说。」
「哎呀哎呀，我真是太不小心了。对不起喔，和真先生。」
「没关系，反正再泡一杯就好了。谢谢你，阿克娅，这杯我就这样喝了。」
这么说来，阿克娅能够净化她所触碰到的液体是吧。
大概是在泡红茶的时候，不小心把茶水变成热开水了吧。
但是，精神状态处于平静的我，并不会对这种事情生气。
我啜饮着热开水，感觉从体内深处整个人都暖了起来。
好平静啊。
原来人只要在经济上变得宽裕，心境也会跟着变得如此平静啊。
阿克娅在我身边专心看起一本名为《哥布林也学得会的贵妇用语》的书。
我带着微笑望着这样的阿克娅，同时端起她重新泡过一次茶的杯子，并喝了一口。
——里面果然还是热开水，但现在的我并不会为了这点小事而生气。




第一章 向纷纭扰嚷的外界说声再会！
第一章 向纷纭扰嚷的外界说声再会！
1
春天。
既是融雪的季节，也是在冬天足不出户的冒险者们再次开始活动的季节。
怪物们也开始活络地行动、进入繁殖期，就是一个这样的季节。
于是——
「不要——！我不要！外面还那么冷耶！呐，你们是怎么了？你们两个都傻了吗？到处都还有没融光的雪，你们怎么会这么急着想出去外面啊？你们是小朋友吗？你们这样和吵着想出去外面玩的小朋友差不了多少喔！那么想出去外面的话，你们两个自己去啦！」
春天，也是会让人脑袋放空的季节。
尽管时序已经进入春天，城镇外面依然留有积雪。
阿克娅紧抓着暖炉前的沙发的椅背，而达克妮丝和惠惠则是拼命想把她扒下来。
她们两个表示，怪物已经开始出现了，所以想去出任务；而阿克娅却说，外面还很冷所以不想去，正在耍性子。
「你说谁是小朋友啊，现在的阿克娅还比较像小朋友喔！快点走啦！冬天的时候你已经闲在家里打滚够久了，差不多该开始工作了！要不然……！」
「据说，以蟾蜍为首，镇外已经有各种怪物开始活络地行动，开始对农家造成危害了。保护居民是冒险者的义务！快、快点，阿克娅！放开你的手！否则，再这样下去……！」
说着，惠惠和达克妮丝瞄了我一眼。
「「你也会变成那副德性喔！」」
两人的声音共鸣了。
闻言，阿克娅看起来有点战战兢兢地偷瞄了我一眼。
「再怎么说，我也不想变成那样啦……可是，在说服我之前，你们应该要先想办法处理一下那位废人才对吧！」
然后带着复杂的表情说出这种失礼的话。
「喂，你们几个。我个性再怎么敦厚，该生气的时候还是会生气喔。你们是怎样，从刚才开始就用那副德性、那位废人之类的在形容我，太没礼貌了吧。」
「有意见你就先离开那里再说啊。」
听我出言抗议，依然抓着沙发的阿克娅立刻这么回答。
在这种冷到不行的时候，我一点也不想理会那种白痴意见，于是我把头缩了回来。
缩进日本的终极武器，暖桌里面。
——打倒名为巴尼尔的魔王军干部，回到镇上之后……
那个恶魔却生龙活虎地在维兹的店里打工。
然后，他做出和达克妮丝有关的不祥预言，并且找我谈起了生意。
所谓的生意，就是大肆贩售我原本的世界的商品。
巴尼尔说，我只需要负责开发，至于商品的大量生产以及销售管道，他保证都会负责。
这样的条件，再加上又是我之前就一直想做的事情，正可说是水到渠成，于是我就遵照巴尼尔所言，整个无所事事的冬天都在开发商品——
「……和真。够了吧，请你从里面出来好吗？要不然会对阿克娅造成不良影响耶。我知道和真的双手很灵巧，也了解你们国家的取暖器具有多么优秀。可是，外面已经是融雪的季节了，我们也该重新开始活动了吧？」
惠惠弯下上半身，从上方对着化身成「暖桌蜗牛」的我露出温柔的微笑，就像是在哄任性小孩似地这么说。
「就是说啊，和真。这个冬天，那个叫『暖桌』什么的东西，确实帮了很大的忙。但是，已经够了吧。再像之前那样，像在地城里的时候一样来帮助我吧。来，我们一起……」
达克妮丝也同样对我露出微笑，同时弯下腰来，伸出手，准备掀开暖桌的盖被……
这时，我朝着毫无防备的达克妮丝的后颈施展魔法。
「『Freeze』。」
「啊啊——！」
我的「Freeze」偷袭，这让达克妮丝从后颈往背脊一路结霜，害她发出尖叫。
看来这个季节的冰冻魔法很是有效，达克妮丝捂着后颈蹲了下来，在地毯上不住发抖。
「这、这个男人竟然反击了！和真，请你收敛一点！就算债务已经全数还清，你也太过怠惰了！乖乖跟我们走！啊，你这只手想干嘛，别再抵抗了，乖乖啊啊啊啊啊啊啊——！」
惠惠将手伸进暖桌，试图将我拖出去，而我反过来抓住她的手，发动「Drain Touch」。
魔力和生命力遭到吸取，惠惠一边尖叫，一边甩开我的手。
为了逃离我身边，她连忙向后一跳，结果整个人滚了一圈，摔在地毯上。
达克妮丝依然捂着后颈发抖，惠惠大概是摔倒的时候撞到头了吧，她双手抱着后脑勺，双脚一直踢动，差点没叫出声来。
「别小看我啊。再怎么说，我也是数度力抗魔王军干部、悬赏对象等大咖敌人的和真大人喔。以为只靠逊炮十字骑士和啥鬼大法师就对付得了我吗？给我去升个几等再来说吧。」
我从暖桌里探出头来，对她们如此放话。
「……和真先生把那些小把戏用得越来越顺手，也变得越来越难搞了……不过，只要和真一直窝在暖桌里，就不用跟我抢暖炉前的特别座，所以对我而言也是好事。」
阿克娅黏在暖炉前的沙发上，看着倒在地上缩成一团的两人这么说。
终于，泪眼汪汪的两人站了起来，愤恨不平地瞪着我。
你们用那种眼神看我也没用喔，现在的我感觉就不会输给任何人。
这么冷的时候谁还要去外面……
——糟了。
「喂，大事不妙了。事态紧急，我想上厕所。我知道这样有点自私，不过咱们暂时休兵吧。不好意思，你们能不能拉着暖桌底下的暖桌地垫，整组把我搬到厕所前面啊？」
我一面如此拜托两人，一面对着暖桌里的热源灌注魔力。
这张暖桌用的是注入魔力之后就会发热的矿石。
所以，要是我离开暖桌的话，这段期间内就没人供应魔力，暖桌里面的温度又会变低。幸好我刚才抢走了惠惠的魔力，这样就可以继续在里面取暖了。
我原本以为她们会生气，没想到两人互看了一下，竟然乖乖照办了。
惠惠绕到我的前方，拉起暖桌底下的地垫边缘说：
「达克妮丝，请你拉另外一边，我们直接把这个男人连同暖桌一起丢到外面去吧。」
「就这么办。阿克娅，我知道你不想离开暖炉前面，不过还是请你帮我们一个小忙。只要帮我们打开大门就可以了。」
「住、住手——！你们还是不是人啊！喂，别……！你们再不住手，我就要用『Steal』了！我要用『Steal』了喔！」
以对付女生用的技能而言，「Steal」能够发挥无比的威力。
但是，惠惠面对我的威胁只是嗤之以鼻，然后说：
「我们都已经一起泡过澡了不是吗，事到如今还有什么好害羞的？再说了，要是你故意抢走我的内裤的话，这次肯定摆脱不了萝莉控的恶名喔！」
这、这个家伙，竟然有此等觉悟！
未免也太潇洒了吧！也太有男子气概了吧！
「我、我也被和真看过裸体了，还帮和真洗过背，事到如今，区区的『Steal』……区、
区区的『Steal』……呜呜……」
达克妮丝不想输给惠惠，却表现得一点也不潇洒，还害臊了起来。
「好了，我们把这个过了一个冬天就完全变成工业废料的茧居族搬出去扔了吧！」
「快住手啊！有、有话好说！对、对了！等天气再回暖一点之后，我就让你一天能施展两次爆裂魔法！我会用『Drain Touch』吸取阿克娅的魔力，让你一天不只一爆裂，还可以一天两爆裂！」
我这番话似乎打动了惠惠，让她抖了一下，但阿克娅出声抗议：
「我才不要——！我神圣又宝贵的魔力，为什么得为了那种蠢事而分出去啊！我的魔力可是源自阿克西斯教徒虔诚的信仰心，是我最重视的信徒们给我的宝贵魔力耶！你休想再从我身上吸取魔力！」
「虽然那个家伙这么说，但我会确实负起责任抢走她的魔力！」
「呜呜……一天两爆裂……两爆裂……」
「呜呜……『Steal』………『Steal』……不，内裤又不见得一次就会被偷走……」
阿克娅大吵大闹，惠惠和达克妮丝烦恼不已，就在这一如往常的早晨。
「佐藤先生！你在吗，佐藤先生！」
突然，有人猛烈地敲起豪宅的大门。
2
突然来到豪宅的，是之前那个诬陷我是罪犯，甚至害我吃上官司的检察官，瑟娜。
「佐藤先生，大事不好了！奔跑蜥蜴出现在城镇外……面……」
一脸慌乱的瑟娜冲进来之后，看见整个人窝在暖桌底下，只有头在外面的我，语调变得越来越低沉。
最后，原本惊慌的表情，也变得像在纠举我的时候一样冰冷，并且说：
「……可以请问你在干什么吗？」
「如你所见，今天很冷，所以我在取暖。啊，麻烦关一下门，好冷。」
听我这么说，瑟娜沉沉地叹了口气，并关上了门。
「……佐藤先生。你讨伐了两个魔王军的干部，甚至摧毁了极为危险的悬赏对象。我对这样的你给予极高的评价，也很尊敬你，但这样……」
等等，不过是缩在暖桌里取暖而已，需要被说成这样吗？
「别管这个男人了。比起这些，看你这么慌张地跑过来，应该有什么理由吧？」
「啊，对喔！其实是这样的，有种名叫奔跑蜥蜴的怪物大量出现在城镇外面，目前镇上的冒险者正在负责讨伐。虽然奔跑蜥蜴平常并不是多么危险的怪物……但现在似乎是进入了繁殖期，而奔跑蜥蜴的女王好像诞生了……！」
根据瑟娜所说。
每年到了这个时期，名叫奔跑蜥蜴的怪物就会进入繁殖期的样子。
这种怪物平常并没有什么危险性，是一种双足步行的草食性蜥蜴，但只要称作奔跑公主的大型母蜥蜴一出生，奔跑蜥蜴就会立刻变成非常棘手的生物。
在奔跑公主的率领之下，奔跑蜥蜴会逐渐聚集成群，然后为了和奔跑公主配成一对，成群的蜥蜴就会开始比赛。
而它们的比赛方式相当独特……
——跑步。
它们会以双足步行的方式，发挥惊人的速度奔跑。
简直就像是以前流行过的伞蜥蜴似的。
而且，它们不是和同族并肩奔跑比拼彼此的实力，而是挑战脚程很快的其他种族生物，并肩奔跑，进而超越对手。
然后，超越最多对手的一只，才能得以和奔跑公主配对，成为率领蜥蜴群的奔跑王者。
为何是公主？既然要和王者配成对，为何不叫奔跑皇后或奔跑女王？又或者，既然是奔跑蜥蜴，为何要叫奔跑王者而不是奔跑蜥蜴王？之类的地方，要是吐嘈就输了吧。
听她说明完这种叫作奔跑蜥蜴什么的怪物那莫名其妙的生态，我终于开始讨厌起这个世界了。然而，对于利用马匹、骑乘龙、骑乘鸟的人们来说，这可是切身的危机。
平时温驯的奔跑蜥蜴，要是为了赛跑，无论对手是马还是龙，都会毫不畏惧地踢下去。踢下去，然后直接逃跑。
奔跑蜥蜴的踢腿非常犀利，要是踢中要害，可不是骨折就能了事的样子。
于是，接获奔跑公主出现的报告之后，公会便发出了讨伐奔跑蜥踢群的任务，然而……
「所以，我才来找佐藤先生！」
瑟娜一脸开心地以直率的眼神盯着我这么说。
……我完全搞不懂这之间有什么关联。
「所以说，你的『所以』是什么意思啊？公会不是已经贴出讨伐任务的公告了吗？为什么你要跑来我这里？那种任务总会有人去解决啦。」
「你这是在说什么啊？『保护害怕怪物的镇民，是冒险者的义务』。之前，魔王军的干部住进地城的时候，佐藤先生不是这样说过了吗？」
我、我有说过这么帅气的话吗……这么说来好像是有。
「我说啊，对那个暖桌尼特讲那些，只是白费力气喔！不但还清了债务还小有积蓄，我想，现在的和真大概在把钱花完之前，都不会去工作吧。」
阿克娅在暖炉前盯着火焰这么说，看都没看我一眼。
「不过这也没办法，毕竟和真在我们之中是等级最低的嘛，会害怕也是理所当然。」
她又接着这么说……
「……喂，等一下，我什么时候变成这群人之中等级最低的了？阿克娅你……好啦，我知道你打倒了很多不死怪物，所以等级应该满高的，不过惠惠……」
「二十六。」
惠惠拿出自己的冒险者卡片向我炫耀，一脸跩样地这么说。
「……为什么会那么高？」
「我解决了毁灭者，也解决了魔王军干部巴尼尔。除此之外，碰上喽啰小怪的时候大部分都是我一口气炸光的，这样等级当然会提升啦。」
真的假的？
应该说，既然等级变得那么高了，她应该也赚到不少技能点数了才对，但反正八成都已经花到提高爆裂魔法威力的技能上面去了吧。
但是，等级应该比我低的人还有一个。
「还有一个等级比我低的达克妮丝不是吗？打不到敌人的达克妮丝才是最难升等的吧。不管是奔跑蜥蜴还是啥，都不需要我出马。达克妮丝，你就跑一趟吧，当作顺便练等……」
「呵！」
达克妮丝哼笑了一下。
接着她就自满地将自己的冒险者卡片地凑到我的鼻头前。
「之前和魔王军干部巴尼尔战斗的时候，那家伙制造出来的魔道人偶几乎都是我打倒的。一般人难以对付那个东西，所以似乎也带有不少经验值，于是……！」
并且得意洋洋地这么说。
卡片上显示的等级是二十。
达克妮丝喜孜孜地将卡片凑到我脸上的动作惹恼了我。
「呸！」
「啊啊！」
我一时气不过，吐了口口水，达克妮丝便放声惨叫。
没理会含泪擦拭着卡片的达克妮丝，我爬出暖桌，拿出自己的卡片看了一下。
上面显示的等级是十三。
……怎么办，我不知不觉间变成等级最低的一个了。
而且之前听阿克娅她们说，像冒险者这种弱小职业，等级好像是比上级职业还容易提升才是啊……
见我看着卡片，瑟娜歪了头。她以不带一丝怀疑的诚挚眼神，盯着我的脸看，然后……
「佐藤先生等级是多少呢？能和魔王军干部对垒的佐藤先生，等级想必很高才对……」
「唔……喂，你们几个，装备准备好就要去出任务了喔！」
我打断瑟娜要说的话，有点自暴自弃地如此宣言。
3
「我总觉得和真好像很怕那个女人耶。之前被关进牢里的时候，她是不是用了很可怕的方式侦讯你啊？」
在和惠惠一起前往镇上的打铁铺的途中。
惠惠这么问着走得有气无力的我。
「她的侦讯没有多可怕，我也不是特别怕她啦……只是她好像把我当成正义使者看待。我是那种可以不工作就不要工作，只想安稳度日的人嘛，所以说真的，很希望她别用那种充满期待的眼神看我啊。」
自从打倒魔王军的干部巴尼尔之后，瑟娜没事就会向我打招呼。
可是，我并不像御剑他们那样，具备特殊能力。
就连各项参数也是，除了运气以外都在一般的冒险者之下。
说穿了，能够对抗魔王军的干部、解决悬赏对象，全都只是碰巧。
我只是这种小咖，就算每次一有麻烦事就来找我，我也不能做什么啊……
「我也和那个检察官一样，给予和真极高的评价就是了呢。即使面对非常强的对手，也会靠着狡诈的阴招赢了就落跑。」
「你这是在夸我？还是在损我？」
说着说着，我们已经来到此行的目的，打铁铺。
其实，这个冬天我也不是一直都闲在家里打滚而已。
答应了巴尼尔的提议，着手开发可以轻易制造出来的商品时，为了进行开发，我学会了新的技能。
我请教这家打铁铺的老板，学会了「锻造」这项技能。
只要学会这个技能，不仅能进行金属加工，各项手工艺技巧也会变得相当高超。
顺道一提，我的商品开发工作在制作出暖桌之后就全部停摆了。
然后，作为请教技能的交换条件，我教了这间打铁铺老板锻造日本刀的技术，不过凭借的只有从电视上看来的模糊印象就是了。
而且，我的便宜短剑也差不多快要不堪使用了，再加上现在有点小钱，所以我顺便拜托老板，更新我的装备。
我和老板约好，要买下他用我教他的技术打出来的第一把刀。
除此之外，一直都只穿着护胸、腕甲、护腿，战斗起来也不太安心，所以我也请他帮我打了一整套正式的铠甲。
我在家里窝了那么长一段时间，差不多也该完成了才对——
「午安——！大叔，好了吗？我的刀差不多该打好了吧？」
「欢迎……怎么，是你啊。你教我打的那个什么日本刀，原则上是完成了喔。我姑且试着打出了你说的形状……」
我走进打铁铺打了声招呼，老板便拿出一把放在刀鞘里的武器。
那把刀剑就外观看来，确实是有日本刀的弧度。
我接过了武器，拔出来一看……
「喔喔……原则上还挺像的呢……！虽然没有正版的那么漂亮，看起来也没那么锋利，不过还算是可以接受啦。」
「抱、抱歉喔，我还是没办法完美重现耶！你说的那些淬火还是什么的技术，我去查过了，还是完全摸不着头绪啊。不过，做起来还满有趣的。接下来，只要在这张施了魔法的符上写下刀的名字，贴到刀柄上，这样就完成了。今后那就是你的爱刀，你可要帮它取个够气派的名字喔。」
说着，老板咧嘴一笑，就跑去搬我托他打的铠甲了。
刀名啊……
看着经过打磨的刀身，我开始回想起经常出现在电玩当中的日本刀的名称。
「和真和真，名字随便啦，赶快决定一下才可以早点去讨伐。整个冬天都窝在家里，我已经闷很久了！」
「……你明明每天都出门去施放爆裂魔法不是吗？等等啦，武器的名字是很重要的，这种时候就要慢慢思考斟酌……」
如此回答急着催促我的惠惠之后，我开始思索。
村正……正宗……虎彻……
「拿去吧，这是你订作的全身铠甲。上头有很多地方都用了亚达曼矿石，对这个城镇的冒险者来说，算是相当高级的装备了，穿的时候可要好好珍惜啊。」
正当我想着武器的名字时，老板已经将铠甲搬来了。
闪耀着蓝色光芒的全身铠甲，光看就觉得很有魄力，好像只要穿上就不会受伤。
我兴高采烈地穿上铠甲……！
「如何，尺寸应该刚好吧？」
老板颇有自信地这么说。
尺寸确实是刚好。确实是刚好没错……
「……可是太重了，我无法动弹。」
「…………这、这样啊……」
老板以怜悯的眼神看着我。
看来以我低落的能力参数来说，难得有这种高级货却无法装备。
幸好我算是标准体型，所以老板没逼我买下来，允许我退货。
我原本以为可以攻击跟防御两者都一起大幅提高强度，不过这也是没办法的事。
至少更新了武器也好。
「如此一来，就剩下决定刀名了。我得好好想一想才行……菊一文字……小乌丸……」
正当我双手抱胸，开始烦恼时，站在我身边的惠惠突然开口：
「啾啾丸。」
「……你刚才说什么？」
「我说啾啾丸。这把刀的名字，就叫『啾啾丸』了。」
不知不觉间，惠惠已经将我的刀紧紧抱在怀里了。
……不不不。
「谁要取那么奇特的名字啊。这可是我花了大把银子特别订制的武器耶，我一定要帮自己的爱刀取个帅气非凡的名字……」
「啊！」
老板看着惠惠抱在怀里的刀，叫了一声。
我也因此跟着看了过去，发现刀柄上贴着施过魔法的符纸。
写在符纸上的文字是……
「……小姑娘，你已经把刀名刻上去了啊……」
「是啊，刻上去了。从今天起，这把刀就叫啾啾丸了。好了，和真，这样事情就办完了吧！走吧，我们赶快去出讨伐任务！」
「你你、你这个家伙，看你干了什么好事！啊啊……我的刀……！」
我拿着被刻上奇怪刀名的刀，被惠惠拖着离去。
「——我说你啊……这把刀花了不少钱耶，你竟然……万一我用这把刀打倒了魔王，那展示在博物馆里时，牌子就会写着传说中的勇者的圣剑啾啾丸耶。你这是要怎么负责啊？」
「难得我代替优柔寡断的和真取了一个这么帅气的名字，有什么好不满的啊？比起这个，更重要的是不知道达克妮丝有没有成功说服了阿克娅啊。」
惠惠这么说，语气中隐约透露出了不安。
我们拜托她趁我们去领武器的时候说服阿克娅，不知道现在怎么样了……
「不——！我今天不想去！明天！明天如果比较暖和的话我就去！今天我有种不祥的预感，这是女神的直觉！」
「又在说什么女神不女神的那种傻话了！好了，你别一直抓着沙发不放……啊啊，别、别拉我的头发！」
——我们回到豪宅时，看见阿克娅和达克妮丝正扭打成一团。
看来说服是失败了……没办法。
「达克妮丝，既然阿克娅那么不愿意，这次就留她下来看家吧。有我们三个就够了。」
「不愧是和真！你偶尔也会说些中听的话嘛，真的很偶尔就是了！达克妮丝，和真先生都那么说了，你赶快放手啦！」
听我替她帮腔，阿克娅开始拍打着达克妮丝抓住她的手。
「别管她了啦，比起这个，今天是我们久违出任务的日子。赚到报酬之后，偶尔就在外面吃点好料的吧。干脆吃火锅，来个火锅宴会好了。」
我随口说出的这番话，引起了宴会之神的注意。
另外两个人察觉到我的意图，互看了一眼。
「说的也是。今天是过了冬之后，我们重新开始冒险的第一天。为了养精蓄锐，迎接往后的任务，今天晚上就奢侈一点吧。」
「也对，今天是该好好享受一下。我知道一间贵族常去的店，就先在那里订位好了。」
然后立刻就这么回应了。
原本抓着阿克娅的后领的达克妮丝一松开手，重获自由的阿克娅显得有点不安。
「……你、你们买材料回来，在家里办火锅派对就好了啊。这样吧，你们冒险回来一定很累，就由我为你们先准备好所有火锅材料。所以啊，我觉得在家里办宴会就好了。」
依然抓着沙发椅背的她，抬头看着我们这么说。
而我们对这样的阿克娅说：
「「「看家就交给你了。」」」
「哇啊啊啊啊啊，是我不好，不要丢下我啦——！」
4
城镇外广大的平原，依然四处可见残雪。
「很好，这个位置不错。那就开始吧！」
我爬上零星分散在平原的其中一棵树，发动狙击技能，进入长距离狙击态势，向大家下达准备作战的指示。
「没问题，我随时都可以开始！既然事已至今，弱小的和真可要赶紧提升等级，变得越来越强，尽早为了我打倒魔王才行。」
阿克娅在我爬上来的这棵树下，双手抱胸，直挺挺站着，抬起下巴看着我的攻击对象。
这么说来，我们好像有个目标叫打倒魔王来着……
「嗯，阿克娅也对我施展了支援魔法，这样无论来几只我都挡得住！」
达克妮丝将大剑插进地面，双手放在剑柄上，大大方方地站在那边，看起来可靠极了。
「没射中的就交给我吧。等它们靠过来之后，我再一举炸飞它们。」
惠惠举着法杖，气定神闲的自负地笑着。
——除了我以外等级都在二十以上，而且装备也已经相当充实的我们，现在已经可以说是能独当一面的中阶冒险者了吧。
「好，那我们开始吧！依照计划进行！首先，由我狙击奔跑王者和奔跑公主！听说只要少了那两只，蜥蜴群就会自动解散，所以剩下的喽啰可以不用管。要是狙击失败，蜥蜴群攻向我们这边的话，就趁达克妮丝抵挡它们的时候由我再次狙击奔跑王者和公主。要是再失败的话，就趁它们包围我们之前，由惠惠以爆裂魔法一网打尽，没能解决的漏网之鱼再由我从树上射杀。阿克娅就负责整体的支援工作……上吧！」
总是走一步算一步的我们，难得拟定了作战计划，就连失败的状况都设想好了。
我们也不能一天到晚当新手啊。
透过千里眼技能，我从树上掌握到远方奔跑蜥蜴群的行踪。
奔跑蜥蜴的外型，就和瑟娜告诉我们的一样。
看起来像是将伞蜥蜴涂成绿色再放大的双足步行爬虫类。
奔跑蜥蜴群当中，有一只比其他蜥蜴还要大上两号的家伙。
那只大蜥蜴头上长了鸡冠状的角，其他奔跑蜥蜴则都随伺在侧。
「喂，阿克娅，有只奔跑蜥蜴头上长了像是鸡冠的角，那应该就是公主了，但王者是哪一只啊？」
「我怎么会知道王者是哪一只啊。既然叫奔跑王者，应该就是看起来最伟大的吧？」
是要怎么分辨哪只蜥蜴看起来最伟大啦？我原本想这么说，但这应该要怪我笨到去问阿克娅才对。
奔跑公主很有特色很好认，但是在赛跑当中获胜的蜥蜴是要怎么分辨啦……
这时，我发现有只蜥蜴一直跟在奔跑公主身边，未曾离开。
对喔，获胜的蜥蜴会和公主配成对是吧。
既然如此，和公主最亲密的那个家伙，就是奔跑王者了吧。
我锁定了那只蝌蜴，使劲拉紧弓弦…………！
「对了，包在我身上吧，和真。我有个好点子！既然是在赛跑当中胜出的会当上王者，就表示王者是跑得最快的一只！相对于不让敌人靠近的魔法，神圣魔法当中还有一招是吸引怪物的魔法！用这招呼唤奔跑蜥蜴过来，第一只抵达这里的，就是王者了！」
我是为了从远方安全地狙击王者，才想找出哪一只是王者好吗。
但阿克娅却说什么要把敌人引过来这里以便辨别王者，这种根本本末倒置的主意。
「喂，你在说什么啊？就这么喜欢火上加油吗？这是女神的习性还是怎样？我已经知道王者是哪一只了，算我拜托你，千万别帮倒忙……」
「『Force Fire』！」
我还来不及说完，阿克娅已经施展了魔法。
阿克娅手上冒出蓝白色的火焰。看着那股火光，就连不是怪物的我，都冒出一种想揍阿克娅的冲动。
有一部分也是因为她又给我多事，但会有这股冲动，主要还是因为魔法的力量而起。
远方的奔跑蜥蜴似乎也看见了那道火光，纷纷发出尖细的怪叫，朝着阿克娅冲了过来。
「「「好快！」」」
我、达克妮丝跟惠惠见识到蜥蜴们跑过来的速度，都为之惊愕。
惠惠连忙开始咏唱爆裂魔法，但以这个速度来看，在魔法完成之前，蜥蜴群就会攻陷这里了吧。
达克妮丝站到惠惠身前，我则是一边张弓一边怒骂阿克娅。
「你这个该死的笨蛋，每次都得要搞砸事情才甘心吗！根本就没有人叫你耍宝，给我收敛一下你那搞笑艺人的个性吧！只要偷偷干掉王者和公主，就可以让它们失去战力了，为何还要故意叫它们过来啊！」
「你、你干嘛突然发飙啊！我之所以这么做也只是想帮忙啊，干嘛那么生气！好啦，我知道啦！反正接下来的发展一定是和平常一样对吧？我肯定会被那些蜥踢害得惨兮兮，害到哭出来吧！我知道啦，就和平常一样嘛，来啊，要杀就杀吧——！」
挨我骂之后，阿克娅自暴自弃地这么大喊，并在地上躺成大字型，闹起脾气来。
「至少负责支援和恢复吧，你这个白痴！别躺在那种地方，小心真的被踩死！」
我一面大喊，一面拉紧弓弦，锁定以惊人的速度朝这边冲过来的奔跑王者，发动狙击技能射出箭。
箭朝我认为是奔跑王者的那只跑在最前方的奔跑蜥蜴飞去，不偏不倚地穿进它的眉心。
狙击技能的命中率与幸运值的高低息息相关。
即使是不常使用弓箭的我，只要用了技能，加上我天生的好运，命中率也都还算不错。
我原本以为干掉王者之后，其他蜥蜴就会退缩，但不知为何，它们却变得更加亢奋。
「喂，阿克娅，你要躺在地上闹别扭到什么时候！我打倒了那只疑似王者的蜥蜴，可是蜥蜴们反而变得更凶暴了耶！」
阿克娅维持着躺成大字的姿势，撇过头去说：
「先打倒王者的话，其他蜥蜴就有机会成为新的奔跑王者，当然会更加振奋啊。要杀就应该从奔跑公主先杀才对。」
「这种重要的事情你不会先说吗————！惠、惠惠！惠惠——！你准备好施展魔法了吗？我准许你使用爆裂魔法！距离还很够，一口气消灭它们吧！」
「包在我身上！哇哈哈哈哈，尝尝吾的爆裂魔法吧！『Explosion』————！」
但是，眼前却毫无动静。
「嗯？啊啊啊！魔力不够！和真，我的魔力不足以发动爆裂魔法！」
「啥？为什么偏偏在这种时候来这招……啊啊！」
是我今天早上用「Drain Touch」吸了惠惠的魔力害的吗！
「怎怎怎、怎么办啊和真！公主来了！奔跑公主以惊人的气势冲了过来……！」
仔细一看，或许是因为奔跑王者遭到杀害，因痛失伴侣而感到愤怒吧，那只长了头冠的大蜥蜴——奔跑公主，带着一群跟班朝我们节节逼近。
我在树上，阿克娅躺在同一棵树下，惠惠也在她身旁。
而达克妮丝为了保护她们迎上前去……！
「呵哈哈哈哈！尽管来吧————！」
就在她异常亢奋，欣喜若狂地大喊之际——
成群的奔跑蜥蜴已经冲向挡在惠惠身前的达克妮丝了！
「哇啊啊啊啊啊啊！和、和真先生——！和真先生——！」
被奔跑蜥蜴乱踩一通的阿克娅毫不意外地放声惨叫，但我没空理她。
奔跑公主目不斜视地只瞪着我一个人，似乎是视我为敌的样子。
瞧它以那么惊人的速度助跑，八成是想顺势对树上的我来记飞踢吧。糟糕，好可怕！
「达、达克妮丝，你再多撑着点！我马上解决掉这个家伙！」
「你你、你别顾虑我！啊啊啊啊啊，慢、慢慢来就可以了啊咕呜！」
听着在树下被奔跑蜥蜴狂踢的达克妮丝这么说的同时，我拉紧了弓弦，瞄准奔跑公主的肉冠下方，锁定眉心的位置……！
「咕叽————！」
「狙击！」
奔跑公主发出怪鸟般的叫声，对我使出一记飞踢，而我射出一箭，以反击的要领命中了它的眉心！
距离这么近，即使没有狙击技能也不可能射偏。
离弦的箭不偏不倚地贯穿了眉心，奔跑公主的踢腿顿时失去力量，无法命中我。
「真是千钧一发……！」
正当我对着让我吓出一身冷汗的强敌如此低语时，忽然感觉到一阵摇晃。
是奔跑公主的身体随着惯性运动顺势撞上了树干。
刚射完箭，正处于毫无防备的状态耍着帅的我，承受了猛烈的撞击震荡，失去平衡，就这样从树上摔了下去。
底下的奔跑蜥蜴群看着摔下来的我……！
——全都轻身闪开。
我直接以头部着地，听见了一道沉闷的筋骨错位声。
「和、和真！你没事吧？阿克娅！和真以奇怪的姿势摔下来了！快用恢复魔法……」
趴在地上的我听见惠惠十分焦急地这么说，意识就此——
5
「……………………」
「……………………」
我以茫然呆立的状态，和艾莉丝女神彼此注视着。
这里是我之前死在冬将军刀下的时候，也曾来过的那个看似神殿的房间。就像上次一样，当我回过神来时，已经突然伫立在这里了。
眼前是熟悉的白银长发与蓝色眼眸。
艾莉丝还是一样，美得不可方物。
那位货真价实的女神带着一脸非常困扰的表情，伸出手指抓了抓脸颊说：
「不好意思……可以请您活得更谨慎一点吗？之前扭转规定让您复活时，已经让我非常辛苦了……反正，这次前辈大概也会强人所难，硬是让您复活，但每次辛苦的都是我……」
「非常抱歉，这次我真的无从辩驳，非常抱歉！」
射杀奔跑公主之后，正在洋洋得意时，就从树上掉下去摔死。
再怎么想，就连我自己也觉得这种死因实在很蠢。
艾莉丝沉沉地叹了口气，然后说：
「既然您从事的是冒险者这份工作，危险自然是常伴左右，这点我明白。虽然明白……但是再怎么说，这次您都太大意了吧……」
我不断向艾莉丝鞠躬道歉。
艾莉丝的疑虑大概不会错，不久之后阿克娅就会让我复活了吧。
这就表示我又要劳烦她了。
「请问……我死了之后，大家怎么了？都没事吧？」
「是的，大家都没事。躺在那种地方的前辈被蜥蜴们又踢又踩的，后来就开始哭着叫救命了……不过在达克妮丝抵挡攻势的期间，失去奔跑公主的蜥蜴群也解散了。惠惠有达克妮丝保护，所以也没事。现在，前辈正在修复您的身体。」
太好了，至少讨伐任务是成功的。
既然如此，我就在这里等一下吧。
都死了还说这种话好像很奇怪，不过或许是因为撞到头之后立刻就失去了意识，又或者是因为死了这么多次也习惯了吧。
明明已经死了，我却莫名地平静，泰然自若。
我开始东张西望，观察四周，像是在看什么稀奇的东西一样。
「……明明已经死了，您这次却相当冷静呢。来到这里的人，多半都是惊慌失措……」
「还好啦，我在日本死过一次，在这个世界死过两次，加起来都已经死过三次了。」
我如此回答艾莉丝，同时再次环顾四周。
……这个房间真的什么都没有呢。
艾莉丝默默看着东张西望的我。
而我也没事可做，独处的两人便开始大眼瞪小眼。
…………怎么办，超尴尬的。
阿克娅那家伙到底在干嘛，动作也太慢了吧。
话说回来……
「你一直待在这个空无一物的房间里，不会觉得无聊吗？我是不知道这个世界的人口有多少，不过应该不至于没事就会有人被送到这里来吧。」
对于我的疑问，艾莉丝露出灿烂的微笑回答：
「是啊。因为我负责的只有引导因怪物而不幸丧命的人而已……平常还算有点忙，不过冬天的时候冒险者也都不太外出，所以值得庆幸的是，我还满清闲的。我会感到无聊，那就表示大家都活得很好，所以我越清闲越好。」
说着，艾莉丝女神嫣然一笑。
糟糕。这是怎样，不妙了。我开始觉得胸闷，脸也开始发烫了。
……对喔，我就觉得自己的异世界生活少了点什么东西。
明明就和同伴们住在一个屋檐下生活，却一点酸酸甜甜的发展都没有。
单论外貌，大家都长得不差。外貌是不差没错，但……
每天都在暖炉前午睡，只会吃饱睡、睡饱吃的自称女神。
尽管不久之前已经过了十四岁生日，看起来却还是会害人触犯某些条例，个性强势不输男生的爆裂狂萝莉。
身材和脸蛋都很棒，但癖好和家世却都让人不敢恭维的啥米千金大小姐。
我想要的不是这些类型的怪胎。
而是温柔又有常识的女生。
——没错，第一女主角就在这里。
正当我红着脸，有点不知该如何是好的时候……
「其实啊，我也不是一直都乖乖待在这里。有时候我也会请别人帮我代班一下，自己偷偷溜到人间去玩……这件事，你要帮我保密喔！」
说着，艾莉丝女神像之前一样闭起一只眼睛，调皮地对我笑了笑。
喔、喔喔……
正当我红着脸，不住点头时——
『和真——！你听得见吗，和真——？我已经对你施展了复活魔法，你可以回来这边了喔。快叫艾莉丝帮你开门——』
就传来了那个无论何时总是很不识相的家伙的声音。
你就不能多花点时间吗……
想法跟刚才完全相反的我，差点就要啧了一声。
「再等一下也没关系喔——我还想多跟艾莉丝女神聊聊。在我回去之前，要好好保管我的身体喔——」
我对着空无一物的空间如此放声大喊。
艾莉丝女神轻轻「咦？」了一声，然后害羞地低下头，似乎觉得不太好意思。
也不知道我的声音有没有传到阿克娅那边，房内暂时陷入一片寂静。
『啥——？你在说什么啊！别说那种傻话了，快点回到这边来！赶快回来，赶快练等，这样才可以痛宰魔王让我回天界啊！』
听阿克娅这么说，我才回想起现实。
——打倒魔王。
没错，我要打倒魔王。等级还很低，毫无特殊能力的我，要打倒魔王。
而且还有一大限制，那就是我身边带着的同伴，都是毛病一堆的问题儿童。
即使就这样复活，我还是得继续和她们一起一直吃苦，更得背负打倒魔王这个大难题。我非常清楚现实是怎么回事。
就算继续努力下去，也不可能突然有神奇的力量在我身上觉醒，碰巧让我顺利地打倒魔王。这个世界并没有这么好混。
今后，我大概还得死个好几次吧。
吃了那么多苦头，又是能换得什么？
……我没有立刻回应阿克娅，开始思考。
思考目前为止的人生，以及未来可能面对的辛劳，就这样想了好一阵子——
我最后决定投胎转世，选择新的人生。
「喂，阿克娅——！我已经厌倦这段人生，不想回去那边了！我决定投胎转世，当个婴儿，开始新的人生！帮我问候大家一下——！」
「咦咦！」
艾莉丝听了，也跟着惊叫出声。
不久之后……
『你又在说什么傻话啊！给、给我等一下！』
听着阿克娅慌张的声音，我转身面对艾莉丝。
「就是这么回事，那就麻烦你了，艾莉丝女神。我没有太多任性的要求，不过如果可以的话，在新的人生里我还是想当男生。还有，我希望可以出生在一个有非血亲美女姊姊，和非血亲可爱妹妹的家庭。」
「等等，那个……请等一下！先、先等一下喔！」
听我这么说，艾莉丝惊慌失措了起来。
不久之后，阿克娅的声音再次响起：
『和真——！达克妮丝说，你再不快点回来的话，她要在你的脸上涂鸦！而且手已经拿着笔，蠢蠢欲动了。』
……我、我才不会因为这点小事而动摇。
反正都已经死了，随便你们爱对我的身体怎样……
『……？惠惠，你在干嘛？你想把和真的衣服怎样……等等，咦，惠惠？不、不要这样啊，惠惠！』
「住、住手，她把我的身体怎么了？竟敢对遗体不敬，你们小心遭天谴啊！」
我的身体到底被她们怎么了啊？
正当我不安地这么想的时候，阿克娅又大喊：
『惠惠！惠惠！喂，和真先生——！快点来啦——！快回来啊——！』
「喂，快阻止她！阿克娅，阻止惠惠啊！阻止……！艾、艾莉丝女神，拜托你！快开门吧！拜托你了！」
艾莉丝轻轻对慌张的我笑了笑，同时弹了一下手指。
在弹指声响起的同时，一扇白色的门出现在我眼前。
我连忙站到门的前面去……
「那么，和真先生。我会默默为您祈祷，希望您别再到这里来了。路上小心！」
听着艾莉丝为我送行的声音从背后传来，我直接打开了门……！
6
我一睁开眼睛，就看见惠惠的脸孔。她涨红着脸，看起来相当生气。
惠惠跨坐在横躺着的我的身上，手放在我的胸口，整理着我凌乱的衣服。
「……喂，你在干嘛？我原本以为除了爆裂狂的部分和名字以外，你应该是三个人当中唯一比较有常识的家伙呢。你到底是对我做了什么？」
我问她对我的身体做了什么，但惠惠没有回答就站了起来，然后说：
「喂，你对我的名字有意见就说啊，我洗耳恭听……谁教你要开那种白痴玩笑，说什么不想回来。下次你再耍那种白痴的任性，我就对你做更过分的事情。」
竟然说我在开白痴玩笑，我有一半以上是认真的好吗？但要是这么说的话，她应该会非常生气吧。
我到处确认自己的身体有没有异状，同时站了起来。
「呐……说真的，她到底对我做了什么？视情况而定，我明天开始可能连看见惠惠的脸都会觉得害羞啊。」
我看向达克妮丝，却只见她蹲在一旁，双手掩面，甚至连耳根子都发红了。
接着，我看着蹲在原地等我起身的阿克娅，以眼神示意，但是……
「……你想要我这个女神从神圣的嘴里说出什么话来？自己叫她本人告诉你。」
说完，她就撇过头去。
「呐、呐，惠惠，告诉我吧。要不然，我从明天开始会非常在意你耶……」
「洗澡的时候你就会知道了……先别说这个，你的脖子还好吗？有没有哪里不舒服？」我摸了摸自己的脖子，并没有什么不适的感觉。
这么说来，我是从树上掉下来摔死的是吧。
「和真的脖子真是变得有够夸张的喔，一开始我还以为你是在模仿大法师呢。因为伤势还满严重的，接下来两个星期不可以战斗喔。」
听阿克娅这么说，我背脊一阵发凉。
大法师是那个吧，脖子转了一百八十度的那部恐怖电影吧。
所以我的脖子是变成那样了吗？
见我一脸苍白，按着脖子发抖，惠惠拍了拍我的肩膀说：
「今天就早点回家休息吧。你看，那群奔跑蜥蜴已经解散了，这都是和真的功劳喔。辛苦你了。讨伐的报告就由我负责，和真先回去好好休息吧。」
惠惠以前所未见的温柔语气这么说。
她大概是担心我因为又死了一次而大受打击吧。
我决定坦率地接受惠惠的好意，带着仍然红着脸不敢看向我的达克妮丝，还有身上到处都是奔跑蜥蜴脚印的阿克娅，先一步回到豪宅去。
——回到镇上之后，惠惠便前往冒险者公会。
然后，在我们返回豪宅的路上——
「这么说来，和真，你刚才为什么要说出那种傻话啊？你明明就在这么多美女的陪伴之下，过着如此光鲜亮丽的生活，到底是有什么不满，才会说出不想回来的那种话呢？」
听阿克娅这么说，达克妮丝也忍不住点头。
看着这样的两个人……
「……哼！」
「「啊！」」
我不禁嗤之以鼻，害得两人惊叫出声。
说着说着，我们已经回到豪宅前。在我准备推开豪宅大门时，阿克娅仍咄咄逼人地说：
「呐，你最近对我们的态度越来越差劲了吧？我今天为了让和真复活可是卯足了劲耶，虽然你本人是不想复活啦！呐，不要把我当成没有人要的小孩好吗！多崇拜我一点嘛！你去水与温泉之都，阿尔坎雷堤亚看看，那里多的是祭拜我用的雕像和周边商品喔！」
总觉得拿自己崇拜的神来做周边商品听起来好像不太对劲的我，头也不回地对在身后鬼吼鬼叫的阿克娅说：
「少笨了，我才没有把你当成没人要的小孩呢。要是没有你，谁要来扫厕所啊？对于自称水之女神的你而言，扫那种地方是最适合不过的吧。」
「你看你就是这样！我是水之女神，可不是厕所女神喔！我要说的是，你这样对待我也太过分了！多珍惜我一点好吗！」
阿克娅泪眼汪汪地说了这种麻烦的话，于是我随口敷衍了她一下，走进屋内，就直接在玄关卸下护胸等防具。
转头一看，达克妮丝也正在卸下被奔跑蜥蜴踢得到处受损的铠甲。
在卸下铠甲的同时，达克妮丝不时偷瞄着我的下腹部。
嗯……？
我觉得奇怪便看了过去，达克妮丝却不知为何红着脸别开了视线。
虽然有点介意到底是怎么回事，但我才刚复活，身体疲惫不堪。
还是先去洗澡，早点休息吧。
我来到浴室，对魔力式的热水器伸出手，用魔力放好热水之后，到更衣室脱个精光……然后就此直接冲了出去。
「惠惠在哪里！她还没回来吗！那个小萝莉，不要以为还是小孩我就会对她客气！看我用『Steal』把她扒光，然后以牙还牙！」
「惠惠啊，她说到公会办完事情之后，会到朋友下榻的旅店住个几天啊啊啊啊——！」
看见全裸的我，原本瘫在沙发上看着杂志的达克妮丝，连忙把脸埋进杂志里头。
这个家伙的羞耻基准到底在哪里依然不明，不过我现在没空理会这样的达克妮丝。看着咬牙切齿，眼睛还充满血丝的我，阿克娅说：
「………………呐，和真。对自己有自信固然是件好事，但也不用这样公诸于世吧。」
「你、你白痴啊！惠惠在我身上写这个的时候你也在场吧！混、混帐——————！」
我接着逃回浴室。
然后哭丧着脸，将写在我下腹部上的「圣剑王者之剑↓」涂鸦给洗刷干净。 




第二章 对妄自尊大的废柴祭出邀请！
第二章 对妄自尊大的废柴祭出邀请！
1
一脸莫名老实的惠惠，在大厅对着坐在沙发上的我如此恳求：
「前几天的事情是我不好……所以，请你变回原本的和真吧。」
跪坐在地毯上的惠惠，对着披着毛茸茸的皮草睡袍，闲适地坐在沙发上的我低下头。
外宿了好一段时间的惠惠，自从回到豪宅之后，就一直是这个状态。
前几天的事情……？
喔喔，她是说在我的那里涂鸦的事吧。
「事到如今，我已经不在意那种小事了。俗话说，富不与人争嘛。先别说这些了，惠惠要不要也来喝杯茶啊？其实我拿到一些很不错的茶叶喔。」
一边这么说着，我对惠惠笑了笑。
或许是我的宽宏大量感动了她吧，惠惠露出一脸快要哭出来的表情。
「真的非常抱歉！都是我不好，算我求你了，请变回原本的和真吧！现在的和真恶心死了！求求你！求你变回原样吧！」
「你从刚才就一直在说些奇怪的话耶。什么原样不原样的，我一直都是这样啊。」
对着炉火取暖的我露出苦笑。这时，有人以优雅的动作将茶杯递到我的面前。
「最高级的红茶泡好啰，和真先生。」
一边这么说着，递了红茶给我的阿克娅，也端着自己的杯子，在我身旁坐了下来。
我啜饮了一口刚泡好的红茶……
「……这是热开水的说。」
「哎呀哎呀，我真是太不小心了。对不起喔，和真先生。」
「没关系，反正再泡一杯就好了。谢谢你，阿克娅，这杯我就这样喝了。」
「你们这是怎么了！在我离家出走的这几天，到底是发生了什么事？算我求你们，两个人都赶快恢复正常吧！」
我一边安抚着吵闹的惠惠，要她冷静下来，一边就请阿克娅再去泡杯新的红茶。
大概是阿克娅在泡红茶的时候，手不小心碰到茶水，才会变成热开水吧。
但是现在的我，心境有如佛陀一般平静，并不会因为这种小事而生气。
……这时，达克妮丝朝着完全陷入混乱的惠惠招了招手，示意要她过去。
惠惠带着一脸疲惫地走了过去，达克妮丝便开始告诉她在这几天发生的事情——
2
——惠惠落跑之后的隔天早上。
「那个该死的小萝莉————！等她回来之后我一定要扒光她！绝不妥协！没得商量！而且还要搞到不轻易认输的她也哭着求饶！」
正当我疯狂发飙时，脸颊微微泛红的达克妮丝说：
「要是和真做出那种事情，又会被抓进警局喔。先、先不说这个了，你是打算怎么搞到连惠惠也哭着求饶？说清楚一点……」
在大厅。
我窝在暖桌里大喊，抱腿坐在我身旁的达克妮丝则是兴致勃勃地这么问我。
而坐在暖炉前的阿克娅对我们说：
「大清早的吵死人了。真是的，你们干嘛一天到晚都在吵架啊？就不能多学一下我的沉稳吗。昨天回家之后，除了洗澡以外，我就一直待在这里，动也没动呢。」
「我才不想被成天都在那边吃饱睡的废人说呢！可恶啊啊啊啊！干掉的黏着剂可是花了我好一番工夫耶！我绝对不原谅那家伙！我现在就能想像得到她哭着求饶的模样啦！」
「那个，说清楚一点啦，你要怎么搞到她哭着求饶……」
就在这个时候，有人敲了大门。
「是惠惠吗！竟然还有胆回来啊！」
「说清楚……那、那个……」
爬出暖桌之后，我来到大门前……！
「呼哈哈哈哈哈哈！汝还以为是那个脑袋有问题的红魔族女孩吗？真是太遗憾了，是吾啊！说到被硬塞破铜烂铁，那个废物老板可是具备天才般的能力，眼光实在太不可靠了，所以就由众所周知，具备一流眼光的千里眼恶魔，也就是吾来跟你谈生意。劝汝还是快为吾的出现而心悦诚服，说声『感谢您的莅临』为上。好了，就请汝拿出打算卖给本店的商品吧！……嗯？」
出现在门口的，却是戴着奇怪面具的恶魔。
阿克娅见状，便离开暖炉前的沙发，缓缓站起——
「呐，我说啊。你是怎么进到这个豪宅来的？我在豪宅外头张设了洋溢着神光的神圣结界，像你这种害虫应该是进不来才对耶。」
「喔喔，汝是指笼罩着这栋豪宅的那个不成气候的东西吗？什么，原来那是结界啊。因为实在太过孱弱，吾还以为那是哪个菜鸟祭司张设的失败作呢。真是不好意思啊，超强的吾只是经过了一下，好像就弄坏了耶。」
离开沙发的阿克娅堵到巴尼尔眼前说：
「哎呀哎呀，瞧你说得那么嚣张，可是身体却到处都在溃散呢，超强的恶魔先生。这下可怎么办才好呢，我听说你应该是地狱的公爵才对，完全没想到光是那种程度的结界，就会害你变成这样啊。」
带着一脸灿笑，阿克娅兴致勃勃地在巴尼尔四处可见溃散迹象的身体戳来戳去。
「呼哈哈哈哈！反正这个身体也只是普通的土块而已！吾随时都可以制造出替代品啊。只是看见那个笼罩在豪宅外的轻薄结界，突然就产生了兴趣，想测试一下有多强罢了。以菜鸟冒险者的城镇中的祭司所张设的结界而言，算是不错了吧。嗯，以一个人类，而且还是菜鸟祭司所张设的结界而言啦！呼哈哈哈哈哈哈哈！」
见巴尼尔开心地笑着，阿克娅皱起眉头，挤出八字眉，像个小混混一样把脸凑近了上去，死命瞪着巴尼尔。
而巴尼尔也配合阿克娅的视线，调整了自己的视线高度，正面和她互瞪。
「喂，好像不太妙啊。达克妮丝，快帮我阻止他们两个……！……你在那里做什么？干嘛转过头去啊？」
「……没干嘛。」
她刚才好像一直在问我某件事情，该不会是因为我没搭理她，就闹起别扭来了吧。
达克妮丝一个人背对着我们钻进暖桌，丝毫不理会这边的纷争。
「喂，你们两个。我知道你们会吵起来很正常，这或许是无可奈何的事情，但也别在豪宅里吵嘛。你们冷静一点啦。」
我不得已地介入他们之间劝架，两人才总算各退了一步。
「呐，和真。虽然我不太清楚详细情形，不过你之所以做出暖桌之类的物品，该不会是为了要和这个东西谈生意吧？呐，你想和这种害虫谈生意吗？满脑子只想着要掠夺人类的灵魂，做些人类讨厌的事情，吸食人类的负面情感才能够勉强维持其存在……你想和这种人类的寄生虫签订契约吗？真是的，这个玩笑一点都不好笑喔！噗哧哧！」
「呼哈哈哈哈，恶魔对契约非常讲究，汝可以放心相信吾辈。哪像那些号称成为信徒就可以得到幸福，只会找上纯真的人，抓住人家的弱点，靠可疑的甜言蜜语聚集群众，以捐献之名行敛财之实的诈骗集团。那招牌台词是怎么说的来着……对了对了，什么『神无时无刻都看顾着你』是吧。喔喔，真是太神奇了！吾记得最近曾经见过符合这一点的神呢！前几天因为偷窥而遭到逮捕的，那个总是以温和的眼神看顾着浴室及厕所的男人，就是神啊！呼哈哈哈哈哈哈哈！」
双方就这样不带情感地笑了好一阵子……
「「………………」」
最后突然陷入沉默。
「『Sacred Exorcism』！」
「华丽的脱皮！」
阿克娅突然呐喊，巴尼尔脚下便随之冒出一道光柱。
但是，巴尼尔及时将自己的面具丢了出去。
留在原地的身体遭到光柱吞噬而消失，但他的面具本体则是躲过了驱魔魔法。
掉到地板的面具，明明是落在地毯上，却还是凭空扭动地长出肢体来。
阿克娅没有理会正在重生的身体，而是扑向他的面具本体，并尝试着要将面具从身体上扯下来。
「啊哈哈哈哈，就是这个吧！这就是你的本体对吧！我抓住了！我抓住你了！好了，这下该怎么办呢！我该如何处理这个东西好呢！」
「呼哈哈哈哈，即使汝破坏了这个面具，迟早也会有第二、第三个吾……！混、混帐，吾还在说话，不准拉扯面具，身体会垮掉！至少也要等吾将台词说完……」
「喂，冷静一点，你们也差不多该冷静下来了吧。」
阿克娅兴高采烈地打算扯下面具，巴尼尔就拼命抵抗避免自己的面具被扯掉，而我则再次介入他们两个人之间。
——盘腿坐在地毯上的巴尼尔，鉴定着我制作出来的各种道具。
「嗯，看来吾对小鬼的评价似乎没错。这些东西会大卖，毫无疑问会大卖。这个叫什么暖桌的东西，也是个相当巧妙的取暖器具。」
「…………」
对暖桌相当有兴趣的巴尼尔掀开了盖被，但把脚伸进暖桌里的达克妮丝则拍开他的手。
达克妮丝从刚才开始就不知道在闹什么别扭，只希望她别妨碍我们谈生意。
「嗯，那么就来谈正事吧。吾辈原本谈的条件是每个月支付贩售商品的一成利润给汝，不过……这样如何，小鬼，汝想不想将这些商品的智慧财产权卖给吾啊？这些商品全数算在内，吾想出三亿艾莉丝买下。」
「「「三亿！」」」
正当我们同时惊呼的同时，巴尼尔仔细端详起我制作出来的橡胶物体。
三亿……！有三亿的话，只要别过得太奢侈，就足够可以活一辈子都不用工作了吧！吓傻了的我们还没回过神来，巴尼尔已经继续说了下去：
「如果要维持每个月支付利润，吾也无所谓喔。既然是如此优良的商品，只要建立起生产线，汝每个月应该可以有超过一百万艾莉丝的收入才对。汝不需要现在决定，等到开始实际贩售商品时再详谈也无妨……话说回来，这个到底是用来做什么的东西啊？」
每个月拿一百万，或是一次拿三亿啊。
糟糕，怎么办，我的人生突然进入简易模式了！
这些东西又不见得可以卖一辈子，还是先拿三亿比较好吧？
不，看着存款一点一点变少也很烦，还是每个月拿一定的金额比较好吧？
对了，要卖东西的是这个恶魔。
这个家伙戴着这种面具在镇上晃来晃去的，都不会被抓起来吗？
「那个叫作气球，吹气进去就会变大，是一种玩具。拿来啦。」
阿克娅从巴尼尔手上接过橡胶，吹了起来。
「这样啊，我也来玩一个。」
就连达克妮丝也产生了兴趣，拿起那个橡胶制的东西放到嘴边。
……事到如今，我也不好意思说那其实是因为要做得轻薄又不易破实在太困难，最后只好放弃的避孕用具。
「对、对了，你这个样子在镇上晃来晃去的，都不会有人拦住你问话吗？或是大骂『你这个魔王军的干部！』然后攻击你之类？」
「汝在说什么傻话？吾的面具和之前不同啊，汝没看见额头上这闪亮亮的Ⅱ字样吗？」
那又怎样？
正当我要这么吐嘈的时候，达克妮丝对我招了招手。
「和真，那个恶魔固然个性非常有问题，但似乎不至于做出杀人害命的事情。而且他现在也已经不再做维持结界的工作了，所以冒险者公会的高层似乎也决定先观察一阵子再说。尤其他目前借宿的地方是维兹的店，高层认为，要是发生了什么万一，原本是知名冒险者的店老板应该也会阻止他才对。」
我钻进暖桌之后，达克妮丝如此对我耳语。
原来如此，既然没有什么严重的坏处，与其胡乱激怒他，不如就这样放着不管比较好。高层是这么判断的吧。
再怎么说，这个恶魔原本也是魔王军的干部。
要是正面与之冲突，并试图消灭他的话，不知道会产生多少损害。
「就是这样。不过在形式上，魔王军干部巴尼尔已经被打倒了，所以公会应该也不至于要我们归还讨伐报酬才对。」
那就好。
好不容易快要变成有钱人了，要是又得欠债的话那还得了啊。
……话说回来，可以不要一边拿着避孕用具玩，然后一边一脸认真地说那些话吗？
「嗯，反正距离商品正式开卖还需要一段时间，到时候再决定汝想采用哪种支付方式就好。那么，吾很担心店里的状况，先回去了。」
「最好快回去吧，不然我神圣的家会沾上你的恶臭。快点出去，快点啊，快点出去！」
阿克娅挥了挥手赶巴尼尔出去，巴尼尔尽管咬牙切齿，还是乖乖离开了豪宅。
——不过，要选每个月领一百万或是一次领三亿啊……
3
「——在那之后，他们两个就一直是那副德性了。」
「原来如此，我总算明白他们为何要装高尚了。」
听了达克妮丝的说明，惠惠看着我这么说。
顺道一提，我原本在用的那张暖桌已经被巴尼尔搬走了。
原本以为我又得回去暖炉前跟阿克娅争夺她擅自决定的特别座，没想到经济上的宽裕似乎也带来了心灵上的宽裕。
我和阿克娅两个人融洽地一起坐在暖炉前的沙发上。
而惠惠冷眼地看着这样的我好一阵子，最后终于站起来说：
「好吧，有钱能使鬼推磨，今后不需要为资金烦恼确实是件好事……那么事不宜迟，我们再去出讨伐任务吧！继续帮和真练等！」
拿着法杖的惠惠带着爽朗的笑容这么说……
「咦？我才不要，你在说什么啊？不久之后我就会拿到一大笔钱了，在这种状况下我哪有可能工作啊。练等？那种事情已经无关紧要了啦。」
我在暖炉前接过阿克娅端给我的第二杯热开水，一面啜饮，一面以坚定的语气这么说。……话说回来，我开始想喝真正的红茶了。
「……啥？」
听了我的发言，惠惠整个人愣住。我继续对她说：
「再说了，在装备齐全还拟定好作战计划的状况下战斗，我却还是死了耶。我决定了，我再也不出讨伐任务了。从今以后，我要靠做生意过活。我要脱离冒险者这种危险的工作，度过安稳的人生。」
「呐，和真先生，如果是这样的话，我可就伤脑筋了。要是你没有打倒魔王，我就会有很多麻烦耶。」
……嗯。
「既然如此，那我就赚更多钱，雇用一堆高强的冒险者好了。然后请他们协助我练等，再协助我讨伐魔王。没错，我要率领高等级冒险者大军进攻魔王城。如何？这样听起来，打倒魔王这件事也变得好像有可能实现了吧。」
「就是这招！不愧是和真先生，你打算拿整叠钞票打冒险者们的脸，拼命使唤他们，等他们削弱魔王之后再自己给魔王最后一击，对吧！」
「没错。不愧是和我交情最久的，你很了解我嘛。」
我和阿克娅双双笑了起来，这时不停颤抖的惠惠说：
「竟、竟然想靠金钱的力量打倒魔王，我不承认这种做法！绝对不承认！你们把魔王当成什么了！所谓的魔王，就是要和同伴一起练等、不断锻炼，终使潜藏的力量觉醒之类，然后在最终决战打倒的对象！结果你们是怎样！雇用高等级的冒险者打倒魔王是哪招！」
「不，话是这么说没错，可是你想想看喔。从现实层面考量，无论我把等级练到多高，也不可能强到哪里去吧。即使备齐昂贵的装备，等级练到超高，我也有自信会被魔王秒杀喔……不然这样嘛，想办法打倒魔王军的干部，解除了魔王城的结界之后，我就雇用一票高等级的盗贼，委托他们使用潜伏技能去暗杀魔王之类……」
「那是什么阴招啦！这种作战方式应该是魔王军用的才对吧！快点，达克妮丝也说他们几句！我觉得这两个人一天比一天还要废人化了……达克妮丝？」
被惠惠这么一喊，不知道在想什么的达克妮丝才赫然回过神来说：
「没、没事……只是看着一天比一天还要废人化的和真，我开始想像再这样下去他最后会变成怎样的人渣……成天酗酒不工作，渐渐开始花钱如流水……最后，他可能会对我这么说：『喂，达克妮丝，你去做点见不得光的工作给我赚钱回来……！』于是，深信和真总有一天会改过自新的我，便开始卖身……！」
「这里也有个一天比一天还要废人化的家伙！真是够了，我该怎么办啊！」
「喂，惠惠，别把我和那个变态混为一谈。而且我最近才刚死过一次耶，在和奔跑蜥蜴展开死斗之后，我不幸折断了脖子。至少让我静养到这个旧伤痊愈好吗？」
「明明就是从树上摔下来所受的伤。你确实需要静养，但我已经完全治疗好你的伤了，应该是不会痛才对吧。」
我没有理会在我身边多嘴的阿克娅，以夸张的动作摸了摸脖子。
「……我明白了。」
结果，惠惠低着头如此低语。
「你明白就好。那么，为了早日治好伤势、重回战线，我去睡个午觉。我和达斯特他们约好了晚上要去喝酒，麻烦哪个人傍晚的时候叫我起床。」
说着，我准备回自己的房间。
「……我明白了。那么，我们就去治疗和真的伤吧。」
这时，依然低着头的惠惠这么说了。
「去疗伤？不用啦，我只要游手好闲一阵子就会好了。」
「我们去进行温泉疗法吧。到水与温泉之都，『阿尔坎雷堤亚』去。」
「我的伤势不劳挂心……你刚才说了什么？」
我刚才好像听见温泉两个字。
因为是重要的事情所以要再说一次。
我刚才好像听见温泉两个字。
「温泉？呐，你刚才是不是有提到阿尔坎雷堤亚？你说要去水与温泉之都，阿尔坎雷堤亚，对吧！」
阿克娅听见温泉两个字比我还要激动。
毕竟她自称是水之女神，对于水与温泉之都，自然是会感兴趣吧。
不过说到温泉。
说到温泉，当然就是……！
「温、温泉啊——说的也是，我们接连对付了那么多强敌，精神上也相当疲惫。既然债款都还清了，偶尔奢侈一下去泡个温泉，好像也不错呢——」
「和真先生是怎么了，讲话变得像在念经似地呢。」
阿克娅凑了过来，盯着在暖炉火光映照之下的我的侧脸一直瞧。
拜托不要贴得这么近好吗，可以的话更别用那种直率的眼神看我。
……这时，我觉得低着头的惠惠的眼睛好像闪了一下。
「……那么，和真和阿克娅都赞成去温泉，对吧？」
我看不见低着头的她的表情，不过总觉得勉强可以看见嘴角似乎带着笑意……
「那么，达克妮丝……」
「——最后，已经堕落到谷底的我就会这么说！求您别抛弃我！我、我愿意为您做任何事情啊，主人——————————！」
见达克妮丝沉浸在自己的世界里，红着脸扭来扭去，惠惠整个人僵在一旁。
「……这个家伙留下来看家就可以了吧。」
「……别、别这样，要是没有达克妮丝的话，路上会不太方便……」
尽管惠惠看见达克妮丝的举动有点退缩，但听了我的发言，还是这么帮她说话。
……路上？
4
——隔天早上。
「天亮了！快点，你们是要睡到什么时候！都准备好了吗？快起床快起床，快点啦！」
一大清早的，阿克娅吵死人的声音就传遍了整间豪宅。
大概是太期待温泉旅行了，才会醒得这么早吧。
至于我——
「当然，早就已经准备好了！真是的，她们两个平常一直说我们是废人，现在却这样。到底是想睡到什么时候啊！」
「就是说嘛！我这就去叫她们起床好了！和真就先到共乘马车候车处那边去，占好最棒的座位吧。」
「好，包在我身上。不过，在那之前我想先绕去别的地方一下。」
「绕去别的地方？」
我将叫醒另外两人的工作交给歪头不解的阿克娅，自己就背着旅行用的行李走出豪宅。
——水与温泉之都，阿尔坎雷堤亚。
从阿克赛尔出发的话，搭马车好像只要一天半就会到了。
如果搭早上第一班马车，就只需要露宿野外一个晚上。
虽然还不知道我们会在那里住几天，但我还是想先告诉那个家伙，我们会离开一阵子。
我来到一大清早就开始营业的小巧魔道具店，并推开店门。
「欢迎光临！……哎呀，像不死族一样过着日夜颠倒的生活的小鬼啊，汝这么一大早来这里做什么？要找老板的话，她被吾的制裁光线烤焦了，倒在里头。汝自己进去找她吧。」
巴尼尔在店里忙着装箱，不知道是在塞些什么东西。
然后我探头看了一下后场，只见浑身焦黑的维兹趴在里头。
「……维兹好歹也是你的雇主吧？这样对待她没关系吗？」
「愚不可及。要是放任这个废物老板任意处理事务，吾就算工作一千年也无法由亏转盈。吾只是稍微没注意，她就叫了非常不得了的货来，将吾赚取的利润消耗殆尽。」
虽然我非常在意发生了什么事情，不过我今天要找的不是维兹，而是这个家伙。
「不，其实我今天是来找你的。因为我们决定要去一趟温泉旅行，所以关于我们之前谈的生意，希望可以等到我回来之后再做决定。」
「什么嘛，原来是这么回事啊。商品的生产线还没准备好，汝想尽情放松或是期待混浴都可以。」
「我我、我才没有期待什么混浴！只是因为脖子上的旧伤会痛，所以要去进行温泉疗法而已！……不说这些了，你到底在把什么东西装进箱子里啊？而且你为何要烤焦维兹啊？」
我这么一问，巴尼尔便将手上准备装进箱子里的东西拿给我看。
「这是那个烤得半熟的老板刚才说着『这是非常了不起的商品！肯定会大卖！我保证一定会大卖！所以巴尼尔先生，请不要摆着发射杀人光线的架势一点一点逼近我好不好！』，然后一边哭丧着脸，一边拿给吾看的东西。吾想拿去退货所以正在装箱……汝要买吗？」
「嗯……？那是什么，魔道具吗？」
「似乎能够用来解决冒险者在野外旅行最大的烦恼，也就是如厕的问题。这是以魔法压缩的简易厕所，只要打开箱子即可立刻组装完成。配备的是冲水马桶，甚至具有能够在使用时保护隐私的音效。」
「那是怎样，也太厉害了吧，听起来超方便啊。」
冒险者有时必须在野外过夜，对于吃这行饭的人而言，厕所问题相当重要。
「缺点是，掩盖如厕声的音效太大，容易引来怪物。同时制造水的装置也太过强大，附近会严重淹水。」
「那、那还是算了。有没有什么其他比较推荐的魔道具啊？」
听我这么说，巴尼尔从架子上拿了一瓶魔药过来。
「比较推荐的魔道具啊。本店的没钱老板不知道是在想什么，进了这种只要打开就会爆炸的魔药，要不要参考一下？一瓶只要三万艾莉丝，拿着这种魔药到银行去，在行员面前扬言要打开，就可以得到一大笔钱。要不要来一瓶啊？」
「谁要啊。这家店就没有比较正常的魔道具了吗……」
听我这么说，巴尼尔沉沉叹了口气。
「因为本店的废物老板在采购无用之物方面，具备无与伦比的才能，只要吾稍微一有不注意，她就会进这些莫名其妙的货品……」
说到这里，巴尼尔停顿了一下，接着说：
「……这么说来，小鬼，汝刚才说要去温泉旅行吧。」
「咦……？我刚才是这么说的没错，怎么了吗？」
巴尼尔将他的面具凑了过来。
「汝能不能带着这个废物老板一起去呢？为了量产与汝合作的商品，最近需要一大笔钱。但要是这个家伙在店里，又会擅自采购一些奇怪的东西进来，将资金浪费掉。这个家伙只有身为巫妖的力量相当强大，吾的千里眼之力乍看之下无所不能，但只要对方的实力与吾不相上下，吾便无法看见该人之未来。」
「……你的意思是要我当维兹的保姆啊？我是无所谓啦，只是阿克娅那么讨厌不死者，不知道会做何反应……」
「……这个家伙其实相当有料，而且非常喜欢泡澡。千里眼恶魔在此宣言，到了旅行目的地，汝将有混浴的机会。」
「包在我身上，我会负责带她去！」
——抵达马车的候车处时，阿克娅她们已经在那里等了。
「和真，我不是拜托你先来占位子吗……等等，你背的是什么？」
背着浑身焦黑、翻着白眼又昏迷不醒的维兹，我向大家说明刚才和巴尼尔的谈话。
「这样啊，也罢。不过，她好像变透明了耶。」
阿克娅出乎意料地爽快答应了，而依然昏迷不醒的维兹，也确实变得有点透明。
「喂喂喂，这样没问题吗！快用恢复魔法……啊，这反而会对不死者造成反效果吧！」
「冷静一点啊，和真。这种时候要用『Drain Touch』喔，用『Drain Touch』将生命力分给她！」
「离开这个城镇去旅行啊……是自从小时候父亲大人带我去王都，参加这个国家的公主的庆生活动那时至今了吧…………嗯？怎么了，和真？为什么要牵着我的手喔喔喔喔！」
我牵起了若有所思的达克妮丝的手，使用了「Drain Touch」。
并将夺取自达克妮丝的生命力传送给维兹。原本就快要消失的维兹渐渐变得清晰，最后清醒了。
「哎呀……？这不是和真先生吗？这里是……？」
在刚醒过来的维兹东张西望的时候，达克妮丝勒着我的脖子说：
「你你、你这家伙！人家正在回想着过去的记忆耶，你为何老是要这样偷袭我……！」
「啊呜呜我、我也没办法啊，因为事态紧急嘛！再说，在这些成员当中生命力最充沛就是你啊，不然要怎么办！」
「几位客人——！你们不上车的话我们要出发啰——！」
5
身为冒险者，其实我们也可以选择受雇于车队当护卫，但因为就算是发生了什么万一，着实也不太想战斗，所以我们选择像一般人一样支付车钱，当个普通的乘客。
我不想战斗。
没错，我们就连对付这个城镇周边的喽啰小怪都会死了，而会前来袭击载有这么多人的马车的怪物又肯定很强，面对那么危险的对手，我们怎么可能有办法顺利应战。
幸好，在对付巴尼尔的战斗之后，我们每个人平均分到一千万左右的报酬。
难得出去旅行一趟，偶尔在这种地方奢侈一下也没关系吧。
「呐，和真！我们坐那辆马车吧！我的眼光准没错，那辆马车坐起来肯定最舒服。顺便跟你说一声，我要坐窗边，要预订最能够欣赏风景的座位喔。快，和真，快去买车票。在其他客人抢走那辆马车的座位之前，先把车票买起来。」
阿克娅一边说着这种瞧不起人的话，一边以闪亮亮的眼睛盯着看起来票价最贵的马车。
那辆马车不算太大，乘客的座位和车夫台是连在一起的，后面则加挂了货车。
货车上已经装载了大量的行李。
车夫台后方的乘客座位是木头材质。
但原本是五人座的位子……
「……呐，大叔，为什么已经被占掉一个位子了？这是什么？很碍事耶。」
五人座的位子当中，已经有一个被占掉了。
占据了那个座位的，是一只放在小笼子里的蜥蜴。
有着红色的眼睛，大小和猫差不多的那只蜥蜴，眼中闪着看起来相当凶暴的光芒。
我说，这该不会是……
「客人，那是红龙的小宝宝啦。它的饲主搭的是那边那辆马车，不过他也为这只龙付了一个座位的票钱。虽然坐起来不太舒服，但几位客人可能要有一位得移驾到后面的货车去，将就一下了……」
我说了声原来如此，并接受了车夫大叔的说词。
其实，这辆马车的费用比其他马车便宜了一人份。
如果得挑一个人去和陌生人一起搭车的话也不太好，还是就这样坐这辆马车吧。
「……既然如此，就得挑一个人去坐货车了……」
「猜拳吧！我觉得这种时候还是猜拳决定最好！」
我的话还没说完，就被阿克娅打断了。
看来她也渐渐学习到，并判断自己可能又会跟平常一样倒大楣了。
阿克娅察觉了要是照这样下去，自己又会半推半就地变成得去坐货车的那个人。
「那、那个……既然如此，还是临时参加的我去坐货车……」
我刚才告诉维兹，是巴尼尔拜托我带她一起去温泉旅行的，而知情的维兹战战兢兢地举起手来这么说。
但是，我已经收了巴尼尔为维兹准备的旅费了。
我可不能让她一个人接受这种不公平的待遇。
「不，维兹，这种时候就该采用最公平的方式。好啊，阿克娅。猜拳是吧，没问题。」
「咦？」
或许是没想到我会爽快答应吧，阿克娅惊叫了一声。
……猜拳啊。很好，要来就来吧。
这个世界好像也有猜拳的样子。
或许又是比我早到的日本人到处推广的事物之一吧。
达克妮丝和惠惠似乎也没有意见，乖乖摆出猜拳的准备姿势。
阿克娅也拿出斗志，握紧拳头……！
「那就开始啰！剪刀石头——布！」
我出剪刀，剩下的都是布，抢先胜出了。
正当我准备坐上马车时，阿克娅阻止了我。
「谁跟你说赢的人就可以先退出了？规则是五个人一起猜拳，持续猜到只有一个人输为止喔。」
「搞屁啊。」
虽然在她说要猜拳的时候，我就觉得她有什么阴谋了。
……好吧。
「喂，阿克娅。不然这样，就和我赌一把如何？我和你单挑猜拳，猜三次，三次当中只要你能赢一次，我就去坐货车。」
「真的假的……和真先生果然意外的是个笨蛋吧？你知不知道机率怎么算啊？和真要连胜三次算是不可能的任务喔。」
我面对口出此言的阿克娅，并示意要其他三个人先入坐，然后说：
「我猜拳从来没输过。」
三场定胜负，剪刀石头……！
「——太奇怪了！这样太奇怪了，你一定有作弊！拜托，再猜一次！再输一次我就乖乖去坐货车！」
连续三场都输给我之后，眼中噙泪的阿克娅一口咬定当中有鬼，缠着我不放。
真是的，这个家伙很烦耶。
「这可是你说的喔！要是你再耍赖，我就拿绳子捆住你，然后拖在马车后面。」
听我这么说，阿克娅胸有成竹地哼笑了两声。
「你这是答应了吧。你已经答应啰，和真！我不知道你是怎样作弊的，不过既然你有你的密技，我也有我的绝招！『Blessing』——！」
「啊！你这个家伙，竟然来阴的！」
阿克娅对自己使用了支援魔法。
这招「Blessing」是能得到神祇庇佑的魔法。
效用是运气会暂时变好，而效果在每个人身上各有不同。
「俗话说运气也是实力的一部分，而我说魔法的实力也是运气的一部分！准备好了喔！剪刀——石头——布！」
我赢了。
「为什么啊——！」
见到阿克娅开始哭喊，我一面挥手赶她去坐货车，一面说：
「其实呢，我从小猜拳一向就没输过，我也觉得很奇怪。」
说到我的运气很好这一点，在猜拳上倒是可以得到印证。
「卑鄙小人！那是怎样，太奸诈了！根本就是作弊，那是作弊能力吧！原来你天生就具备特殊能力吗？既然如此，就不应该把我这个举世无双的恩惠赐给你吧，不算数啦不算数！放我回去啦！放我回天界去啦，你这个臭作弊鬼！」
这个八婆！
「你才是臭婊子咧！我的特殊能力是『猜拳必胜能力』？你是白痴啊，最好是有办法靠这种能力跟怪物对抗啦！要我在面对魔王的时候说，『跟我比猜拳，要是我赢了就别再对人类造成困扰了』吗，你这个白痴！」
「可是！可是！」
见阿克娅依然不肯乖乖就范，我终于忍不住揪住她说：
「最让我不爽的！就是你还敢宣称自己是赐给我的恩惠！你这是开什么玩笑啊，你算是哪门子恩惠啊！如果把你退货可以让我得到特殊能力的话，我一定马上退货！」
「哇啊啊啊啊啊——！和真说了不应该说的话啦！物吼！无要拉偶的脸芽啦！」
6
坐在马车上一路摇晃，不知道过了多久。
我们居住的城镇已经完全不见踪影，眼前是一整片陌生的景致。
马车的侧边设有小小的窗户，几乎没离开过镇上的我，就从车窗望着外头的风景。
我的职业明明是冒险者，但来到这个世界之后，这还是我第一次踏上像样的旅程，也是第一次像这样悠闲地欣赏风景。
我身旁的达克妮丝穿着铠甲跪坐在座椅上，贴着车窗，像个小孩子在看什么稀奇的东西似地，望着窗外不断流泄而去的景色，眼睛闪闪发亮。
贵族的千金大小姐大概也和我一样，鲜少接触城镇之外的世界吧。
而或许是对于外面的世界比我们还要熟悉，就只有惠惠不太在意窗外，反而是兴致勃勃地看着眼前那只装在笼子里的龙。
她轻声说了句「还是点仔比较可爱」，但手却伸进口袋里东摸西找，似乎是想找看看有没有什么东西可以喂那只龙。
而不知为何相当喜欢维兹的点仔正坐在她的大腿上，而她也带着微笑摸着点仔的头。
——就在如此祥和的旅途中……
「和真先生——和真先生——！我的屁股好痛喔，真的超痛啦。差不多该有人可以跟我交换一下位子了吧！」
阿克娅在不停震荡的货车上如此喊叫。
……真拿她没办法。
「等一下停下来休息的时候我再和你交换啦，你就忍耐到那个时候吧。」
听我这么说，抱着腿坐在货车上的阿克娅就乐得哼起歌来了。
「这样的话，还是换我去坐货车吧？话说回来，巴尼尔先生为什么会突然要我出门旅行呢，到底是怎么回事啊？呵呵……最近啊，巴尼尔先生非常贴心呢。他总是说『维兹，汝只要面带微笑坐在柜台就可以了，拜托汝别工作』之类，非常体贴……」
维兹笑着对我这么说。
巴尼尔要我带维兹一起来的真正理由，我没有对她本人提起。
我怎么可能说得出口。
「是喔，那个奇怪面具，明明是个恶魔却那么贴心啊？我看他八成是有什么企图吧？」
「阿克娅大人，巴尼尔先生也是有些许优点的喔。最近他勤于驱赶聚集在附近垃圾集中处的乌鸦，住在这一带的主妇们也都称他为乌鸦杀手巴尼尔先生呢。」
那个恶魔也太会敦亲睦邻了吧。
除了我们搭的马车之外，还有好几辆马车在路上鱼贯而行，形成一列车队。
这些马车上坐了负责保护商队的冒险者还有旅客，以及各式各样的货物。
人和马车够多的话，弱小的怪物就会自行逃开。
既然是这么大的车队，应该可以放心吧。
……明明都已经知道这个世界有多么无药可救了。
我还是有着这种悠哉的想法。
——首先察觉到异状的是我。
正当我使用千里眼技能东张西望，想趁这个机会好好欣赏窗外的异世界风景时，发现远方扬起了烟尘。
烟尘顺着垂直于商队行驶的公路的方向，朝我们逼近。
尽管距离尚远，烟尘变大的幅度却相当惊人，可见逼近的速度非常快。
「……呐，那是什么啊？」
我叫了一下坐在身旁，看着反方向窗外的达克妮丝。
没有千里眼技能的达克妮丝顺着我指的方向看去，但似乎连沙尘都看不见而皱起眉头。
我有种不祥的预感，于是对车夫大叔说：
「不好意思，那边好像有一阵烟尘往这边过来了，而且速度还颇快的……大叔知不知道那是什么啊？」
听我这么说，坐在车夫台上悠闲地拉着缰绳的大叔说：
「烟尘？说到会在这一带快速移动并扬起烟尘的生物，大概就是奔跑蜥蜴群了吧？不过听说率领蜥蜴群的公主前几天已经被打倒了，所以那八成是砂地骑鱼在喷砂吧？至于其他的可能性，好像就只剩下『跳高鹰鸢』了。」
……那是哪门子怪物啊，名字简直冷到爆炸。（注：日文跳高跟鹰鸢同音）
「客人你不要这样，别用那种眼神看我好吗，这名字也不是我取的啊。那是鹰与鸢之间，进行异种交配而诞生的鸟类之王。明明是鸟类，那种怪物却不会飞，反而具备惊人的脚力，得以高速冲刺。一旦找到猎物就会直接纵身一跃飞扑过去，是一种非常危险的怪物。」
真不希望被名字那么冷的怪物攻击。
或许是从表情看出了我的想法吧，大叔轻轻笑了一下。
「放心吧，客人。就跟奔跑蜥蜴一样，春天是它们的繁殖期。进入繁殖期时，这种鸟的雄鸟为了吸引雌鸟的注意，会透过称作试胆竞速的求爱行动，比看看谁最勇敢。它们会找上撞到肯定非死即伤的坚硬物体扑过去，是一种相当奇特的求爱行动。其中因为刹车不及，一头撞上硬物而丧命的情况也是屡见不鲜。据说，它们具备找出硬物的本能。所以这一定是找上了附近的树木或石头，正在冲过去吧。」
原来如此，这样我就放心了。
我被大叔这番话说服了，坐回自己的座位上。
然后我再次看向那阵烟尘……
——变近了。
明显变得比刚才还要近。
而且那阵烟尘是直线朝我们这边移动。
「不好意思，不好意思——！那阵烟尘好像以猛烈的速度往我们这边冲过来耶，真的没有问题吗？」
听我这么说，车夫大叔拉紧缰绳放慢马的速度，试图看清那阵烟尘一探究竟，于是……
「……哎呀，那是跳高鹰鸢吧。嗯，肯定没错。可是会朝我们这边冲过来，真是太奇怪了。这位客人，或许是我们这个商队当中载了什么行李，当中装了亚达曼矿石之类硬度超强的矿石吧，因为它们专门追着硬物跑。商队里的其他人好像也发现了，尽管放心…………？它们好像往我们这边来了耶，正确说来，是对准了这辆马车。正确说来……！」
它们的目标肯定就是这辆马车的乘客座位。
也就是说……！
「和真！有速度非常快的生物，正直线往我们这边冲过来！应该说……我觉得它们好像盯着我看！好、好热情的视线啊！呼……呼……！不、不得了了，和真，不得了了！再这样下去，我会直接被那群高速冲过来的怪物用力撞击，然后惨遭蹂躏……！」
「果然是你吗——！」
我差点没抱住头大喊。
「客人，我要停下马车啰！如此一来，坐在其他马车上的冒险者护卫们就可以保护这辆马车和各位了！」
……非常抱歉，都怪我们家的十字骑士太硬了。
我对达克妮丝耳语：
「喂，达克妮丝，那些怪物是冲着你来的。听说它们喜欢朝着坚硬的东西冲刺，它们的目标是你那身硬梆梆的肌肉啦。」
「喂，和真，我好歹也算是少女耶，不准说我的肌肉硬梆梆。应该是因为那个吧，我的铠甲是含有少量亚达曼矿石的特别订制品，再加上我的防御技能的话……我看，它们一定是因为这样才会朝我冲过来的吧。真……真的啦，所以你别用那种眼光看我，我的身体真的没有那么硬……！」
马车停了下来，我和达克妮丝立刻准备好要跳下马车的姿势。
「惠惠、阿克娅，该我们上场了！照理来说我们是不需要战斗，但这次的敌人好像是我们吸引过来的。自己的屁股必须自己擦干净才行！」
听我这么说，惠惠和阿克娅也跟在我和达克妮丝后面下了马车。
「我也去帮忙！」
维兹如此大喊，也准备要跟着跳下马车。
「我答应过巴尼尔要照顾维兹了！我知道维兹很强，不过现在请你待在马车上！还有，请你保护车夫大叔！」
维兹用力点了点头，而毫不知情的大叔大喊：
「客人！客人你们并没有承接护卫的工作不是吗！各位是付钱搭马车的乘客，请躲到安全的地方去吧！」
非常抱歉！原因大概是我们的同伴！
我在内心道歉的声音当然没有人听见。
「冒险者大侠！麻烦各位了！」
不知道是谁这么一喊，承接了护卫马车委托的冒险者，纷纷手拿武器，接连跳下马车！
面对从垂直于公路的方向冲过来的跳高鹰鸢，达克妮丝直接迎向它们，走了过去。
说起来不太好意思，不过我躲在达克妮丝的后面。
即使我站到首当其冲的位置也没用，那些怪物冲过来的速度那么猛烈，只要中了它们一脚，我必死无疑。
我请阿克娅施展支援魔法，也拜托惠惠做好随时能够施展爆裂魔法的准备。
长了老鹰的头，骨架如同鸵鸟的那种鸟，速度比马还要快，体型比牛还要大。
它们丝毫没有放慢速度，直线朝我们这边冲了过来。
「喂，前面那个十字骑士！你又不是护卫，退下去吧！」
某个看似战士的男子如此大喊。
但是，达克妮丝并未停下脚步。
「喂！怪物们朝着那个十字骑士直线冲过去了……！那是『Decoy』吧！那个十字骑士用的那招叫作『Decoy』，是能够吸引敌人的技能！明明不是护卫，那个十字骑士却用了那招，将所有敌人都引过去了！」
某个男性弓手这么说。
——非常抱歉。她并没有用那种技能，非常抱歉。
「你们看，那个十字骑士面对这么多敌人，依然丝毫没有退缩之意！好、好帅啊……！真是……真是太勇敢了……！」
某个女魔法师如此表示。
——非常抱歉。理由八成和你认为的完全不同，非常抱歉。
就在心痒难耐的达克妮丝红着脸向前走的时候，一个看似盗贼的冒险者手拿绳索，勇猛地跟在达克妮丝的身后，并追了上去！
「你不但是付了车费的普通乘客，还没有拿护卫费，我们可不能只让这样的冒险者碰上危险！我来掩护你吧，看我的『Bind』！」
「什么！」
听他那么说，达克妮丝立刻有了反应。
我记得好像有听克莉丝提过这个技能。
盗贼的技能，「Bind」。
达克妮丝还在和克莉丝一起冒险的时候，她们采取的战术就是由克莉丝对敌人使用这个技能，以封锁怪物的动作，再由达克妮丝解决怪物的样子。
我懂了，大概就是因为这样吧。
所以动作并不怎么迅速的达克妮丝光是听见技能的名称，就能够立刻采取这个举动。达克妮丝冲向已经逼近到眼前的跳高鹰鸢……其实并不是。
那个看似盗贼的男子锁定了其中一只跳高鹰鸢为「snd」的目标，而她简直像是要掩护那只怪物一般……
喜出望外地冲进了男子和跳高鹰鸢之间。
达克妮丝立刻被绳子缠住，转眼间手脚已经遭到束缚，变得像只蓑衣虫一样，跌到地上不停蠕动着。
盗贼一脸茫然，而达克妮丝则是红着脸，以亢奋的声音呐喊：
「唔！怎么会这样！我居然在敌人眼前遭到五花大绑！再这样下去……！再这样下去，我会遭到那群怪物蹂躏啊！」
——非常抱歉。我们队上的变态，真的是对不起各位。
怪物们扬起烟尘，朝着倒在地上的达克妮丝冲了过来。
看见达克妮丝的处境，看似盗贼的男子悲痛地大喊：
「难不成你是担心我施展了『Bind』之后，会变成那群怪物的目标，所以才自己取而代之承受吗？真是抱歉！原本以为可以掩护你的行动反而害了你，请你原谅我——！」
——非常抱歉！都是我的同伴不好！真的、真的非常抱歉！
——试胆竞速。
7
那是一种以猛烈的速度冲向断崖等等可能造成生命危险的障碍物，在千钧一发之际刹停或闪躲，藉以测试胆量的竞速游戏。
而现在，在这个危险的游戏当中，被选为障碍物的——
「和真、和真！来了！又来了！不行了，这次真的不行了！啊啊，快撞到我了——！」
是双手双脚都被绑住的达克妮丝。
低头猛冲的跳高鹰鸢，朝着倒在地上的达克妮丝跑了过去……！就在大家都这么以为的瞬间，跳高鹰鸢以背越式的姿势从贴近达克妮丝的位置高速越过她的上方。
接着，那只跳高鹰鸢若无其事地继续冲刺，有如一阵风，扫过我们和其他冒险者身边。之后陆续有跳高鹰鸢朝达克妮丝冲过来，但都接二连三地以跨越式、剪刀式、腹滚式等各种姿势，在撞上达克妮丝之前跳过了她。
「和真！这算是一种吊我胃口的方式吗？这种在紧要关头却什么都没发生的感觉也别是一种乐趣……！怎么会这样，发情的雄性一只接着一只从我的身上越过……！」
「够了，还有别人在看，你给我闭嘴！」
在我身旁的阿克娅摆出一脸跩样看着我，挺着胸膛，一副要我称赞她的样子。
「好啦好啦，好棒好棒。这件事结束之后，我跟你换位子就是了。」
听我这么说，阿克娅握拳叫了声好。
我要她为现在被当成目标的达克妮丝施展能暂时提升运气的支援魔法，「Bleesing」。
心痒难耐还不停扭动的达克妮丝的运气，目前透过魔法而暂时得到提升，所以应该没那么容易被撞到才对。
经过这阵忙乱之后，负责护卫的冒险者也开始行动了。
「用魔法！它们的动作很快，用魔法对付！」
不知道是谁这么一说，魔法师们便同时施展了魔法……！
「『Lightning』！」
「『Blade of Wind』！」
「『Fire Ball』！」
魔法接连飞向进逼而至的怪物。
中了魔法的跳高鹰鸢纷纷失去意识，维持原本的速度，接连撞上马车和冒险者。
由于速度相当快，即使解决了它们，还是会顺应惯性法则继续移动，不会轻易停下来。遭到速度惊人的跳高鹰鸢撞击，冒险者和马车都损伤惨重。
存活下来的跳高鹰鸢全都跳过达克妮丝之后，奔跑的速度丝毫没有减慢，还顺势就转了个大弯。
商队的人和冒险者见状都不禁惊呼。
它们还想再来一次啊！
我的视线前方是被当成目标，依然在地上扭来扭去的达克妮丝。
……看着她那副模样，我灵机一动。
「大叔，这附近有没有断崖之类的地方？」
我找上在附近呆呆看着事情经过的车夫大叔这么问。
我打算拿达克妮丝当成诱饵，让那群怪物自灭。
先把达克妮丝丢到断崖边缘，再拿绳索绑住她，避免摔下去。
如此一来，跳过达克妮丝之后，那些怪物就会一只接一只掉下断崖……！
「不，这一带没有那种断崖……有的话就是我们在突然下大雨的时候用来休息的洞窟。除此之外，这一带就没有什么特别的地方了。」
听大叔如此回答，我也觉得事情果然没有那么刚好——
……洞窟。
「大叔，那个洞窟就在附近吗？很近就麻烦你开车！惠惠、阿克娅，你们也快上车！」我对他们做出指示后，朝达克妮丝冲了过去。
我正准备解开绑住达克妮丝的绳索，但是……！
「咦？这是怎样，没有绳结！怎么会这样！」
我打算松开绳索，却找不到绳结可以解……！
我转头看向对达克妮丝施展「Bind」的男冒险者。
「抱、抱歉！拘束技能一旦发动，在有效时间结束之前都无法解开绳索！唯一的方法，就只有拿小刀之类的利器，将缠在身上的绳索一根一根割断了……！」
喂，不会吧。
我转头看向转弯回来的跳高鹰鸢群，只见领先的那一只已经往这边跑过来了。
没时间了！
「和真，我不知道你想怎么做，不过直接拖着我跑就行了！这条绳索很牢靠，与其一根一根挑断，不如拖着跑比较快！快冷静下来，事态紧急啊！」
「你说得很对，但事情会变得这么复杂，还不都是你害的！」
我拖着沉重的达克妮丝，朝已经准备好策马奔驰的马车前进。
「跳高鹰鸢往你们那边过去了喔——！」
有人如此警告我们。
同时，魔法的攻击声接连响起。
在这些声音的环绕之下，我准备坐上马车……
「喂，现在怎么办！你太重了，我可没办法把你搬上马车喔！」
「不、不准说我太重，明明就是我的铠甲太重，给我改口说清楚！找条绳索把我绑在马车后面拖着跑就可以了！事态紧急，无可奈何！不用顾虑我，这也是无可奈何的事情啊！」
达克妮丝带着某种期待的眼神对我如此力诉。
「喂，这条绳索给你用！不好意思，给你们添了这么多麻烦！」
这么说着，将绳索抛给我的，是那个拘束住达克妮丝，看似是盗贼的冒险者。
该道歉的是我才对，我们队上的变态给大家添了这么多麻烦。
我以手上的绳索将达克妮丝绑到马车上，这时……！
「客人，该出发了！要不然马车会被撞坏！」
听车夫大叔以紧张至极的声音大喊，我也喊了回去：
「可以了，大叔，开车吧！达克妮丝，觉得太紧的话就告诉我！我马上帮你松绑！」
被绑住的达克妮丝红着脸不停扭动，像是在期待自己接下来会有何种遭遇一样，已经兴奋到听不进我说的话了。
「啊啊……不但被绑住了，还得就这样被马拖着跑……！不仅如此，还有一群饥渴的雄性追着处于这种状态的我跑……！」
直接把被绑住的这个家伙丢在这里不管，对她而言或许还比较幸福吧。
拖着这样的达克妮丝，马车猛然冲了出去。
「和真，你竟然这样对待达克妮丝！我原本就觉得和真是个非常残忍的家伙了，但是这样也太夸张了吧！」
「太……太过分了……」
「不、不是啦！这不是我想的，是达克妮丝自己提出来的主意……！」
就在坐上马车的我被两人如此责难的时候，车夫大叔以悲痛的声音大喊：
「客人，现在该怎么办！它们往这边冲过来了！会被追上啊！现在该往哪里去？」
我猜车夫大叔其实是很想把我们丢下车吧，但又因为已经收了我们的车钱而不能这么做，所以很痛苦吧。
「往洞窟去！请你驾车到刚才说的那个洞窟去！」
就在马车高速奔驰时，跳高鹰鸢也已经从后方节节逼近。
就速度来说是它们比较快。惨了，会被追上……！
「『Bottomless Swamp』！」
一道澄澈的声音在马车内回响。
同时，马车和跳高鹰鸢之间冒出了一个巨大的沼泽。
跑在最前面的跳高鹰鸢已经陷入沼泽里无法动弹，逐渐沉了进去。
那是维兹的声音。
见我们快要被追上了，她紧急施展魔法，绊住那群怪物。
但是，怪物们绕过沼泽，继续追了过来。
成群的跳高鹰鸢再次迅速拉近距离，至于它们的目标达克妮丝……！
「嗯啊啊啊，这、这种遭遇！铠甲喀喀作响！啊啊，披风也磨破了，这身破破烂烂的衣物让我身为贵族的颜面尽失……！不、不要啊+！和真，别看我，别看这样逐渐变得衣衫褴褛，还丑态百出的我啊啊啊——！」
则是红着脸叫着不要，看起来却很乐在其中。
她偶尔行有余力还会偷瞄我们，发现大家都在看她，脸就会变得更红，神情也更恍惚。
这个家伙的本性就是这样。
在身体被占据了大半之际，依然要我们将她连同巴尼尔一起收拾掉的，我的那个威风凛凛又帅气的同伴，不知道是上哪儿去了。
「『Heal』！『Heal』！」
我身旁的阿克娅勤奋地对着被拖在马车后面的达克妮丝施展恢复魔法。
「和真！看到洞窟了！我可是随时都能施展魔法喔！」
「很好，就拜托你配合我的号令出招了！」
在全速奔驰，且不停摇晃的马车上。
对惠惠做出指示之后，我举弓搭箭……！
「大叔，看见洞窟之后就把马车停到洞口旁边！阿克娅，对我施展增强肌力的支援魔法！……狙击狙击狙击狙击——！」
我从马车的窗口探出身子，对准奔向我们的跳高鹰鸢群接连放箭。
由于有技能的辅助，我几乎可以说是箭无虚发，全都刺进了鹰鸢的头。
看见同伴们纷纷倒下，跳高鹰鸢在奔跑的同时展开了双翼，大声发出尖细的威吓声！
「哔——咻啰啰啰啰啰啰啰啰——！」
原来如此，难怪叫跳高鹰鸢啊。
解决了鸢的要素不知道在哪的疑问而感到神清气爽的我，听见车夫大叔拼了老命大喊：
「客人，已经到洞窟前了！只要没下雨就不会有人靠近那个洞窟，你们可以放手一搏！……我会紧急刹车，请找地方紧紧抓牢！」
在所有人听了这句话并都就近找了地方抓好之后，马车已经及时停在洞窟的入口旁了。
那群跳高鹰鸢就在后方不远处。
我们已经停了下来，而它们丝毫没有放慢脚步。
别说放慢脚步了，遭受到攻击的愤怒，反而使它们跑得更快了。
——藉由阿克娅的支援魔法增强了肌力的我跳下马车，拉起绑在马车和达克妮丝之间的绳索，并以掷链球的要领甩起达克妮丝，然后将她抛到洞窟前面！
「啊啊啊啊！相当不错，这种对待方式相当不错啊！不愧是和真！拖着我跑了这么一大段路，最后还把我丢出去引诱怪物噗恶……！」
被我抛出去的达克妮丝在洞窟前面以脸部着地，安静了下来。
在此同时……！
「哔——咻啰啰啰啰——！」
伴随尖细的叫声，成群的跳高鹰鸢朝着倒在地上的达克妮丝冲了过去。
它们将头低到贴近地面的位置，然后在即将撞到达克妮丝的时候，才轻身闪过她。跨越式、背越式、腹滚式、剪刀式。
跳高鹰鸢群有如一阵风，接二连三跳过达克妮丝上方，接着就直接冲进洞窟里面去了。
不一会儿，那群怪物已经消失在洞窟里面，而就在最后一只冲进洞窟的那一瞬间——
「惠惠！动手！」
我拉扯绑着达克妮丝的绳索，尽可能让倒在地上的她远离洞窟前面之后，对已经完成咏唱的惠惠做出指示。
「『Explosion』————！」
听了我的指示，惠惠对着洞窟发出必杀的爆裂魔法。
从法杖顶端射出的那道闪光追击冲进洞窟内的怪物们，隐没在黑暗的洞穴之中……！接着，有如一座小山的那个洞窟，随着一阵巨响炸了开来。
8
天色已经完全暗下来了。
我们和商队的人一起搭了好几个类似营火架的大火堆。
商队的马车以火堆为中心停靠成圆形，当成围栏。
如此一来，不但可以在露营时挡风，万一遭到怪物袭击，马车也能够当成一种屏障。
缺点则是无法立刻驱车启程。不过无论如何，夜色如此深沉，几乎不可能策马赶路。
仔细想想，这样的阵型确实相当合乎效益。
「来来来，请用请用！特别好吃的部位烤好了，各位请享用吧！」
这么说着，拿了烤得恰到好处的肉给我们的中年男子，是这个商队的领队。
白天打倒跳高鹰鸢的时候表现得特别活跃的我们，受到商队的热情款待。
事到如今，我也不敢说那些怪物是被我们队上的十字骑士吸引过来的了。
因此，感到有点愧疚的我们，在接受大家款待时显得有点客气，但领队却……
「话说回来，各位真是太厉害了！没想到竟然有个能够使用爆裂魔法的大魔法师……！而且，还有能够轻而易举地治疗众多伤患的大祭司，以及面对成群的跳高鹰鸢也毫不退缩，只身承受敌人袭击的勇敢十字骑士……！那位小姐更在紧急时刻以上级魔法当中的沼泽魔法拖住敌人！然后，最让人敬佩的就是您的足智多谋，能够当机立断，将大群敌人带到洞窟里一网打尽！真的是太厉害了！」
拜托你饶了我吧。
真的不是你说的那样，完全都是我们害的。
「不不不，是碰巧啦，只是碰巧罢了。还有……无论几次我都要说，护卫的报酬我们真的不能收……」
「您在说什么啊，跳高鹰鸢几乎都是各位打倒的不是吗！」
没错，商队好像要付护卫的报酬给我们。
「不不不，真的不用！我们真的不能收！身为冒险者，在那个时候参加战斗实属当然！真的不用！真的不用啦！」
而我坚决推辞。
在这种状况下我们等于是自导自演的假好人，我的脸皮可没厚到敢大方收下这种报酬。
但是，不知为何，这位领队却一副深受感动的样子，身子甚至颤抖了起来。
「……多么伟大的情操啊！我真是太感动了，没想到世道如此艰辛，却还是存在着这么一群真正的冒险者！」
……还如此赞扬我们。
看来还是别再跟他多说些什么，以免露出马脚吧。
阿克娅跑到别的火堆旁边去表演她的宴会才艺，接受大家的拍手喝采和酒水招待。
不知为何，维兹也跟在阿克娅身边，被她拖着到处跑。
被我丢到洞窟前面当诱饵的达克妮丝，后来被洞窟里窜出的爆炸气流吹跑，一身铠甲摔得坑坑洞洞。
至于她本人只是受了点轻伤，阿克娅也已经治好了那些小伤口。
现在，达克妮丝待在我身旁，专注地看着铠甲的修理过程。
而修理铠甲的人是我。
没想到为了开发商品而学会的锻造技能，会以这种形式派上用场。
正当我修理着铠甲时，惠惠也跟达克妮丝一样，专注地看着我手边的动作。
她们两个是怎样，看我做这种枯燥的事情很好玩吗……
针对铠甲表面凹陷的部分，我先将缝在铠甲背面吸收冲击的材料拆开，从背面敲打凹陷的地方，再拿砂纸研磨，消除修理过的痕迹。
之后，再将吸收冲击的材料缝回去……
「你们这样一直盯着看，我很难做事耶。」
听我如此表示，惠惠说：
「喔，我只是觉得你修理的工夫很灵巧。和真应该可以靠锻造混口饭吃吧。」
「……嗯，看着自己的铠甲在眼前逐渐复原的感觉还真好玩。」
就连达克妮丝也在惠惠之后这么说，眼神还闪闪发亮。
——马车的数量超过十辆，商队的人数当然也不少。
现场的人数不下数十，大家像这样在星空底下围着火堆相谈甚欢的模样，感觉正像是奇幻世界该有的景象。
这时，阿克娅去串门子的那个火堆旁边的人突然骚动了起来。
我好奇地看了过去，似乎是阿克娅表演了什么特别精采的才艺。
众人纷纷拱着她说：
「再一次！阿克娅小姐，请再表演一次刚刚的才艺吧！」
「我愿意付钱！所以，拜托你再表演一次！」
商队的人无不如此表示。
我就说嘛，那家伙乖乖吃这一行不就得了吗？
这个商队好像都是从远方的城镇来我们这里做生意的人。
……难怪。所以他们才不知道我们这个小队的成员，风评究竟有多差。
如果是对我们应该已经相当熟悉的那个城镇的居民，碰上这次骚动，肯定会说「又是你们干的好事」吧。
……有点想睡了。
我们不是护卫，所以不需要守夜。
当我说出差不多该睡了之后……
「……好啊。你想睡是没关系，可是要做好随时起床的准备喔。」
不知为何，惠惠带着不怀好意的笑，并这么说着。
——深夜。
我被某种声响惊醒。
尽管有人在守夜，但他们似乎都没发现那道声响。
我看向身边，在火堆旁看见熟睡的同伴们。
阿克娅和达克妮丝不见人影，不过惠惠和维兹都睡在附近。
不知怎地，我有种不祥的预感。
我可以听见充当屏障的马车外面，传来了些微声响。
看来应该要叫醒大家才对。
「喂，醒醒啊，惠惠。维兹也醒醒吧，情况好像不太对劲。」
我摇了摇惠惠的肩膀。
但是，惠惠一副睡得很香的样子，嘴角还挂着口水。
「……喂，惠惠、维兹，你们醒醒啊。你们再不醒来我就不客气了喔，到时候小心让你们害羞到好几天都不敢正眼看我的脸。就算你们不醒来我也无所谓，也不会造成我的困扰。既然有为了叫醒你们这个正当理由，我可是不会手下留情的喔。你们不起来就表示我可以动手了喔，真的可以吧？」
「最好是可以啦。到底想做什么啊，你这个家伙。」
「呜哇喔呜！」
突然有人从背后对我说话，害我吓得跳了起来。
这、这样对心脏很不好耶！
「喂，达克妮丝，别吓我啦。醒着不会早点出声喔，害我差点就在你眼前做出非常不得了的事情了。」
达克妮丝原本好像也和惠惠一样我身边休息。
「……你原本到底是想干嘛啊，真的是……不，现在更重要的是……」
达克妮丝压低声音，警戒着周遭的状况。
白天那个令人失望的十字骑士不知道上哪去了，现在这个注意着周遭状况的达克妮丝，看起来就是个像样的冒险者。
…………哦哦？
有感应，我的感应敌人技能有了反应。
负责守夜的好像是白天那个看起来像是盗贼的冒险者。
大概是感应敌人技能和我一样有反应了吧，那个家伙厉声大喊：
「喂，有敌人！大家都起来吧！」
他的喊叫声让冒险者和商队的人都迅速起身。
我发动千里眼技能，望向马车外侧的黑暗之中，看见无数的人影在蠢动着。
……那是什么，是人类吗？但以人类而言，动作好像太迟缓了。
「喂，敌人的数量还不少！外型像人，而且动作很迟钝！」
听我如此大喊，有人拿着长木棍以火堆引燃，然后藉以照亮围成屏障的马车外侧。
而在光线当中蠢动的东西……
只见已成腐肉的身体到处都是缺损，模样令人触目惊心。
——是主流不死怪物，僵尸。
「「「啥啊啊啊啊啊啊——！」」」
看见火光照出黑暗之中的那些僵尸震撼力十足的模样的人，全都不约而同地放声惨叫……当然也包括我在内。
已经卸下铠甲的达克妮丝，拿起靠着直放在一旁的大剑站了起来。
我决定将神经大条到在这种状况下依然能够呼呼大睡的大人物惠惠交给达克妮丝照顾。
「这家伙就交给你了！我去叫阿克娅，这种状况正是那个家伙最能有所表现的时候！」
趁这个机会，偷偷将白天给商队的人们添麻烦的人情债给还清吧。
白天的时候，因为达克妮丝引来了跳高鹰鸢，造成许多人负伤，还有马车也因此受损。
事到如今，我也不敢开口承认白天的袭击是我们的错，并为此道歉了。这当然是我不够成大器的地方，但我想趁现在还掉白天欠下的人情，一扫心里的郁闷。
我看向四周，试图寻找阿克娅的身影……！
「哇啊啊啊啊啊——！怎么搞的？为什么我才睁开眼睛就发现自己被不死怪物包围了？和真先生——！和真先生——！」
我看向发出声音的地方，原本好像是靠着马车睡着的阿克娅，被僵尸们团团包围了。奇怪……等一下喔，这该不会是……
「竟敢趁我熟睡的时候袭击，你们这些不死怪物还真有胆量啊！迷途的灵魂们啊，安息
吧！『TurnUndead』——！」
大范围的温暖白光随着阿克娅的呐喊声扩展开来。
周遭的人见状，纷纷惊呼。
碰到阿克娅发出的光芒，成群的僵尸接连遭到净化，溃不成形……
看见这一幕，人们的惊呼变成了欢呼。
但是，看见这一幕的我，心中充满的感情却是……
——歉疚。
「啊哈哈哈哈哈，偏偏碰上本小姐，算你们倒楣！好了，看我一一将你们全都净化！」
那个家伙在火光之中凛然地挺着胸膛站着的模样，宛如指引迷途羔羊回归天国的女神。
然后，看着她这副模样，我的嘴里轻轻冒出一声：
「非……非常抱歉……」
看着接连净化僵尸的阿克娅，已经笼罩在一片悠闲的胜利气氛之下的人们，纷纷开始赞扬起阿克娅：
「多么美丽的祭司啊……！简直就像女神一样！」
「啊啊，僵尸们一一得到净化……！那位小姐是白天那个为了保护我们，而抵挡怪物的十字骑士小姐的同伴呢……！」
非常抱歉，非常抱歉。
我的同伴们一个接一个给各位添了麻烦，非常抱歉。
「没想到会碰上僵尸攻击这种罕见状况，幸好有那位祭司小姐在，真是太幸运了！」
非常抱歉，要是我们队上的女神不在这里，这些僵尸大概也不会特地跑来这边了。
「好了，大概就这样了吧。怎么样，和真？本小姐很有女神风范吧！在这趟旅程之中，我算是一直都很有表现吧？差不多该奉献个供品给我也不为过了吧！」
容易吸引不死怪物是她的体质，这是无可奈何的事情，但是看她顶着那副跩脸跑到我身边来，我就真的很想揍下去。
「啊啊！维兹，振作点！来人啊，维兹她……！」
我觉得好像听见了达克妮丝慌张地如此大喊，这时，商队的领队跑来找正在和阿克娅对话的我，并说：
「哎呀，又是你们解救了我们！这次你们一定要收下我的礼金！」
非常抱歉，我真的没有办法收啊！ 




第三章 在囧不可耐的城镇进行观光！
第三章 在囧不可耐的城镇进行观光！
1
「那么，几位就请随意吧。希望你们可以在这个温泉城镇好好玩个尽兴！哎呀，你们真的帮了好大的忙，太感谢你们了！」
商队的领队对我们鞠躬好几次才离开。
号称水与温泉之都的阿尔坎雷堤亚。
搭乘马车经过长途跋涉之后，我们来到这个地方。
即使我向商队的领队说明，这次怪物袭击的原因可能是出在我们身上，他还是不当一回事，以为我是在开玩笑。
不仅如此，他甚至觉得这是我们因为不想接受报酬而随便编出来的理由，自行美化了对我们的印象。
而且，他还因为我们坚决不收钱，就依照人数份给了我们住宿券。
那个人好像也是阿尔坎雷堤亚最大的旅店的经营者。
然后，他们似乎要直接前往下一个城镇了。
「啊啊……瘌痢宝……瘌痢宝要离开了……」
目送马车离去的惠惠喃喃说着。
除了我们之外，还有很多乘客和冒险者在这里下车，然而就连下车的人都走进城镇之后，惠惠还是望着逐渐远离的马车，直到从视野当中消失为止。
「你在说什么啊，『瘌痢宝』是什么东西？」
听见惠惠那么叫，阿克娅一副恍然大悟地说：
「你是指那只小龙吗？这么说来，好像有个看起来就很有钱的乘客，说是要拜托你这位帮了商队很多忙的大魔法师小姐帮它取名，对吧？」
……竟然请红魔族帮忙取名字啊。
「据说一旦帮龙取了名字，之后不论再怎么用其他名字叫它，也不会有所反应……」
达克妮丝随口就说出了如此严重的事情。
惠惠一副感慨万千地点了点头说：
「是啊，那个孩子得到瘌痢宝这个名字，显得非常开心喔。为了告知它的饲主，我还在纸条上写下这个名字，并放在笼子里面，署名是要给他的。如果它可以得到饲主的疼爱，那就太好了呢。」
这个家伙竟然做了这么过分的事情。
我的爱刀也被她取了奇怪的名字，可说是心有戚戚焉……
「你这个家伙，拜托快点把那个不管看到什么东西，就都要帮它取上个怪名字才甘心的坏毛病给改掉好吗？你们红魔族取名字的品味真的很奇怪，关于这一点，你也差不多该有些自觉了吧。」
「关于和真没有取名字的品味这一点，我倒是很清楚啦。明明自己就有个那么帅气的名字，却如此没有品味，真的是太令人感叹了。我看，将来和真要是有了小孩，就由我来帮他取名字吧。」
「唯独你，我是绝对不会将取名这个重责大任交付出去的啦……不对，等一下，你刚才是说我的名字怎样来着？和真这个名字，以红魔族的标准来说，算是帅气的吗？这也太让人沮丧了吧。」
背着维兹的我，望向城镇里面。
维兹昨天晚上受到某人施展的净化魔法牵连，至今仍尚未清醒。
这时，施展了净化魔法的那个家伙亢奋地大喊：
「我们到了！水与温泉之都，阿尔坎雷堤亚！」
——水与温泉之都，阿尔坎雷堤亚。
邻近澄澈的湖泊，以及有温泉涌出的大山的这个城镇，到处都充满了渠道。
建筑物统一以蓝色作为基调，街景十分美观，路上的行人看起来全都充满了活力。
在这个魔王军横行的世界，这里却是如此安定。
听说这里也曾经和魔王的爪牙开战过，但是在那次战斗之后，他们就不曾接近过这里，连个魔王的魔字都没再出现。
一说。是因为这个城镇居住着许多祭司，对于魔王军而言是个相当不好对付的地方。
一说。是因为这个城镇有水之女神，阿克娅女神的眷顾。
——又一说。
「欢迎来到阿尔坎雷堤亚！请问是来观光？来入教？来冒险？还是来受洗？对了，如果是来找工作的话，请务必来到阿克西斯教团！现在有个好工作，只要到其他城镇去阐扬阿克西斯教有多么了不起，就可以赚到钱了。而且，还有个额外的好处。只要是从事这个工作的人，全都可以自称是阿克西斯教徒喔！来吧，请跟我来！」
是因为这个城镇住着大量的阿克西斯教徒，所以就连魔王军的成员，也都不想和他们扯上半点关系。
我们才刚抵达这个城镇，就突然有一群疑似是阿克西斯教徒的人向我们搭话。
怎么办，我完全没想到会这么突然就被招揽。
应该说，为什么这个城镇会有这么多阿克西斯教徒啊？
「多么美丽而闪亮的水蓝色秀发啊！是天生的吗？好羡慕喔！真是太令人钦羡了！那件羽衣看起来也很有阿克娅女神的风格，好适合你啊！」
仔细一看，有一位女信徒正热烈欢迎着阿克娅。
……话说回来，这样有点不太妙吧。
要是她像平常一样说着什么「其实我是女神！」之类，大概又会像之前一样被当成冒牌货，被一堆人围殴吧。
惠惠和达克妮丝也是受到他们的气势所震慑，显得有点招架不住了。
维兹还趴在我的背上没有醒来，或许算是件好事吧。
只有阿克娅一个人，在那位女性教徒不停称赞她的容貌的同时，带着一脸颇为受用的表情东张西望，眼睛都亮了起来。
而我走到这样的阿克娅身边，对她耳语：
「喂，别在这里说自己是水之女神什么的喔，事情肯定会变得非常严重。最好是连名字都不要让人知道，干脆用假名算了。」
「我知道啦，和真，我可没那么笨。别说这些了，我们赶紧到镇上去吧！这里是水与温泉之都，阿尔坎雷堤亚！身为水之女神，我都兴奋起来了！而且最重要的是！这里可是阿克西斯教团的大本营呢！」
「什么！」
据说阿克西斯教团的怪胎一堆，而这里就是他们的大本营？
说到阿克西斯教团，就是哪个神不崇拜，偏偏崇拜阿克娅的宗教团体。
……难怪阿克娅会想来。
我心想着，总不能就这样放着静不下来的阿克娅不管，于是向正在欢迎她的阿克西斯教徒低下头，同时说：
「不好意思，我们队上已经有阿克西斯教的祭司了。我们今天只是来观光的，所以先告退了……」
说着，我们就准备离开。这时，阿克西斯教徒们笑容满面地对我们挥了挥手。
「原来是这样啊！再会了同志，祝你们有美好的一天！」
见阿克西斯教徒终于肯放过我们，惠惠和达克妮丝也都松了一口气。
然而……
「欢迎来到阿尔坎雷堤亚！阿克西斯教的教徒，会告诉各位病情好转、中了乐透、才艺变得更加精湛等等的亲身经验喔。如何啊？你要不要也来入教一下？」
……他们还真是个可疑到不行的宗教团体啊。
觉得有点受不了的我，远远看着积极拉人的信徒们，也觉得好像是见识到阿克西斯教之所以会受人鄙弃的部分原因了。
「……总、总之，我们先到旅店去吧。虽然有点像是自导自演地卖了人家人情，感觉有点不好意思，但既然人家都给我们住宿券了，与其丢掉白白浪费，还不如心存感激地好好利用吧。」
听我这么说，阿克娅堆出满脸笑容……
「这样的话，你们先去那间旅店好了！我要以阿克西斯教的大祭司身分，去教团总部玩玩，让大家吹捧吹捧我！」
然后嘴里说出如此令人不安的话。
你给我好好照顾维兹啊。
「和真……总觉得阿克娅有点令人担心，我跟她一起去好了。你可不可以帮个忙，把我和阿克娅的行李先拿到旅店去放？」
一脸担心地看着兴高采烈的不知道要上哪去的阿克娅，惠惠这么说。
的确，放着不管的话，她大概又会惹出什么麻烦吧。
于是我请惠惠看好阿克娅，便和其他人先朝着旅店前进。
2
「欢迎光临！老板已经吩咐过我们了！请各位好好休息！」
来到住宿券上写的旅店，我们受到热烈欢迎。
但是，那个商队是因为我们才会受到怪物袭击，所以我心里还是有点难受。
不过这不愧是这个城镇最大的旅店，整个格局相当气派。
应该说，这里根本是可以招待贵族的等级了吧。
说到温泉城镇的旅店，我原本还以为会是类似日式旅馆的感觉，但是真要说起来，这栋建筑物比较像是西式的饭店吧。
据说，这个旅店连接的是镇上数一数二的温泉。
旅馆员工迎接了我们之后，便自动自发地将我们的行李搬到房间去了。
让维兹在房间里躺着休息，卸下沉重的装备并放下行李之后，第一次来到阿克赛尔以外的城镇的我，立刻决定出门观光。
我交代了旅店的员工，请他们在维兹醒来的时候告诉她我们出门了。
虽然有点担心她，不过就算是我一直看着她的睡脸，也没办法让她好起来。
在旅店里的重头戏，是要到傍晚，人变得更多的时候才会开始。
「达克妮丝，你打算怎么办？难得出门来玩，我打算在外面晃到晚餐时间。」
「嗯，那我也去好了。对于阿克赛尔以外的城镇，我也不太熟悉。」
一身轻便的达克妮丝带着笑容这么说。
放下行李也没了负担的我，决定和达克妮丝一起到镇上闲晃。
——不愧是一大观光地区，在这个城镇做生意的人，拉拢客人的行为都相当惊人。
正确说来，简直就像是在打仗一样。
当我们脚步停在某间店前面的时候，突然就有道声音对我们说：
「两位客人，在那种低俗的店家买东西，人家会质疑你们的品格喔。两位高贵的客人，就应该买我们精灵族以纯天然素材制作的阿尔坎甜馒头。请到我们店里来看看吧。」
这么对我们说话的……
是个耳朵尖长，留着一头绿发，而且肌肤白皙的俊美男子。
没错，是个精灵。
「喂，装什么高尚啊，你这个混帐！东西又不是贵就一定好！客官，还是买咱矮人族特制的肉包子吧！肉汁丰富又能久放，是很划算的伴手礼喔！」
而如此怒骂那个精灵的，是我正在看的那间店的老板。
那个老板的身高只到我的胸口上下，体型宽胖，还蓄着一大把浓密的胡须。
真是典型的矮人啊。
「精灵……！还有矮人……！喂，和真，是精灵和矮人耶！他们的外型长得和我小时候听过的一模一样！」
「喔喔，精灵果然很俊美啊！然后矮人看起来也很顽固！」
达克妮丝像个小孩子一样兴奋，而我也附和着她。
撇开在这种地方做生意这一点，他们或许算是我来到这个世界之后，第一次遇见的奇幻存在了吧。
高贵、优雅，又俊美的精灵。
口无遮拦又顽固，还蓄着一把大胡子的矮人。
看着这两位老板，我甚至觉得有点感动。
我之前也曾远距离看见过精灵和矮人，但是像这样面对面谈话，还是头一遭。
两眼发亮的我来回看着他们两位，然而我对异世界的憧憬眼光，看在他们眼中，似乎有了一番不同的解读。
「你看，你害得客人这么伤脑筋。他明明就想看我店里的商品，却因为你的施压，害得他如此为难。退下吧，低俗的矮人。」
「听你在放屁！这个客官是想看咱的商品，却被你缠上了才会这么困扰啊！客人要买的是咱店里的东西！快滚回去，病恹恹的精灵！」
看见他们两个突然开始吵架，我慌张了起来。
这么说来，我好像听说过精灵和矮人的关系很差。
「等等，两位都别吵了！这样好了，我们都买！你们店里的商品，我们都买就是了！」
听我这么说，他们两位便立刻不再争吵，并同时露出笑容。
「「感谢惠顾——！」」
「——和真，精灵和矮人的关系不好果然是真的！和小时候爸爸念给我听的书本里，写的故事一样耶！」
离开了纪念品店的我，听着两眼发亮的达克妮丝兴奋地这么说。
虽然算是被迫买了伴手礼，但是看见了有趣的一幕也还不错。
至于那些被迫买下的伴手礼，则是达克妮丝喜孜孜地背着的大量甜馒头和肉包子。
她似乎是打算在回到阿克赛尔之后，分给她的父亲和佣人们。
因为她之前从来都没有出外旅行过，所以很想带些土产回去。
「的确，简直就是精灵和矮人的典型……话说回来，还真是失算啊。跟他们买东西的时候，应该顺便问一下这个城镇的观光景点才对。」
我们完全不知道关于这个城镇的任何事情，因此根本不知道到底该去哪里。
于是，我要达克妮丝在原地等我，自己折回刚才的纪念品店。
但是，那两位老板都不在。
大概是去休息了吧？
我探头看了一下店里，听见内场传出有人在说话的声音。
没错，这是刚才那个精灵的声音。
……不，等一下，还有那个矮人的声音。
喂，难不成……？
「喂，你们别吵……！」
我以为他们在内场又继续吵了起来，于是冲了进去……！
「啊，客人。这里是我们的休息室耶，你这样闯进来，我们很伤脑筋喔。」
刚才文质彬彬的语气已不复在，那个精灵以轻浮的口吻这么说。
……不对，那个精灵……是精灵吗？
或许是察觉到我的眼神了吧，那位精灵（？）老板拉了拉自己的耳朵说：
「喔喔，你是在怀疑这个吧？啊，先说好，我真的是精灵喔！可不是什么冒牌货。」
该怎么说呢，就是……他的耳朵是圆的。
他的耳朵和我们人类没什么两样，毫无特色。
而且，他和矮人一起盘腿坐在地上，腿上还放着一对假耳朵。
……顺道一提，那个矮人也拆下了他的大胡子，摸着光溜溜的下巴。
「呃……请问这是怎么回事？」
我茫然地这么说，让精灵（？）和矮人（？）互看了一眼。
「没有啦，如果是在森林里生活的精灵，就不会和人类来往，耳朵也还是尖长的。你看，像我们这样和人类一起生活的话，总是难免会混到一点人类的血缘嘛。如此一来，耳朵也就会变圆啦。然后，只要告诉客人我是精灵，他们就会吓一跳，但也都会很失望啊，说我和他们印象中的精灵差很多。既然如此，我只好这样维持精灵的形象啰。」
精灵这么说。
……竟有此事。不，的确，我刚才也相当失望就是了。
见状，矮人也开了口：
「至于我的状况，有一部分是卫生方面的问题啦。我在纪念品店只做到傍晚。然后，晚上和清晨还得帮住宿的客人煮饭什么的，要是留了一脸胡子还帮人家煮饭的话，要是有客人抗议胡子掉进食物里，也很伤脑筋……啊，你该不会是以为我们又吵起来了吧？不好意思，刚才的吵架，其实是我们每次都会表演的戏码啦。坊间不是有奇怪的传闻，说精灵和矮人的关系不好吗？所以我们才想说来顺水推舟一下。」
听说在非洲的观光胜地，当地人们都只有在观光客出现的时候才会拿起长矛之类的东西，等到客人走掉了，就会开始滑起手机。大概就像那种感觉吧。
是我自己太笨，怎么会想要在这个世界寻求奇幻要素呢？
见我变得垂头丧气，他们两位立刻露出歉疚的表情说：
「呃……不好意思喔，是不是破坏你的梦想了？」
「客人，刻板印象是不对的喔！在这个世界上有手脚笨拙的矮人，也有不擅长使用弓箭的精灵啊。」
「喂喂，你现在是在说我们自己吗？」
说着，两人便相视而笑。
……这个世界真的很讨厌。
我的梦想又破灭了一个，不过这也是无可奈何。而现在，还有比起这个更重要的事情。
「也罢。事到如今，我也不会说要退货啦。是说，这个城镇有没有什么特别推荐的观光胜地啊？我其实是要回来问你们这件事的。」
听我这么说，两人互看了一眼。
「观光胜地啊……这个嘛，如果是前一阵子的话，是还有个我超推的温泉啦……」
「是啊，如果你早点来的话就好了……」
「咦……？温泉不是到处都有吗？这里可是温泉城镇耶。」
对于我的疑问，精灵竖起食指摇了摇。
「本来有个年轻女生很喜欢的混浴啊。」
「真的假的？」
我忍不住整个人都凑上前去，这时矮人说：
「当然是真的。去那里原本是我们下工之后的最大乐趣呢。」
……那么美妙的温泉，为什么现在不能泡了？
或许是从我的表情当中看出这样的疑问吧，精灵接着说：
「其实是这样的。最近这阵子，有好几个温泉的水质都变差啦。」
……温泉的水质变差？
「就是这样。有客人泡了某些温泉之后，肌肤开始出现起了红疹，或是身体不适等等的症状……严重的甚至还有人因此昏迷。虽然有找来了调查温泉品质的专家，但到目前为止，都还没有查明是什么原因啊……」
……看着一脸凝重的矮人。
我冒出一种预感，觉得自己好像又会被卷进棘手的事件当中。
「——结果怎样？有没有什么推荐的观光胜地？」
回到达克妮丝身边之后，我才想起刚才调头是去干嘛的。
听见有个混浴胜地，害我忘记了最原本的目的。
「总、总之，我们就先到处走走吧。」
面对歪头不解的达克妮丝，我如此提议。
3
——一面和达克妮丝一起在镇上晃来晃去，我拿着刚才随便从路边摊买来的串烧，一面四处张望着。
渠道在镇上到处错综，街景看起来相当整洁。
光看眼前的景观的话，感觉是个很适合居住的地方。
……这时，前方出现了一名抱着沉重的东西，走起路来摇摇晃晃的年轻女子。
我下意识让出路来，准备和达克妮丝一起从她身边走过，就在这个时候……
「呀啊！怎么办，我特地买的苹果……！」
正当我经过那个女生身边的时候，她一时脚步不稳，购物袋里的东西就全撒了出来。她连忙捡起掉到地上的苹果，迅速装回袋子里。
我和达克妮丝也一起帮她捡苹果……
「真是太感谢你们了！多亏了两位的帮忙！请让我好好答谢你们吧……！」
说着，那个女生就把刚才紧紧抱着的购物袋随手放到路边，挽起了我的手。
这是怎样，感觉好像某种旗标……！
就在这种酸酸甜甜的感觉让我有点期待的时候，那个人说：
「前面有间阿克西斯教团经营的咖啡店，能不能和我到那里去好好聊聊呢？」
「……敬谢不敏。」
我和达克妮丝立刻准备闪人，但那个女生却一把抓住我和达克妮丝的披风说：
「请等一下，别这么说嘛。其实我很擅长占卜，不如就让我为你们占卜当作谢礼吧？」
「敬、敬谢不敏……等等，真的不用啦，放手……你放手啦！」
我好不容易甩开她抓住我的披风的手正想要设法逃跑，那个女生却又抱住了我的腰。
「占卜有结果了！再这样下去你会遭逢不幸！可是，只要加入阿克西斯教，就可以避过那个不幸喔！入教吧！这种时候还是入教为佳啊！」
「我现在就已经遭逢不幸了啦！喂，快放开！达克妮丝，救命啊！」
达克妮丝轻轻抓住抱住我腰部的那个女生的手。
然后，她从胸口拿出一个小型护身符，递到那个女生的眼前。
那肯定是能够显示她是艾莉丝教徒的信物吧。
大概就像在地球上，十字架能够显示自己是基督教徒一样。
「抱歉，我是艾莉丝教的信众。如果你想招揽那个男人，得先问过我……」
「呸！」
那个女生朝马路上吐了口水。
然后，她默默放开我的腰部，捡起购物袋，快步远离我们。
就在这位之前从未曾遭受如此严苛对待的大小姐，身子僵直在原地的时候，那个女生又转过头来瞟了我们一眼……
「……呸！」
然后再次朝马路上吐了口水，接着直接快步跑走了。
这是怎样……
「喂，达克妮丝，该怎么说呢……阿克西斯教和艾莉丝教的关系好像不是很好，你还是把那个护身符收起来吧……刚、刚才的事情，你就别放在心上了……」
见达克妮丝依然僵在原地，我试图安抚她。
「……嗯……」
这时，她轻轻呻吟了一声，还抖了一下。
…………
「……你这个家伙，觉得有点兴奋对吧。」
「……才没有。」
——我和达克妮丝走在一条没什么人烟的路上。这时，一个身材魁梧，长相凶悍的男人，和一个还满可爱的女孩，出现在我们面前。
「呀啊啊啊！救命啊！不好意思，那位先生，请你救救我吧！那个看起来就很凶恶，疑似艾莉丝教徒的男人，打算对我来硬的，想把我拖到暗巷去……！」
「嘿嘿，喂，那位小兄弟！你不是阿克西斯教徒对吧？哈！如果你是强大又帅气的阿克西斯教徒，我就会吓到逃跑了，但既然你不是，那我就不用客气啦！我可是受到暗黑神艾莉丝的庇佑，如果你打算来碍事，我可不会轻饶！」
「啊啊，怎么会这样！正好我手边有一张阿克西斯教团的入教申请书！只要有人愿意在这张申请书上面签名，这个邪恶的艾莉丝教徒就会逃跑了说！」
…………
我决定假装没看到，准备直接快步离开。就在这个时候……
「啊啊，那位先生可别见死不救啊！放心吧，只要在这张申请书上签名，阿克娅女神就会赐予你稀奇古怪的超级力量，让你变得又强大又帅气喔！如此一来，想必这个艾莉丝教徒也会因为害怕那股力量而逃跑吧！」
「没错没错！而且入教之后还会得到各种奇妙的好处，像是会变成才艺达人，或是容易受到不死怪物喜爱等等！」
面对这样的两人，达克妮丝又亮出那个护身符说：
「如你们所见，我是艾莉丝教徒。竟敢在我面前称艾莉丝女神为暗黑神……」
「「呸！」」
达克妮丝的话还没说完，少女和男子便朝马路上吐了口水，接着就转身离去。
……阿克西斯教徒都这样是吧。
这时，达克妮丝又不发一语地僵在原地一阵子之后，抖了一下身子。
…………艾莉丝教徒该不会也都和这个家伙一样吧。
——后来也是。
「恭喜中奖！您是走过这条大道的第一百万位路人！因此，我们将致赠纪念品给您，而这纪念品其实是由阿克西斯教团所赞助的！所以，为了领取纪念品，这边有份简单的文件，方便的话要麻烦您填写一下。只是借用您的名字，在形式上入教而已喔。」
我立刻带着达克妮丝向后转，离开原本想要走的那条大马路。
「……哎呀？哎呀哎呀？好久不见啊——！是我啦，是我啦！最近还好吗？是我啦，我们读同一间学校！同年级！同一班的啊！你不记得我啦？加入阿克西斯教之后我变了很多，大概是因为这样，你才会认不出来吧——！」
我既没有上过这个世界的学校，也没有半个亲密到会这样跟我说话的女生朋友，所以不发一语，而且毫无反应地走过她身边。
「……这个城镇是怎样啊？应该说，阿克西斯教团到底是怎样啦？」
甩开阿克西斯教的教徒之后，身心俱疲的我，和达克妮丝一起在露天咖啡座稍事休息。
坐在对面的达克妮丝，因为挂在脖子上的艾莉丝教徒护身符而遭受到各种欺侮。她的脸颊依然泛红。
我则是趴在桌子上休息。这时，女服务生端了我们点的东西过来。
女服务生将餐盘放在桌上，并附上饮料。
于是我坐了起来，准备吃东西……
「啊，这位客人是艾莉丝教徒吧。本店为您准备了特别招待的菜肴喔。」
这时端来餐点的那个女服务生，在达克妮丝脚边摆了一样东西。
……是装在餐盘里的狗饲料。
「请慢用——」
女服务生露出笑咪咪的表情，完美地鞠了躬之后，就转身离去。
达克妮丝红着脸，整个人抖了一下。
「……呐，和真。我们大家搬来这个城镇住吧，如何？」
「……绝对不要。」
吃完东西之后，我离座起身，带着脸颊泛红，整个人发晕的达克妮丝，准备回去旅店。
该怎么说呢，这个城镇在各种方面来说，都有够奇怪。
……这时，就在我们准备回去的时候，有个小女孩从我们眼前跑过去。
年纪大概十岁上下吧。
那个小女孩，突然在我们眼前跌了一跤。
我和达克妮丝连忙跑向她，只见那个小女孩忍着一副很痛的模样，却还是说：
「谢……谢谢你们，大哥哥、大姊姊。」
然后露出可爱的笑容。
我略嫌不悦的心立刻得到了抚慰。
「你还好吗？走路要小心喔。来，站得起来吗？」
说着，我朝小女孩伸出手，她便开心地反握住，并露出腼腆一笑。
这种天真无邪的笑容，真的很有疗愈效果呢。
「嗯，我没事了！谢谢你！呐……亲切的大哥哥，你叫什么名字？」
「我叫和真喔，佐藤和真。这个看起来很凶的大姊姊是达克妮丝。」
达克妮丝听了，在我的太阳穴上轻轻敲了一下。
听我这么说，小女孩拿出了一张纸和一支笔说：
「佐藤和真？是要怎么写啊？大哥哥，写给我看！」
「好啊，我的名字是这样写…………」
正当我接过纸笔，准备写名字的时候，纸上写着的几个文字映入我的眼中。
「阿克西斯教团入教申请书」
「写你个鬼啦啊啊啊啊——！」
「大哥哥——！」
我一把就将那张纸撕成两半。
4
阿克西斯教。
光芒不及被奉为国教的艾莉丝教，在这个城镇以外的地方是个非常小众的宗教。
但是其存在感相当惊人，甚至有人说，如果在外旅行的时候碰上强盗的话，只要说自己是阿克西斯教徒，或许就可以吓住强盗，而逃过一劫。
人们就是如此害怕阿克西斯教徒。
据说，就连魔王军也不愿靠近阿克西斯教徒。
——而我现在……
「喂！负责人给我滚出来！我要好好教训你！」
来到阿克西斯教的本部，闯进教堂破口大骂。
「哎呀？怎么了吗？要入教呢？要受洗呢？还是要我呢？」
教堂里面，只有一个女性教徒正在扫地。
除了那个向我打招呼的女性教徒以外，里面没有任何人。
「要、要你……是怎样……」
「干嘛一副有点害羞的样子，我当然是在开玩笑啊。面对初次见面的女生，您在认真什么啊？您的脑袋要不要紧啊？」
怎么办，我好想一拳揍飞这个阿克西斯教徒。
「请问您有何贵干？以最高神官杰斯塔大人为首，其他的信众现在都在外玩著名为传教活动的游戏……不对，是出去宣扬阿克娅女神之名了，教堂里没有人在。如果您是来找人，麻烦请择日再访……」
「喂，你刚才说了非常不得了的事情对吧？你们做那种找人麻烦的事情竟然有一半是为了好玩吗！……算了，有没有一个戴了眼罩的魔法师女孩，和一个一头水蓝色头发的大祭司来你们这里？她们是我的同伴。」
那个女教徒一面拿扫把扫地，一面说：
「哎呀，原来您是那位小姐的同伴啊。如果要找您的同伴，她们两位都在后堂喔。」
后堂？她们两个跑进去那种地方做什么？
女教徒歪着头说：
「是说和您一起来的那位……在那边被孩子们丢石头的那位小姐，不理她没关系吗？」
「咦？……啊啊！喂——你们这些死小鬼在干什么！快滚快滚，嘘、嘘！」
一群小孩在教堂的大门前包围着达克妮丝，拿石头丢她，害她抱着头蹲了下去。
我连忙赶跑那些小孩之后……
「和、和真……这个城镇在各种方面的水准都好高啊……所有人都对我群起而攻，就连妇孺都不放过我……！我的身体都快要撑不住了……！」
「够了，你不准再上街了，有够麻烦。还有，乖乖把那个艾莉丝教的护身符收起来。」
「我拒绝。」
带着这个讲不听的艾莉丝教徒，我再次回到教堂里面。
回到教堂之后，刚才那个女教徒看向教堂里的一个小房间。
那个小房间就位在教堂入口旁。
原来如此，那应该是所谓的告解室吧。
「您的同伴之一在那里。现在，本教会的祭司们都出门去了，所以我麻烦那位大祭司负责听取告解的工作。」
由女神本尊亲自听取告解也太夸张了吧。
「和真，我去找惠惠，阿克娅就交给你了。」
说着，达克妮丝便走向后堂。
……但是，当她经过正在扫地的女教徒的那一刹那，女教徒以手上的扫把将扫成一堆的垃圾扫向达克妮丝。
脚边堆满灰尘的达克妮丝，立刻红着脸停下脚步。
「哎呀真抱歉，谁教我看见艾莉丝教的护身符，还误以为是垃圾呢。真是不好意思。」
「……没、没关系……！」
没用的艾莉丝教徒像是在忍耐什么一样不停颤抖，最后挤出一个小小的声音如此回答，之后便直接走向后堂去了。
目送她离开之后，我也不想再和这位女教徒有什么牵扯，所以走向告解室。
我原本打算进去里面，但门从另一边上了锁。
敲门也没有反应。
她睡着了吗？
在无可奈何之下，我只好从告解的人用的门走了进去。
才刚走进告解室，我就听见……
「欢迎你，迷途的羔羊啊……来，说出你犯了什么罪吧。神明听了你的忏悔，必定会赦免你的罪……」
被告解室的气氛同化，完全入戏的阿克娅这么说。
看来听了几个人告解之后，这个家伙已经玩开了吧。
中间的隔板让我看不见她的表情，不过想必是乐在其中。
「谁跟你羔羊啊，是我啦，是我。喂，这个城镇是怎样啊，待到现在我都开始头痛了。就连想好好观光都没有办法，他们不是你的信众吗，想办法处理一下好不好。」
我这番话让阿克娅瞬间沉默了一下，然后……
「原来如此，你是诈骗电话的惯犯啊……深深反省你的罪吧。如此一来，慈悲为怀的女神阿克娅必定会赦免你的罪……」
「喂，就跟你说是我了，装什么傻啊。怎么，你玩得有点开心是不是？做了点比较有祭司风范的事情，让你有点高兴对吧。」
听我这么说，阿克娅再次安静了一下。
「还有什么要告解的事情吗？没有的话请离开这个房间，再次积极正向地度日……」
「混帐，别再玩了，好好听我说啦。你现在是这个城镇拜的神的大祭司耶，只要给那些信众一些指示，立刻就可以解决这个问题了吧。叫他们收敛一点好吗？」
阿克娅听了依然是无言以对……
「看来你已经没有要忏悔的事情了……那么，我要在此等待下一个迷途的羔羊……好了，请离开吧。」
「不，你在说什么啊……！我才要叫你离开这个房间……」
「快出去啦！告解完了就赶快出去！」
这个笨蛋，八成是因为听取告解而得到信众的感谢，觉得很开心吧。
这个家伙为什么就这么容易受到影响啊？
…………
我重新坐回椅子上，压低声音装出一副深切反省的态度说：
「……其实，我想在这里坦白一件事，祭司大人。」
「我听，我听就是！好了，坦白说出你犯的罪，为此忏悔吧。是对和你一起行动的十字骑士穿过的衣物非常感兴趣呢？或是看着那个魔法师润泽滑顺的黑发就有种冲动想把鼻子凑上去呢？还是身为一个茧居族却不知分寸地对那位尊爵不凡的美丽祭司怀有非分之想呢？」
阿克娅兴高采烈地这么说，而我以坚定的语气告诉她：
「和我一起行动的祭司最宝贝的那个宴会才艺专用的杯子被我不小心摔破了，所以我用饭粒黏回原本的形状之后，偷偷放了回去。」
「什……！」
「……还有，因为她一直得意地炫耀自己买到很难买的好酒，害我心想是不是真的那么好喝而产生了兴趣，所以偷喝了一下……原本只想喝一口，没想到却是出乎意料的好喝，结果全都被我喝掉了。于是我心想反正她大概也喝不出来，就装了便宜的酒进去混充。」
「啥！你说什么？呐，和真，你这是在说什么！」
我继续告解：
「……而那个祭司实在引发太多问题了……所以我在来到这个城镇之前，去了一趟冒险者公会，在募集队员的公布栏上，张贴了招募艾莉丝教祭司的传单……」
「哇啊啊啊啊——！你这个叛教者，尝尝天谴的滋味吧！」
阿克娅猛然掀开告解室的隔板，和我扭打了起来——！
「——真是的，你该冷静下来了吧，刚才我只是在鬼扯啦。别说这个了，我和达克妮丝被你那些脑袋有问题的信众搞得很烦，都没办法好好观光。请你管好自己的信众可以吗？」
阿克娅一直窝在听取告解那一方的隔间里。
而好不容易让不停哭闹的阿克娅安静下来的我，现在也和阿克娅待在同一个隔间里。
「我也没办法啊，我今天也是第一次真正遇见自己的信众好吗……话说回来，招募新祭司真的只是在鬼扯吗？」
「前两个姑且不论，最后一个真的是鬼扯的啦。」
「等一下，你刚才说前两个姑且不论是什么意思？」
……这时，突然有人敲了告解室的门。
喂，真的假的，有人要来告解喔。
话说回来，我又不是祭司，待在这里不太好吧。
门应声开启，接着又响起有人走进来的声音。
我默不作声地戳了一下坐在身边的阿克娅，指了指自己和地板，然后歪了一下头。
『我，待在这里，没问题吗？』
我是以肢体语言表达这个意思，但阿克娅却一脸认真地交叠手指，然后以眼神示意，要我看向告解室的角落。
我顺着她的眼神看过去，只见她以交叠的手指的影子呈现出某样东西。完成度之高让人一眼就看得出那是毁灭者，就连脚部的动作也维妙维肖……！
不对，这个笨蛋根本就不知道我要表达什么嘛！
「欢迎你，迷途的羔羊啊……来，说出你犯了什么罪吧。神明听了你的忏悔，必定会赦免你的罪。」
我还来不及离开告解室，对我秀过手影的阿克娅似乎已经心满意足，便轻声对前来告解的人这么说。
喂……！
「啊啊……祭司，请听我说！我是长久以来一直崇拜阿克娅女神的阿克西斯教徒。然而……！艾莉丝女神的画像当中，那对丰满的胸部……！一直不断在诱惑我！那对胸部是恶魔的胸部！啊啊……神啊，请赦免受到其他女神所引诱，罪孽深重的我吧……！」
怎么办，我好想立刻甩那个来告解的人一巴掌，叫他不要来告解这种无聊的事情。
但是，阿克娅带着极度认真的表情，以非常正经严肃的语气温柔地说：
「请放心，神会赦免一切。汝，要爱巨乳，汝，要爱贫乳；阿克西斯教的教义是容许一切。即使是同性恋者，即使是喜好非人兽耳少女者，即使是萝莉控，即使是尼特；如果对象并非不死者或恶魔少女，只要有爱且不犯法，全都可以得到赦免。」
阿克娅在说到「即使是尼特」的时候还偷偷看了我一眼，让我有点耿耿于怀。
「喔喔……喔喔喔喔……」
前来忏悔的那个人好像相当感动，声音都颤抖了起来。
从他的声音听起来，说不定还在哭呢。
「汝，虔诚的教徒啊。为了不再受到恶魔所诱惑，记住这句咒语吧。『艾莉丝的胸部是垫出来的』。今后若是你的心又受到诱惑，就记得咏唱这句咒语。若是遇见其他受到诱惑的人，告诉他们这句咒语也是好事一椿。」
「艾莉丝的胸部是垫出来的……我、我觉得好像瞬间清醒过来了！感谢祭司传授我如此神奇的咒语，十分受用！」
前来告解的人道了谢之后，便离开了。
「……喂，阿克娅，竟然诬蔑你的女神晚辈，身为女神，你这样可以吗？」
「你在说什么啊，对神祉而言，信众人数和信仰之心是非常重要的喔！因为那些会直接换算成我们的神力。艾莉丝的信众是很多，而我的信众虽然人数少，信仰之心却相当强烈。为了保护那些可爱的信众，要我做什么都可以。」
你、你这个家伙……
——走出告解室时，达克妮丝正好带着一脸疲惫，且有气无力的惠惠来到我们身边。
「和真……你来接我了啊……」
「喂，到底发生了什么事。你的脸色很不好耶。」
听我这么说，惠惠轻轻地摇了摇头之后说：
「这里是魔域。快走，我们快点回去，我想尽快离开这里。」
「到、到底发生什么事了啊？」
我好奇地这么问，但惠惠依然不愿意回答。
不过，惠惠全身上下的每一个口袋都被塞满了大量的入教申请书。光是如此，就已经道尽了之前是发生了什么事情。
「大祭司小姐，您要回去了吗？既然如此，要不要先去泡一下本教堂最引以为傲的温泉再走呢？那是阿克西斯教团最大的财源，也是这个城镇最棒的温泉，功效非常出色喔。」
独自留守的那位女性教徒挽留了准备和我们一起回去的阿克娅。
「哎呀，好像不错嘛。你们呢，要一起去泡吗？」
「我想尽快回去旅店，想回去好好休息……应该说，不知道为什么，点仔好像很怕待在这个教堂里面。这个孩子是不是讨厌教堂啊？」
「我也直接回去好了，否则等到其他阿克西斯教徒回来不知道会碰上何种待遇。今天我已经心满意足了。」
惠惠和达克妮丝如此表示之后，一直盯着还没表态的我看。
大概是想知道我怎么决定吧。
「这里的温泉是混浴吗？」
「在神圣的教堂里说出那种不道德的话是会遭天谴的喔。」
……听女性教徒那么说，我也决定回去了。
5
回到旅店后，我看见的是已经复原的维兹悠闲地待在房里，身体看起来暖呼呼的样子。
「啊，你们回来啦！不好意思，让你们担心了。我先去泡过澡了喔，工作人员告诉我混浴那边比较宽敞我就去了。真的很宽敞又都没有人，感觉就像是一个人包场一样呢。」
……混浴那边非常宽敞？
…………咦？她整个人看起来暖呼呼的，又说先去泡过澡了，也就是说……
等一下，要是没有被阿克娅的白痴告解绊住的话，现在说不定……！
「对了，各位的观光行程还好玩……和真先生？怎么了吗？」
「啊哇哇哇，要是早十分钟回来，不，五分钟也好……没没、没什么啦！应……应该说，也没什么好不好玩的……我明天不想走出旅店了，这个城镇在各种方面都有够奇怪。」
「阿克西斯教徒好可怕，我终于了解大家为何会像是害怕红魔族一样害怕他们了。」
就在我和惠惠疲惫不堪地这么说的时候，达克妮丝说：
「我……我明天也出门观光好了……」
「你、你这个家伙……算了，随你高兴吧。我先去洗澡。」
唯有达克妮丝好像爱上了这个城镇，而受不了她的我站了起来。
我想回自己的房间拿内衣裤。
队上的男性只有我，所以只有我一个人自己住单人房。
在离开房间之前，我转头看向大家。
「……我先去洗澡喔。」
「听到了啦，去好好泡个澡吧。」
「我已经先去泡过澡了，和真先生也去享受一下吧。」
惠惠和维兹如此回答。
我看向达克妮丝，又说了一次：
「…………我先去……」
「快去啦你。」
达克妮丝冷冷地这么说。
——离开大家的房间之后，我先回去拿了内衣裤，然后来到这间旅店的温泉。
没有任何人跟来是让我觉得有点落寞，不过我一开始就没有期待过她们。
没错，接下来才是今天的重头戏。
从右边到左边，分别是男汤、混浴、女汤。
我毫不犹豫，顺从本能，走向正中间。
既然都写了是混浴，我也不需要害羞，走进去就对了。
走进更衣间之后，我发现已经有装着衣服的篮子了。
也就是说，已经有人在里面泡澡了。
冷静一点，冷静一点啊我。在里面的又不见得是年轻女生。
我一面安抚自己，一面有点忐忑不安地脱了衣服，直接走向浴场。
……这时，浴场里面传出说话的声音。
「如此一来，这个可恨的教团也完蛋了。在秘汤进行的破坏行动已经完成。目前，其他温泉也都进行得相当顺利。如果全都依照计划完成的话，之后只要等待即可。对于拥有长久寿命的我们而言，等个十年、二十年也不算什么。」
简直就像是漫画、电影里面经常出现的坏蛋一样。
里面传出的这道男性的声音，说着这种「我就是在做坏事」一般的台词——
6
刚才，他好像说「这个可恨的教团也完蛋了」还是怎样的。
我想，他指的应该是阿克西斯教团才对。
然后，他接着又这么说。
对于拥有长久寿命的我们而言，等个十年、二十年也不算什么。
光是听见这句话，就知道是某个非人类的家伙，正试图推动打垮阿克西斯教团的诡计。……我就直说了吧，我一点也不想再被卷进任何麻烦当中了。
而且，我还有这么一个想法。
阿克西斯教团什么的，早该灭亡了。
幸好，虽然我没有使用潜伏技能，但对方似乎还没察觉到我的存在。
我决定假装什么都没听到，趁自己在被卷入麻烦的事件当中之前先逃离这里，而再次穿上刚脱下的衣服……
「汉斯，你不需要逐一向我报告那种事情喔。我已经告诉过你好几次了，我是来这个地方进行温泉疗法的，希望你不要把我牵扯进去。」
却因为听见这道女性的声音，而立刻脱光穿到一半的衣服。
「喂，别这么说嘛，沃芭克。正面进攻根本就对这个教团没辙，但这招可以击溃他们耶。我还会来找你定期报告的，所以你就继续待在这间旅店，进行你的温泉疗法吧。」
我在腰际围好毛巾之后，便大步走到拉门前面，毫无预警地猛然拉开门。
「「唔！」」
突然敞开的门与开门声，让里面的两人吓了一跳。
待在浴场里的是一男一女。
男的没进浴池里泡温泉，而是在腰际围着毛巾，在女子的身边单膝跪着。
肌肉发达、身材高大，留着一头棕发并剪成小平头的那名男子，一脸惊讶地看着我。
他就是在做坏事的那个吧。
但是，我一点也不在意这件事。
我看向另外一个人，是个脸色看来有点紧张，身体泡在浴池里的女子。
我看见的，是个一头红色短发的大姊姊。
一对让人联想到猫科动物的黄色眼睛相当有特色，是个身材相当不错的巨乳美女。
正当我忍不住盯着那个大姊姊一直看的时候，旁边那个男的轻声说：
（该不会被他听到了吧……？）
（我也不知道……不过，他一直盯着我看呢……）
听见他们两个交头接耳的低语声，我赫然回过神来。
这可不行，尽管是混浴，一直盯着女生看也是违反礼节。
我装出一脸毫不知情的表情，大大方方地走进浴场，来到洗浴区准备洗身体。
在两人的注视之下，我开始洗身体。
……过程中，我一直忍不住偷瞄那位大姊姊。
这也是无可奈何的事情，身为一个正值青春期的健全男生，会这样也是理所当然。
（……他一直在看我耶，这是怎么回事啊……）
（……嗯，这个嘛……看来他应该是没听见我们在说什么。那不是怀疑的眼神，而是好奇的视线。）
不知道是不是我多心了，听男子这么说完，浴池里的大姊姊好像把身体泡得比刚才还要更深了一些。
竟敢多嘴……！
洗完身体之后，我从距离两人稍远处走进浴池。
我又没做什么亏心事。
即使听见了他想要做坏事的计划，我也没必要偷偷摸摸地顾虑他。
然后，混浴就是会不小心看见一起泡的人的身体，那我这样也不算是在做坏事。
所以，我决定大大方方地盯着看。
（你看，你、你看他啦……）
（总、总比让他起疑心好多了吧，我接下来还有工作要处理，先走了！）
说着，男子连忙离去。
……无意间，我注意到男子的身体完全没湿。
无论是想做坏事还是怎样都好，泡一下澡也不会怎样吧。
还是说，他有什么不能泡进浴池的理由吗？
……不对，我今天是来进行温泉疗法的。
无论他们是谁，又或是有什么企图，都不关我的事。
在那个名叫汉斯的男子离开之后，浴场里的气氛变得有点尴尬。
怎么办，我开始紧张起来了。
在两人独处的状况下，害我都不好意思继续盯着她看了。
我在浴池里伸展身体之后，沉沉地吐了口气。
「……那个，你看起来好像不是这个城镇的居民吧。你是来这里旅行的吗？」
那位大姊姊突然对我搭话。
看来这种气氛也让她闷到受不了了吧。
「要说是旅行也算是吧。我是和同伴一起来这里进行温泉疗法的。」
听我这么说，大姊姊轻轻地「哦——」了一声。
「还真巧啊……我也正在进行温泉疗法呢。不过，你看起来这么年轻却需要进行温泉疗法，是怎么了呢？受了什么伤吗？」
「是啊，或许你看不出来，不过我的职业是冒险者。我和强大的敌人展开死斗，最后脖子受了重伤，也就是所谓的荣誉负伤啦。」
听我这么说完，她咯咯笑了几声。
「我则是在和自己的半身战斗的时候，没能完全夺回力量，所以为了恢复原本的力量，才会像这样进行温泉疗法。」
然后半开玩笑地这么说。
「又是自己的半身、又是恢复原本的力量之类，要是和我同行的魔法师听见你说的话，应该会很开心吧。」
「呵呵呵！和你同行的魔法师，难不成是红魔族吗？我之前教了一招魔法给一个红魔族的女孩，不知道她好不好……总之，只要找到我的另外一半，就不需要什么温泉疗法了——如果我的半身就躺在路边的话该有多好。」
看着那个大姊姊长吁短叹，害我觉得她的玩笑话好像冒出几分真实性了。
「好啦，我也该离开了……还有，或许今后不要再泡这个城镇的温泉比较好喔。」
说着这种让人搞不太懂的话，大姊姊准备离开浴池……
「……不、不好意思，可以的话，能不能请你别看我离开浴池时毫无防备的模样……」
「别管我就好了。」
正准备离开的大姊姊听见我立刻这么回答，表情变得有点想哭。
真拿她没办法。
我转过头去，那位大姊姊便轻声说了「谢谢」……
「唉……难得有个这么棒的温泉城镇……害我又得找新的地方进行温泉疗法了……」
然后留下这句耐人寻味的话，离开了浴场。
——一个人留在浴场的我，回想起那位大姊姊和那个男人说过的话。
「如此一来，这个可恨的教团也完蛋了。」
然后，大姊姊离开前也说「今后不要再泡这个城镇的温泉比较好」。
不知道她为什么要对我说这种话，不过我觉得她的发言应该是出自好意才对。
也就是说，他们在阿克西斯教团当作财源的这个温泉城镇动了什么手脚吗……？
既然都知道了，或许该设法处理比较好。但坦白讲，我完全提不起劲。
应该说，我真的不想再被卷进什么麻烦之中了。
……没错，我这次纯粹是来旅行的。这时候就该装作什么都没听到……
正当我像这样逃避现实的时候——
「喔喔！真不愧是高级旅店的温泉，我们豪宅的浴池已经算是满大的了！这里的更是大到可以游泳啦！」
「喂，惠惠，在浴池里游泳是不礼貌的行为……唔，喂，你想做什么！为什么要拉我的毛巾……啊啊！」
「这里又不是混浴，事到如今有什么好害臊的？我们是雄壮威武的冒险者耶，怎么可以那么娘娘腔呢。」
「不，这根本就是歪理！应该说，是惠惠太有男子气概了吧！啊啊，我的毛巾……」
女汤那边传来熟悉的声音。
听起来好像是惠惠把达克妮丝的毛巾拉掉了。
我很想说干得好继续继续，不过毕竟我无法亲眼目睹那边的景象，只能用想像的。
自然而然地，我缓缓游向女汤那边。
隔在女汤和混浴之间的，是一道和天花板没有相连的墙壁。
只要叠几个脸盆，站到上面去挺直身子，大概就可以偷窥得到了。
但是，我这么有绅士风范，当然不会那么做。
尖叫一声，丢个脸盆过来就会原谅偷窥者的女生，只会出现在漫画里面。
这里是现实世界。要是我真的偷窥的话，她们肯定会毫不留情地将我扭送警局。
隔着墙壁的另外一边，传来了走进浴池的水声。
「呼……偶尔像这样来泡温泉也不赖嘛。我原本的目的只是想把懒病发作的和真他们拖到外面来，然后宰个几只被阿克娅吸引怪来的不死怪物，不过选择这里当作目的地，看来也算是押对宝了。」
她、她说什么……！
「原来你是因为这样才提出什么温泉疗法的啊。也对，要是就那样一直待在镇上的话，短时间内他大概也不会主动表示要出讨伐任务才对。真是的，那个家伙到底是个怎样的人啊。原本以为他是个保守又胆小的男人，有时却又不把地位高低放在心上，就连面对贵族也强势到不行……对付蟾蜍都会抱头鼠窜，面对魔王军的干部时却又能够与之周旋。真不知道该说他这个家伙很奇怪，还是该说他很奇妙了。」
「嘘！先别再继续说下去了，达克妮丝。隔壁就是混浴，眼前有混浴和男汤可以选择的话，你觉得和真会选哪一边？」
「混浴吧。那个个性胆小，在关键时刻特别没种的家伙，在这种名正言顺的时候，自然会大大方方走进混浴那边。」
真想揍飞她们。
但是，她们不但没说错任何一句话，我现在人也确实在混浴里面，所以也没办法反驳。
也不知道她们懂不懂我内心的这种纠结，惠惠和达克妮丝放声大喊：
「和真——！你在隔壁对吧？我看你一定把耳朵贴在墙壁上，一边想像达克妮丝是从哪个部位开始洗，然后一边喘气对吧？」
「惠、惠惠，你为何要扯到我身上……！和真，你在那边吧？我知道你一定在隔壁！」
两人恣意地大声嚷嚷，不过我也没必要告诉她们我就在这里。
这并不是因为被她们猜到我的行动而心有不甘。
……真的不是……
我一直保持沉默，没多久之后，隔壁就传来交头接耳的说话声。
「太奇怪了，他该不会不在吧？这怎么可能……」
「嗯……但是一直得不到回应耶……」
我继续保持安静，终于……
「好像真的不在耶。我也真是的，怎么可以怀疑和真呢？晚一点我再若无其事地请他喝饮料好了。」
「的确，这样是有点失礼，竟然片面断定他的为人。」
她们两个这么说，语气听起来是稍微有在反省。
「再怎么说，他好歹算个相当可靠的人。我得好好反省一下了，怎么能怀疑他呢……」
「是啊，外表上或许看不太出来，但那个家伙在同伴真正碰上困难的时候，都会伸出援手啊。他只是个性有点不坦率，本性确实相当善良。我也得好好反省……」
总觉得自己像这样在这里偷听好像不太应该了。
洗完澡之后，我若无其事地请她们一点什么东西好了。
我准备悄悄离开这个地方，而就在这个时候——
「话说回来，惠惠，我从刚才就一直很在意，你的臀部那边……」
「等等，就算是达克妮丝，继续说下去我也不会轻饶喔！」
「喂……！住手……！」
随着有人在水中挣扎的声音，热水也从墙壁上方的空洞泼了过来。
「真是的！这个不知羞耻的东西是什么！你有那个闲工夫在意我的屁股的话，不如努力把这个自我主张如此强烈的东西收纳得更小巧一点才对吧！」
「啊啊！等等！惠、惠惠、住手……！那、那里不可以——————……！」
——原本因为良心的苛责而准备离开现场的我，再次回到原本的位置。
然后，为了保险起见，我还发动了潜伏技能，接着就将耳朵轻轻贴到墙壁上……！
「就是现在！」
「哼！」
「唔啊！」
突如其来的冲击，害我捂住贴着墙壁的那一侧的太阳穴，整个人就此摔进热水里。
大概是在我把耳朵贴到墙壁上的时候，达克妮丝奋力从墙壁的另外一边打了一拳吧。
「看吧！这个男人果然在隔壁！」
「我就知道！我看人的眼光果然没错！这个男人平日都对我投以那么好色的视线！那种满脑子色欲的男人，怎么可能不在混浴里面！」
在我捂着头部痛苦不堪的时候，听见的是两人洋洋得意的声音。
我要宰了她们！
「『Create Water』！」
「「呀啊啊！」」
我对准墙壁上方的空洞部分，以魔法制造出冷水。
冷水淋在墙壁另一边的两人头上，让她们发出尖叫。
或许是打算反击吧，她们从隔壁丢了一堆东西过来。
洗发精、肥皂，甚至是水桶和点仔。
「给我等一下！猫不准乱丢！它差点掉进热水里了！」
「我每次想帮那个孩子洗澡，它都一直挣扎。每次洗完那个孩子之后，手上都满是抓伤。请你帮它洗澡，当作是偷听的代价。」
惠惠这么说，一副不觉得自己有错的样子。
或许是因为害怕待在热水上方，被我抱着的点仔为了不让自己掉下去，伸出爪子抓住我的手臂，害我被刺得有点痛。
有那个怪胎当你的饲主，还真是苦了你了……
既然被她们知道我在这边，我也不需要再装模作样了。
「喂——难得来这么一趟温泉旅行嘛。我们是同伴，也和家人没两样了。既然要泡温泉，干脆过来这边一起泡吧。再说，你们两个都已经和我一起泡过澡，事到如今也没什么好顾虑的了吧。」
「这个男人分明平常把我们当成烫手山芋，就只有在这种时候才会说什么同伴，说什么家人！」
「真不知道你这个家伙到底是没种还是胆识过人！」
——当我离开了那个吵闹的浴场，在她们两个之前回到大家的房间时……
「太、太过分了——————！我……！我又没做错什么事情……！我只是去泡了一下温泉而已啊！」
「阿克娅大人，真是苦了你了……不过，该怎么说呢，算、算我求你，请你别再哭了，碰到阿克娅大人的眼泪，会害我的肌肤非常刺痛的说……」
就看见阿克娅把脸埋在维兹胸前嚎啕大哭。
「怎么了啊？你今天到底是又引发了多么稀奇古怪的现象，又给多少人添了麻烦啊？」
「什么稀奇古怪的现象啦！添什么麻烦啊！你为什么老是要断定是我做错事情！」
阿克娅猛然抬起头，如此对我怒吼。
「是这样的……阿克娅大人泡过阿克西斯教团的秘汤之后，温泉就变成普通的热水了，所以……」
「所以我就被赶出来了啦——！我明明是女神！为什么非得被赶出祭拜我的教堂啊！呐，为什么啊——！」
这么说来，这个家伙的特性是会净化触碰到她的身体的水是吧。
「还有……！最令我气愤的是，我对管理那个温泉的人这样说！『把温泉变成热水是我不好，我可以道歉！可是，这也是无可奈何的事情！没错，因为我就是水之女神！阿克娅就是我！』结果，那个管理人……呜呜……居然用鼻子『哼！』地笑了一声……！我是女神耶！我明明就是女神……！」
维兹安抚着再次哭出来的阿克娅，就在这个时候——
我盯着阿克娅看了一下，然后……
「……哼！」
「哇啊啊啊啊啊啊——！」
「和真先生！」
 




第四章 为稀奇古怪的事件提供救援！
第四章 为稀奇古怪的事件提供救援！
1
旅店的一楼有地方可以用餐。
「这个城镇，似乎陷入了危险的危机。」
这里提供的餐点很有高级旅店的风格，健康又美味。当我们在这里吃着早餐时，阿克娅这么说。
什么叫做危险的危机啊，遣词用字可以再更正确一点吗？
「你不是哭了一整晚吗，怎么突然说出这种话来啊？对这个城镇来说，现在最危险的就是你的特殊体质吧。你只准在房间附设的露天浴池泡澡喔！」
听我这么说，阿克娅重重拍打了桌子，同时说：
「好好听我说啦！我净化温泉也不是自己喜欢愿意的啊。就连达克妮丝放在豪宅浴室的高级入浴剂也一样，我试过将那些全都倒进浴池里，结果还是三两下就被我净化了，那这样温泉当然也会被我净化啊。」
「咦咦？你把那些入浴剂全都用掉了吗！我才刚从王都特地以邮购方式买到的耶！」
没理会哭诉的达克妮丝，阿克娅继续说了下去：
「可是很奇怪，我在泡阿克西斯教团的秘汤时，花费很多时间才净化了温泉。说到我的净化能力，可是厉害到不行喔。比方说……」
说到这里，阿克娅突然将食指伸进我正要喝的咖啡里面。
事情只发生在哟瞬之间，不过才一眨眼的工夫，黑色的咖啡就变成了透明的热开水。在大家的注视之下，阿克娅微微歪了头说：
「……看吧？」
「看吧？你个头啦！搞什么鬼啊，白痴！给我拿一杯新的咖啡过来！」
阿克娅舔了舔自己的食指指尖，对着放下那杯热开水的我说：
「如你所见，一般来说就像这样，瞬间就结束了。然而，却只有那个时候花费了不少时间，这也就证明了温泉受到相当严重的污染……听说这个城镇到处都传出温泉的品质突然恶化的灾情不是吗？也就是说，这一定是视我们阿克西斯教团为威胁的魔王军，认为即使正面挑战我们也赢不了，所以才想来夺取阿克西斯教团最为重要的财源，也就是温泉！」
「「这样啊，好可怕喔！」」
「相信我啦——！」
达克妮丝和惠惠同时这样敷衍了阿克娅，害她用力拍打桌子表示抗议。
眼见阿克娅如此反应，两人一脸像是头上冒出问号的模样说：
「再说了，不过就是几个温泉的品质变差了而已嘛。为什么会扯到魔王军之类的呢？」
「的确是有许多人相当受不了阿克西斯教团，并敬而远之，但是有可能会因此做出这种拐弯抹角的事情来吗？」
就是已经在做这种拐弯抹角的事情了啊……
可恶，昨天在浴场碰见的那个男人，果然和魔王军有关吧。
在我的印象中，他好像说过在阿克西斯教团的秘汤动了什么手脚之类。
而他的行动就这样被阿克娅阻止了，这固然是一件好事啦……
怎么办，我应该告诉大家吗？
但要是我说了，事情肯定会闹得很大。
马上就会有人将这件事通报这个城镇的冒险者公会，而我们也会被迫协助他们吧。
难得的旅行将就此整个泡汤，到时候又得对付危险的跟魔王军有关的敌人。
我的直觉告诉我，昨天在浴场碰见的那两个人很强。
一个敢大大方方地来到阿克西斯教团的大本营进行温泉疗法，另一个可以独自进行破坏的行动。
光从这些看来也能得知，他们根本就不是我这个连对付喽啰小怪，都能从树上掉下来摔死的弱小冒险者，所能够对付得来的对手。
「我要为了保护这个城镇而奋起！所以大家也愿意协助我吧？」
「我还要上街散步什么的，有很多事情要忙，没办法啦。」
「我昨天已经清楚了解到阿克西斯教徒有多可怕，所以今天我就不奉陪了。我要跟着和真一起走。」
我和惠惠断然拒绝。
「为什么啊——！散步又不是多重要的事情！惠惠也是，你不要那么讨厌我们教团的那些孩子们嘛！不、不然，达克妮丝……」
「呜……我、我因为那个，就是……」
「拜托你啦——————！」
「我知道了啦，陪你去就是了嘛！我会陪你啦，所以你不要净化我的葡萄汁啊！」
看见被阿克娅哭求的达克妮丝屈服了，我忽然想到一件事。
「这么说来，维兹怎么还不起床啊？说来说去，维兹碰上你的时候那么好说话，只要你说一声，她应该愿意陪你吧？」
「维兹啊，因为我抱着她哭了一整晚，结果到了早上，她被我的眼泪弄到差点消失，现在整个人精疲力尽，所以还是让她继续睡吧。」
「在拯救城镇之前，你倒是先拯救维兹啊！维兹来到这个城镇之后，会几乎都躺在床上，全都是你害的嘛！」
目送阿克娅拖着达克妮丝离开之后，我和惠惠一起思考着接下来要做什么。
就算要观光，温泉城镇其实意外的也没什么地方好逛。
要漫无目的地四处闲晃也不是不行，不过要是像昨天一样，接二连三碰上招揽入教的话，那也很扫兴……
正当我在烦恼的时候，惠惠拉了拉我的袖子说：
「如果没有什么特别想去的地方，就陪我到城镇外面去发一下爆裂魔法吧。」
「你就连来到这种地方也要那样搞啊？」
在阿克赛尔，惠惠的一天一爆裂已经变成某种地方特色了，因此那倒还没什么问题。不过要是在这个城镇的外面施展爆裂魔法，这里的居民就算再怎么怪胎，也是会发生骚动吧。
不过，也罢。只要距离城镇够远，应该就没关系了吧。
我答应了惠惠的一天一爆裂之后，她便开心地喝着饮料。
「早安……呜呜，各位都好早起啊……」
随着疲惫的声音一起下楼来的是维兹。原本已经相当苍白的脸色，现在更是变得惨白，整个人看起来精疲力尽。
「早啊。你已经没事了吗？我听说阿克娅害得你差点就消失了。」
「是啊，我还一度看到我在从事冒险者工作的时候，一起组队的伙伴们呢。他们在河的另外一端慌忙地叫我别过去……不过现在总算是比较好一点了。」
维兹随口说出这种惊人的事情。
那不就是所谓的死亡体验吗？
应该说，原来不死者也可以经历死亡体验啊？
「维兹今天有什么计划吗？我和惠惠等一下想到城镇外面去。」
「我是没有什么计划啦……你们想要到城镇外面去啊。栖息在这一带的怪物多半都相当强喔，你们不介意的话，我也跟着去好了。」
维兹怯生生地说出这种令人感激的话。
「请你务必跟来！太好了，有正牌的魔法师同行的话，出去外面也可以放心了。」
「喂，你倒是说说看哪里有冒牌魔法师啊。」
2
难得出门，我们决定在施展爆裂魔法之前先在镇上散步一下。
我们今天还没碰上阿克西斯教徒那令人困扰的招揽行为。
惠惠让点仔坐在肩上，走在前面，心情大好。
我一边看着她的背影，一边问了走在身旁的维兹：
「呐，维兹。今天早上你提到『我在从事冒险者工作的时候一起组队的伙伴们』对吧？所以我忽然有点好奇。就是啊，维兹为什么会变成巫妖啊？这样讲不知道恰不恰当……不过维兹在阿克赛尔那个充满怪胎的城镇当中，算是少数个性正常的人之一了。而且维兹原本又是有名的冒险者，怎么会违反自然的定律而变成了巫妖呢？这让我觉得有点匪夷所思啊。」
突然问这种问题是不太礼貌，但我从之前就对这件事相当好奇了。
除了维兹以外，我还在地城里见过另一个巫妖。
那个人说，他是为了保护珍视的人才会变成巫妖，是不得已的状况。
维兹烦恼了一下之后……
「这个嘛……这件事说来话长，所以过一阵子再找个时间，趁阿克娅大人也在场的时候，我再说好吗？」
就带着灿烂的笑容对我这么说了。
好吧，既然她本人都这么说，还是让阿克娅也一起听好了。
我不知道维兹是因为怎样的缘由而变成了巫妖，不过如果有什么不得已的苦衷，阿克娅对待维兹的态度或许也会比较好吧。
「那你就等到阿克娅在的时候再说好了。」听我这么讲，维兹便笑眯眯地答道：
「好的，到时候也请巴尼尔先生一起来忆当年好了。我在当冒险者的时候，还曾经跟巴尼尔先生展开过死斗呢。」
什么？我超想听的啊。
而且我更想听她在那之后为何会和巴尼尔变成朋友……而且不如说……
「呐，用到忆当年这种字眼，那维兹是在几岁的时候变成巫妖的啊？」
「二十岁的时候。」
是喔。
「原来如此，外表看起来也差不多是这个岁数呢。那在你变成这个模样之后，已经过了多久了啊？应该说，你现在几岁？」
「二十岁啊。因为变成巫妖之后，年龄就不会再增长了。」
「咦……？不，可是……」
「无论过了多少年，我永远都是二十岁喔。」
「……这、这样啊。」
因为她散发出一种不由分说的感觉，我看还是不要再多嘴好了。
年龄对于女性来讲，终究是不能说的秘密。
这时，走在前面的惠惠突然说：
「对了，我有件事情想问问维兹……在魔王军里面，除了维兹以外还有没有人会使用爆裂魔法？就是……你认不认识一个会使用爆裂魔法的巨乳大姊姊？」
这个家伙没头没脑的说这是什么话啊？
「不，据我所知，魔王军当中会使用爆裂魔法的只有我一个人。话虽如此，我还待在魔王先生的城堡里，那已经是很久以前的事情了啊。所以，如果是在我离开城堡之后才进去的人，我就不清楚了呢……」
「原来如此，那就算了。」
惠惠轻叹了一口气。
怎么可以算了。
「喂，什么巨乳大姊姊啊？不准擅自结束这个话题，快说明到我可以接受为止。」
「这、这个男人是怎样……那也不是什么大不了的事情。应该说，我之所以会来到阿克赛尔，理由之一就是因为听说阿克赛尔有个会用爆裂魔法的女魔法师。不过，那个人指的好像是维兹就是了。」
「是喔——？那这件事和那个巨乳有什么关系？说清楚一点。」
「至少在巨乳后面加上大姊姊或是魔法师之类的词汇好吗？那个人是我的目标，总有一天，我要见到那个人……」
「……你所谓的目标，是指胸部方面吗？」
「我宰了你。」
惠惠高举法杖作势要打我，于是我一把抓住了惠惠的头来抵挡她。
「……奇怪了？刚才那个人，我好像在哪里见过……？」
这时，维兹看着城镇当中的温泉密集处说了这句话。
我顺着她的视线看了过去——
「喂，惠惠、维兹！赶快离开城镇，发完魔法，才可以快点回来观光啊！」
看见那个家伙之后，我便拖着她们两个人，准备要离开现场。
维兹说她好像在哪里见过的那个家伙。
也就是昨天我在浴场撞见的那个，说话令人滋生疑窦的男人。
这么一来肯定没错。
维兹见过那个男人，那就表示他一定和魔王军有关。
别这样好吗，我只是一个没有任何力量，只比普通人强一点的最弱职业好吗！
不要再把我卷进任何麻烦当中了啦！
「对喔，赶快完成今天的例行公事，带着畅快的心情观光去！今天还有维兹在，就算发生什么事情也可以放心。我想找一群怪物，然后朝它们发射爆裂魔法！」
「啊啊，和真先生，别那么赶嘛！嗯……他到底是谁啊？」
不可以让那个男人和维兹有所接触。
我的直觉明确地这么主张着。
3
或许是因为这个地方充满了纯净的水资源吧。
走出阿尔坎雷堤亚之后，立刻就是一片郁郁葱葱的森林。
「到那片森林去吧！那里一定有很多怪物！我们去猎杀吧，快点去猎杀它们吧！」
我一面按住变得格外好战的惠惠，一面和维兹一起跟在惠惠身后前进。
我使用感应敌人技能，发现森林里确实四处都有怪物的反应。
「嗯，确实有一大堆。话说回来，怪物们似乎也发现我们了，但为什么没有采取主动攻击呢？」
虽然感觉得到气息，却连个影子都没看到。
「一定是因为我们是从阿尔坎雷堤亚走出来的人类，所以它们在警戒吧。因为这个城镇的人们多半都是阿克西斯教徒……听说连怪物都不敢靠近阿克西斯教徒。」
那些人到底是多么受到鄙弃啊？
「还有……或许是因为有我在的关系吧。怪物们会基于本能，避开身为巫妖的我。」
说着，维兹苦笑了一下。
对喔，虽然很容易忘记这件事，但别看维兹这样，她可是魔王军的挂名干部。
尽管只是挂名，实力还是足以让她获选为干部。
然后，贝尔迪亚到来的时候，还有巴尼尔到来的时候。
在那些拥有强大力量的人来到城镇附近时，怪物们也都会保持警戒。
现在对于维兹，它们也是本能性地感到害怕。
我们住在阿克赛尔这么久了，却不曾听说怪物闯进镇上的事件，或许也和维兹就住在镇上有关吧。
「嗯……那就没办法了。既然如此，只好随便找个地方轰一下魔法，结束今天的例行公事吧。其实我本来是想轰在怪物身上，顺便练等的说……」
在做出如此吓人的发言之后，惠惠开始咏唱爆裂魔法。
耗费那么多魔力的大魔法，这个家伙却拿来毫无意义地随便乱施展，真的是不知道她在想些什么。
那应该有更多能够贡献这个社会的使用方式才对吧。
正当我想着这些事情的时候，她好像已经准备好魔法了。
「『Explosion』！」
惠惠从她的手上，真的是随便找个地方就发出了爆裂魔法，使得爆炸声传遍这一带，也撼动了地面。
树木成了断枝残干，地面也被挖开，在森林里留下了壮烈的破坏痕迹。
突如其来的疯狂举动吓得鸟儿们也同时振翅高飞，森林里一阵骚动。
「呼……好了，我们回去吧。那么就麻烦你背我啰。」
而做出如此疯狂的举动的家伙，现在则是趴在地面上，一派平静地这么说。
见惠惠像是本该如此似地要求我背她回去，让我有点想把她丢在这里。
「每次都这样，你的魔力消耗量就是没办法降低一点吗？我分你一些魔力就是了，自己走吧。」
说着，我使用「Drain Touch」将魔力分给她。
或许是分过去的魔力不多，惠惠站起来的时候整个人依然摇摇晃晃的，站得不是很稳。
然后，她确认了一下自己的冒险者卡片之后，微微一笑。
「哎呀，好像波及到几只躲在那边的狗头人了。冒险者卡片上的讨伐怪物栏上记录了狗头人，日期是今天呢。」
……这可不行。
仔细想想，目前还是我的等级最低。
虽然在之前讨伐奔跑蜥蜴还有跳高鹰鸢让我提高了两个等级，不过现在依然是我最低。
至于因为升等而得到的新的技能点数，就用来学点攻击技能，以方便贪经验值好了。
正当我想着这些的时候——
「……嗯？有东西往这边跑过来了。感应敌人技能感知到有东西往我们这边移动，速度相当快。」
「哦？会不会是听到爆裂魔法的声音才跑过来的啊。」
从森林深处直线往我们这边冲过来的那个，即使我用了千里眼技能也只知道是黑色的东西，实在是看不太清楚。
黑色的？
……我知道那是什么了。
我记得那是和哥布林、狗头人之类，弱小又好吃的怪物共生的凶恶怪物。
简而言之，就是长着黑色毛皮的剑齿虎。
「吼噜噜噜噜噜噜噜——！」
新进冒险者的天敌，初学者杀手就在眼前。
「维兹、维兹——！想想、想想办法处理它！」
「和真，用那招啦，狙击啦狙击！距离还很远，就用狙击收拾掉它吧！」
「我把弓之类的装备都放在旅店了啦！」
「你怎么这么靠不住啊，再怎么疏忽也太夸张了吧！就是因为这样，你的等级才会过了这么久依然只有我的一半啦！」
「你这个家伙！也不想想说到头来会把怪物引来的究竟是谁！小心我吸走你的魔力，然后把你丢在这里喔！」
「我会设法处理它，两位请冷静一点！包在我身上，还请你们两位退开！」
维兹走上前去，掩护正在吵架的我们。
我使用「Create Earth」制造出干土，准备以攻击眼睛的方式进行最低限度的支援。
而惠惠则是紧紧贴在我身后。
……这时，尽管初学者杀手已经进逼而至，维兹依然没有要使用魔法的打算。
「喂，维兹？呜、喂，维兹！」
「啊啊！」
就在我和惠惠的眼前，初学者杀手扑到呆立在原地的维兹身上。
躯体像牛一样巨大的初学者杀手，轻而易举地将维兹推倒在地。
就在惠惠惊叫之际，我将握着干土的手向前伸出，准备以风魔法将干土吹向初学者杀手的眼睛——！
「「……咦？」」
这时，压在维兹身上的初学者杀手，突然口吐白沫昏倒了。
至于应该在初学者杀手扑过来的时候，被抓伤了才对的维兹，默默地从初学者杀手身下爬出来之后，却是一副毫发无伤、若无其事的模样。
「……对喔，除了施加过魔法的武器之外，物理攻击对巫妖都无法产生作用。而且以吸取对方的魔力、生命力的『Drain Touch』为首，巫妖具备的特殊能力可以在攻击的同时，在目标身上引发各种异常状态。下毒和麻痹，睡眠及诅咒……对于维兹而言，对付这种对手连魔法都没必要用。」
巫妖超强的。
平常被阿克娅迫害，或是被巴尼尔烤焦的她，就像是不存在一样。
「呼……那么，我们回镇上去吧。」
这么说着，维兹喘了一口气，同时拍了拍衣服上的尘土，露出微笑。
4
当我们回到镇上，发现闹区的正中央围了一群人。
「那是怎样？有什么活动吗？」
「不知道在做什么呢。既然是观光胜地，或许是娱乐观光客的街头艺人吧。」
我和惠惠对人群产生了兴趣，便朝那边走去。
「……是阿克娅大人耶，不知道她在做什么呢？」
而被围在人群中央的是阿克娅。
也不知道是在干嘛，阿克娅站在一个木箱上，手中拿着看似扩音器的东西，而达克妮丝则是站在她身边，满脸通红，整个人发着抖，似乎觉得很丢脸。
我记得那个东西应该是施加了风魔法的魔道具。她到底想拿那个东西来干嘛啊？
像是在回答我这个疑问似地，阿克娅大声演说了起来。
「亲爱的阿克西斯教徒们！这个城镇，现在正遭受到魔王军的破坏行动所侵袭！」
听她这么说，一旁的达克妮丝害羞地低下头。
「至于他们究竟是采取了什么行动……那就是在这个城镇的温泉当中混入毒物！经过我的确认，已经有许多温泉遭到破坏了！」
那个家伙从一大早就到处泡温泉是吧。
「我可没听说这件事喔。我才刚泡过附近的温泉，也没觉得怎样啊！」
一个围观群众这么问了阿克娅。
对此，阿克娅点了点头之后说：
「那是因为本小姐到处在净化温泉里的毒素，这一带的温泉我也全都净化完成了。不过，现在还不能放心。所以我在此有件事情要拜托大家配合！在这次的事件解决之前，请大家不要泡温泉！」
听阿克娅这么说，周遭的人都议论纷纷了起来。
这时，阿克娅戳了一下呆站在她身旁的达克妮丝。
被戳的达克妮丝抖了一下，带着一脸快要哭出来的表情好像想说什么，却又说不出口。
这时，一个拉着摊车的大叔说：
「这里可是温泉城镇啊，祭司小姐。温泉是我们最重要的揽客工具，你现在叫大家不准泡温泉，那不就没戏唱了。」
「没错没错。再说了，魔王军有什么理由要在这个城镇的温泉里下毒啊？」
其他的围观群众也这么说，彼此交头接耳了起来。
「当然有！理由就是要让这个城镇失去最大的观光资源——温泉，并毁掉阿克西斯教团的收入来源！没错，魔王军最害怕各位阿克西斯教徒了！并不是因为只有我一个人不能泡温泉大家却可以，出于各种羡慕忌妒恨，才会说出这种话来找大家的麻烦！好了，各位虔诚的阿克西斯教徒……」
就在这个时候。
「啊！竟然在这种地方！喂，你这个家伙！你对我们的旅店的温泉干了什么好事！怎么会变成普通的热水啊！」
大概是某间温泉旅店的老板吧。
有个男人站在远离围观群众的地方，恶狠狠地瞪着阿克娅。
而且除了他以外，还有好几个男人也都是一脸凶狠地和他站在一起。
「真的，竟然在这种地方！喂，大家，帮忙抓住那个家伙！那个女人是来搞破坏的，她把镇上的温泉全都变成热水了！」
「没错，她很有可能是魔王军的爪牙，是被派来破坏阿克西斯教团作为根据地的这个温泉城镇！」
这是什么超展开啊？
那个家伙口口声声说什么要保护温泉，结果自己跑去毁掉那些温泉是怎样。
「不不、不是啦！这是有正当理由的！大家请听我说！其实是这样的，我到处去净化的那些温泉，全都含有毒素啊！是啦，过程当中或许是净化了几个正常的温泉没有错，可是，我的所作所为都是为了大家好……」
「如果你说的都是真的，先知会我们一声不就得了！再说，你说你净化了那些温泉，但是要净化这么大量的温泉哪有那么容易！你好像专挑没有人在的时候闯进那些温泉不是吗！我看你是抓准了没人的时机，擅自放掉浴池里的温泉，换成冲身体用的普通热水而已吧！」
「不不不、不是——！要是有人在我进行净化的时候看见我，大家就会发现我的真实身分！到时候一定会造成大骚动，后果不堪设想……！」
啊！这下糟了！
照这样发展下去，那个家伙肯定会说些不必要的话！
「喂，惠惠、维兹！在她们两个发现我们之前先离开这里吧！假装不认识她们！」
「咦咦！事情都闹到这么大了，你却想丢下她们吗？应该说，这种状况也只有和真应付得了了吧，赶快去想办法解决一下啦！」
「阿克娅大人快哭出来了喔！和真先生，再这样下去……！」
听着两人这么说的同时，我看着与我们相隔甚远的阿克娅。
在人群之中，旅店的老板之一厉声指责：
「说什么会造成大骚动、后果不堪设想，现在的后果已经很不堪设想了好吗！再说了，你的真实身分又是什么？难不成你真的是魔王军的成员吗！」
「咦咦？不、不是啦！呐，达克妮丝，你一直愣在那边干什么，快帮我说话啊！还有，我们事前不是商量好了吗，你要在我身旁大声说啊！阿克西斯教！请多多支持阿克西斯教！说啊！别害羞了，快说啊！」
「请、请多多支持……阿克……西斯……」
在大群围观者的包围之下，达克妮丝红着脸，嘟嘟哝哝地说了。
……真是可怜她了。
「真是够了！好吧，既然如此，本小姐就要公布真实身分了！在场的各位虔诚的阿克西斯教徒啊！我的名字是阿克娅！没错，就是你们所崇拜的，水之女神阿克娅！我可爱的信众啊！如你们所见，我亲自来到这里拯救你们了！」
站在木箱上大声嚷嚷的阿克娅，终究还是这么说了。
原本乖乖看着，打算静观其变的听众们听见这番话，立刻陷入一片寂静。
「……好，走吧。动作快，惠惠。」
「……这下真的不妙了。到刚才为止或许都还有转圜的余地，不过这下真的不行了。我们开溜吧！」
「等、等一下，和真先生？惠惠小姐！阿克娅大人和达克妮丝小姐呢……！」
就在我和惠惠蹑手蹑脚地离开现场的时候，突然响起一阵叫骂声：
「少胡说八道了，无礼的家伙！」
「不过是有蓝发蓝眼就想冒充阿克娅女神，小心遭天谴！」
「浸猪笼啦！拿猪笼把她装起来丢进湖里！既然她说自己是水之女神阿克娅，那被丢进湖里一定也不会怎样吧！」
「哇啊啊啊啊啊！住手——！是真的！我真的是女神啦！」
「啊啊！竟、竟然丢石头……！不、不可以……！阿克娅，躲到我后面来！」
「「………………」」
「等一下，你们两位要上哪去啊！啊啊，阿克娅大人……！」
丢下被人丢石头的阿克娅和达克妮丝，我和惠惠快步开溜。
——在镇上绕了一大圈才回到旅店的我们，发现阿克娅已经先回来了。
「哇啊啊啊啊啊啊啊——！」
阿克娅一直哭个不停。
总觉得，这个家伙自从来到这个城镇之后，就一直哭个不停啊。
「阿、阿克娅大人，喝点热牛奶吧，喝了可以安定心情……」在女生们住的大房间中央，维兹安慰着不断哭泣的阿克娅。
在她们身边的达克妮丝，尽管浑身上下都伤痕累累，脸色却莫名地红润，一脸满足地喝着红茶。
后来大家好像是对她们又是丢石头，又是怒骂的样子。
不过，这个变态好像真的喜欢上这个城镇了。干脆把这个家伙丢在这里，我们自己回去算了。
「太过分了————！我明明就为了大家做了那么多努力——！为什么却得被自己的信徒丢石头啊！哇啊啊啊啊啊啊啊——！」
「阿克娅大人，请、请冷静下来！否则激动的阿克娅大人所散发出的神气，会害我开始逐渐消失的——！」
慌张的维兹赶紧将热牛奶递给阿克娅。
阿克娅看着热牛奶，一边吸着鼻子一边说：
「……我比较想喝酒。」
「我看你其实根本就没那么在意吧。」
维兹连忙下楼去要酒时，阿克娅抬起哭到眼睛都肿起来的面容说：
「无论如何，确实有人在这个城镇从事破坏行动。我去过的温泉当中，有好几个都已经受到严重污染了。要是有人泡了那种温泉，肯定会生病。」
「阿克娅唯一可靠的只有身为祭司的能力，既然她都说成这样了，那应该是真的了吧？不过，现在就连犯人的身分都还无法锁定，以目前的情况来说，我们根本无计可施。」
「也是呢。姑且还是向冒险者公会和管理温泉的协会报告一下，之后应该也只能交给他们处理了吧。」
听达克妮丝和惠惠这么说，阿克娅心有不甘地咬牙切齿。
既然事情和阿克西斯教团有关，她应该很想亲手解决吧。
但是，就算再怎么重视那些信众，都被他们那样对待了，实在不需要坚持拯救他们吧。
「呜呜……可是，再这样下去，我可爱的信众会……」
泪眼汪汪的阿克娅，用力抓住桌子的边缘。
真拿她没办法……
「明天我也一起协助你就是了啦。但是相对的，千万别搞成必须战斗的状况喔。要是找到犯人了，剩下的事情就交给冒险者公会。这样总行了吧？」
听我说完，阿克娅的脸上这才恢复了神采。
5
「那么，我就在旅店待命啰。大家行动时请务必小心！」
隔天早上。
在维兹的目送之下，我们前往这个城镇的冒险者公会。
维兹要留下来当连络人。
我们准备请公会到处收集情报，要是有什么消息再连络我们，所以必须有个让公会连络得到的人。
把维兹留在旅店，我们四个人前往温泉密集的地区。
「不过，就算是要找犯人，我们又该怎么做啊？即使找到可疑人士，如果没办法在他将毒物混进温泉的当下抓到人的话，也无法进行逮捕吧。」
对于谁是犯人，其实我已经有头绪了。
八成就是出现在我们住的那间旅店的，那个肤色偏黑的棕发男子吧。
后来，那位大姊姊和那个男人都没在旅店再次出现了。
那位大姊姊说没办法继续在这里进行温泉疗法了，所以或许已经离开这个城镇了吧。
既然如此，应该是那个男的独自在暗中动手脚才对……
「哼哼，包在我身上就对了！其实，为了寻找犯人，我早就采取行动了。听好啰？犯人应该是在同一天之内去过好几次温泉。因为想下毒的话，以客人身分潜入是最方便的。」
难得有在动脑的阿克娅，挺起胸膛这么说：
「所以，我拜托了好几间温泉旅店，请他们观察来的都是些怎样的客人，并请他们记住客人的特征，一间一间请他们填问卷。」
「你这次真的很尽心尽力耶……」
看来她真的很疼爱自己的信徒。不过，如果她平常也能这么尽心尽力就好了。
「原来如此。就算是观光客或者是再怎么喜欢温泉的人，应该也不可能在一天之内频繁地去泡好几个不同的温泉才对。只要请各个温泉的人告诉我们客人的特征，就可以透过目击情报的多寡来锁定嫌犯了。」
很会举一反三的惠惠不停点头，表示赞同。
「而且要是在我们锁定的目标出现过的旅店发生过什么骚动的话，就可以确定他真的是犯人了吧。」
达克妮丝也佩服地这么说。
「就是这样！好了，我们就到我拜托过的那些旅店去回收问卷吧！」
我真的要说，如果她平常就能有这种表现，该有多好。
同时，我们也对于阿克娅的能力其实有这么好而感到惊讶。
我们分头前往各家旅店，回收了发出去的问卷。
然后，我们在镇上的公园集合，将问卷排在长椅上，开始统计。
「——问卷的结果出来了！最常出入温泉旅店的人物，其特征是……」
「头发和眼睛都是水蓝色，披着浅紫色明衣的女人。」
「原来犯人就是你啊。」
「才不是！等一下啦，我确实也去了很多温泉，但那是为了净化啊！看那些发生过问题的旅店的问卷，上头应该是写了最后一个进去的客人的特征。最后一个进去的人最可疑！」
我依照阿克娅所说，查阅发生过问题的温泉旅店的问卷，看了最后一个进去的客人的特征之后……
「头发和眼睛都是水蓝色的女人跑进去捣乱，把温泉换成了热水……」
「……不就是你吗。」
「为什么——！这什么烂问卷啊！一点用也没有！」
「不，等一下。」
正当阿克娅一时火大，准备要撕破问卷的时候，惠惠阻止了她。
惠惠露出前所未见的认真表情，拿着问卷说：
「这个『肤色偏黑的短棕发男人』。这个人出现在各个温泉的次数，仅次于阿克娅。男生会这么喜欢泡温泉吗？」
哎呀，不愧是以高智力著称的红魔族。
「犯人果然是那个家伙啊。是个肌肉颇为结实，身材高大的家伙。」
从惠惠手上接过问卷的我，自然而然地这么说……
「……等一下。『犯人果然是那个家伙啊』是怎样，为什么和真会知道这种事情？难不成，你嘴上一直说不要不要，却还是因为担心我而到处调查过了吗？是怎样？和真先生其实是傲娇吗？」
阿克娅两眼闪闪发亮，露出充满期待的表情这么问。
「不，是我们第一天来到这个镇上的时候，我碰巧在浴场听见那个家伙说：『如此一来，这个可恨的教团也完蛋了。在秘汤进行的破坏行动已经完成。目前，其他温泉也都进行得相当顺利。如果全都依照计划完成的话，之后只要等待即可。对于拥有长久寿命的我们而言，等个十年、二十年也不算什么』之类的，还真是超好心的全都说出来……喔哇！干嘛，你想怎样啦！」
听了我这番话，阿克娅掐住我的脖子说：
「这么重要的事情你为什么不早点说啊！一开始就告诉我的话，我也不用费这么大的工夫了啊！」
「喂，混帐，放手！我这次是来进行温泉疗法的好吗！为什么每次都非得被卷进危险当中不可啊！这种麻烦的事情，我哪有可能自己主动插手去管嘛！」
「你说得倒是很理直气壮嘛！你这个人难道都没有一点身为冒险者的自觉吗！那怎么想都是魔王军在计划要做坏事的对话吧！」
「阿克娅，我来压制住这个垃圾！你稍微教训他一下！」
「住、住手啦混帐！想动手啊？你们想动手的话，我也有我的打算喔！」
6
「呜呜……被整得好惨啊……没想到他会愤而反击……」
魔力被我用「Drain Touch」吸干的惠惠，一副精疲力尽的样子，浑身无力地趴在我的背上，愤恨不平的这么说。
「真的，这个男人还真不是什么好东西……」
被「Create Earth」和「Create Water」的组合魔法弄得满脸泥泞的达克妮丝也同样疲惫不堪，如此表示同意。
而在这样的我们面前，头发因为中了「Freeze」而到处结霜的阿克娅，递出了一张纸。
现在，我们来到了这个城镇的冒险者公会。
以问卷上写的特征和我的证词为根据，阿克娅画出了那个男人的肖像画，而且完成度之高，简直就和照片没两样。
我们带着那张肖像画来到这里，希望公会能够通缉这个男人，不过……
「各位突然提出这种要求，我们也无法受理。各位说是路过的时候碰巧听到的，单凭这种片面的说词，想要通缉这个人恐怕也有困难。如果是长期在这个城镇表现良好，信用度高的冒险者就算了，但我们并不熟悉各位，总不能无条件相信各位的证词。如果没有更加确切的证据，可能……」
公会的柜台人员面有难色地这么说。
也对，我们这些来路不明的家伙突然跑来要他们通缉这个男人，他们会接受才有鬼。这时，阿克娅把脸凑到公会的柜台人员面前说：
「呐——！既然你住在这个城镇，就表示你也是阿克西斯教徒啰？仔细看看我的脸！有没有觉得在哪里见过我啊？」
「咦……？我并不是阿克西斯教徒。不过经你这么一说，我确实觉得好像在哪里看过这张脸……？啊啊！你是在花街那间店的第二红牌！」
「才不是！你小心遭天谴喔！我可没有在那种低俗的店里工作过！而且还是第二红牌，感觉更是让人有点不爽！」
听着阿克娅追究这种无法理解的地方，我忽然想到一件事。
何必靠这个在充满信徒的城镇里也完全没有人认得出她是谁的自称女神呢，我们当中不是还有一个知名度更高的家伙在吗？
「喂，惠惠，配合我一下。」
「配合你什么？没头没脑的在说什么啊？」
对趴在背上的惠惠这么说之后，我以「Drain Touch」将魔力分给她一些，让她能够自行站立。
把一脸莫名其妙的惠惠从背上放下去之后，我将达克妮丝往前一推，然后说：
「你知道这位小姐是谁吗！这位可是号称『王国首席参谋』的知名大贵族，达斯堤尼斯家的千金！达斯堤尼斯·福特·拉拉蒂娜大小姐！竟然将她视为来路不明的冒险者，未免也太失礼了吧！」
「「咦咦！」」
就连达克妮丝也和柜台人员一起惊叫出声。
惠惠立刻想通我的用意，踏着轻轻的脚步站到达克妮丝身边说：
「大小姐，请拿出达斯堤尼斯家的信物吧。请让这个脑袋转不过来的职员，好好见识见识吧！」
「咦！连、连惠惠都这样！呜呜……真不想因为这种事情搬出我家的名字……」
或许是不太想利用贵族的权力吧，达克妮丝不好意思地缩起身子，从怀里掏出项链来。
在我出庭的时候，她也曾经拿出那条项链过。
那或许具有类似水户黄门的印笼的功效。
「那是……！是是、是我失礼了！我立刻就准备通缉这个男人！」
项链的功效极为强大，柜台人员连忙从阿克娅手上接过肖像画。
「不愧是达克妮丝！贵族的权力就是要像这样滥用对吧！」
「阿、阿克娅！别说得那么难听，而且还说得那么大声！」
「——那、那么！我已经遵照达斯堤尼斯小姐的指示，完成通缉这个男人的手续了。要是有查到什么情报的话，会连络您所下榻的旅店！」
「好、好的。不好意思，拜托你了。」
那个职员对着走出公会的我们不断低头，让达克妮丝歉疚地缩着身子。而我在这样的达克妮丝身后说：
「喔，对了。花了多少经费之类的，都可以报达斯堤尼斯家的帐喔。」
「！」
7
办完许多事情之后，在返回旅店的归途上——
「你这个家伙！你这个家伙是怎样！」
达克妮丝的怒气依然尚未平息。
「你够了没啊，算我不对嘛。不然这样好了，通缉那个男人所花的费用，就由阿克娅全额支付就是了。」
「咦咦！要我付吗？」
「问题不在这里！而是你随便爆出我们家的名号，造成我的困扰……！」
「喂，阿克娅，达克妮丝他们家要养她这个浪荡女儿肯定很辛苦，这点经费你就付了吧。这可是为了拯救你的教团的费用耶。」
「喔……我知道了啦，也只能这样了。达克妮丝他们家确实很辛苦，还是我出好了。」
「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「喔哇！你、你干嘛啊，快住手！」
达克妮丝突然攻击我，于是我轻身一闪化解了她的攻势，并摆好架式准备好随时接招。
「真是的，你们两个在吵闹什么啊，有路人在看耶。尤其是达克妮丝，你好歹姑且还算是千金大小姐啊，就不能表现得更端庄一点吗……」
「什么好歹姑且还算是！我的的确确是千金大小姐！真是够了……！」
达克妮丝显得疲惫不堪，而我一边对她挥着空拳吓唬她，一边说道：
「我说你啊，就像对抗毁灭者的时候一样，偶尔会有完全没派上用场的时候。所以，还是趁这种时候做点比较有贵族风范的事情，保护一下庶民比较好喔。」
「不用你鸡婆！可恶，你这个家伙从刚才开始就一直瞧不起我！」
「嘿，攻击太过单调了！你这个家伙笨拙又迟钝，怎么可能攻击得到我呢！」
「看我宰了你！」
「吵死了，就跟你们说路人都在看了！」
不断被我捉弄，最后还一边说着危险的台词，一边喘着气的达克妮丝，终于在惠惠出声之后冷静了下来。
「真是的。明知道我是贵族，但在知道这件事之前和之后的态度，却能完全没变的家伙，大概也没几个了。」
她在愤愤不平地这么说完之后……
「无论是怎样的人，嘴上再怎么说不会在意，或多或少都还是会顾忌一下……」
便像是对于我们在知道她是贵族之后，依然粗暴地对待她，而稍微感到有点高兴似地这么说了。
「管你是贵族还是什么，达克妮丝就是达克妮丝，我才不会因此改变态度呢。而且，红魔族是面对权威或任何对象，都不会屈服的种族。即使是对贵族或国王说话，一样是没大没小的喔。」
「惠惠……」
「在我以前住的国家，找上政治家抱怨东抱怨西可是司空见惯呢。更何况，我是个不管身分地位高低，也没有性别歧视的男人，并不会因为你是个贫穷贵族就纵容你。」
「连、连和真都这样说……不对……等一下，你刚才是不是叫我贫穷贵族？」
达克妮丝一脸认真地抓住我的后颈。
而我丝毫不在乎达克妮丝的抗议，转头对走在最后面的阿克娅说：
「阿克娅，你也说几句话吧，叫这个家伙别继续把身分地位的差别之类的事情放在心上……了……那是什么，你在做什么？」
我把说到一半的话吞了回去，看着阿克娅一边走，一边用她灵巧的双手制作着东西。
真不知道她是从哪里拿出来的，那应该是黏土吧。
阿克娅拿着黏土，专心一意地制作着某样东西。
「这个？这个啊……是我仿照达克妮丝刚才拿出来炫耀的东西做出来的。你们看，简直一模一样对吧？只要有了这个，我随时都可以坚称自己是达克妮丝家的小孩，无论想耍什么任性都……啊啊啊啊啊——！」
达克妮丝直接把阿克娅的黏土给丢了出去。
「——欢迎回来！情况如何？」
维兹在旅店迎接我们，我们也向她报告了事情的经过。
既然已经将通缉单交给公会，也请公会发给各个温泉了，我们能做的事情便到此为止。
那个男人也已经无法随便靠近温泉，大概就连在镇上走动都有困难了吧。
接下来只需要依照当初的计划，悠闲地享受温泉就可以了。
「到头来还是做了好多工作啊。话虽如此，能够事先阻止魔王军的诡计真是太好了……喂，达克妮丝，你这个不食人间烟火的千金大小姐大概不懂，庶民的习俗当中有个惯例，一起出外旅游的男女，一定要一起泡一次混浴才行。我们明天就要回去了，所以我们赶快一起去泡一下才能交差。」
「咦？我、我可没听过这种惯例喔！」
「所以我不是说了吗，这是庶民的惯例，身为贵族的你，怎么可能听过呢？如果你真的想化解和我们这些庶民之间的隔阂，就应该遵照这个习俗行事。」
「真、真的有这种规定吗……？」
「最好是有这种规定啦。」
听了惠惠的吐嘈，达克妮丝面红耳赤地试图揍我，而我则是化解了她的攻击。这时，有人疯狂乱敲起我们这个房间的门。
「来了来了——哪位啊？」
阿克娅开了门，看见的是我们刚才在冒险者公会，为了发出通缉单而拜托的那位职员。八成是全力冲刺到这边来的吧，站在门外的他，不停地喘着气。
「怎、怎么了吗？」
尽管心中有着不祥的预感，我还是这么问那个职员。
「大事不妙了！温泉……！镇上的温泉接连冒出遭到污染的热水……」 




第五章 为不洁的温泉城镇献上女神！
第五章 为不洁的温泉城镇献上女神！
1
在镇上的温泉遭到污染的隔天早上。
用完早餐的我们，聚集在女生们住的大房间里。
「我觉得应该是源头有问题。」
昨天一整天都在净化镇上温泉的阿克娅这么说。
冒出遭到污染的温泉好像只是暂时性的。
暂时冒出来之后立刻就停了，简直就像是有人在做实验一样。
这个家伙在接获公会职员的报告之后，就立刻冲到镇上去，到处净化温泉。
「源头？我记得是在阿克西斯教团后面的那座山上对吧？」
听我这么说，阿克娅点了点头。
阿克西斯教团的本部，也就是那座大教堂。
教堂后面有座山，而这个城镇的财源的生命线——温泉的源头，就在那座山上。
当然，源头受到严格的控管，想闯进那里应该没那么容易。
「没错，要在那么短的时间内到每个温泉去下毒确实不太可能。因为遭到通缉害得犯人大动肝火，不管三七二十一就直接去污染源头。这样想的确比较自然。」
对啊，在源头混入毒物是比较干脆没错。
「不过，问题在于犯人是如何闻进受到严格控管的地方去……」
正当维兹皱眉沉思时。
「和真，你一直在吃的那个是什么？分我一点吃吃看。」
只有达克妮丝看我吃着这个世界的一种看似披萨的垃圾食物，伸手拿了一块。
…………
「我说啊，你最近看起来比阿克娅还白痴喔。」
「什……！」
达克妮丝还没能将她拿走的山寨披萨放进嘴里，就这样掉了下来。
她的脸上浮现出惊愕之色，整个人都僵住了。
「等一下，照你这样说，听起来好像我平常是个超级大白痴一样啊。」
「我就是这个意思啊……啊啊，混帐，住手！算我不对，我道歉就是了，这次你表现得非常抢眼也有在动脑袋啦！我道歉我道歉，所以把我的披萨还给我！」
我和阿克娅抢着披萨，这时达克妮丝猛然站了起来。
「……源头是吧。喂，和真，你是还要玩到什么时候，赶快动身了啊！去源头！到教团本部的后山去调查！」
然后就这样莫名亢奋地如此宣言。
大概是很介意目前只有她一个人，除了家世之外完全没派上用场吧。
「好，那我们就到源头去吧。」
2
阿克西斯教团本部的大教堂左侧，是一座巨大的湖泊，同时也是这个城镇的水源。
然后，教会后面，有一座涌出温泉的山。
通往温泉源头的道路上，由这个城镇的骑士团严加戒备。
「我是阿克西斯教的大祭司耶！你们看这个。看嘛，你们仔细看一下我的冒险者卡片就知道了啦！」
而阿克娅拿着自己的冒险者卡片，凑到负责戒备的骑士面前。
我们在通往后山的入山口被挡了下来。
「这个嘛，就算是阿克西斯教的大祭司，我们也不能让你继续往前。」
「是啊，能够进去的，就只有负责管理温泉的人而已。」
被阿克娅针对的那位骑士，看都不看她的卡片。
两名骑士看见我们的穿着，尽管没说出口，还是看得出非常怀疑我们。
考虑到演变成战斗的可能性，我们每一个人都全副武装来到这里。
而突然有一群穿着战斗装备的人在这里出现，他们怎么可能会放行。
「汝等，虔诚的阿克西斯教徒啊……请听我说，这是必须要做的事情，是正确的行为。你们让我们通过这里，这个城镇才能……」
「「啊，我们是艾莉丝教徒。」
「为什么啊——！明明在这个城镇生活，怎么会是艾莉丝教徒！呐……求求你们了，让我们进去吧！温泉的源头有危险啊！这是为了这个城镇好！我……我……！我只是想拯救这个城镇而已啊！」
阿克娅抓住其中一名骑士，开始使用眼泪攻势。
我是有个办法可以通过这里，不过这个状况好像很好玩，所以我决定暂时看一下好戏。
「不行就是不行，回去回去！」
「啊！等一下啦！我总觉得你其实长得很有型耶！尤其是侧脸，我觉得看起来很像红龙，真是帅气极了！」
「你的意思是我有张蜥蜴脸吗！」
眼泪攻势不成，改用灌迷汤攻势了是吧。
「……我知道了。如果你们无论如何都不让我们通过这里的话，我就哭着冲进后面的阿克西斯教堂，说你们艾莉丝教徒对我出言不逊！」
「你在说什么傻话啊！」
「可恶，阿克西斯教徒就是这种地方最难搞了！话说回来了，你有着蓝发蓝眼啊！我看你就是前几天到处恶作剧，把温泉变成热水的那个人对吧！」
「不、不是啦！那只是在净化温泉……！」
「果然就是你！既然如此，我们就更不能让你们过去了！好了，回去吧！」
最后终于改用威胁的阿克娅，就这样被这个理由打发掉了。
「果然会变成这样啊。好了，我们上，达克妮丝。这可是你少数可以表现的机会。」
「少什么数！喂，我偶尔也是可以好好派上用场的好吗！别、别推我！」
在我身旁的惠惠好像也看出我接下来要让达克妮丝干嘛了。
「你们知道这位是谁吗！这位可是大贵族达斯堤尼斯家的千金，达斯堤尼斯·福特·拉拉蒂娜大小姐！这件事情非常紧急，对这个城镇而言也相当重要！」
「「咦！」」
「没错，请两位将这个当作是达斯堤尼斯家的命令。昨天发生的温泉污染骚动遍及整个城镇，这件事与其当成是个别温泉遭人下毒，更有可能是源头受到污染。我们是奉大小姐之命，才会像这样前来调查。」
被推上前去的达克妮丝，紧紧握住她藏在胸前的项链。
「这的确是紧急情况，但也不能像这样行使权力……！」
达克妮丝似乎有话要说，于是我从背后锁住她的肩颈，同时说：
「大小姐，请将您藏在胸前的项链拿出来，验明正身吧！大小姐，请不要抵抗……大小姐……！乖乖交出来啦，大小姐！」
「和真，用力固定住她喔！我现在马上就……哇啊！好痛、好痛，会痛啦，达克妮丝！维兹——！惠惠——！快点拿出来！快趁现在拿出她的项链！」
「维兹，请你抓住右手！阿克娅继续抓住左手……乖啦大小姐，别再做无谓挣扎了！」
「对、对不起！达克妮丝小姐，对不起！」
「你们几个，住手……！达、达斯堤尼斯家才不会这样滥用权力……！啊啊！」
惠惠硬是抢过项链，拿给骑士们看。
「来吧，请看！这样你们就愿意放行了吧！」
「请、请原谅我们的失礼！」
「非常抱歉，是我们无礼！」
两名骑士连忙让出一条路，而惠惠看见两位骑士在看到项链之后就态度大变，似乎觉得相当爽快，便说道：
「……这可不可以暂时借我一阵子？」
「当然不可以，还来！」
达克妮丝一把将项链抢回去，这让惠惠双肩一垮。
——这时，看着这样的我们，两位骑士战战兢兢地说：
「不、不好意思，达斯堤尼斯大人。您说是来调查源头的，不过，其实温泉的管理人刚才已经上山去了。」
「而且他还说，他要调查污染的原因，所以无论任何人来到这里都不准放行……」
听骑士们这么说，我们面面相觑。
时机这么巧？
那个什么温泉管理人的，也认为源头受到污染了吗？
……为了谨慎起见，我问了骑士：
「那位管理人是不是一个肤色偏黑，留着一头棕色短发的男人？」
「不，是一位金发的老人。他管理这里的温泉已经有很长一段时间了。」
不是啊……不过这样的话，那个男的到底上哪去了？
他的外型还满引人注目的，而且都已经通缉他了，也差不多该找到了才对。
「前方的山地也是怪物的栖息地。如果真的要去的话还请小心，达斯堤尼斯大人。」
3
我们拨开丛生的草木，走在到处留有积雪的险峻山路上。
原本以为涌出温泉的山应该会布满硫磺，而且寸草不生才对，结果却是这副模样。
难得来一趟温泉旅行，为什么还得爬山啊？
「是说，原来达克妮丝小姐是达斯堤尼斯家的千金啊——至今真是对您太过失礼了。」
成员当中唯一不知道达克妮丝是贵族的维兹鞠了躬，同时这么说。
「不，我希望维兹可以像之前一样对待我，这样我也比较开心。」
「这样啊？既然达克妮丝小姐都这么说了，那好吧。」
说着，维兹露出微笑。看着这样的她，达克妮丝叹了口气。
「这才是健全的人的反应嘛……看维兹这样我就放心了。近来，他们几个人对待我的态度实在是太过随便了……」
心情显得相当复杂的达克妮丝，一面在最前面开路，一面这么说着。
「你这个女人还真是麻烦啊。到底想要我们把你当成贵族千金还是同伴，讲清楚好不好啊？不过，如果想要我们把你当成千金大小姐看待的话，你得先改掉一生气就喊杀喊打的坏毛病，还有那颗顽固的脑袋才行。」
「不准说我麻烦！而且最没资格批评我遣词用字的人，就是和真了！和真的年纪明明就比我小吧，可是你不但对我说话没大没小的，对任何人也都一样……」
「你在说什么啊，这当然是因为我真的把达克妮丝当成同伴啊。没错，在我心目中，你不是比我年长的贵族千金，拉拉蒂娜小姐，而是可靠的十字骑士，达克妮丝。」
「……这样啊。既、既然如此，那我就没意见了……」
闻言，达克妮丝心情立刻转好，害羞地红着脸，继续行军。于是我轻声说：
「真好骗。」
「真的很好骗。」
「也太好骗了。」
「各、各位！」
「嗯……？」
维兹不禁制止我们，而带着好心情走在最前面的达克妮丝，则是一脸疑惑地转过头来。
「不过我们也走很久了耶。再说，这座山上不是有怪物出没吗？那个在我们之前就前往源头的管理人，不知道有没有事啊？他们刚才说，那是个金发的老人对吧。」
就在我不经意地提起这件事的时候——
像是在回答我这个疑问似地，远方传来一阵打斗的声音。
「都是和真要说那种像是在插旗的话啦！」
「才、才不是呢，笨蛋！我单纯只是觉得很疑惑……！」
「你们两位别斗嘴了，快过去看看吧！」
经维兹这么纠正，我们连忙朝着声音传来的方向赶过去。
前方是一片异样的光景。
「这、这是怎么回事……」
惠惠茫然地这么说。
当我们赶到的时候，看见的并不是管理人的踪影，而是——
「这该不会是……初学者杀手吧？」
达克妮丝蹲到黑色的东西旁边，仔细端详了起来。
这里肯定发生过战斗。
然而，周围并没有刀剑留下的缺口、魔法留下的焦痕，又或是诸如此类的痕迹。有的只是初学者杀手的黑色皮毛，以及那对巨大犬齿。
仅剩的一点残骸，也像是被酸液还是什么的东西给溶过了一样……
「说到初学者杀手，昨天虽然被维兹轻松击退了，可是照理来说，应该是连中级冒险者也只能勉强打倒的敌人，对吧？」
听我这么说，大家好像也都察觉到我的言下之意是什么了。
一个普通的老人有办法打倒初学者杀手吗？就是这个疑问。
也就是说……！
「管理温泉的老爷爷是个很强的高手吧！我们赶快跟他会合，请他保护我们吧！」
……只有一个人完全没有察觉到我想说什么。
「最好是有哪个老人家可以单枪匹马打倒初学者杀手啦！而且看看这个状况，怎么想都是某种非人类的东西干的好事吧！」
「什、什么嘛！阿克赛尔的肉店大叔都可以一个人狩猎蟾蜍还有火龙兽了！有个可以揍死初学者杀手的老爷爷也不奇怪吧！」
「不要拿那种特例出来讨论！再说了，你看这只初学者杀手的尸体，也知道有很多可疑之处吧！」
没错，这具遭到溶解的尸体太可疑了。难道是用了魔法吗？
但有那种溶解敌人的作弊魔法吗？
「无论如何，我们都要保持警戒。对方可能不是普通的老人家。」
听我这么说，除了阿克娅以外的人都默默点头。
……接着，阿克娅不满地说：
「厨师老爷爷也说过，他以前曾经做过残暴短吻鳄的现宰料理啊……」
还在讲喔！
4
不知道已经走了多远的距离。不过幸好，我们不可能走错路。
为了从源头将温泉输送到镇上去，他们在山上建造了六根巨大水管。
想要前往源头的话，只要走在水管旁边就可以了。
但是，留有残雪的山路，走起来相当耗费体力。
我心想大家应该也很累了，于是观察了一下状况……
「呐，维兹。你是巫妖对吧？你有没有什么方便的巫妖魔法，能飞天遁地之类的啊？」
「阿克娅大人，并没有巫妖魔法这种东西喔。不过我倒是有几招独自开发的魔法，但全都是攻击用的……」
「喔，独自开发的魔法，真是令人好奇啊。威力总不可能比爆裂魔法还要强大吧？」
「呜呜……原本听说有怪物出没，我还满期待的，可是从刚才到现在都完全没碰上……究竟是怎么回事……」
结果大家都还生龙活虎的。
「喂——你们几个！稍、稍微把速度再放慢一点吧，要是就这样碰上敌人的话，就得在……累到……喘不过气的状态下战斗才行，对吧？」
已经上气不接下气的我，断断续续地这么说，让阿克娅歪了一下头。
「……我知道和真的能力低落，但没想到居然弱到这种程度呢。」
真、真教人火大！
「这么说来，和真的体力数值是多少啊？要是跟身为大法师的我差不多程度的话，就真是太惨不忍睹了喔。」
惠惠不以为然地这么说。
气喘吁吁的我拿出卡片，默默递给来到我身边的惠惠看。
「…………这个，该怎么说呢。和真在我们几个之中是等级最低的一个嘛，不需要太在意这种事情。没错，接下来只要好好练等就可以了。」
惠惠将视线从卡片上移开，开始安慰我。
「喂，你这样是表示我的能力和你差不多程度对吧？」
「我们休息一下好了！从刚才开始就一直赶路，却完全没追上，所以与其继续急着行军，不如在体力充沛的状态下追上敌人，还来得重要。」
「唔、喂，不会是我比你还差吧？我力量、体力之类的数值，该不会比惠惠还低吧？」
惠惠没有回答我的问题，原地坐了下来。
还、还是认真练等吧……
休息结束后，我们再次开始行军。接着走了一段路，突然来到一根水管的尽头。
水管前方，是不断冒出温泉的源头……
……不，等一下。
「喂，这里的温泉是黑色的耶。」
「这有毒吧！这完完全全就是有毒的吧！」
阿克娅在如此大喊的同时，就连忙将手伸进漆黑的源泉当中……！
「好烫——！哇啊啊啊啊啊啊，会烫伤！我会烫伤啦！」
「你这个白痴，哪有人会把手伸进源泉里啦！快点把手缩回来！」
「可、可是可是！好烫好烫好烫——！」
尽管不停哭喊，阿克娅还是没有把手从漆黑又混浊的源泉当中缩回来。
我连忙跑了过去，对着阿克娅的手大喊：
「『Freeze』！」
同时施展出初级的冰冻魔法，冷却源泉……
……但我的魔力太弱，「Freeze」看起来一点作用都没有。
「『Freeze』！」
急忙赶到的维兹，也同样施展了冰冻魔法。
不知道是因为魔力之差还是种族之差，维兹施展的「Freeze」急速降低了源泉的温度。
「呼……谢啦，维兹。还有和真也是，我有点感谢你。」
「有点感谢是怎样啦。」
维兹不断朝阿克娅将手伸进源泉的地方施展「Freeze」。
在这段时间内，原本漆黑又混浊的温泉，逐渐变成清水般透明。
「这样就可以了……可是要净化水管的内部没这么简单，所以这个源头可能要等上一段很长的时间才能再次使用……『Heal』！」
完成温泉的净化，阿克娅朝自己烫伤的手施展了「Heal」之后，平常亢奋得像个傻瓜似的她变得垂头丧气，看起来非常伤心。
看她变成这样，连我都觉得心情低落了起来……
无论如何，这下就可以确定有人在污染源头了。
虽然不知道管理人和那个男人有什么关系，不过只要继续追上去，自然会真相大白。
——路上，我们经过了其他接了水管的源头，也全都遭到污染。
阿克娅也将那些一一净化，六根水管当中有四根的源头都已经完成净化了。
不过，当然这些源泉都必须等上相当长的一段时间，才能够再次使用吧。
这时，我们已经差不多来到接近山顶的地方了。
正当我开始想要放下一切转头走人的时候，却看见远方有个看似人影的东西。
我使用千里眼技能观察那个人影。
「……奇怪？果然是那个家伙嘛。」
我看见的并不是骑士们说的金发老人，而是我在浴场撞见的那个男人。
「怎么了？为何突然停下来？」
阿克娅狐疑地看着停下脚步的我。
我指着前方，并且告诉大家那个通缉单上的男人就站在那边。
「我看见了，那边的确有个人影。不过，他在那边做什么啊？那里有温泉的源头吗？」
「大概吧。你们看，水管到那边就是尽头了……等一下，那就表示那家伙现在……！」
喂，他不会是正在对源头下毒吧！
我们连忙冲了过去，而对方似乎也察觉到了我们。
当我们跑到那个男人附近时，他露出一脸奇怪的表情说：
「你们几位有何贵干？这里只有温泉的管理人可以进来，你们是怎么来到这里的啊？」
听男子若无其事地这么问，阿克娅指着他大喊：
「你在装什么蒜啊！竟敢糟蹋这个城镇的温泉！我们是来收拾你的，觉悟吧！」
「糟蹋温泉？我只是在管理这个温泉而已啊，我完全听不懂你在说什么……」
见男子脸不红气不喘地装傻，阿克娅露出一脸困惑的表情，转头过来向我求救。
既然没有胜算就不要冲第一个嘛。
「装傻也没用喔，要不要说说看你在这里做什么？自己也觉得在温泉里下毒太拐弯抹角，所以直接跑来源头下毒了，对吧？我看，昨天的污染骚动，八成也是你来确认这里的源头和镇上的温泉确实相连，是不是？」
「来到这里的路上所经的源头都已经遭到污染了。正如惠惠所说，请说明一下你在这里做什么吧。我是达斯堤尼斯·福特·拉拉蒂娜，我以贵族特权要求你，跟我到行馆一趟。」
惠惠和达克妮丝如此逼问男子，但他只是若无其事地歪了一下头说：
「我不是说了吗，你们在说什么我听不懂。要不然，你们可以立刻在这里检查我带在身上的东西啊。保证你们绝对找不到毒……药……？」
男子的声音原本充满自信，却逐渐变得越来越小声。
而在他的视线前方……
「嗯——？这是哪位啊……我应该见过这位先生才对啊……」
是手摸着下巴，盯着男子思索的维兹。
男子见状，迅速转过身，同时说：
「总、总之，我也只是因为这次的骚动而前来调查罢了，所以……」
「啊啊——！汉斯先生！你是汉斯先生对吧？」
就在男子含糊地辩解时，维兹突然如此大喊。
「汉、汉斯是谁啊？我是这个城镇的温泉源头的管理人……」
「汉斯先生！好久不见了，是我啊，我是维兹！巫妖维兹啊！」
不断被称作是汉斯的男子，以颤抖的声音试图蒙混过去，但维兹却毫不顾虑他的处境，好像很怀念一样，接连跟汉斯搭话。
汉斯瞄了一直盯着他看的维兹一眼，然后说：
「你说的巫妖，就是危险至极的不死怪物巫妖吧？我还是不太懂你是在说什么……总、总而言之，我身上并没有携带任何毒物，所以你们没有证据……」
「啊，说到毒！我记得汉斯先生是死亡剧毒史莱姆的突变种对吧！难不成是汉斯先生对源头下毒的吗？」
汉斯的借口，就这样被维兹不经意地攻破了。
而坏了汉斯好事的维兹则跑到他身边说：
「汉斯先生，你为什么从刚才开始就一直不理我呢？是我啊，我是维兹啊。这么说来，汉斯先生还会拟态呢。你是拟态成那位温泉管理人老爷爷，才能够来到这里的吗？汉斯先生，汉斯先生啊！」
「等、等一下，别这样，你是怎样，我根本不认识你……等等，拜托你别这样摇我！」
汉斯依然坚称不认识她，而维兹则是抓着他的肩头不断摇晃。
「你该不会真的忘记我了吧？是我啊，你回想一下，以前我们在魔王先生的城堡……」
「啊啊啊啊啊啊啊——！对了，我还有急事要办！其实是这样的，我调查过这个源头之后，找到了污染的原因！我现在要立刻赶回镇上去，先告辞了…………请你们让开好吗？」
「你想去哪里啊，汉斯。」
「你休想通过这里，汉斯！」
「你以为那种借口有人会信吗，汉斯？」
汉斯想要逃跑，但她们三个人挡到他身前。
而我对表情扭曲，不禁往后退了几步的汉斯说：
「别再挣扎了，差不多该表明真实身分了吧，汉斯。」
「汉斯东汉斯西的，不准随便直呼我的名讳啊，你们这群狗屁不如的东西！而且为什么维兹会在这里啊！你不是说离开魔王城之后，要找个城镇开店吗！那干嘛在这个温泉城镇闲晃，给我乖乖工作去啊！」
终于展现出本性的汉斯突然恼怒，紧咬着维兹不放。
「太、太过分了！人家也很认真工作啊！虽然不知道为什么我越工作就会变得越穷，可是我每天都非常努力耶！」
维兹也用这番让人搞不太懂的说词回嘴，不过现在不是管他们的时候。
汉斯沉沉地叹了口气，缓缓摇摇头说：
「唉……怎么会这样。为了这个计划，我花了相当长的时间调查这个城镇，完成了事前准备，好不容易才付诸实行……维兹，我记得你只负责维持魔王城的结界，除此之外一概不协助魔王军吧。相对的也不会与我们为敌，双方应该是互不干涉的关系才对。但是，你到底是为什么要妨碍我啊？」
「咦咦！我、我妨碍到汉斯先生了吗？我只是因为很久没见到汉斯先生了，才向你打招呼而已啊！」
「这就已经妨碍到我啦！你看！都你害得我的真实身分曝光了啦！」
也不知道她是天生少根筋，还是故意的。
被维兹拆穿真实身分的汉斯放低身体重心，摆出架式。
「维兹，你打算怎么做？是要和我打一场，还是直接放我离开？」
汉斯警戒的，好像只有维兹一个人。
这也是理所当然。维兹刚才说，这个男人是死亡剧毒史莱姆。
名字当中又是死亡又是剧毒的，听起来好像很危险，不过再怎么说都是史莱姆。
和身为巫妖的维兹相较之下，以怪物的层次而言完全没得比。
什么嘛，在浴场遇见的时候还以为他是强敌，原来是史莱姆啊。
「怎、怎么这样……汉斯先生，他们几位是我的朋友。然后，要是这个城镇没了温泉，会让他们很伤脑筋。所以……能不能……大家好好谈一谈啊？」
维兹不好意思地这么说，这却让汉斯笑了。
「哈哈！你这个家伙还是一样，变成巫妖之后整个人都婆妈起来了！当你还是大法师，不断猎杀我们的时候，根本就不会说出好好谈一谈这种字眼啊。」
「唔……那、那个时候，我也还不太懂得瞻前顾后……」
说着，维兹害羞地忸忸怩怩了起来。
维兹现在看起来忠厚老实，但看来以前也是个打打杀杀，相当冲动的人是吧。
回到镇上之后，一定要叫她和巴尼尔好好讲一下他们以前的故事。
就算是为了这个……
「喂，不好意思，你们的同学会也差不多该告一个段落了吧？……你叫汉斯对吧，我名叫佐藤和真。过去曾经在对付魔王军干部贝尔迪亚的讨伐行动中担任要角，在对付危险的通缉对象机动要塞毁灭者的破坏行动当中负责指挥，然后不久之前，也参加了讨伐千里眼恶魔巴尼尔的行动。」
也要趁早收拾掉这个家伙，结束这场骚动，回到镇上去！
「你、你说什么？像你这种看起来就很弱小的男人……！装备也那么破烂，像你这种家伙，竟然在讨伐贝尔迪亚和巴尼尔的时候参了一脚？」
你管我。
「劈头就说我看起来很弱小也太过分了吧。不过，即使看起来弱小，我可是跨越了生死关头好几次喔。」
「事实上也死过好几次呢。」
阿克娅在我身后轻声泼我冷水。
「我打从一开始就知道你是魔王军的爪牙了啦。应该说，你不记得我了吗？前几天，我们曾经在某间旅店的混浴见过面。」
「嗯……？啊啊！你是那天那个眼神有如禽兽的男人！」
说、说我是禽兽也太没礼貌了吧。
「那个时候我就听到你们的对话了啦！听到你们打算对阿克西斯教团不利的邪恶计划！在浴场撞见你的时候，我早已察觉到你们对我有所警戒。当时之所以一直盯着那位巨乳大姊姊的身体看，也是为了让你们放下警戒。」
「喂，明明就是因为不想被卷进麻烦当中而一直瞒着我们没讲，这个男人竟然若无其事地说出那种话耶。」
达克妮丝在我身后这样说……
后面那几个从刚才开始就一直很吵耶。
这时，我发现汉斯在听我这么说之后退了几步。
刚才他还一直只看着维兹一个人，但现在他已经把我当成最优先戒备对象了。
「面对本大爷也丝毫不退缩。原来如此，照你这个态度看来，应该不是在虚张声势。」
汉斯瞪着我这么说。
还本大爷咧，不过是只史莱姆，讲话竟然这么跩。
没错，眼前的这个家伙虽然变成了看起来很强的人类身体，但其实是史莱姆。
就是那个在各种游戏当中都出现过的低等小怪物。
从死亡剧毒这个名称看来，应该是以毒为主要武器，但我们有能净化毒素的阿克娅在。
说穿了，我完全找不到会输的理由。
「乖乖投降吧。维兹！你和这个家伙原本是同事吧？维兹应该不想和他战斗才对，你就退到后方去吧。」
「和、和真先生？站在我的立场来说，确实是希望能够避免战斗……但是你没问题吗？汉斯先生他……！」
在往后退的同时，维兹好像大声喊着什么。
我轻轻抽出日本刀，经过打磨的锐利刀锋在阳光底下绽放光芒。
新买来的武器，第一个试刀对象竟然是史莱姆啊。
阿克娅她们也在背后各自摆出架势，做好随时可以开战的准备。
达克妮丝站到我身旁，手拿大剑，毫不松懈地指着对手。
「……看来你们是来真的。好吧！区区冒险者竟然敢挑战本大爷，好久没碰上这种事了！大家都在看见我的本性的同时拜倒在地，抱头鼠窜，乞求原谅。看来你很有骨气啊！」
说着那种大头目般的夸张台词，汉斯展开了双手。
「我名叫汉斯！是魔王军干部，死亡剧毒史莱姆的突变种，汉斯！」
然后大声喊出那个普通到不行，几乎可以说是菜市场名的……
「……他刚才说什么？」
这只史莱姆到底在说什么？
我好像听到魔王军干部这五个字。
这时，维兹在我身后大喊：
「和真先生！汉斯先生在魔王军干部当中，也算是悬赏奖金高的一位喔！他非常强，你要非常小心喔……！」
事到如今才提供我这种情报也不能怎样啊。
在举着日本刀向后退的同时，我轻声问了站在身边的达克妮丝：
「呐，达克妮丝，史莱姆是喽啰对吧？是低等的喽啰对吧？」
举着大剑，毫不松懈的达克妮丝听了便说：
「史莱姆是喽啰？这种蠢话是谁告诉你的啊？小只的史莱姆也就算了，大到某种程度的史莱姆可是强敌喔。首先，物理攻击几乎起不了作用；对魔法的抗性也很强，胃口很大，什么都吃。一旦被缠上八成就没救了，史莱姆会从铠甲的缝隙侵入，黏住身体，以消化液溶解猎物，或是堵住口鼻闷死猎物。」
那是怎样，也太可怕了吧……应该说……不对喔……
难不成，我刚才挑衅了一个非常不得了的强敌吗？
「死亡剧毒史莱姆千万碰不得喔，和真！而且那个家伙能够污染整个镇上那么大量的温泉，肯定是具有强烈的剧毒！毒到混进镇上的温泉里，都可以危害人体了，要是直接触碰到的话，八成会当场死亡！」
「……当、当场死亡？」
惠惠的警告让我的心脏不停鼓动。
「放心吧，和真！就算死了也有我在！不过，只有捕食攻击这招，要是中了就没救了喔！被他抓住，身体遭到溶解的话，就算是我也无法让你复活！」
听阿克娅这么说了之后……
「好了，尽管上吧，勇敢的冒险者啊！让本大爷好好玩一……玩……？」
我立刻背对汉斯，尽全力逃跑。
5
我拨开草木，顺着山坡向下滑。
细小的树枝打在我的脸上，划出细小的伤痕。
「哇啊啊啊啊啊，和真先生——！等一下——！等等我们啊——！」
「混帐东西，快点跟上！不然我就要丢下你们不管了喔！」
不妙不妙不妙！
那个家伙是截至目前为止最不妙的敌人！
什么碰一下就会死，又什么遭到捕食就会被溶解到无法复活，是怎样！
「达克妮丝，跑起来啊！那样真的会死人！放弃吧！」
「啊啊……史莱姆……难得有史莱姆……」
达克妮丝以依依不舍的声音叹息，而惠惠拉着她的手，跟在我身后。
对于史莱姆这种带有湿滑黏液的怪物表现出异常执着的达克妮丝，原本还想独自和汉斯交战的，但我们终究阻止了她。
虽然觉得达克妮丝可能抵挡得了他的攻击，但她的攻击对汉斯又起不了作用。
「和、和真先生在上山的时候爬得上气不接下气的，下山的时候倒是很快呢……！」
维兹则是在最后面拼命跟着我们。
而在维兹身后的是……
「开什么玩笑啊，臭人类！说了那么多大话挑衅我之后却逃跑，身为人类，你这样可以吗！再怎么说你也是冒险者吧，都不觉得丢脸吗！」
是面红耳赤的汉斯。他正全力冲刺，追赶着我们。
「我是冒险者没错！可是再怎么说我也是最弱小的职业，冒险者。怎么可能对付得了魔王军的干部啊！」
「什么最弱小的职业！这种家伙还敢跟我呛声……！……什么？」
突然，汉斯停下了脚步。
于是我们也跟着稍微放慢了速度。
「你是冒险者吗？人称最弱小职业的那个冒险者？不是作为通称的冒险者，而是和大法师、祭司之类的一样，作为职业来说的冒险者？」
「对、对啦，有何指教？」
汉斯的眼睛瞬间冒出血丝，但随后闭上眼睛，叹了口气。
明明是只史莱姆，反应也太像人类了吧。
「我就放你一马。快滚吧，小喽啰！」
恶狠狠地这么说完之后，汉斯便转头沿着原路回去，再次往源头前进。
「……呼，这样就解决了。」
「解决你个头！怎么办，他回源头去了啦！」
阿克娅抓着我这么说。但老实讲，那个真的太危险了。
「但你有办法打倒那个家伙吗？维兹应该不想和他交手，达克妮丝也不见得抵挡得了那个家伙的毒吧？难道要从远方偷袭，让惠惠用爆裂魔法解决他？」
「那个……要是对汉斯先生使用爆裂魔法的话，爆炸之后汉斯先生的身体会散布到各处，使得这一带都遭受到污染。史莱姆对于魔法也有强大的抗性，想要完全烧毁，使其消失殆尽，恐怕相当困难……」
完全没戏唱了啊。
「不是我要自夸，这次我真的完全派不上用场喔。如果是物理攻击能够奏效的对手，或许还可以让我新买的爱刀发挥一下。」
「所以啾啾丸得等到下次才能上场啰。不过，就这样放着他不管的话，他会冲到源头去喔。到时候那个魔王军干部就可以为所欲为了。」
「不准用那个奇怪的名字称呼我的爱刀，我是绝对不会用那个名字的……不过，这下可伤脑筋了啊。呐，阿克娅，干脆放弃这个城镇的温泉吧？再创建一个新的产业不就好了。而且说真的，阿克西斯教团本身就是一群没用的家伙吧。」
我试图以讲道理的方式说服阿克娅，但她却伸手想掐我的脖子。
就在我和这样的阿克娅扭打起来的时候，汉斯的背影已经变得越来越小了。
阿克娅见状，便开口说：
「我明白了……既然如此，就由我来净化那只史莱姆吧！」
随之讲出来的，却是如此鲁莽的事情。
6
我们跟在汉斯的后面追了上去，随后就在剩下的两个源头之中，他刚才正打算下毒的那个源头旁找到了。他将右手伸了进去，正在污染源头。
看来似乎已经混了很多毒素进去，即使在这么远的地方，也看得出源头已经变得黑浊。
当然，输送温泉的水管里面想必也灌满毒素了吧。
「那个家伙没想过要直接破坏这些管线吗？」
我不懂他为何要特地跑到源头来，一个一个下毒。
没错，管线坏了总有一天可以修好，但要是源头遭到污染，照理来说就无法再度使用。
难道就只是为了斩草除根吗？
这么说来，像阿克娅这样能够净化剧毒的祭司应该也很少见吧。
「这些管线好像是以魔道金属打造的，想破坏还没那么容易。毕竟温泉是这个城镇的生命线，而这些管线是用来输送那些温泉的，才会特地重金打造吧。」
原来还有这一层原因啊。正当我听了惠惠的说明而恍然大悟时，负责净化遭到污染的源头的阿克娅十分焦躁地说：
「喂，你们着急一点好不好！这是非常严重的事情耶！要是连最后一个源头也遭到污染的话，这个城镇的温泉就暂时都不能用了！要是真的发生这种事情的话，这个城镇的阿克西斯教团也会跟着瓦解耶！」
「「「这样不是很好吗。」」」
我们三个异口同声地这么说，害阿克娅跑去找维兹哭诉。
「各、各位别这样嘛！别再捉弄阿克娅大人了！更重要的是，再这样下去……！」
我并不是在捉弄她的说。
那种让人头痛的团体，还是消失一下比较好。
「怎么，你们又来啦。无论如何，都只剩下一个源头了。只要污染了那个源头之后，我也不需要再继续待在这个城镇了。终于啊！我终于可以挥别这个可恨的城镇了！」
这个魔王军的干部在埋伏于这个城镇的这段期间内，大概也因为阿克西斯教徒们，而吃了不少苦头吧……
「你在这个城镇待多久了啊？……啊，这么说来！既然你是拟态成温泉管理人，才能够入侵这里的吧。那你把真正的管理人怎么了！是个金发的老爷爷没错吧？那个人……」
「吃掉了。」
汉斯非常自然，也非常简短地这么说。
……吃掉了？
「咦？你刚才说……」
「他被我吃掉啦。我是史莱姆，吃是我的本能。再说，我能拟态的对象也就只有……」
当「被我吃掉的人」这几个字正准备从汉斯的嘴里冒出来时——
「『Cursed Crystal Prison』。」
一个给人冰冷印象的静谧声音，在留有残雪的山上扩散开来。
「————唔！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
随着凛冽的声响，受到污染的源头连同汉斯伸进去的右手，瞬间遭到冻结。
右手被冻住，整个人被固定在源头的汉斯放声惨叫。
我看向发出那个声音的施术者。
也就是完全没有平常敦厚的感觉，展现出最强不死者——巫妖应有风范的维兹。
维兹面无表情地注视着手被冻住，还不断惨叫的汉斯说：
「我记得我保持中立的条件、不对魔王军成员动手的条件，限于只针对冒险者和骑士下手，不杀无力战斗者的成员，对吧？」
「维兹！住手！解除魔法！维兹——！」
汉斯如此大喊，但维兹完全没听进去。
「冒险者在战斗中丧命，是无可奈何的事情。他们也是日夜夺走怪物的生命，并以此为生，所以自己也应该要做好反遭猎杀的心理准备；骑士亦然。他们收取税金，并以保护人民作为代价。既然有这样的对价关系，取人性命、丧失性命也是难以避免的事。但是……」
「维兹！你真的想跟我打吗！要是我们在这里开战，这附近会完全遭到污染……！」
汉斯似乎还打算说些什么。
「但是，管理温泉的老爷爷……他一点罪过都没有啊。」
然而，一脸悲伤的维兹只是平静地如此控诉。
这时，有人紧紧拉住我的衣角。
我吓了一跳，转过头去，看见的是紧紧靠在我背后的阿克娅跟惠惠。
……大概是看见维兹认真起来，而且不同于以往的模样，而被吓到了吧。
应该说，我也觉得有点害怕。
站在我身旁的达克妮丝大概是为了准备支援维兹，她压低了身子，摆出随时都可以冲出去的姿势。
可恶，就连那么敦厚的维兹都摆出这么强烈的干劲来了。
我也该下定决心才对！
「维兹！不好意思，我压根没有要跟你打的意思！我要早点结束我的工作早点闪人！」
说着，汉斯在我们眼前自己折断了遭到冻结的右手。
结冻的右手应声而碎，从右臂的断口又长出半透明的新手臂来。
汉斯将右手留在原地，朝向最后一个源头开始冲刺而去！
7
我们跟在汉斯后面一直跑。
话说回来，我们从刚才开始就一直都在跑步，是怎样啊我的温泉旅行，我是来疗愈身心，不是来锻炼身体的！
「和真先生——！那只史莱姆有够快的！史莱姆应该是软软的、可爱可爱的，或者是黏黏的、迟钝迟钝的才对吧——？」
阿克娅对于史莱姆的印象和我完全一样。
应该说，史莱姆会思考就已经很奇怪了。
他的脑袋长在哪里啊！
「汉斯先生，我不会再让你继续前进了！『Cursed Crystal Prison』！」
「可恶，你果然是我的克星！」
维兹的魔法在距离最后一处源头数十公尺的地方，将汉斯的下半身冰冻了起来。
史莱姆的魔法抗性据说很强，而且他又是魔王军干部等级的突变种史莱姆，维兹却能够轻而易举地将他冰冻起来，真不愧是巫妖。
但是……！
「我还有这种招数可用啊！维兹，你还是一样百密一疏！」
汉斯扯断自己的右手，朝源头丢了过去。
「「「啊啊！」」」
除了我和汉斯以外的所有人，都看着画出漂亮的抛物线朝源头落下的手臂，惊叫出声。
至于我……
「狙击！」
则是拿着弓箭，使用狙击技能，将飞在半空中的那条手臂给射了下来。
「啥！」
汉斯惊讶地瞪大双眼，来回看着我和源头。
接着他一咬牙，将结冻的下半身撕扯成一块一块的，并接连丢向源头。
狙击技能的命中率，端看手脚的灵活度和幸运值的高低。
但是，无论我的运气再怎么好，要对付那么多目标还是有困难！
「阿克娅——！对我用那个你在跟我猜拳时，用过的那招让运气变好的魔法——！」
「咦？我、我知道了！」
在我们争夺马车的座位时，阿克娅用过一招祝福魔法。
我叫她用那招暂时提升我的运气数值！
「『Blessing』！」
「狙击！」
在阿克娅对我使用支援魔法的同时，我射出经过狙击技能加强射程和准确度的箭。
而接连射出的箭，都不偏不倚地击落汉斯丢出去的大量碎片。
看见这一幕，除了我和汉斯以外的所有人都松了一口气。
「太、太夸张了吧——！开什么玩笑啊，哪有命中率高到这么鬼扯的啦！」
就在汉斯怒吼的时候，惠惠说：
「可别小看这个男人的好运！他可是各项能力都比魔法师还要低，却能够只靠运气和诸多强敌奋战至今的男人！」
「喂，你要称赞我就称赞我，不要顺便偷酸我好吗！」
看着脚被冻住的汉斯，我和惠惠放心了不少，都有心情这样耍嘴皮子了。
然而，这与其说是放心，不如说是疏忽大意吧。
不死心的汉斯又扯下自己身体的一部分丢了出去……
「和真，那种东西，他丢多少你就可以射下多少对吧！」
阿克娅看见他这么做，手插着腰，露出气定神闲的笑容，对我这么说。
「包在我……！……啊。」
打算击落目标的我，就在准备射箭的时候，才发现到一件事情。
「怎么？和真，怎么了吗？」
就在阿克娅疑惑地这么问的时候。
汉斯的身体「噗通」一声，掉进温泉里了。
「「「「「咦！」」」」」
除了我以外的人，包括汉斯都惊叫出声了，而这时我小声地说：
「……没箭了。」
「——哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
阿克娅连忙冲向最后一个源头，作势要把手伸进去。
「不可以，阿克娅大人！那里面有汉斯先生的身体的一部分！和之前的污染完全是不同层次的啊！」
不顾维兹的劝阻，阿克娅毫不犹豫地把手伸进源头。
「啊啊啊啊好烫好痛好烫——！『Heal』！『Heal』！维兹，快想想办法啊——！最后一个源头和管线要遭受污染了！」
「阿克娅大人！……『Light of Saber』————！」
一面忍着疼痛，一面以「Heal」治疗自己的烫伤的阿克娅大喊。
维兹见状，她的手刀一挥，以光之魔法切断了遭到污染的管线的一部分。
她砍掉的好像就只有遭到污染的温泉流经的部分，这样的话，应该不用几天就可以修理好了吧。
我放心地喘了口气，而就在这个时候。
汉斯那边传来了哔哔剥剥的龟裂声。
「和真，和和、和真……！」
听见惠惠害怕的声音，我随着转过头去看。
汉斯……不，是形状有如汉斯的史莱姆。
「这……！好完美的史莱姆啊！太可惜了！要不是有毒的话，我真想带回家当宠物！」
就在达克妮丝说出这种让人怀疑她的脑袋大概已经被溶掉的发言时……
那巨大的身躯已经膨胀到和我的豪宅差不多了。
「也太大了吧————！」
8
已经完全不留人形，变得像是软糖般浑圆的巨大史莱姆，接连吞噬了附近的树木，并吸收到体内去。
「完了，汉斯认真起来了！维兹，想办法处理一下那个家伙！用你刚才那招冰冻他的魔法！赶快用那招解决掉他！」
我们一面尖叫一面逃窜，为了避免被汉斯吞掉而不停奔跑。
「如果使用刚才的魔法，以我的魔力会不足以完全冻结变得那么大的汉斯先生！必须有人分魔力给我才行……！」
维兹对我这么说，而现场能够分魔力给维兹的人就只有……！
「惠惠！这次就要请你当祭品了！我的魔力根本不够，而且维兹吸了阿克娅的魔力又会闹肚子！」
「我吗？我我我、我才不要！要吸我的魔力，还不如让我用爆裂魔法，将那个家伙炸得粉碎！」
「别这样——！那会让这座山遭受污染！」
惠惠的发言惹得阿克娅如此大喊，而达克妮丝开始卸下身上的铠甲。
……你给我等一下。
「你在干嘛啊？为何突然卸下铠甲……」
「因为面对史莱姆，穿着铠甲也没意义。反正他可以从缝隙钻进来，不如干脆脱掉。」
只让我觉得她的脑袋已经溶掉的达克妮丝，褪去重要的铠甲，只剩下一身便服。
「而且，我很喜欢这套铠甲。难得你才刚帮我修得这么漂亮，我可不想害这套铠甲被溶掉或是又被刮伤。」
说着，达克妮丝连大剑也一并扔开。
物理攻击对史莱姆没有意义。
她大概是觉得，既然用不上的话，干脆就放下沉重的武器吧。
「喂，你脱光了装备还想干嘛，快逃啊！」
我抓着达克妮丝的手，准备拉着她离开，但她默默指着源头的方向。
她所指的——
「哇啊啊啊啊啊——！和真先生——！和真先生——！」
是眼睁睁看着汉斯近逼而至，却依然一边哭喊，一边将手放在源头里，完全不打算逃跑的阿克娅。
「白痴啊，你在干嘛！别管那种东西了啦，快点闪人！」
「可是！可是！没办法守住这里的话，我的信众该怎么办！」
达克妮丝冲到阿克娅身边，保护手都烫伤了，却依然继续净化温泉的她。
脸色铁青的维兹也下定决心，前往阿克娅的身边。
「和真，现在该怎么办？赶快像平常一样，想点狡猾的小手段出来摆平这件事啊！」
「你、你这个家伙……！什么狡猾的小手段！知道了啦混帐，我想就是了，所以你也把你办得到的事情准备好！」
「我、我办得到的事情？」
双手抱着法杖的惠惠，不知所措地这么问。
「说到你办得到的事情当然就只有那一件事而已！你的工作是给头目最后一击！等你做好施展魔法的准备，就到她们几个人身边去等着！」
说完，我丢下用力握好法杖的惠惠，朝汉斯冲了过去。
漆黑的巨大果冻状物体有如黏液般蠕动着，不仅吞食了树木，还贪得无厌地连附近的土石都吸了进去。
解除了人类型态的他，现在可以说是近乎单凭本能在行动的状态吧。
汉斯并未主动攻击我们，而是一面吸食周边的东西，一面缓慢地朝源头前进。
以我手边的武器和技能，根本无法拿这个巨大的史莱姆怎么样。
应该说，这下到底该怎么办啊？
就算我用了「Freeze」，大概连让这个家伙的表面结一层霜也办不到吧。
再说了，汉斯已经相当靠近阿克娅她们所在的那个源头了，以这样的相对位置来说，也无法使用爆裂魔法。
要是阿克娅愿意放弃那个源头逃跑，那也就算了，偏偏那个家伙平常那么胆小，却在这种不必要的时候展现出她的毅力。
即使想吸引汉斯的注意，我也没有箭矢了，以现在的状态实在无法……
……不对，等一下喔。
现在的汉斯，应该几乎都是靠本能在行动。
面对这样的家伙，要是把我手上的这个丢到他面前……
「阿克娅大人，即使我耗尽全部的魔力，也无法冻结巨大化的汉斯先生！现在还是先撤退吧。要是阿克娅大人有什么万一，阿克西斯教团的人们会更难过啊！」
「不要——！要是现在没办法保护那些孩子，我要怎么面对他们？就连信众的经济支柱都保护不了的话，我还有什么存在意义可言！现在最重要的是多给我几次『Freeze』！」
维兹在施展「Freeze」的同时，仍然拼命说服的阿克娅，但她还是听不进去。
在她们两个身边的，还有已经完成准备，随时都可以施展魔法的惠惠，以及活动着脖子，正在做暖身运动的达克妮丝。
在达克妮丝的脚边，有她最爱护的铠甲、大剑，还有……
和我一起买的大量土产。
「达克妮丝，拿着你脚边的那些东西过来我这边！」
「咦？那些东西是指这些土产吗？」
达克妮丝乖乖地拿着那一大堆土产，走到我身边来。
我从背上的行李里面，拿出自己买的土产。
在耳朵不尖的精灵和没留胡子的矮人的店里买来的阿尔坎甜馒头和肉包子。
我把土产朝汉斯扔了过去。
「啊！怎么可以做这种暴殄天物的事情，小心遭天谴喔……你……」
达克妮丝原本想责怪我这么做，但看见汉斯紧接在后的举动便闭上了嘴。
汉斯喜出望外地跟着我丢出去的甜馒头移动了起来。
比起树木和土石，史莱姆应该也比较喜欢高蛋白质又高热量的东西吧。
我接过达克妮丝捧过来的大量土产……！
「不、不可以啦，和真！那些是我想送给父亲大人和执事们的礼物……！」
达克妮丝察觉到我的意图，试图想要阻止我，但我没有理会她，依然将那些东西往源头的反方向撒了出去。
「土产再买就是了！我也会陪你一起挑！没时间让你难过了，快跑！」
我带着瞬间露出难过的表情的达克妮丝，跑回大家身边。
汉斯似乎对达克妮丝那一大堆土产起了兴趣，往那边蠕动了过去。
「维兹，如果汉斯是在四分五裂而且体积变小的状态下，你有办法冻结他吗？」
「汉斯先生变成现在的一半大小的话，我的魔力或许勉强够用……」
勉强够是吧……好。
「阿克娅，维兹会将散成一片一片的汉斯冻结，你有办法净化那些碎片吗？」
「当、当然可以！应该说，如果不是这种必须讲求效率的紧急情况的话，我还可以展现一下我的真本事！」
看来没问题。
「我要负责保护大家，不受飞散的汉斯影响对吧？」
「就是这么回事，全靠你了喔。」
这个部分就完全只能信任达克妮丝那副强健的体魄了。
阿克娅装备着能够抵御中毒和其他各种状态异常的神具。
有这样的阿克娅跟抵御能力不输给她的达克妮丝，就连魔王军干部的剧毒都挡得住。
……应该啦。
我没记错的话，这个家伙应该也学了大量的状态异常抵御技能才对。
专司防御的家伙就是要用在这种时候，也只能相信她了吧。
汉斯开心地在我们眼前狂吃达克妮丝的土产。
魔法起不了太大的作用，物理攻击也无效。
碰到就会中毒而死，打倒了还会污染周边。
为什么我得对付这种棘手的大咖怪物啊？
快乐的温泉旅行是上哪去了？
大家一直说我的运气很好，这肯定是哪里搞错了。
「和真，我已经准备好了！随时可以赏他一记特大号的！」
拿掉眼罩的惠惠这么说着，红色的眼睛闪闪发亮。
已经吃光那些土产的汉斯，不知道是为了寻求新的猎物，还是依循着仅存的理性。
他转向面对了我们。
我朝维兹伸出手。
「我做出指示之后，维兹就吸走我的魔力吧，别让我死掉就行了。」
「咦？」
我一边听着维兹的声音……
「……那么，惠惠，交给你了。动手吧！」
「交给我吧！我要出招了！『Explosion』————！」
并见证了惠惠的爆裂魔法命中了汉斯，将他炸成粉碎之后——
在达克妮丝护住我们的同时，魔力被维兹急速吸走，我任凭意识逐渐变得模糊……
并且将剩下的事情，全都交给了这群平常不太可靠，唯独只有在这种时候显得特别值得信赖的同伴们——
9
几天之后——
我们几个拯救了这个城镇的英雄——
「呜呜……我明明那么认真……！这次我真的很认真耶……！」
带着一直哭哭啼啼，眼泪掉个没完的阿克娅，踏上回阿克赛尔的归途。
「该怎么说呢……这次我真的很同情阿克娅……」
在摇晃的马车上，惠惠安慰着阿克娅。
听着着她安慰的话语，阿克娅依然望着窗外，不断吸着鼻子。
——炸碎了汉斯之后——
达克妮丝以身为盾，挡住所有落向我们的汉斯残骸。之后，透过我补充了魔力的维兹将所有残骸都冻结了起来。
「……父亲大人和执事们不知道会不会喜欢这个……」
达克妮丝拿着重新买过的土产这么说，显得有点坐立难安。
这个家伙大概有点恋父情结吧。
我将视线从静不下来的达克妮丝身上移开，对阿克娅说：
「……你这个家伙，不知道什么叫做拿捏分寸吗？」
「可是我也没办法啊，我想说没有尽全力的话，就会遭到污染嘛！哇啊啊啊啊啊啊啊，我明明那么努力，真是太过分了——！」
我没理会哭喊的阿克娅，看着依然累瘫在我眼前的维兹。
原本就已经很苍白的脸色，现在看起来更像是随时会消失一样，多了几分透明感……不对，这状态是……！
「喂，她又要消失了啦！都快要消失了！」
「达克妮丝，生命力！快帮维兹补充生命力！」
「我、我知道了！和真，尽管吸吧！」
马车里的我们连忙照料维兹。
我用「Drain Touch」吸取了在我们当中最具有生命力的达克妮丝身上的活力，并加以转移给维兹。
直到差点消失的维兹变回了原样，我们这才松了口气。
在这样的骚动之中。
看着窗外的阿克娅——
「我只是努力净化而已啊！为什么大家都要骂我——！」
只是如此哭喊着。
——我们向冒险者公会报告了自己打倒了魔王军干部汉斯的消息，成了解决这次污染骚动的大功臣，受到各方感谢。
……直到管线里流出来的温泉，变成了普通的热水为止。
在我因为魔力被吸走而昏过去之后，阿克娅发挥了百分之百的真本事进行净化。
结果，整座山的源泉都变成了普通的热水。
同时，某个可怜的巫妖也受到强烈的净化之力影响，差点蒙主宠召。
该怎么说呢，魔王军原本是想除掉阿克西斯教团的财政根据；而以结论看来，阿克娅则是达成了他们的这个目的。
阿克娅毁掉了一个城镇的主要产业。
照理来说，应该会被要求天价的赔偿金才对。
不过，这次因为是阿克西斯教的大祭司为了拯救教团，并出自善意的行为，而且基本上也算是拯救了城镇，于是就直接将汉斯的悬赏金转作赔偿金，好不容易才让大家放过我们。
然后，原本回程可以靠维兹的瞬间移动魔法回去，但她现在依然处于只要一不小心就会濒临消失的状态，只好像这样搭马车回去。
「呐，听我说！你们两个听我说啦！拜托你们听我说！」
「怎样啦怎样啦，马车已经够摇了，别再摇我了好吗。」
「怎么了？有话就说吧，我听你说就是了。」
在惠惠和达克妮丝一脸认真地注视之下，阿克娅说：
「这次的事情之所以会变成这样……全都是因为我的力量太强，我想你们应该都明白了吧。所以，就算达克妮丝再怎么愣头愣脑，惠惠再怎么脑袋有问题……好痛好痛！听、听我说啦！我想说的是，你们两个再怎么迟钝，也差不多该察觉到了才对！」
尽管被惠惠和达克妮丝勒住，处于只能任凭摆布的状态，阿克娅还是向她们如此强调：
「你们也差不多该相信，我真的是女神了吧。」
听阿克娅这么说了之后，两人瞬间沉默了一下便说：
「……和真，下次再一起去更有效又更好的温泉吧。」
「没错，而且要去能够治脑袋的温泉。」
「相信我啦——！」
在喧闹的马车当——
阿克娅特别刺耳的哭声仍不断地回响着。 




终章
终章
1 终章 ——最高神官办公室——
「——报告到此结束，以上就是关于这次骚动的整理。」
看完呈上来的报告之后，我呼出了一口气，试图平息变快的心跳。
眼前这个拿报告过来的祭司，虽然表面佯装冷静，但内心肯定也是和我一样欢欣鼓舞，心脏狂跳吧。
因为他从刚才开始就不时轻轻闭上眼睛，在嘴里念着感谢的话语。
「只凭靠着一己之力就净化了整个城镇的温泉。而且，遭到魔王军干部——汉斯的剧毒所污染的源头，以及打倒汉斯时四散的碎片，也全都完成了净化。」
念着报告的我，无法压抑住声音的颤抖。
「要净化魔王军干部汉斯的碎片，必须集合多名优秀的大祭司，花上好几个月才有可能完成，对吧。」
「是的。还有……关于那位大人的样貌。」
前来报告的祭司以感动至极的颤抖声音说：
「水蓝色的头发及水蓝色的眼睛。身上披着羽衣，而且是一位眉清目秀的美女。」
错不了了。
开心过头，我觉得自己都快要发疯了。
「请问该怎么办呢？这个城镇的信众……」
「当然要让大家知道，但是要暗中进行。或许那位大人还会来这个城镇玩呢，为了让那位大人来玩的时候不需要有太多顾忌，通知时要仔细叮咛大家，别随便向那位大人搭话。另外，经过净化的源头现在变成怎样了？」
「是的。温泉没了，但是……」
「听说有人泡过之后伤口愈合了，撒在不死怪物身上还能发挥圣水的功效之类？」
「是的，而且还是非常强效的圣水……坦白说，比起经营温泉，贩卖这种圣水的利益更是高上许多。」
那当然了。
毕竟，这是那位大人倾尽全力净化过的水，会有这种功效也是理所当然。
「……这么说来，我们似乎让那位大人支付了高额的赔偿金……」
「……该如何是好呢？假装我们没发现那位大人的真实身分，那位大人应该也比较能够放心再次来到这个城镇吧……」
正当我如此烦恼时，祭司说：
「那么，这么做如何？我们派遣教团的人到阿克赛尔去，透过各种形式将赔偿金还给那位大人……」
「……也好，就这么办。照理来说，我们应该感谢那位大人拯救了这个城镇，并且为不当的索取赔偿致上最深刻的歉意才对……」
不过，这就等到那位大人哪天再次来到这个城镇的时候吧——
祭司对我深深一鞠躬，然后说：
「那么，我就依这个方式着手办理了，杰斯塔大人——」
「好，麻烦你了。」
听我这么说，他行了个礼，走出办公室。
我又看了一遍报告，然后在心里深深感谢。
「我谨代表教团由衷感谢您，阿克娅女神——！」
2 终章 ——旅行结束时——
「偶回来惹——！」
「你是连『我回来了』都不能好好说吗？」
打开大门，阿克娅神采奕奕地走进我们离开了好一阵子的豪宅。到头来，这趟旅行到底是怎样啊？
我们还是一样被卷入一堆坏事当中，光是回想起来就让我感到消沉。不过，至少有泡到温泉，而且还是男女混浴……
…………混浴。
奇怪，那样算是混浴吗？
应该说，我只有和那个叫沃芭克的大姊姊一起泡澡而已吧。
再说了，那个大姊姊还用毛巾把自己包得紧紧的。
在豪宅里，我和惠惠一起泡过澡，也和达克妮丝一起泡过澡了。
…………奇怪，这是怎样？
我好像没去旅行的时候比较爽耶？
怪——了——？
「怎么了？你那张好笑的脸变得更令人发噱啰。是什么新的玩法吗？」
「我在模仿你的脸啊。如何，学得很像吧？」
正当我和扑过来的阿克娅扭打在一起的时候，达克妮丝说：
「真是的，才刚回来而已，你们就不能好好休息吗？我去泡红茶，你们冷静一点。」
说着，她卸下铠甲，到洗脸台洗手去了。
「呼，还是待在这里最能放松。虽然说要去旅行的人，也是我就是了。」
惠惠一面这么说，一面往大厅的沙发上一躺。
「等一下，惠惠，那里是我神圣的特别座喔。」
「你想要这个位子的话，就用这个游戏来赢回去吧。」
惠惠拿出她很会玩的桌上游戏，和阿克娅玩了起来。
我也同样坐到沙发的一角，看着她们两个比拼输赢的过程，不久之后，达克妮丝也泡好红茶端过来了。
这个家伙平常那么笨手笨脚，竟然还会泡红茶啊。
「惠惠，你那个大法师有够碍事耶。我把我这个没有用的十字骑士给你，跟我交换棋子好不好？」
「不好，以我的战略而言，十字骑士也是没有用的东西。快点，轮到阿克娅了喔。」
「喂，那个……该怎么说呢？我知道你们是在说那个游戏，但是……」
我一面啜饮着红茶，一面不经意地听着这样的对话。
或许是因为刚结束旅行回到这里吧，这种悠闲的氛围让我感到心旷神怡。
但是，这种时候肯定又会发生什么事情。
我也是有学习能力的。
「惠惠！惠惠在不在？还有和真先生！」
着急的喊叫声，同时还有敲门声。
看吧，我就说吧。
「我们都在——这个声音是芸芸吧？怎么了，又发生什么麻烦的事情了吗？随便啦，不管是魔王军的干部还是大咖的悬赏对象，我都没在怕了啦。」
我一边这么说，一边前去开门，接着看见的是瞪大了双眼，似乎相当慌乱的芸芸。
着急到整张脸都涨红了。
不知道到底发生了什么事，芸芸的肩头随着急促的呼吸上下摆动着。
「那、那个……突然说这种话实在很不好意思，不过……」
芸芸的双唇用力一抿，像是下定了决心。
而我一边喝着红茶，一边一脸气定神闲地鼓励她说出来。
现在的我已经什么都不怕了，已经很习惯这种发展了。「怎么了，芸芸？你有什么事情要找我吗？」
惠惠站起来这么说，但芸芸只是轻轻摇了摇头。
然后，她直视我的面孔。
所以是找我有事吗？无论是任何难题我都候教。
芸芸对着满不在乎地啜饮着红茶的我说：
「我……！我……！我想要和真先生的小孩！」
我不禁把含在嘴里的红茶喷了出来。
（完） 




后记
后记
庆祝第四集上市！
第四集了耶。有四本书的话，绑起来都可以拿来当武器砸人了。
如果读者有正在寻找优秀武器的朋友，请务必推荐本作。
有空的时候还可以拿起来阅读消遣一下，非常优秀喔。
——首先有几件事要向各位报告。
目前正在sneaker官方网站「ザ·スニWEB」连载的《为美好的世界献上爆焰！》，竟然要出实体书了。
预计将会追加整整一个篇章，还有其他新撰写的内容。
已经看过外传故事的读者，看了这一集应该也有察觉到，外传的故事差不多要和本篇接起来了，所以希望各位也能够欣赏一下外传。
接下来——
这部作品，竟然要在月刊《Dragon Age》漫画化了！
漫画化……！超强的……！我都兴奋到发抖了……！
总之就是这样，目前正在进行漫画化的企画。
敬请期待漫画化之后的本作！
大概从下一集开始，或许会开始脱离轻松搞笑的风格，又或许不会。
相信各位一定能够从中得到许多乐趣，所以也请各位继续支持下一集。如此一来，作者也会开心到在院子里跑来跑去。
——总而言之，这一集也是托了大家的福才能够顺利出版。
编辑部的各位、K责编、参与本书制作的各位、业务、书店的各位人员，以及负责插画的三嶋くろね老师。
每次都不知道该如何表达对各位的感激，真的非常谢谢大家。
最重要的是继续阅读了这一集的各位读者，在此由衷致上谢意！
晓なつめ 




NEXT
NEXT
芸芸：我想要和真先生的小孩！
和真：没问题！
惠惠：什……你是认真的吗？芸芸！
阿克娅：这孩子突然冒出这是什么话啊？
达克妮丝：……这是高层次的播种玩法吗！
和真：你们几个……我知道了你们在忌妒她对吧？
惠惠、阿克娅、达克妮丝：…………
芸芸：总、总之请跟我一起去红魔之里吧！
为美好的世界献上祝福！5 爆裂红魔 Let』s & Go！ COMING SOON！！ 




特典 游园会的不死之王
特典 游园会的不死之王
「……谁让你带真家伙来了？」
傍晚时分。
「干嘛啊！为什么和真老是刁难我啊！别鸡蛋里挑骨头好不好，你这人真麻烦！」
我和阿库娅在公墓的正中争吵。
「呃，那个……二位，再不快点的话，大家就要过来了……」
我们中间还夹着被阿库娅强行拉来，一脸困扰的维斯。
起因发生在昨天早上。
公会里有一个『担任游园会中试胆大会的工作人员』的任务，我觉得很好玩，就接下了……
「你是笨蛋么！不过是居委会组织的试胆大会，有必要带真正的不死族来么！而且要试胆的话，外表看起来一点都不可怕的家伙不就没意义了么！」
「你想说啥？你想说维斯不可怕么！？难道你认为这附近的野鬼更加可怕！？快道歉，你伤到她作为巫妖的自尊了！喂，维斯，你怎么一脸担惊受怕的样子，你也说他两句嘛！」
「阿，阿库娅大人，被您这么说我只会更受伤……」
话说到底该怎么办啊。
虽然觉得公会肯定很乐意雇佣冒险者扮鬼，但这样下去试胆大会就要被这蠢货给毁了。
不知是不是察觉到了我的担心。
「那个……没，没问题的，包在我身上！我姑且算是被称为不死族之王的巫妖，我一定会好好吓唬大家的！」
维斯紧握双拳说道。
——太阳完全落山以后，墓地开始散发它应有的阴森气场。这时。
「完美，这样一来不论是谁都会认为你是个僵尸了」
「……你还真是很擅长『正事』以外的事情呢」
手持绘画工具的阿库娅满足地点点头。
「真，真有那么厉害吗？我，我的脸现在到底是什么样的……虽说我是说过要好好吓唬大家，但是做过头的话……」
被阿库娅施以好莱坞级别的化妆的维斯不安地问道。
「嗯，总之现在的你已经可怕到能瞬间把老年人吓出心脏病来了」
「这，这么狠！？」
维斯的声音带着哭腔。不知不觉中，参加试胆大会的人们陆陆续续地来了。
「哎呀，来了来了！首先我和和真会跟参加者搭话。维斯就趁大家放松警惕的时候吓唬他们！快躲起来，维斯！」
「好，好！我知道了！」
维斯躲在了墓碑后面。我和阿库娅一脸坏笑地接近了几个参加者。
「——咦？和真你也接下了扮鬼的任务么？」
本以为是参加者，没想到是面熟的冒险者。
看来公会还雇佣了我们之外的冒险者来扮鬼。
这也很正常，只有一两人扮鬼的话也太寂寞了。
「没错，我和阿库娅就像这样和参赛者搭话，趁他们放松警惕的时候……」
我说明到一半——
「嘎，哇啊啊啊！！」
阴暗的墓地中，响起了一阵不合时宜，听起来又不那么可怕的声音。
维斯从墓碑后面跳了出来，照着计划吓唬我们面前的冒险者。
「啊，维斯，不对，这些人也是扮鬼的」
「「「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」」
我话还没说完，冒险者们都统统发出了惨叫。
喂，等……
「僵，僵尸！没想到碰上真家伙了！」
「可恶，竟敢吓我！还好是在参加者们过来之前碰上的！」
「啊，完了，忘带武器了」
冒险者们你一言我一语地说着。
「……嗯？」
根本不明白发生了什么的维斯呆呆地发出了疑问声，她还像僵尸一样举着双手。
就在这时，一个冒险者指着阿库娅大喊。
「不，不需要武器，阿库娅小姐就在这里不是么！」
「「「「对呀！」」」」
「啊？怎么？怎么了！？喂，等一下……」
冒险者们没有理会维斯焦急的声音，对阿库娅大喊道。
「「「「「阿库娅小姐，拜托你了」」」」」
「等等等等等等，等一下！我，我我不是僵尸！我，真的不是僵尸！」
「对啊，她不是僵尸哦，这是一种特殊的化妆……」
维斯慌忙地辩解着。冒险者们都很困惑地歪起脑袋。
「……喂，这个僵尸居然说话了」
「还说她不是僵尸……那是啥？稀有品种？」
「不懂，不清楚，总之，以防万一……」
冒险者们互相点头示意。
「「「「「……<亡灵超度（Turn·Undead）>对活人是无害的，总之先请阿库娅小姐试一下这招吧」」」」」
「…………那，那个……我会手下留情的」
——这一晚，在墓地里尽全力逃来逃去的僵尸将试胆大会炒得非常热闹。
不知为何，阿库娅还得到了公会的临时奖励。 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/889/21/eadcecf0a49a64b59ea2c294b8e574e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/889/21/eadcecf0a49a64b59ea2c294b8e574e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/889/21/eadcecf0a49a64b59ea2c294b8e574e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/889/21/eadcecf0a49a64b59ea2c294b8e574e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/889/21/eadcecf0a49a64b59ea2c294b8e574e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/889/21/eadcecf0a49a64b59ea2c294b8e574e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/889/21/eadcecf0a49a64b59ea2c294b8e574e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/889/21/eadcecf0a49a64b59ea2c294b8e574e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/889/21/eadcecf0a49a64b59ea2c294b8e574e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/889/21/eadcecf0a49a64b59ea2c294b8e574e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/889/21/eadcecf0a49a64b59ea2c294b8e574e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/889/21/eadcecf0a49a64b59ea2c294b8e574e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/889/21/eadcecf0a49a64b59ea2c294b8e574e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/889/21/eadcecf0a49a64b59ea2c294b8e574e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/889/21/eadcecf0a49a64b59ea2c294b8e574e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/889/21/eadcecf0a49a64b59ea2c294b8e574e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/889/21/eadcecf0a49a64b59ea2c294b8e574e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/889/21/eadcecf0a49a64b59ea2c294b8e574e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/889/21/eadcecf0a49a64b59ea2c294b8e574e4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/889/21/eadcecf0a49a64b59ea2c294b8e574e4.jpg




