文件发布时间:2015-12-28 20:50:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为美好的世界献上祝福！(给予这个绝美的世界以祝福！)
本卷名称：第八卷 阿库西斯教团VS厄里斯教团

目录
转自轻之国度
翻译：lolihunter2 yukira 叶子 サダメ
校对：サダメ
目录
因为世上只有厄里斯祭而没有阿库娅祭，觉得这很不公平的阿库娅提出要办自己的祭典。和真不情不愿地开始帮忙……结果克里斯都被阿库娅叫来帮忙——将整座城卷入的大骚动开始了！

阿库娅
「让今年的厄里斯祭终止，改开阿库娅祭吧！」
克里斯
和真
达克尼斯
「我当然是不会帮忙的，还要忙领主代理的工作呢」
惠惠
「我倒是没问题，反正我又不是厄里斯教徒」
 

阿吉斯（Aigis）
维斯
喂，完成度好高啊。快紧紧抱住！赶快紧紧抱住那个一看就知道抱着会很舒服的大姐姐！
魅魔
中间那美女是怎么回事！？我从没见过那么美的人！那已经不能叫小恶魔了，简直就是魔性的女人啊！
很好很好！很厉害不是吗！脸蛋漂亮，身材性感，还是个贵族大小姐之类的！？
 
 

希望有一天这世界能和平到不再需要我履行职责……
 
 
 
惠惠
年龄 14岁
职业 大魔法师
红魔族中数一数二的天才，被『爆裂魔法』的魅力所吸引，成为了只能使用爆裂魔法，只想使用爆裂魔法的魔法师。喜欢的东西是爆裂魔法，特技是爆裂魔法，兴趣是爆裂魔法。
阿库娅
年龄不详
职业 大司祭
为英年早逝的人类指引去路的女神。与和真一起以打倒魔王为目标冒险。喜欢喝酒，特技是宴会艺。
达克尼斯
年龄 18岁
职业 护教骑士
能从怪兽的攻击中享受到快感的防御专精女骑士，同时也是大贵族·达斯提尼斯家的大小姐。特技是妄想。
和真
年龄 16岁
职业 冒险者
带着阿库娅来到异世界的原·家里蹲。已经差不多准备放弃讨伐魔王的任务了。
维斯
年龄 20岁
职业 店主
巴尼尔
年龄不详
职业 大恶魔兼店员
厄里斯
年龄不详
职业 女神
克里斯
年龄 15岁？
职业 盗贼



序章
第一章  为这条龙献上荣光！
第二章  给这个圣铠找到主人！
第三章  将一切交给这个能干的辅佐官！
第四章  为这个夜空献上华丽的烟火
第五章  为这个新手之城献上传说！
尾声1 ——为女神献上感谢与祝福——
尾声2 ——祭典结束后——
后记
 




序章
转自轻之国度
翻译：：lolihunter2 yukira 叶子 サダメ
校对：サダメ
 
序章
没想到，连文化祭都没有好好参加过的我，竟会在异世界给庆典帮忙。
平时连存在本身都受到恐惧的阿库西斯教徒们也老实得不得了。
他们也是赌上了很多东西举办这次祭典的。
看着眼前这幅光景，我不由感叹了。
四处焚烧着篝火的异世界庆典如梦如幻。
一副在日本理所当然，在异世界却显得格格不入的画卷在这样梦幻的庆典中展开。
那是令人怀念的，日本的露摊。
异世界的居民们各自经营着不同的小摊。能够看出人人都在发自内心地享受着庆典。
就算这场庆典在一年中只有那么短短几天。
在这里，有兽人，也有精灵和矮人。
甚至，还更有不死族和恶魔和女神。
「和真和真。我觉得，有举办这次庆典真是太好了」
开心地看着庆典的阿库娅，忽然转向了我。
「谢谢你帮助了阿库西斯教团」
以梦幻的庆典为背景，她说着前所未有的坦率的话，露出无邪的微笑。




第一章 为这条龙献上荣光！
第一章  为这条龙献上荣光！
1
虽然这个状况是我自己造成的，但这到底该如何是好。
这里是位于阿克塞尔城外的，小清新的咖啡店。
然后现在。
在我眼前的是，带着笑容陷入僵直状态的克里斯……不。
「您在这种地方做什么啊，厄里斯大人」
在我面前的是，被我看穿了身份的女神厄里斯。
——在我华丽丽地救出了差点因为负债被强娶的达克尼斯后的第二天，阿克塞尔领主阿尔达普突然莫名失踪了。
与此同时，被隐藏至今的各种腐败证据也不知为何接连冒了出来，阿尔达普的恶行暴露在了光天化日之下。
结果，阿尔达普的财产被全数没收，那些财产被移交给了接下来将会统治这个城市的领主。
下任阿克塞尔领主是达克斯尼的父亲。
与此同时，由我代为偿还的达克尼斯的欠款还有其他各种款项……比如在从魔王军干部贝尔迪亚手中守护城市的时候被破坏的市区的修理费，在机动要塞毁灭者的威胁中保护城市时破坏的领主的宅邸的修理费，那一类款项也破例归还了回来。
以前和达克尼斯相过亲的，阿尔达普的儿子巴尔塔由于与父亲的恶行无关而没有被追究责任，今后将会辅佐达克尼斯的父亲。
现在由达克尼斯临时代替身体状况还未恢复的父亲担任代理领主，但那位任性的大小姐不知是不是不满意我给她起的新外号，现在也还窝在自己的宅邸里不肯出来。
我本来是来向刚回到阿克塞尔城的克里斯说明现状的，然而……
「——我不是厄里斯大人，是克里斯大人哦」
我冥冥中想到克里斯和厄里斯可能是同一个人，就随口下了个套。克里斯依旧摆着僵硬的笑容，说这些莫名其妙的话。
我对那样的克里斯——不对，厄里斯说道。
「不不不，我从以前开始就有点在意了。厄里斯大人您在这种状态下，从来都只会在对身为前辈的阿库娅的称呼中加上小姐不是么？明明对达克尼斯和惠惠都是直呼名字的」
「…………因为我是将盗来的金钱捐赠给教会的，充满信仰的高洁义贼啊。我可没办法直呼身为大司祭的阿库娅小姐的名字」
厄里斯眼神游弋着，她一边打岔似的挠着脸上的伤痕，一边说这些不太能说通的借口。
「厄里斯大人困扰的时候，也有像这样挠脸颊的习惯」
听到我这句话，挠着伤疤的手指静止了。
「容我再问一次——您到底在这种地方做什么啊？」
我再次对陷入沉默的厄里斯问道。
「……呵呵，真不愧是和真先生。不，应该说，这才不愧为我的助手君吧」
突然站起身来的厄里斯简直像是被名侦探揭露了犯行的犯人一样，放弃了似的开始演起了独角戏。
「没错，正如你所想。时而是冒险者。时而是义贼的头领。时而又是，达克尼斯的朋友……但是，真实身份却是……！」
「意外地来劲呢厄里斯大人」
「……和真先生你也是意外地冷静呢……既然已经暴露了就没办法了。就在这里把一切都说清楚吧——」
厄里斯那样说着重新坐下，她一改之前的举止，一脸严肃地说道。
那严肃的表情已经让人没法联想到我熟悉的那个老大，现在的她是这世上最受崇敬的女神厄里斯。
面对这样的她，我……
「但是，真没想到老大竟然是厄里斯大人，毕竟性格和遣词用句也都不一样。啊，先容我道个歉，初次见面的时候偷走了厄里斯大人的内衣真是十分抱歉」
「……」
我丝毫没有在意严肃的气氛，为初次见面时犯下的事道了歉。
厄里斯露出了一副想说些什么似的复杂表情，但欲言又止。
「现在想起来其他地方也有过提示啊。以前我们一起去攻略地城，老大教我盗贼技能的时候，对我说过这样的话啊。说是『因为以前照顾过自己的前辈向自己提出了蛮不讲理的要求，所以变得忙碌起来的』」
现在想起来，她突然变忙的理由也明白了。
「那时候是要为阿库娅强行复活被冬将军杀死的我这件事善后而变忙的吧？……啊，还有件事必须得道歉。在抓住侵入进宅子的厄里斯大人的时候，到处乱摸了一通非常抱歉」
「别说了！那种事怎么都好啦！话说，不要让我逐一想起来啊！」
脸上泛起红晕的厄里斯砰砰地敲着桌子打断了我。
然后她轻轻叹口气环顾了一下四周后，小声对我说道。
「在这种状态的时候麻烦不要叫我厄里斯大人啊，和真先生……不，助手君。语气也是，比起见外的敬语来，还是用以前那样的随便语气比较好。请把我当成克里斯来对待」
「……克里斯你这么说的话，我倒也无所谓。那是不是，差不多该轮到我发问了？你特意跑到人间来干嘛？为什么贵为女神大人却要干盗贼这种行当？话说还有，到底哪边的语气和性格才是真实的啊？」
「等，等一下，你一次性问那么多我也答不过来啊！」
克里斯再次环顾了一下四周后，干咳一声摆出一副正经的表情说。
「那么，说正经的……我来到人间四处活动的理由之一，就是寻找神器」
神器。
那是赋予被送来这个世界的人们的，蕴含强大力量的外挂道具。
回收失去了所有者的神器，再次将其赠与将要来到这个世界的人们。
这似乎，就是她在人间活动的主要理由。
「原来如此，所以才选择了方便回收神器的盗贼职业么。不过，和另一个每天吃完就知道睡的女神不同，这可真是认真负责啊……你说这是理由之一来着，其他还有什么理由么？」
听我这么一问，克里斯严肃的表情稍微缓和了一些。
「还有就是，为了和许愿想要找到同伴的大小姐成为朋友吧……」
她这么说完，羞羞地露出微笑，挠了挠脸上的伤痕。
以前达克尼斯的父亲说过来着。
达克尼斯在成为冒险者以前每天都前往厄里斯教会报道，在那里祈愿自己能够结识相伴冒险的同伴。
然后，在某天从教会回家的路上，她遇见了克里斯。
「……怎么说呢，感觉厄里斯大人，真的是女神啊」
「都说了别说厄里斯大人啦！……不，不过，其实我也很享受和达克尼斯一起冒险的啊。关于我真实身份的事情是只属于我们两人的秘密哦？特别是达克尼斯，绝对不能让她知道哦？」
克里斯害羞地挠着脸颊，脸朝一旁这么说。
不知是不是因为知道了她的内在是厄里斯，感觉她的每一个举动都显得很可爱。
这就是所谓的女神补正么。
不过，引导死者寻找神器，还要和自己的信徒成为朋友……真是热爱工作啊。
真想让在我死的时候还在吃小点心的另一个女神向她学习一下。
「那么，关于最后那个，哪种语气和性格才是本来面目的问题」
克里斯露出了像是在耍什么恶作剧似的调皮表情。
「克里斯和厄里斯，你喜欢哪边？」
「都喜欢」
「呃……哦，噢……是，是么。没想到你会毫不犹豫地断言啊。我本来以为，你会是那种怎么说呢，就是那种对类似告白的话会有所犹豫的人」
视线游移不定的克里斯做出了将桌子上的盐瓶塞子开开合合的可疑举动。
「不，我倒不是告白的意思，只是单纯说喜好的话……男孩子气的老大和，治愈系的厄里斯大人。感觉两边都没办法割舍啊……啊！要是能每天在克里斯和厄里斯之间切换的话，就结果来说不就像是和两个人交往一样么！不愧是厄里斯大人，能做到单人后宫什么的真是太厉害了，请务必和我交……」
「差劲差劲！你果然太渣了！还有都说了别叫我厄里斯大人了啦！」
我一边接下克里斯丢来的盐瓶，一边对这样的对话感到安心。
不知为何，知道了对方是厄里斯后就会轻率地说出喜欢和交往之类的话。
是因为，她是本应无法触及的存在，心中憧憬的女神厄里斯？
还是说，因为她是一起干过组成盗贼团这种傻事的，像朋友一样的克里斯？
虽然不知道理由究竟是怎样，但这样微妙的关系让人感觉无比舒心。
「唉……真是的，披露一直隐藏起来得真实身份这种难得的高潮场面都白费了……」
「我已经只剩下不好的预感了——你该不会是想让我帮你找神器吧」
面对表现出警戒的我，克里斯咧嘴露出了笑容。
「不愧是助手君，理解得真快！于是呢，这次要找的神器叫圣铠阿吉斯。是和圣盾伊吉斯成套的神器，不过这次只找到了铠甲……」
「我不听我不听，我可不想再走险路了！最近和惠惠之间感觉挺不错的，达克尼斯似乎也对我有点意思了！而且一大笔钱入账后也没必要工作了，我想就这样过上和大家卿卿我我的颓废生活！！」
「你这家伙，明明刚才还在跟我说交往什么的，现在又改口在说些什么啊！我说，这事只能拜托你的啊！啊，喂，别捂耳朵，你不听老大的命令了么！？」
克里斯来回摇着捂着耳朵趴在桌上的我并叫唤着。
吵吵嚷嚷的我们引来了不少客人和店员的视线。
不知是不是注意到了那些视线，克里斯总算还是静了下来。
我还以为她总算是放弃了，她却缓缓抬起头来……
「佐藤和真先生，拜托您了……为了这个世界，能请您协助我么……？」
在我的面前，女神厄里斯摆着恳求的姿势看向……不，看向我的是，带着厄里斯的忧郁表情的克里斯。
……这犯规啊厄里斯大人。
2
——于是，经过如上的一番波折后我接受了克里斯的委托，在那之后过了一段时间。
地点是在我家大宅的客厅。
「诸位。人类是能够对话沟通的种族。来和吾辈好好谈谈吧」
两手被强力的咒缚绳索捆绑着的巴尼尔跪坐在客厅中央这么说道。
阿库娅和维斯分别蹲在他的两侧，在稍微靠近几厘米就会碰到一起的超近距离皱着眉头紧紧盯着巴尼尔的脸。
之前一直窝在自家宅子里，现在终于肯出来了的达克尼斯皱着眉头叉着手杵在巴尼尔面前。
被阿尔达普逼婚的达克尼斯平安归来，至今为止失去的金钱也返还了回来。
因此，对我来说那件事已经可以说是皆大欢喜了，但是……
「在那场骚动中得益最多的就是你了吧。能廉价从和真手中买来各种商品的产权真是太好了呢……我听说了哦？据说你以高额转卖从和真这里获得的知识产权，获得了极高的利润不是么。你这么聪明，应该不会只想到这种绕圈子的解决方式吧？来把实话说出来听听呗？」
阿库娅小心翼翼地抱着被起名叫泽尔帝的鸡蛋说道。
「巴尼尔先生，你瞒着我都做了些什么啊？从和真先生手中压价买下知识产权然后转手卖了？难以置信……！啊啊，怎么办啊！金库里那一大笔钱，竟然是趁火打劫和真先生得来的……！就算想还，钱也已经……！」
维斯捂着脸自责地道歉道。
看到她说『我家巴尼尔给您添麻烦了，对不起，对不起』的那副样子，反倒是我感觉有点对不起她了……
「喂冷静一点黑帮女还有烧钱店主。虽然其他解决方法要说有也是有……的……来着……？……不你等等天灾店主，你刚才说什么？吾辈放在金库里那些钱怎么了。这次可不是随随便便能用完的金额啊」
本来在安抚着阿库娅和维斯的巴尼尔停了下来。
本来捂着脸的维斯猛地抬起头，她的表情中瞬间绽放出了光芒。
「说到这个——快夸我吧巴尼尔先生，其实啊，在我看店的时候，我的常客带来了大量的魔晶石结晶。他说半价卖给我，我就用金库里的钱全部包完了！这次真的是买了很好的东西！依我所见，从那股魔力来看那毫无疑问是最高纯度的魔晶石！」
所谓魔晶石，是能够一次性用来提供与结晶品质相应的魔法所需的魔力的物件。
不仅价格高昂而且还是一次性。
因此，在新手冒险者众多的这个城市，如此高品质的魔晶石自然是没有需求的。
感觉稍微有一点同情听到这些的巴尼尔。
我也随口向巴尼尔问道。
「算了，我倒是不觉得你会动那么多手脚。但姑且还是问一句，据阿库娅所说达克尼斯的父亲似乎是被恶魔下了诅咒……然而，这个城市里恶魔就只有你一个吧」
没错，这正是巴尼尔遭到怀疑的理由，但是……
「哈哈哈哈哈哈哈，吾辈怎么会施可能夺人性命的诅咒！施加那个诅咒的，是举止奇怪的，以脑子有毛病著称的大恶魔」
「说的不就是你么」
阿库娅和维斯闻言紧紧抓住巴尼尔两肩，因为这次的事父亲被下了诅咒的达克尼斯无言地上前了一步。
「你们等等，难道你们想说身为绅士的吾辈是举止奇怪的坏掉恶魔么。好，来讲道理吧！吾辈承认的确是在这次的事件中做了绕远路的事。吾辈承认是为了品尝那天领主被当面抢走新娘的负面感情而让事情这样发展的。但还是希望你们能听吾辈解释。特别是，从刚才开始就一直瞪着吾辈的，因为在这次的事件对那边那个男人产生了强烈的意识，把在室内穿的衣服改得特别薄的……」
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊杀父之仇！！」
「喂，喂别掰面具！不要企图掰断吾辈的面具！而且你的父亲不是还没死么！」
达克尼斯突然大喊着冲上前去试图掰断被维斯和阿库娅按住的巴尼尔的面具。
惠惠扯了扯看着那副景象的我的衣服说。
「和真，看来黑幕已经确定是巴尼尔了，我觉得我可以去城外做一日一爆的日常了。和真你不介意的话能陪我一起么？」
「也好。看来这里是一时半会消停不下来，就陪你去吧。回来的时候这些家伙差不多也该冷静下来了吧」
我说完后，马马虎虎套上装备和惠惠一同出了门。
3
「——说来我还没有向和真道谢啊」
出城后走了一小会，在前往岩石众多的山边的途中。
走在我旁边的惠惠忽然说出了这样的话。
「道谢？有什么值得道谢的事情来着……啊，是去帮你向你弄哭的小孩子的家长道歉的事？那都过去啦。但今后，可不要再因为被调侃一下名字就去弄哭小孩子了啊？」
「不，才不是那样无可救药的事！而且，那件事我可没错，是那个小瞧红魔族名字的小孩子的错！」
惠惠为此激动起来时，我们来到了爆裂地点。
最近每天都来的这个地方，似乎是惠惠中意的地方。
虽然根本不想知道她是中意哪里，不过这里到处都是大石块。
反正她想的肯定是比起随便找个地方释放爆裂魔法，击碎大块的岩石更能满足破坏欲这种事吧。
我本来打算在路上遇到怪物的话就干掉赚点经验值的，但怪物就是偏偏这种时候不出来。
「我是想为和真救出了达克尼斯这件事道谢」
惠惠在山麓处随便找了块大岩石，她一边靠到岩石旁边拍打着确认状态，一边头也不回地这么说道。
看来她是找到今天的目标了。
「那档子事么。达克尼斯欠我的还多，怎么能那么简单地让她脱队。而且给你们擦屁股也不是一天两天了。到现在还说什么谢」
我耸着肩若无其事地对与岩石拉开距离的惠惠说道。
惠惠听我这么说，嘻嘻笑着回道。
「就算这样也还是要啊。之前在红魔之乡也说过……」
她背对着我向岩石举起了魔杖——
「虽然嘴上满是抱怨，但最后是会帮助大家，我果然还是，喜欢这样的你」
然后若无其事地说出了那样的话……
「……喂，我说真的，你别像那样拉家常似的说那种话啊。这样我不知道是不是该当真啊。记得你之前也说过这种话，但你不要那么轻易地说喜欢什么的啊我会误会的。到底是什么意思？我可以当成是认真的告白么？」
我为了不让她看出内心的动摇，尽可能地装作平静的样子。
「那种事，谁知到呢。你可以按照你的想法去理解啊？」
惠惠依旧背对着我，那么说完后呵呵笑了起来。
……这家伙认真的么？
还是说，又是在耍我？
不等等，仔细思考一下佐藤和真。
惠惠从以前开始，就一直像是对我有好感。
虽然不知道她现在为什么更加确立了对我的好感，不过能想到的也就只有救出了达克尼斯这件事了。
虽然自己说出来有点那啥，但那时候的我可能确实是有点帅气的。
嗯，简直就像是恋爱小说里的主人公一样的剧情。
虽然在救出达克尼斯的那天晚上，我把头蒙在被子里发抖担心干出了那么夸张的事会不会被处刑，但现在回想起来当时的我简直就是主人公。
……而且说到底，我们在同一个屋檐下也已经生活了很久了。
有谁对我萌生出一点恋心也没什么不可思议的，倒不如说，明明至今为止都生活在花丛中却没有变成后宫剧情才比较奇怪。
说啊，说出来啊佐藤和真，成功率很高，没什么好怕的！
不会有被拒绝或是被疏远之类的情况！……应该是没有的……！
真，真的没有的吧？
好了要上了，没问题的鼓起勇气！
从今天开始我就是现充了！！
「那个……惠惠你的心意让我感到很开心。说实话，我对惠惠也……」
「<Explosion>————！！」
4
「你从刚才开始是怎么了？到底是在闹什么别扭啊？」
被我背着的惠惠从刚在开始，就在我背上不停唠叨着些像迟钝系主人公一样的话。
我对惠惠其实没有什么想法，就算被打断了也一点问题都没有。
没错，虽然长相还算不错，但这家伙可是整年都只知道爆裂爆裂的奇怪家伙。
虽然差点就被气氛牵着鼻子走了，但我可没那么容易上当。
「和真，在我咏唱出爆裂魔法的瞬间，你是不是说了些什么？虽然因为爆炸声而没有听见，但总感觉你是想说什么重要的事来着」
「什么都没说！对惠惠什么的，我才没有什么感觉呢！」
「你在闹什么别扭呢还说些傲娇一样的话。这坏脾气差不多该收敛一下了吧，回宅子后，我会把之前买回来的布丁多分你一个的」
「……多两个就原谅你」
我一边对惠惠这么说，一边将手搭上了玄关的门把手。
然后打开了门。
「两个不行啦。算上阿库娅和达克尼斯的份，只多出来一个，那样会有人吃不到的……」
惠惠话没说完就愣住了。
……当然，我也是。
进入宅子后，面前是……
「还来啊啊啊啊啊啊！快还来！把我可爱的泽尔帝还给我啊啊啊啊！！哇啊啊啊啊啊啊，还给我！」
「哈哈哈哈哈哈哈哈！活该啊你这个绿帽女神，你的宝贝宠物……哈哈……啊该死，喂喂！鸟类你别过来，快去你饲主身边！」
眼前是嚎啕大哭着敲击着巴尼尔的背的阿库娅。
……还有翻着白眼倒在绒毯上的维斯和达克尼斯。
不对，维斯已经稀薄到快要消失了。
还有最重要的，大概就是阿库娅嚎啕大哭的原因。
在被阿库娅啪啪地敲打着的巴尼尔脚下……
「咯」
那毫无疑问是只小鸡。
那只鸡缠在巴尼尔脚边。
「——于是，这到底是什么情况」
将背上的惠惠放到沙发上后，我让阿库娅和巴尼尔正坐在面前说明情况。
虽然不知道来龙去脉，但维斯稀薄到快要消失达克尼斯会翻白眼，那肯定就是这两个人干出了什么事。
达克尼斯不会被阿库娅的攻击伤到，巴尼尔的攻击也不至于让维斯稀薄到快要消失吧。
跪坐在绒毯上的两人同时互相指向对方。
「「是这家伙……」」
开口想要说出完全相同的台词的两人在极尽距离互相瞪视着。
阿库娅皱紧眉头咬牙切齿地表现着怒意。
虽然因为面具而不太看得出巴尼尔的表情，但他的嘴角也在抽搐。
跪坐着的巴尼尔腿上，载着一个黄色的毛球。
……情况如此混乱，到底该如何是好。
无可奈何，我选择了挨个听取状况。
「听我说！你听我说啊和真！在我和大家审问这个怪异面具男的时候，他突然就发毛过来袭击我们了！还喊着巴尼尔式什么什么的！虽然我用魔法弹开了，但达克尼斯被卷入其中倒下了，我就使用净化魔法反击！然后这家伙就用维斯当盾牌，害得维斯差点消失！正在我想事已至此就只有消灭这家伙了的时候……！」
原来如此。
搞不懂。
「哈哈哈哈，你这个只说对自己有利的事的阴险女！这个女人和那边的肌肉女和叛徒店主伙同在一起，竟然断言大多数情况都是清白的吾辈有罪！说到底连律师都没有这场判决吾辈根本就不能接受，于是吾辈就施放了冠以正当防卫之名的巴尼尔式杀人光线进行反击。然后这家伙反击了我的光线将肌肉女卷了进去，然后这个不讲道理的女人对我施放了魔法作为报复，吾辈当机立断地使用了店主壁障而得以平安。正当吾辈觉得事已至此就只有给至今为止的恩怨算个总账的时候……！」
「「泽尔帝就出生了」」
原来如此。
搞不懂。
5
——金斯福特·泽尔德曼。
被水之女神看上，从众多蛋挑选而出的，根正苗红的一般小鸡。
「名字倒是不错。是个充满威严的好名字。也难怪它会亲近吾辈」
「当然的好么，你以为是谁给起的名。虽然亲近你这一点难以接受，但这孩子可是被身为神的我选中的，它命中注定会成为龙族帝王」
跪坐在地毯上的巴尼尔和阿库娅争吵着那种事，那只小鸡却完全不为所动。
外形和日本的小鸡没什么区别。
身为刚刚出生的脆弱生命，它在神和恶魔面前却没有任何畏惧，还威风凛凛地矗立在大恶魔的腿上，目不转睛地看着那个恶魔。
金斯福特·泽尔德曼。
它被寄予终将成为龙族帝王的厚望，爱称叫做泽尔帝。
我随手轻轻拎起了巴尼尔腿上的泽尔帝说。
「……于是，这玩意要怎么处理。炸鸡还是怎么样？」
「才不行！和真，从以前开始我就觉得你简直不是人！有时候感觉这边这个面具恶魔都比你有人味一点！」
「别说那种失礼的话绿帽子女神。不要把在恶毒领主消失后鬼畜程度阿克塞尔再无人能及的这个男人和在小孩子们上放学的时候在附近巡逻的颇受好评的吾辈相提并论」
我是不是可以哭出声了啊。
……不过，情况大致明白了。
也就是说，在阿库娅和巴尼尔争执的时候泽尔帝破卵，然后把最初看到的巴尼尔当成了家长么。
在沙发上休息着的惠惠一脸羡慕地看着我胖在手中的泽尔帝，显得有点兴奋。
她大概是想摸摸看吧。
我将泽尔帝交给惠惠后，去照顾起来倒在地上的维斯和达克尼斯。
「……刚出生的生物为什么会这么可爱呢。那副可爱的样子，是为了不受到捕食者的攻击而产生的防卫本能么」
惠惠看着小心翼翼地包裹在手掌中的泽尔帝。我来到了倒下的维斯和达克尼斯身边。
……维斯的身体依旧透明到了极点，我也无力回天。
于是我抱起了瘫倒在地上的达克尼斯拍了拍她的脸，但她并没有醒过来。
「总而言之，你在这里有碍对泽尔帝的教育快点给我回去。我要对这孩子施加英才教育……你看，惠惠看着泽尔帝的那副颓废表情。简直就是诱惑。泽尔帝生来就是少女杀手啊。世人都说美人难过英雄关，这可真是将来有望啊」
「哼，用不着你说吾辈也要回去了。毕竟吾辈赚来的前全都被倒在那边的累赘店主变成了破石头。那么再见了人类们。存下来钱了请一定来光顾维斯魔道具店！」
巴尼尔说着抓起了一半身体变得稀薄的维斯的领子。
「喂，不好意思能给点糖水么。这样放着不管的话，半死不活的巫妖就要变成尸体巫妖了。给她补充点养分，给她浸点糖水进去，肯定就会像甲虫一样复活了吧」
维斯平时的饮食生活都是什么样子啊。
巴尼尔这么说着往厨房走去……
「啊！？怎，怎么了啊泽尔帝！？」
惠惠虽然对突然在手中挣扎起来的泽尔帝感到吃惊，但还是把它轻轻放到了绒毯上。
怎么回事，连惠惠都普通地称呼它为泽尔帝，就没有一点违和感么。
这是小鸡好么。
明明是只鸡，名字在这一群人之中却是最拉风的。
「……嗯？」
在众人的目光中，名字高端大气的黄色毛球摇摇晃晃地走到了巴尼尔脚下，然后用身体蹭起了巴尼尔的鞋子。
阿库娅见状缠上了我。
「哇啊——！泽尔帝被抢走了！和真！和真！！拜托了，干掉那个面具恶魔帮我把泽尔帝抢回来！」
「不，为什么要我去啊。你对付巴尼尔比我有利多了吧。而且说到底这是小鸡吧。并不是龙来着，这样你也能接受？」
阿库娅听我这么说靠近了靠在巴尼尔身边的泽尔帝，充满爱意地轻轻把它抱到了胸前。
「要是我干掉了面具恶魔，就可能会被亲近那家伙的泽尔帝讨厌的好么……而且，没眼光的和真你可能看不出来，这孩子可是身上长着体毛的，极其稀少的龙种，长毛龙」
「我很理解你不想承认自己被骗的心境，但还是快点放弃吧。这家伙毫无疑问只是只普通的小鸡」
我看着捂住耳朵不肯听我说话的阿库娅，向对维斯浇着糖水的巴尼尔问道。
「喂，说起来达克尼斯完全没有醒过来的迹象来着。这没问题么？」
巴尼尔闻言，有些不可思议地看了看达克尼斯后说道。
「嗯，伤应该已经由那边的女神治好了。但中了吾辈的巴尼尔式杀人光线还能有命这才是最让人惊讶的。杀人光线正如其名，人中了就会被杀。吾辈才想知道她为什么还没死。恐怕是魔法抵抗力强得太离谱了吧……不过这次的事伤及众所周知不会伤人的吾辈的名誉。那个女人醒过来之后，帮吾辈问她一声你到底是有多厚的肌肉」
「那样我会被揍的好么……算了。那么，关于这家伙要怎么处理」
听我这么说，巴尼尔低头看向缠在他脚边不肯离开的黄色毛球。
我倒是觉得请他带走也不会有什么问题。
「嗯。虽然爱上在主妇们心中是偶像般存在的吾辈也是无可奈何，但鸟类和恶魔族之间的种族实在还是太大了。尽管很对不起泽尔帝，但也只有让他放弃吾辈了」
「不，这显然是把你当成家长了吧」
巴尼尔闻言地低吟了一声说。
「……没办法了。喂，泽尔帝的窝在哪？」
阿库娅听他这么说，无言地指了指客厅里的沙发。
不，不要把那种地方当成窝啊。
巴尼尔看到后便拎起泽尔帝坐到了沙发上。
泽尔帝唯有在被巴尼尔拎着的时候一动不动非常老实。
这家伙是似乎是真的把巴尼尔当成家长了。
巴尼尔就那样像是抱着泽尔帝一般弓下身子，然后将泽尔帝包裹在两手之中……，
「脱皮！」
伴着哔哩一声，巴尼尔分裂成了两个。
泽尔帝由于被巴尼尔的分身抱着，所以看不见第二个巴尼尔。
成功留下抱着泽尔帝一动不动的空壳后，什么都干得出来的恶魔抬手道别说。
「那么，吾辈就先失陪了」
「虽然我是自认为差不多习惯了这个世界的生物，但你也真是有过之而无不及啊」
6
在我家新的吉祥物诞生后的第二天早上。
「……我说和真。你能不能不要在泽尔帝面前吃煎蛋啊？我感觉这孩子似乎在看着和真瑟瑟发抖」
喂泽尔帝吃着面包屑的阿库娅向我这样说道。
「那家伙不是龙么？那也没必要害怕我这种人不是么……比起那个你倒是处理一下巴尼尔的空壳好么。那玩意存在感太强，被那个看着吃饭都吃不安生啊」
我用筷子指向了阿库娅身边代替成为泽尔帝的窝的，巴尼尔的空壳。
虽然没有内在，但外表完全就是巴尼尔本人，由于其本身散发出的强烈存在感，就算不动也会让人十分在意。
「这也没办法不是么，毕竟泽尔帝喜欢这个……比起这个，这孩子从刚才开始是怎么了啊」
被泽尔帝啄着显得有些痛的阿库娅看向了房间的一角。
「在我看来它似乎是对这坨黄色的毛球感到畏惧」
在那里的是，缩成一小团保持着对泽尔帝的警戒的逗之助。
本来还在担心黄色的毛球会不会被黑色的毛球给吃掉，但真不知为何会变成这样。
「是因为魔力吧」
啃着土司的惠惠目不转睛地盯着泽尔帝说道。
「魔力？」
「是的，是因为魔力。我能从泽尔帝身上感受到十分强大的魔力」
……从这个毛球身上？
「大概是因为在孵卵的时候，分别由我和阿库娅，还有巴尼尔和维斯这样的，在这个城中拥有顶尖魔力量的人对其注入魔力的原因吧。龙在孵卵的时候为了给卵保温而注入魔力，就会让幼龙携带强大的魔力出生这个传闻是很有名的，但对鸡蛋注入魔力也会出现同样的现象还是让人有点意外啊。这对于经营饲育龙的龙牧场的人们来说说不定是一个好消息」
也就是说是什么意思？
这只小鸡真的像阿库娅说的那样，能成为很厉害的战力么？
「那么，好好养育这家伙的话它有朝一日会变成对付魔王军的王牌么……」
「不会的啊，毕竟只是只鸡。既不能使用魔法也不能像龙一样使用魔力飞行更不能吐出龙息」
……
「那会不会哪一天突然觉醒出很厉害的力量，变成拥有拜魔法所赐的超强肉体的鸡之类的……」
「那种事不会有的啦。虽然魔力强大可以抑制老化延长寿命，但这孩子也还是只普通的鸡。并不会觉醒出什么特别的能力，最多也就只能用强大的魔力吓一吓野怪吧」
这是得有多暴殄天物。
「啊！对了，那就用我的生命吸收来把这家伙当成补充魔力用的魔晶石替代品」
「那也不成的，毕竟只是只普通的鸡啊。要是不小心用生命吸收收了生命力，一下就会死」
这玩意到底有什么用。
「……吃了这家伙的话我的魔力会不会瞬间暴涨之类的」
「……不知道呢。虽然因为很可爱不太想那么干，但要是能提升魔力的话也有尝试一下的价值」
「要用那种眼光看我家孩子就快闪到一边去！达克尼斯，你要好好从这两个人手中保护好泽尔帝啊！」
吃完早饭优雅地喝着红茶的达克尼斯看着我们这样的对话轻轻笑道。
「……呵呵，看着你们，就有真的回来了的实感啊。和真，惠惠，不要太欺负阿库娅了。今后大家要和睦相处过上和平的生活。不要吵架，大家和谐相处吧」
她这么说完，一脸平静地对我们露出了笑容。
「……你这之前还把自己关在家里，这一出来心情倒是挺不错的啊。被领主大叔抛弃的心理创伤已经没问题了么？不过，我感觉处女破鞋倒也算是个崭新的领域，感觉你属性堆得越来越多也挺不错的」
「我没有被抛弃，领主失踪肯定是因为腐败暴露而连夜逃跑了！……而且，我可不是什么破鞋。我的户口可还是很清白的」
达克尼斯这么说着露出了无畏的微笑。
「……？……啊！这家伙，使用贵族的特权对户籍动了手脚是吧！喂惠惠，你快看她这变得多大。明明以前还耍帅说达斯特尼斯家绝不会行使不当的权力，一遇上麻烦就是这样」
「达克尼斯比起以前是变了不少呢。已经不像以前那样顽固认死理了，脑浆都软化了。这是不是也是因为受到了和真的影响呢」
依仗着权利改窜户籍的事被轻易看穿后，达克尼斯脸上染上的红晕。
「你们俩别说了！其实达克尼斯可是个很爱做梦的女孩子哦？虽然嘴上说不适合自己但还是很喜欢可爱系的服装，布偶之类的也很喜欢，是个会算好大家不再的时候来偷偷关照泽尔帝的样子的好女生哦！？那么纯真可爱的达克尼斯不过是篡改一下户籍……啊，你做什么啊达克尼斯，难得我帮你说话呢！」
正当达克尼斯两眼含泪扑向阿库娅试图堵住她的嘴时。
玄关传来了敲门声，门被咔嚓一声打开来了。
「打扰了……各位， 今天看起来也很欢乐啊？」
进门的是看着一如往常的我们露出苦笑的克里斯。
7
「——事情就这样。助手君之前已经拜托过了，不过如果可以的话，希望各位也能帮助寻收集神器」
克里斯说完了事情的来龙去脉，她依旧看着从刚才开始似乎就很在意的，成为泽尔帝的窝的巴尼尔空壳叹了口气。
听克里斯说完，达克尼斯一脸抱歉地皱起了眉头。
「虽然是很想帮你的忙……但是抱歉，克里斯。由于现在领主不知去向，我要代替身体还没有恢复的父亲处理领主的事物。所以，真正要来帮忙也得等到父亲身体恢复之后……」
「没事没事，毕竟那边的工作更重要嘛。你有想帮我忙的这份心我就很开心了。谢谢你，达克尼斯」
克里斯笑着对达克尼斯这么说完后，用期待的目光看向了另外两人。
「我的话，有力所能及的事的话当然是会帮忙。但是，我能做到的事很有限哦？要是那些神器落到了恶人手中，帮你威胁他们说小心我的爆裂魔法开火倒是没有问题」
「谢，谢谢你，惠惠。要是有需要麻烦惠惠的事的话，到时候就拜托了。呃，然后……」
克里斯满怀期待地看像阿库娅，爱抚着泽尔帝的阿库娅干脆地回绝。
「很遗憾我没法去帮忙」
不知是不是因为这句话有些出乎意料，大家都看向了阿库娅。
「反正你在给小鸡喂了食除外也就是懒散度日了吧？你在在这群人里面最闲的，倒是稍微去帮帮她啊」
阿库娅一边将泽尔帝抱在怀中，一边对我的话置之一笑。
虽然很来气，但因为这点事就把她弄哭了的话话题就进展不下去了。
不知是不是因为怀抱中的泽尔帝小小的翅膀的手感很好，阿库娅一边揉来揉去地享受着那种触感，一边洋洋得意地说道。
「我说和真。和真你明白父母心么」
「……突然之间说什么啊。要是明白那种玩意，我也就不会被网友叫作气哭母亲的和真先生了」
「嗯想想也是。那样才是和真啊。每天学校也不去光顾着玩游戏。就算想要劝导去学校，也总是扯些毫不可爱的歪理，一点救都没有……不过，就算是那样废柴儿子，在家长的眼中看来也是很可爱的」
要是刚才阿库娅说的这些都是指我，我就抽她丫的一发好了。
「越废柴的孩子越可爱。我知道有这么一句话。但是我想要把这孩子养育成比任何人都要强大的，最受崇拜的龙！不对这孩子施加英才教育让它立于龙界顶点是不行的哦……于是聪明的我想到了。你看，人不都说小孩子是看着父母的背影成长的么？于是，我就打算让这孩子看看我的强大之处和被崇拜的地方」
我对前所未有地严肃地这么说的阿库娅问道。
「具体来说是怎么做？」
「虽然我觉得首先要打倒魔王，但以我现在的实力，有可能会以极小差距落败。所以，那个就留作最后手段了」
「……虽然我不知道你是说你的什么实力和魔王只有极小差距，但你原本不是打算让那只小鸡成为与魔王战斗之际的战力么？感觉好像前提已经变了啊」
「和真你在说什么啊？我怎么肯让我家可爱的孩子去干那种危险的事」
「你才是，在说什么啊」
这家伙是在孵蛋期间觉醒出母性了么。
「不过，让它见识我的强大之处这件事放到之后就好。比起那个，现在眼前还有个更加重大的活动」
……重大的活动？
阿库娅环视我们一周后。
「大家知道女神厄里斯感谢祭么？」
突然说出了这种话。
——女神厄里斯感谢祭。
那是带着喜悦感谢得以平安过完一年，赞誉幸运女神厄里斯的庆典。
据说那是到了这个每年时节就会在世界各地举行的惯例活动。
我看向在身旁啜着红茶的克里斯，她有些害羞地别开了脸。
「这个城市也会办厄里斯祭对吧。我们乡里也办过的。据说只要在这一天扮成幸运女神厄里斯，就能在下一次庆典前的一年中平安度日」
咦，还有那么好的事啊。
我叹服地看向厄里斯，她却轻轻摇了摇头。
看来是迷信。
「我家每年也会参与厄里斯祭。我们达斯提尼斯家代代都是虔敬的厄里斯教徒。每逢庆典举行就会捐赠很大的金额」
克里斯闻言有些害羞。
「这么说来，在这个城里也能看到厄里斯大人的Cosplay么……喂，稍微有点期待啊！」
「是么？我并不是很喜欢那个庆典啊。因为会扮成女神厄里斯的并不只有女性」
「这条情报是多余的」
这时，阿库娅砰地一敲桌子说。
「各位你们到底在兴奋什么啊！？我可不是在说大家一起享受庆典！是说我被晾在一边啊痛痛痛！我说泽尔帝，为什么要啄我啊！？到底是对妈妈的哪里不满意！？」
阿库娅正要说些什么，却被被敲桌子吓到的小鸡啄了手。
「你刚才开始到底想说什么啊」
听我无语地这么疑问，阿库娅说道。
「有厄里斯祭这种东西的话，没有阿库娅祭不就太不公平了么。让今年的厄里斯祭终止，改开阿库娅祭吧！」
克里斯嘴里的红茶喷了出来。
阿库娅不理会咳嗽的克里斯，还继续高声说道。
「你们就不觉得很不公平么！？明明有厄里斯祭，为什么却没有身为厄里斯的前辈的阿库娅的庆典啊！？偶尔让个位又不会少块肉！我想让泽尔帝看看我出彩的地方嘛！」
这家伙到底在本人面前说些什么啊。
「而且，不知为何厄里斯的风评好像非常好来着！那孩子虽然看起来很贤淑，但其实是很顽皮的那种类型哦？而且还是个自说自话地背负起很多东西，什么事都想尽可能自己解决的闷罐子。以前我帮还不成熟的那孩子收了多少烂摊子，简直已经不计其数了！」
我凑到还在咳嗽的克里斯耳边问道。
「那家伙这么说来着，你真的让她帮了那么多次？」
「……就，就只有一次。但那是因为接连完成前辈推给我的工作，我自己的工作在不知不觉间越堆越多……因此而困扰的时候，前辈一脸得意地说『真是的，拿你没办法啊！厄里斯没有我在就是不行！』来帮我忙的……」
喂，这什么鬼。
达克尼斯不顾窃窃私语的我们，一脸无语地对阿库娅说道。
「真是的，阿库娅你就是因为老是说那种不着边际的话贬低厄里斯大人才会运气不好的你懂么？阿库娅总是遭殃毫无疑问是厄里斯大人降下的天罚」
「你说什么！那我突然被玩弄着的野狗追咬也好，刚买来的冰淇淋掉到地上也好，这些全都是厄里斯干的好事么！厄里斯这女娃长得那么可爱怎么这样啊！？」
我瞥了一眼旁边，只见克里斯两眼含泪拼命摇着头。
「呃，不管则么说，我当然是不会帮忙的。刚才也说了，现在领主代行的事务很多。庆典期间肯定是挤不出时间陪你的」
「为什么啊！明明这之前我还跟和真他们一起去救了差点就嫁出去了的达克尼斯，还去给达克尼斯的父亲解了咒！」
「呜……你，你这么一说我倒是有点无言以对，但说到底我还是个虔敬的厄里斯教徒……」
听了达克尼斯的话，克里斯安心地舒了口气。
「够了不用说了，达克尼斯你这被逃婚的破鞋！」
「二手货！？等等阿库娅，那个称呼是……！」
「惠惠！？我说，惠惠你呢！？你会来帮忙的吧！？」
「被逃婚的破鞋……」
破鞋一脸快哭出来的表情低下了头，这时小心翼翼地摸着泽尔帝的惠惠说道。
「我倒是没问题，反正我又不是厄里斯教徒，而且也认识些阿库西斯教徒。以前还稍微受过他们一点关照」
「！？」
克里斯闻言猛地抬起了头，阿库娅则是天真地表现出了喜悦。
「不愧是惠惠！和真你当然也——」
「肯定不会干啊」
「来帮忙啊你个死宅！你每天不都在睡么！我说拜托啦，要不我特准你帮我给泽尔帝喂食吧！准你一次！」
「才不要！干嘛说得好像给小鸡喂食是奖励一样！」
「那，那个，我稍微有点想喂喂看……」
看来对一部分人来说确实是奖励。
「说到底，要中止厄里斯祭怎么都是没法的吧。厄里斯教团会发狂的啊？」
「咦~~……想办法处理那些就是和真平时的任务来着……」
「你大爷的别开玩笑」
听我断然对阿库娅这么说说，克里斯舒了口气，
阿库娅闻言猛地站起来宣言道。
「和真这种小气鬼不要也罢！我一定会和惠惠还有克里斯一起解决好的！」
「咦咦——————————！？」
克里斯发出了今天最大的惊叫声。




第二章 给这个圣铠找到主人！
第二章  给这个圣铠找到主人！

1
夏日的阳光从厚实的窗帘的缝隙间透了进来。
为了躲避那阳光，我连头都埋在被子里享受着温暖，这时门被猛烈地敲响了。
「我说和真，你要睡到什么时候！？好好穿着衣服的吧？没在做奇怪的事情吧？没在做的吧？我要进去了哦！……怎么回事怎么这么冷！！」
一大早就情绪高涨的阿库娅一进入房间就发出了惨叫。
我从被子中探出头说。
「喂，大清早的别嚷嚷。话说快把门关上啊，冷气会跑掉的好么？」
「虽然每次都会这么说——现在已经中午了。还有，为什么这间房间会这么冷？难道衣柜里藏着野生的冬将军么？我们家已经有逗之助和泽尔帝了，没有必要在增加宠物了哦？」
「为什么我非得饲养那种危险的玩意不可啊。你好好看看房间四角，每个角上都放置着筒子对吧？那里面放着冰块」
阿库娅不知是不是对我的话产生了兴趣，她看向了桶内部。
「在这大夏天的你怎么弄来的冰？我也想要冰块来抵抗难以入眠的夜晚来着」
「你看，之前维斯不是吵着说她买了很多最高品质的魔晶石么？于是我就想到了。靠着金钱的力量购入大量廉价魔晶石，用冰冻魔法疯狂制冰，在盛夏的日子里把房间弄得透心凉在盖着被子做白日梦。可没多少东西比这更享受的了」
阿库娅有些羡慕地看着将被子盖到头上的我说道。
「和真你在浪费钱和魔法这方面可真是无法超越。……我说，今晚上似乎也会很热，到晚上能帮我也制些冰么？」
「帮你制冰倒是无所谓，话说，你现在是来干嘛的？你今天不是要去阿库西斯教的教会么？」
昨天强行拖上克里斯帮忙的阿库娅扬言说今天要去阿库西斯教会聚集自己的信徒，然而……
「虽然没有被人爱戴过的和真可能不太懂这种感受，但要求自己的信徒举办赞颂自己的庆典不是稍微会有点羞人么？所以我希望能有人陪我一起去，然后旁敲侧击地对我的信徒们提起庆典的事」
阿库娅把手伸进桶中，很享受地刨弄着冰块说道。
「面对自从得到这一大笔钱后就莫名地受单身女性冒险者和接待小姐欢迎的我你还真敢说啊喂。你明明平时根本不管气氛从来都是任性妄为，却在这种奇怪的地方这么麻烦啊。昨天也说过了我是不会帮忙的。我不想再和阿库西斯教徒扯上关系了。你去找惠惠或者达克尼斯吧」
「达克尼斯我求了很多次了，但她一直都说领主代理的工作很忙来不了，惠惠又说今天要去见熟人所以不能陪阿库娅玩」
阿库娅一边那么说着，一边拿着装着冰块的桶走到了我身旁……
「喂，你拿着那个要干嘛。我不会去的。天气这么热怎么可能跑到外面去。住，住手！你打算对我的被子干什么，刚刚才晾过被子你可别给我弄湿了！要是弄湿了我可饶不……我知道了，我去还不行么你把桶放下来！」
——那是阿克塞尔郊外的一栋小小的建筑。
「就是这里。虽然看起来是个很小的教会，但这种地方透着阿库西斯教徒的低调，感觉非常不错」
「这教会感觉风一吹就要垮啊」
我和阿库娅来到了这个城市的阿库西斯教会。
说起来，在这个城市住了这么久还是头一次来这里。
「我说，这个教会的负责人是怎样的人？该不会又是个性过于强烈的家伙吧？我们这个性过于鲜明的人已经太多了，要是出现什么奇怪的人我可就回去了」
「阿库西斯教团里全都是好孩子你不用担心的。不过，我也还没有见过这个城市的负责人呢。最近似乎有新的负责人赶来赴任就是了……」
阿库娅说着把手打上了教会的门把手……
『你看，东西没错吧？确认一下……真是的，麻烦你以后别让我搞这种货色了啊』
听到从里面传出的男人的声音，她停住了手。
这种货色？
『……没问题。找你真是找对了，这毫无疑问是一级品。不过没问题，我已经习惯了不会有危险的。而且，就只是我自己享受而已』
听到紧接着传出来的女人的声音，我和阿库娅面面相觑。
『最好是那样。话虽如此，但你还是要注意别享受得太过了。每年都必定会因为那玩意出现死者的，自己小心』
这可真是撞见不得了的了。
没想到阿库西斯教团竟然会染指违禁品……！
……怎么回事，感觉并没有什么违和感。
「喂阿库娅，走了。去警察局」
「等，等一下！？我们教团的孩子不可能染指犯罪的！这肯定是误会，在搞清楚情况之前不要随便行动！」
「你家教团的信徒对厄里斯教徒的性骚扰和寻衅已经构成犯罪了好么」
不管怎么说留在这里都不太妙。
要是被发现我们听到了刚才的对话，对方说不定会为了封口而对我们加以危害。
正当我带着十分不情愿的阿库娅准备离开的时候……
『真是的，你一点没变啊。就那么喜欢这种白色的粉末么？』
——那是惠惠的声音。
突然听到熟人的声音，我和阿库娅都一惊。
为什么惠惠会在这种地方？
她刚才说白色的粉末？
不等等，惠惠会在这种肮脏交易的现场也就是说……。
『不过这个真的这么好么？记得你以前也向我推荐过这个来着，我也有点想试一下了』
喂喂。
『小姑娘，这玩意一看只是普通的白色粉末。但只要溶进热水里就……』
喂等等，停下。
话说这绝对是惠惠吧？
该不会是声音相像的其他人吧？
就在我和阿库娅犹豫要不要冲进去的时候，决定性的一句话传了出来。
『那么在意的话不如试试？没问题的惠惠，每个人最开始都会有点怕。但是，只要尝过一次就肯定会上瘾……』
我踹破门冲了进去。
2
「——到此为止了，你们这些邪教徒！！你他娘的想对我的同伴干什么，找死么！」
里面的一对男女面带惊愕的表情看着突然踹开门的我。
还有——
「和，和真？你为什么在这里……！怎么连阿库娅都……！」
在那两人之间，惠惠表情惊愕地僵住了。
「还管为不为什么！喂那边的犯罪者，老实点别动！我好歹也是这个城市里出了名的冒险者，要是敢抵抗就别怪我不客气了！！」
面对我的威胁，那个女人……
看起来像是阿库西斯教徒的司祭拿着白色的粉末猛地一颤。
「等，等等！虽然这确实是违禁品，但只有我在用而已……」
「那种鬼话谁信，你现在不就是在安利我的同伴么！妈的别开玩笑了，要是我的同伴因为那玩意变的更奇怪了你要怎么赔！那种该死的玩意就用我的点火烧光！」
见我一边说着一边伸出右手，那个司祭慌忙把粉末抱在怀里。
这时，阿库娅掠过了我身旁，
「神之拳！！」
她对没能理解状况的男人挥出了拳头。
阿库娅的拳头准确地命中了腹部，男人声都没能出就倒了下去。
「等，你们两个干什么啊！？突然闯进来是要干什么！？」
我不管陷入慌乱不知所措的惠惠，握紧拳头和司祭对峙。
「惠惠你闭嘴！喂，企图诓骗无知少女将其引入邪道的邪恶司祭！我可是就算面对是女性圣职者也会拳脚相向的平等主义者。作为企图教唆我的同伴玩上奇怪东西的报应，就由我来代替当不了信徒榜样的女神来让你尝尝圣神的拳头」
「我说和真，不要慌着制裁！那孩子肯定也是有难言之隐的！这边的男人似乎不是阿库西斯教徒所以我毫不客气地下达了制裁，但我能从这孩子身上感受到虔敬的阿库西斯教徒的气息！我觉得可以先听她解释一下！！」
阿库娅缠住打算立刻扑上去的我的手。
看着那样的阿库娅，司祭睁大了双眼。
「您是！？……啊啊，竟会有这种事……呵呵，也不能失礼啊。好吧，我输了。要烧了这个或者把我交给警察都请便……」
「大，大姐！？」
一看到阿库娅便突然认罪的司祭无力地耷拉下了肩膀。
在她身旁，依旧处于混乱状态的惠惠交互看着我和司祭。
「放弃抵抗的话也不会对你怎么样。但还是要请你去配合一下警察。去那里好好偿清罪孽吧」
「好的，我知道的……呵呵，惠惠你还肯叫这样的我大姐么？不过，不要露出那么担心的表情。好好偿清罪孽后，一定还能见面的……没错，大概在今天傍晚左右……」
司祭这么说着露出了脆弱的微笑……
「……今天傍晚？你在说什么，哪有那么快放出来的」
「你才是，在说什么呢？非法持有凉粉史莱姆这种事被说教一个小时不到就完事了啊？」
凉粉史莱姆。
「……那个史莱姆是什么？用了会中毒或者嗨起来之类……」
「才不会有那种事，那是什么危险的东西啊喂。凉粉史莱姆是因为容易下咽和QQ弹弹的口感在老人小孩之间人气颇高的食物啊」
听了惠惠的话我不禁陷入了沉默。
「…………不但是，在刚才的对话中，不是有每年都会出现死者这种不太平的发言……」
「由于食品的特性有很多人会不好好咀嚼就往下吞，所以每年都会有人被噎死。据说这是嫁进门的太太最爱送给丈母娘的东西哦？」
…………
「不，不但是。不是说了这是什么违禁品么，还有白色的粉末之类的。就是说持有那个是犯罪吧？」
司祭一脸悲痛的表情点了点头。
「以前在阿坎雷蒂亚，发生过魔王军用凉粉史莱姆进行的无差别恐怖袭击……那是将城里的温泉全都变成凉粉史莱姆的恐怖行径。在那以后，国家就说魔王军将凉粉史莱姆混入温泉肯定有什么理由，凉粉史莱姆必定有着什么险恶的副作用，于是就展开了研究……最后，就下达了在确认凉粉史莱姆的安全性之前禁止食用的法令……」
魔王军怎么会做那种脑子有问题的事。
「但是，对我来说凉粉史莱姆是难以取代的！所以就算知道会被教训，还是做出了这种事……！」
在思考要不要回去了的我面前，司祭大哭了起来。
阿库娅啪地把手搭在了司祭肩上。
「汝，虔敬的阿库西斯教徒……回想一下阿库西斯教教义第七项」
被拍肩的司祭听到阿库娅的话抬起了头。
「第七项……？……！『汝，勿要忍耐。想喝的时候就喝，想吃的时候就吃便好。因为明天并不见得还能吃到……』」
「没错。汝，勿要忍耐。就算那是别人碗里的炸鸡，只要想吃就要去吃。想吃凉粉史莱姆的话，可不能忍着不吃。毕竟，有忍耐对身体不好这句话」
「啊啊……阿库娅大人，感谢您……！！」
我对与开始干起奇怪行径的阿库娅和司祭拉开距离靠到我旁边的惠惠耳语道。
「喂，这该怎么办啊。该阻止她们么？还是说别扯上关系比较好？」
「要问选那边的话，毫无疑问是不要扯上关系最好，不过放着不管自然会消停的吧……比起那个，你们为什么会来这里。今天早上阿库娅跟我说想让我陪她去个地方，难道说就是这里？」
3
——看护着倒地的卖家直到他醒来，目送他走后。
我不管还在继续奇怪表演的阿库娅她们，对事情的来龙去脉做出了说明。
「……于是，就误会我是被奇怪的人教唆了不好的玩法而闯进来了么」
「是啊。不过真不好意思，那个司祭大姐跟你是熟人吧？那个，因为误会给你添麻烦了」
面对挠着头道歉的我，惠惠却露出微笑说。
「没什么，毕竟你都为我担心到那种地步了不是么？记得是『——到此为止了，你们这些邪教徒！！你他娘的想对我的同伴干什么，找死么！』来着？呵呵，又多了一句必须得记住的和真的话」
「别，别啊，忘掉好么，那个时候我太急了……喂，别给我嬉皮笑脸的，信不信我扯你脸啊喂」
就算我做出威胁，惠惠也不改那副开心的表情。
……不过似乎没什么事，也就……
「啊——！」
这时，尖细声音响彻了教会，将和缓的气氛打破。
那是直到刚才为止都在受阿库娅安慰的司祭的声音。
「怎么回事，这个人是怎么回事！被惠惠报以笑容还酝酿出了傲娇的气场！而且连惠惠都是那么一副欲拒还迎的痴女表情！啊啊真是的惠惠还是这么可爱能抱抱么！？」
「请，请别。话说，我还没向你们介绍大姐对吧」
惠惠和两手躁动不安的司祭拉开距离后对我们说道。
「和真，阿库娅，我来为你们介绍。这个人是塞西莉小姐。是这个教会的负责人。那个，和我的关系是……」
「是姐姐」
「请不要若无其事地捏造关系！那个，应该说是以前承蒙她照顾吧……」
怎么回事，这个叫做塞西莉的大姐。
明明非常漂亮，却能从她身上感受到和我的同伴们相同的废柴气息。
塞西莉恭敬地对阿库娅低头行了一礼说。
「那么容我正式致以问候……初次见面阿库娅大人。您的事迹，我从教团的最高负责人杰斯塔大人处有所听闻。我的名字叫做塞西莉。如果有什么用得上我的地方，无论是什么事但说无妨」
塞西莉这么说着，露出了像是面对心爱之人一样的柔和笑容。
「嚯，什么事都可以？我袜子好像快要穿孔了叫你给我买双新的来你也会答应么？」
「那是当然阿库娅大人！我自然会侍奉到您穿上袜子……啊，你做什么，就算大姐姐再怎么漂亮突然做这种事也是不对的！」
我拉着说出蠢话的塞西莉把她拖到了教会一角。
「喂，她会得意忘形的你别太宠她。话说你，对初次见面的阿库娅可是真够尽心的啊……我说，难道说阿库西斯教团已经注意到那家伙的真实身份了？」
「我有点不懂你在说什么。阿库娅大人就是阿库娅大人。那位是拯救了我们的城市的大司祭。是名字和我们崇拜的神体女神阿库娅大人一模一样的大司祭。只是名字和女神大人一样的大司祭。我来到这个城市，就是为了作为阿库娅大人的仆从，仰仗着阿库娅大人的光辉安闲度日的」
「能不能麻烦你回阿坎雷蒂亚去啊」
但是，从她的反应中总算还是察觉到了。
阿库西斯教团大概已经差距到了阿库娅的真实身份。
并且，他们似乎并不打算大肆宣扬女神阿库娅的降临，而是选择默默观望。
至少是没有加害于我和阿库娅的打算的。
……这时，不知何时来到我旁边的阿库娅扯起了我的衣角。
她带着想说什么似的，充满期待的眼神抬眼瞟着我。
那啥么，是觉得不好意思自己说出口，想让我叫塞西莉举办阿库娅祭么，真是麻烦。
「那个，你是惠惠的熟人塞西莉小姐对吧？」
「不用那么拘谨的，随便一点就好。要不叫我塞西莉姐姐也是可以的」
怎么办，看着这个人就感觉阿库娅好像变成了两个。
在旁边两眼放光无言地催促着我的阿库娅十分烦人。
「……那个，其实这个城市在不久后，会举办女神厄里斯感谢祭你知——」
「知道啊！当然知道！那些可恶的厄里斯教徒把我们的阿库娅大人晾在一边策划厄里斯祭这种莫名其妙的庆典！」
塞西莉忿忿地打断我的话。
「季节是在夏天。说到夏天会想到什么？没错，当然是海和泳池和阿库西斯教团。那么说到庆典会想到什么？那当然也是阿库西斯教团。把喜爱宴会和庆典，还特别喜欢夏天的阿库西斯教团晾在一边，在这个季节举办什么厄里斯祭简直就是在挑衅我们。没错，这是战争，只能是战争！」
阿库西斯教徒就只有这种人了么。
阿库娅立刻就被塞西莉的话所感化，两眼绽放着光芒。
「综上所述那么接下来分配任务。我接下来去砸厄里斯教会的窗玻璃。惠惠负责帅气地报上名头并一举清理掉怒上心头向我追来的厄里斯教徒。你就混在人群中，担任自言自语『邪恶的厄里斯教徒受到了天罚啊……』这种意味深长的话的角色。阿库娅大人就在这里喝点酒放松就好……那么要上了！！」
「怎么可能让你去，槽点太多我都吐不过来了！！……你们也别给我摆出一脸跃跃欲试的表情！」
先不管想象着自己活跃的场面傻笑起来的惠惠和顺应着塞西莉的话开开心心地开始准备喝酒的阿库娅——必须得先对付这个阿库西斯教徒。
「我不是说那些，那个，我是觉得，你们也可以开办一个类似女神阿库娅感谢祭的庆典作为对抗」
4
「初次见面。我是阿库西斯教团阿克塞尔支部部长塞西莉。本次来访实有要事相谈」
「请回」
在阿克塞尔的商业街。
在那里的各种店铺的店主们都在为女神厄里斯感谢祭做着准备。
「怎么回事啊，我都这么礼节周到地拜托了还有什么好不满的啊！？……哈哼，看来是你是想先拒绝我的请求然后乘火打劫吧。你之后会这么说对吧—— 『呵呵呵，阿库西斯教团的漂亮司祭小姐，想要让人接受你的请求的话，首先还是得展现一点诚意吧』，然后对我丰满的身体……！怎能让你得逞你这个异教徒，我就让你见识一下阿库西斯教徒的力量！」
「这个疯女人是怎么回事！就是因为这样我才不愿意跟阿库西斯教徒扯上关系的，住，等！来人啊！」
现在在我面前，担任商业街会长的男人被塞西莉勒着脖子。
「……我说惠惠。你是那个人的朋友吧？你倒是去阻止她一下啊」
「不是朋友只是熟人。请不要弄错这一点」
明明只是来取得庆典的许可的，为什么只是跟阿库西斯教徒在一起就会发展成纠纷啊。
由于感觉带着两个问题儿童来的话话题根本进展不下去所以把阿库娅留在了教会，但看起来就算只有一个好像区别也不大。
我和惠惠一同再次望向商业街的景象。
各个商店的店员都在准备着将要摆出的摊位或是制作类似幌子的东西，看起来都很忙碌。
看着这幅光景便想起了日本的文化祭。
我被送到这个世界正好是在文化祭结束的那段时间。
虽然到头来文化祭当天我也没有去学校，但要是知道会来异世界的话，还是会对没去最后一次祭典感到后悔。
我的班级好像是说要摆炒面摊子来着。
看向塞西莉，她仍旧缠着会长谩骂着些什么。
……这些阿库西斯教徒们，也只是想要办庆典而已吧。
想到日本的事，稍微有些感慨的我来到会长身边制止了勒着他脖子的塞西莉。
虽然我是跟着他们来到商业街的，但看到这幅光景，我的想法也稍微有了些改变。
「塞西莉小姐，这样话题进行不下去的你还是歇会儿吧。我会代替你说服他的」
塞西莉听了我的话松开了手，被放开的会长一边咳嗽着一边说。
「你说要代他说服我，但不管谁来说我们都……嗯？您莫非就是那个暴发户冒险者佐藤和真先生么？」
原来我被称作暴发户冒险者么。倒也没错就是了。
看着听得进去话了的会长，塞西莉取回了冷静，她仔细理好弄乱的服装后，像是祈祷一样双手合手抬眼看向会长。
「其实，是关于每年举行的女神厄里斯感谢祭的事。我们希望，能够将这个变成女神阿库娅感谢祭……」
「请回」
「……！……呜呜呜！」
「这样话题进展不下去的大姐请你来这边！来我会陪你玩的！」
惠惠架着打算再次扑上去的塞西莉将其带走，我小声对有些怯意的会长说道。
「同行者给您添麻烦了真是抱歉……不过，我们来到这里的目的，确实是和她所说的事有关就是了」
「那个阿库西斯教徒说的女神阿库娅感谢祭么？没可能啦，做了那种事的话不知道厄里斯教徒会说什么……」
面对毫无商量余地的会长，我将声音压得更低对他耳语道。
「不，我不会提出像那个阿库西斯教徒所说的更改庆典这种强人所难的要求。我希望能以共同举办的形式开展。打出女神厄里斯，女神阿库娅感谢祭这种名号的话那些家伙就能满足了」
会长听了我的话，露出了一脸疑惑的表情。
「那种事情不可能许可的吧。一听就觉得只会成为麻烦事的火种，而且完全感觉不到会有什么益处……」
面对这么说的会长，我装出一副忽然灵光一闪的样子。
「女神厄里斯感谢祭每年都会受到商业街摊贩的全面支持，那每年的收入想必也很多的吧？」
以随随便便的语气这么问道。
「呃，要说赚不到的话那肯定是骗人的。但是这几年由于魔王军变得更加活跃，稍微有点不那么盛大……这能说明什么？」
原来如此原来如此。
「厄里斯教徒和阿库西斯教徒。这两个教团的关系并不是很好——其实只是阿库西斯教团单方面地表现出敌意——要是庆典由这样的两个教团共同举办会怎么样？毕竟阿库西斯教徒那么喜欢庆典，想必是会与厄里斯教团对抗，把庆典搞得热火朝天吧。然后，厄里斯教团自然也不会坐视不理」
「……愿闻其详」
我对弓下身子开始认真听我讲话的会长说道。
「要让他们互相竞争。他们相互之间的对抗意识越是高涨，庆典的规模就会变得越大。自然，商业街也能从中渔翁得利，增加营业额吧」
听了这番话的会长一脸认真的表情抚着下颚陷入了思考。
但益处还不仅于此。
「……还有一点。每年举办庆典的资金是从哪里来的？」
「资金么？资金大半是由厄里斯教团捐赠的，不够的部分就由各位贵族和我们商业街集资……」
我也和会长一样弓下了身子。
「举办庆典的资金，让想要共同举办庆典的阿库西斯教团也出资岂不美哉。那样的话，说不定光靠厄里斯教团和阿库西斯教团就能凑够资金了」
「……办吧，请一定要这么办起来！哎呀，真不愧是这么年轻就坐拥万金的和真先生。我希望您能作为顾问来协助这次庆典的举办……当然，也不会是无偿的……」
哟，这可真是意料之外的发展。
虽然已经不为金钱所困，但这么好的差事还是没有理由不接。
「如不嫌弃，就由在下来担任顾问了。好点子还有很多，就让我们一起来赚这笔渔翁之利吧」
「哎呀哎呀，真是谈了笔好生意啊！」
然后我们突然放声笑了出来，从旁观的人中——
「交给那个人真的没问题么？」
「就连大姐姐我都开始有点不安了」
传来了这样的低语声。
5
在最近完全变成了和克里斯的会面地点的咖啡店，我向她报告了至今为止的事情经过。
「——总之，就是这么回事」
「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊！？我说，为什么会变成那样啊！？我还以为绝对行不通的，前辈她到底是怎么说服商店街会长的啊！？」
克里斯大声嚷嚷着，砰地一拍桌子站了起来。
「哎呀，说服会长真是费了一番功夫。不过最后还是皆大欢喜」
「原来是你么————！」
克里斯两眼含泪地纠缠起了自认为做了一番好事叉手点着头的我。
「为什么！？你明明那么怕麻烦的，为什么会把事情搞得这么麻烦啊！话说这样下去，我就不得不做把自己的庆典放在一边去给前辈的庆典帮忙这种显得非常脑子有坑的事了啊！」
「不，不，为什么大前提是你要去帮忙啊。你倒是明确地回绝她啊」
克里斯陷入了苦恼。
「话是那么说没错……但被前辈拜托了什么事，就会不知不觉去帮忙……为你的复活善后这种事，不知为何好像也变成了我分内的事……」
「关，关于那个……以往真是受你关照了……不过你稍微冷静一下吧。这里面还是有正经的理由的」
我省略掉顾问和报酬之类的内容，对兴奋上头冷静不下来的克里斯说明了我和会长的一部分商谈。
「事情差不多就是这样，因为魔王军的问题而变得不安的人们似乎在难得的庆典中也无法尽兴。所以，我就提出了和喜欢庆典的阿库西斯教徒一起开办的提案。这一切，都是出于希望为魔王军所苦的人们能够忘掉不安享受祭典的心意啊」
「你那么说我倒是无法反对……但你是那种为了城里的人们着想的性格么？」
「哟，瞧你这话说得，善良的我不仅是打倒了无数强敌，现在还在帮你寻找神器啊」
「抱抱抱，抱歉哦！？不是，我不是那个意思……！嗯，我明白了。那样的话也行吧，前辈她大概也不会太过于乱来的……吧？」
「……那个先不管，共同举办也只是试行这一次而已。按照阿库娅那种性格，开办一次她也就满足了吧，来年就会变回原样的」
「呐，为什么你不回答我不会乱来！？真，真的没问题么……而且，会不会被说阿库西斯教团的庆典更盛大，明年就没有我的庆典了啊……不，我，我倒也不是多想要有庆典哦？」
克里斯担心着来年以后的庆典开办问题，说着些像阿库娅一样麻烦的话。
女神都是这个样么。
「这件事就先这样吧。重要的是……你找到神器的去向了么？」
「嗯，找到地点了。不过，似乎被保管在一个稍微有点难办的地方。现在的持有者是一个叫安戴因的贵族，这个人有收集奇怪东西的癖好」
收集奇怪东西的贵族。
因为我至今为止遇到过的贵族都是这种鬼样子，在我心目中贵族的印象已经被如此定格下来了。
「对方是贵族的话去拜托一下达克尼斯如何？依靠达克尼斯她家的权利行点方便之类的……」
「那是行不通的。安戴因似乎是通过非法手段获得这件神器的，所以他肯定会装傻说不知道。毕竟他是个以为了获得想要的东西不择手段而闻名的贵族。就算达克尼斯去和他交涉，他肯定也是一句『我不知道有那种东西』就打发了」
果然，在我心目中贵族的印象糟透了。
不知道所谓的非法手段是胁迫还是偷盗。
但对方是那种人的话，我们也就可以毫不客气地使用非法手段了吧。
「这么说来，就是那个了吧老大」
「嗯，就是那个啊助手君」
看来，那个面具又要派上用场了。
6
——去贵族的宅邸踩了个点的我一边想着要怎么侵入一边回到了宅子。
先一步回来的阿库娅在家里闹腾着。
「我说达克尼斯！拜托了，等和真回来我也会帮你一起训他的！所以你快点从厕所里出来啦！你在那里面闭门不出我还是会很困扰的！二楼的厕所因为某人没有清理干净堵住了！我说求你了，快点出来，快点出来！」
阿库娅在一楼的厕所门前拼命敲着门。
看来，似乎是达克尼斯把自己关在了里面。
「我回来了。喂，怎么了。我回来了要训我是什么情况」
从惠惠瘫在客厅的沙发上来看，她应该是在阿库娅的陪同下去施放了爆裂魔法吧。
「喂你这个死宅！都怪你四处散布达克尼斯羞人的小秘密，达克尼斯回来的时候都哭出来了啊！『拉拉蒂娜大小姐，腹肌分块了是真的吗？』，『拉拉蒂娜大小姐，新郎跑路了是真的么？』，『毕竟拉拉蒂娜大小姐外观还是这么漂亮，就算是破鞋也还是有人要的』之类的，她说每遇到一个冒险者都会被这么说！我说你快出来啦达克尼斯，达克尼斯你肯定能立刻找到新的夫君的！我不会再叫你破鞋尼斯了！求你了别生气了！」
看不懂气氛的阿库娅叫唤着这种不知是想说服她还是想让她继续在厕所里面呆下去的话。
「喂达克尼斯，你关在里面会给大家添麻烦的快点出来。说到底，在我侵入达斯提尼斯宅，对你说要把你羞人的小秘密抖出来的时候，不是你说随我便的么。不过算了，算我错了好吧拉拉蒂娜」
传来了『咚』地一声锤打厕所门的声音。
拉拉蒂娜已经停止了哭泣，现在似乎相当火大。
她对阿库娅的呼喊没有丝毫反应，在一段时间内，不管我说什么她也不应声。
不过，要是她一直窝在厕所里真的会很麻烦。
「我说，虽然我是有错但你也有问题的对吧。所谓孤掌难鸣。我道歉好吧，来我们和好……我可以随便找个地方解决倒是问题不大，但你再不出来阿库娅就要出大事了你快别生气了」
「女神是不上厕所的所以才不会出大事呢！一楼的厕所扫除是我负责的！达克尼斯不出来的话，我就没办法做清扫厕所的日常了啊！没有其他理由的！所以说快点出来啦！」
阿库娅扭扭妮妮地喊道。
虽然挺想再让阿库娅憋一会儿的，但我记得二楼厕所的扫除当班好像是我。
由于这方面被阿库娅追究的话会有点困扰，我对达克尼斯下达了最后通牒。
「喂达克尼斯。你跟我相处时间也不短了，应该还是很了解我的吧。要是你再关在厕所里不出来，我可是会让你哭着道歉求我住手的啊」
对我的回答，是从厕所里传出的一声嗤笑。
一直闷在里面一言不发的达克尼斯说道。
「你才是，跟我相处了这么久，应该也知道大多数的事都能被我转换成喜悦的吧。怎么，要用你擅长的恶言攻击么？我可是控制着厕所的。不管你说什么，只要我捂住耳朵一直忍住，不利的就会是你。达斯提尼斯一族在忍耐这方面无人能及……来我们拼耐力！我今天就是要在这里呆到你道歉说达斯提尼斯大人请原谅我！」
…………
听到这里，我用力把客厅中央的沉重桌子拖了过来，堵在了厕所门前。
厕所在客厅旁的过道里。
把和走廊一样宽的桌子放在这里，桌子就成了堵门的门栓。
我对阿库娅耳语了几句后便离开了厕所前。
阿库娅一边目送着我，一边对门对面喊道。
「我说达克尼斯。和真说他接下来要去达克尼斯的房间翻箱倒柜，连床都要翻个底朝天来满足自己的欲望，然后走掉了哦？」
从厕所里传来了咯噔一声巨大的响声。
紧接着，不知她是不是想要开门，对面传来了『咔』地一声门撞上桌子的声音。
我丝毫不在意那些声音，踏上了通往二楼的楼梯……
从背后穿来了无数声门被桌子抵住的声音。达克尼斯对我骂道。
「和真！住手！给我住手你这个卑鄙小人！喂住手！住……！开玩笑的吧？阿库娅，和真其实还在那里的吧？惠惠，和真其实就在外面对吧！？」
越发不安的达克尼斯的声音中带起了哭腔。
对此，在客厅沙发上瘫软乏力却还是一脸颓废地抚摸着睡在巴尼尔空壳上的泽尔帝的惠惠和阿库娅异口同声地说。
「「不在啊」」
「和真，我错了！我错……！喂，放我出去，我出不去了！阿库娅，惠惠，放我出去！和针对不起，抱歉！对不起！请原谅我和真大人！」
——那之后过了一会。
「……呜呜，我中意的内衣被……」
「……那个，达克尼斯在那之后到底被做了什么？」
我们大家一起吃着晚饭，商量起了今后的事。
「想知道详情的话去问达克尼斯就好了。那么阿库娅，之后如何？庆典的许可我是帮你拿到了，不过之后你们能搞定么？」
「当然，只要拿到了许可就没问题了。之后交给我，我有我的考虑」
虽然我取得了商业街会长的许可，不过那之后的事就全都丢给阿库娅她们了。
心中还是残留着一抹不安，但不是阿库西斯教徒的我也没有必要再多参与。
厄里斯教团和阿库西斯教团互相竞争，让庆典盛大起来是我的期望。
我都煽动到了这种地步，之后他们会自己热闹起来的吧。
争斗吧……用力去争斗吧……！
「喂和真。拿到了庆典的许可是怎么回事？」
「争……哦，商业街的会长说，难得能把庆典搞得更加盛大，就以厄里斯教团和阿库西斯教团共同举办的形式来办庆典」
「真的取得许可了么。到底是怎么……不，毕竟是你，肯定是用了什么见不得人的手段的，我就不多问了。哎，为什么偏偏在我代理领主的时候会发生这种事……」
达克尼斯这么说着叹了口气将千层面送进了嘴里。
「嗯……这千层面真好吃。不如说，今天的料理都很好吃。虽然说不上和我家雇佣的厨师齐平，但也是足以放在店里卖的水平了。今天负责做菜的是谁？」
「我做的……啊对，你在和领主纠缠不清的时候离家出走了可能不知道。我习得了料理技能。你看，这不是不愁钱用了么，所以我就想着之后要过闲适的生活。这么一来，比起在冒险中才能派上用场的技能，能让生活变得更加滋润的技能更好不是么？」
听到我的话达克尼斯一副头痛的样子说。
「你，你啊……在你习得逃跑技能这种玩意的时候我就有种不详的预感了，你这到底是要发展成什么啊……料理技能一般只有厨师会去学的啊？」
就算你那么说也——
7
在那之后，阿库娅每天前往阿库西斯教会为庆典做着准备，平和的日子持续了一段时间。
然后，在某个那样的日子的夜里。
深夜时分，再过几个小时天就要发亮了。
我和克里斯站在了目标的安戴因宅前。
「助手君，为什么要选这种时间？早一点不是会好些么？」
「人在这个时间段睡得会比较沉。刚睡着的时候稍微听到点动静就会醒过来。在日本和家人一起生活的时候，要偷偷下楼拿吃的，最好就是在这个时间段。这是我在日常生活中培养出的智慧」
现在的我们不是佐藤和真和克里斯，而是银发盗贼团的助手和老大。
戴着那副面具的我一身黑衣，背着大大的行李。
今天运气很好天空布满阴云。
没有星光也没有月色，周围完全被包裹在黑暗之中。
「我已经不想说你了……那么，你背上那是什么？布里面包着什么啊？」
克里斯似乎有点在意我背着的东西。
我背着的是吸收冲击用的防音材料。
是我曾几何时脚踏实地做出来的泡沫纸。
虽然试作品一号被脑子有点问题的女生一把拧了，但接下来我还做了二号三号。
毕竟要透的是铠甲。
直接扛走的话会发出咔嚓咔嚓的声音惊醒房里的人。
克里斯听完我的说明地睁大双眼叹服了。
「原来如此……我说助手君，那是在日本也有的泡沫吧？就是捏着玩的那个……我说，能稍微让我——」
「才不能让你捏。做这个很费事的。我们还是快走吧」
——我们趁着夜色前往了宅邸。
说实话这次的难度并不算高。
比起侵入王城要容易很多，而且安戴因家虽然是贵族，但也不是像达克尼斯她家那样的名家。
宅子门前没有通宵站岗的警备，里面有没有人巡逻都值得怀疑。
我充分运用千里眼技能带来的暗视能力，贴到了大宅的墙上。
「说起来我之前就有点在意。老大你也是女神，就不能像阿库娅那样使用暗视能力么？」
「毕竟这个身体是在人间的伪装啊。因为不是像前辈那样直接来到人间，所以既不能看穿恶魔和不死族的真身，也无法感知邪恶的气息。但与之相对，也不用担心散发女神的神气引来不死族」
原来如此，这样在现在这种时候还是会有些不便啊。
「那么老大，牵着手走吧。我来引路」
「助手君，不用牵手也没问题的，之前潜入王城的时候我不也好好跟上了么」
「你在说什么啊。那个时候还有月光，但今天晚上可是连星星都没有一颗的阴天。一瞬间的大意是会致命的。可不能因为比起侵入王城简单就小看这里。来，快把手……」
「佐藤和真先生，对我进行性骚扰可是会受到强烈的天罚的哦？比如肚子突然不舒服的时候想要冲进厕所却发现里面有人。然后好不容易在千钧一发之际赶上了却发现没有纸之类的」
「我太得意忘形了请原谅我」
和阿库娅微妙的天罚不同，厄里斯的天罚可不是闹着玩的。
我喂喂颤抖着沿着墙壁前行，来到了宅邸的后门。
「今天就大大方方地进去吧。反正也没有人放哨，用陷阱探查技能和开锁技能就能轻松搞定。更重要的还是偷到铠甲之后的问题。不知道刚才说的包装材料能起到多大的防音效果……」
「这方面就相信助手君制作的道具吧。到了万不得已的时候，就像在王城的时候一样强行突破就好！」
不知是不是想起了当时的侵入情况，克里斯喜笑颜开地说着打开了锁。
事到如今回想起来，当时确实也挺快乐的。
因为那个时候不知为何情绪异常高涨。
「话说回来助手君的面具果然还是很帅气呢。你说是在这个城市的魔道具店买来的对吧？在你宅子里的沙发上，也摆着戴着那个面具的奇怪人偶来着，我好在意啊。工作结束后也带我去那家店看看吧」
「那倒是没问题……不过老大你不会和那里的店员吵起来么？在那家魔道具店打工的店员和阿库娅关系非常恶劣，每次见面都要大吵一架」
「才不会吵架啦。前辈真是的，跟谁都能吵起来……」
说起来，她说克里斯状态是伪装，那巴尼尔看到现在的克里斯能看穿她的真实身份么。
克里斯在用这副身体的时候似乎无法使用女神的力量，说不定两个人就算见了面也不会互相注意到。
……不不不，要是一不小心暴露了真实身份双方死掐起来我也会很困扰，果然还是别让他们见面……
「好，打开了。那么我们走吧助手君」
8
正如我所料，安戴因的宅子里连巡逻的人都没有。
毕竟这个城市的犯罪率比其他城市低，可能也有这方面的原因吧。
我领头走在一片漆黑的走廊里。
我们靠着克里斯的探宝技能朝着有反应的方向前进，但是……
「老大，麻烦你不要看到件宝贝就停下。我们快点搞到神器回家睡觉好么」
「呜，嗯，这个我倒是也明白。但怎么说呢，一看到眼前有宝物盗贼的血就会沸腾起来……一想到这一件就能救助多少贫困的孩子，手就……」
每当看到路上的绘画和装饰品，克里斯就会驻足不前。
「麻烦你能在我不在场的时候再做义贼么。而且要偷的话，去宝物库肯定还会有更有价值而且不占地方的东西」
「说的也是。助手君你也挺懂盗贼的门路了嘛……你升了不少级，差不多也到能够转职的等级了吧？转职来当盗贼嘛」
「我接下来的预定是要过上颓废快活的生活，所以还是当弱小却能学得各种技能的冒险者比较好。接下来我准备去学创造魔像的技能。我在想能不能用这个技能造出帮我做家务的魔像」
「……你真是喜欢把魔法和技能浪费在奇怪的地方上啊。作为女神来说，还是希望你能学点正经的技能以备和魔王作战……」
你跟在这个世界上死的次数最多的我说什么呢。
——靠着克里斯的探宝能力前进，我们最后来到了一扇厚重的门前。
这时，虽然习得了但在平时却派不上用场的陷阱探知技能有了反应。
「似乎总还是有个陷阱的呢。来我看看……哦，是报警的陷阱……我说助手君」
「我也不是傻的，不会再犯之前潜入王城时的错误了……真，真的，别用那种眼神看着我啊……」
在克里斯接触陷阱的时候我为了以防万一使用索敌技能探查着周围有没有人过来。
「…………？」
不是敌人。
虽然不是敌人，但宝物库里有种微妙的气息。
而且，既不是人的气息也不是怪物的气息。
「好了解开了！锁也打开了，助手君！」
克里斯这么说着将手放到了门上。
「啊，等，等一下老大，那里面——」
在我告诉她里面有谜样的气息前，她就推开门。
「……？怎么了助手君？」
「咦？」
宝物库里没有任何人。
这或许是错觉，但我依旧能从那边感受到气息。
而面前是大量奇怪的道具和财宝堆成的山……
「助手君助手君你快看！这个可是很值钱的物件！」
「啊，老大你好赖，那个是我先盯上的！」
我完全忘记了那股气息，沉醉于淘宝之中。
「我姑且还是先说在前，偷走的宝物可是要全额捐赠出去的哦？就算对方是恶党也不能为了私利而偷……」
「咻~，啥啊这是，超闪的啊！看起来能卖个好价钱！哦，这个形状奇特的石头是什么。记得阿库娅在收集形状奇怪的石头啊，带回去给她当礼物好了」
「……我说，助手君你在听么？不行的哦？真的不行的哦？」
这时，我突然注意到。
我注意到了这份房间里虽然有很多值钱的东西，但却没有最重要的铠甲。
「老大，我没发现疑似神器的东西啊」
「咦！？呃，真的呢。明明散发着神器级别的宝物的气息，为什么会没有呢？」
不禁有些在意刚才的气息的我看向了传来气息的方向。
那边是墙壁，也没什么特别不自然的地方……
「呜噢！？」
在墙壁上摸来摸去，其中一部分就陷了进去，墙壁像是忍者屋里的回转壁一样转了起来。
「暗门，真有一手啊助手君」
「毕竟我也是自信有仅次于老大的运气的」
我们调侃着，走进了墙壁对面的房间。
——在房间正中央，有一副简直像是被施加了封印似的，四处捆着铁索的铠甲。
那副银白色的铠甲让人感觉是一件完整的艺术品。
看不见任何结合处的，表面光滑的全身铠甲。
就算是不懂铠甲价值的我，看着那副铠甲心跳也有些加速，那是给人一种装备上就不会输给任何人的感觉的铠甲。
「这就是……」
「这就是圣铠阿吉斯（Aigis）……这个世界上最坚硬的，为穿戴之人带来胜利的神器」
我们靠近被铁索捆绑的铠甲，重新审视着它。
「仔细一看，还是到处都有伤痕啊」
听到我的自言自语，克里斯感慨万千地将手放在了铠甲上。
「……是啊。毕竟这是一直从魔王军手中保护者主人的铠甲。无论这幅铠甲的主人面临怎样的激战，直到最后都没有输给过任何人」
她像是逐一确认着铠甲上的细小伤痕说道。
「你尽心尽力，直到主人因病去世……」
克里斯对铠甲小声自语着，用手温柔地抚着铠甲。
啊啊，这种时候看起来就真正是女神大人了——
正在我看着克里斯的侧脸心中这么想时。
『喂小子，别随便碰我』
一个男人的声音打破这静谧的气氛，突然回响在了脑海中。
触碰着铠甲的克里斯似乎也听到了那个声音。
「呃。小，小子？那是在说我！？不这是怎么回事等等！？刚才的声音是你么！？圣铠阿吉斯！？」
『哦，什么啊不是小伙子啊。那可以再接着摸一会。那么容我自我介绍一下，初次见面，二位。我的名字叫做圣铠阿吉斯。是能说会唱的多才多艺的神器。爱称就叫我阿吉斯先生吧』
喂，这个口若悬河的神器是怎么回事。
我的索敌技能感受到的微妙气息就是这家伙发出的么。
「那，那个……之前没听说过神器会说话的情报所以稍微有点吓到了。于是，阿吉斯——」
『不都说了叫我阿吉斯先生么小鬼』
「我才不是小鬼！话说，明明是神器为什么态度那么高高在上啊！」
「老大，我们大晚上侵入进来可不是为了和无机物吵架的！比起那种事先达成目的！」
我制止了砰砰敲着神器胸口开始吵起架来的克里斯，为了达成最初的目的而卸下了背上的行李。
克里斯忽然换上一副严肃的表情，将手放在了本来敲着的铠甲的胸部。
「……对哦。我说阿吉斯……先生。我们侵入到这里来，是为了再一次借用你的力量。我会为你寻找新的主人。那个人会和你之前的主人一样来自异世界。是从一个名叫日本的地方来到这里，预定要拯救世界的人！」
克里斯这么说着露出了像是在给阿吉斯打气的笑容……！
『啊？你说啥啊，为毛我到了现在还非得去干那种事不可。我可不愿意啊？因为想要借用我的力量，就是要让我作为铠甲去守护主人吧？你傻么？铠甲被打也会痛的，我这帅气的闪亮身体会受伤的好么！说到底，你所谓的主人是什么样的人啊。是我能看得上的家伙么？』
面对阿吉斯的抱怨，她面带笑容僵住了。
「……那个，虽然无法断言，但应该是充满正义感和勇气的，非常温柔的……」
『不对不对，内在怎样都好！重要的是外观啊外观！巨乳？还是纤细款的？话说在前小鬼就没得谈了。啊，比起美女系我更喜欢可爱系的。之前的主人是剑士，这次也是剑士比较好。希望能在铠甲下面穿少一点』
……
「我说，这个没品的铠甲真的那么重要么？这种玩意还是沉到海底去算了吧」
「助手君，你的感受我能理解，但不管怎么说也是神奇。嗯，虽然非常能够理解你的感受，但还是忍一下吧」
好像姑且还是要把这副莫名其妙的铠甲带回去。
我无言地把包装用的泡沫纸拿了出来……，
『嗯？喂喂，那边那个黑发小鬼到底要做什么……话说，我想问下你们是谁来着？说起来，刚才你们是不是说了『大晚上侵入进来』什么的？』
阿吉斯这么向我问道。
「是啊，我们是侵入者。接下来要把你带回去，好好交到主人手里。你是神器是圣铠对吧？那就给我卖力工作啦」
克里斯一边在旁边看着我的作业，一边摸着绑在阿吉斯身上的锁链。
「从日本送来的人中女孩子不是很多，可能很难满足你的要求。不过，要是有女生来了的话我会优先把你给女孩子的……」
就在她说到这里时。
阿吉斯以响彻整个宅子的巨大音量——
『有人贩子啊——！！』
喊出了让人想吐槽『你他妈的不是人是铠甲好么』的话。




第三章 将一切交给这个能干的顾问！
第三章  将一切交给这个能干的顾问！

1
真是遭大罪了。
因为昨晚阿吉斯大喊大叫，房子里的人都醒了过来。我和克里斯只好在没偷到东西的情况下慌忙逃走了。
虽然我觉得应该是没被任何人看到身影，不过身为通缉犯，还是小心点好。
在天亮之前逃回自家的我，在让自己因为四处逃窜而狂跳的心冷静下来后终于进入了睡眠……
「早上好！呐，和真！早上了，该起床了！」
……的前一秒，被人吵清醒了。
在正打算缩进被窝的那一刻被妨碍的我打开门怒叱道。
「你一大早是想干嘛啊！我昨天一个晚上都没睡，现在正打算睡呢！你安静点！」
这家伙平时都要睡到和我差不多的时间才起床，唯有今天起得很早。原因大概能猜到。
「怎么，和真居然没睡么？不过，我知道为什么和真彻夜未眠哦」
听到她突然这么说，我不禁感到紧张。
我应该是在没被任何人发现的情况下回来的，难道她看到了？
话说，她居然连我去别人家偷东西都知道？
这家伙或许不是个单纯的傻子啊。
「和真肯定也是期待着今天开始的祭典准备工作，兴奋得睡不着吧？没事的，这不是什么羞人的事，毕竟是祭典嘛！」
对这家伙抱有戒心的我才是傻子吧。
情绪异常高涨的阿库娅将窗帘刷地拉开，把衣服塞到穿着睡衣抵抗着的我。
「祭典的准备等下午再去也行吧？这么早去干嘛啊……」
「和真你在说什么呢，我们是冒险者哦。所以，当然是去讨伐怪物啊！」
……？
「不是说要准备祭典么？」
「这就是准备啊」
这家伙说的都什么鬼。
「达克尼斯和惠惠都已经准备好了！来吧，和真也快点！否则我们就要迟到了！」
迟到？
这到底是怎么回事。
我只好照着她说的换好衣服，带好装备——
来到冒险者公会的我，在打开门的那一瞬间僵住了。
「……怎么回事，从没见过一大早就来那么多人的」
大量的冒险者挤在张贴任务告示的板子面前。
完全意义不明。
不久前才和我一起去讨伐过赏金大怪物海德拉。
那么，他们现在手头应该很充裕。
但是……
「想参加讨伐在山上筑巢的小双足龙的人请来这边！现在最需要能使用拘束技能的盗贼和能攻击天上的敌人的弓兵！敌人很强，报酬自然也不少！还有六个名额！」
「森林中出现了大量昆虫怪物！因为数量很多，这边需要很多人手，是数十人级别的大规模讨伐！职位，等级不限！」
「平原有大量草食怪物出现！放着不管的话，以那些怪物为食的大型怪物会聚集过来，所以必须要趁早消灭。公会现在正无偿提供各种支援物资！讨伐报酬也比平时更丰厚！请趁此机会大赚一笔吧！」
发出号召的声音随处可以听到，公会人头攒动。
「喂，到底是发生了什么？」
觉得奇怪的我向阿库娅提问。
「当然是因为如果不驱逐周边的怪物的话祭典就没法平安进行啊，所以大家都很卖命呢。与强大的怪物频繁出现的冬天相反，夏天是弱小怪物最活跃的时候。这个季节的讨伐报酬也是最高的，对冒险者来说是赚钱的绝好机会」
原来如此啊。
但是，如果仅是这样的话，之前讨伐了海德拉，得到赏金的人不还是可以悠哉一点么。
……这时，找到熟悉的冒险者小队的我朝他们走了过去。
「喂，你们也来了么。暂且不说没钱的达斯特，其他人怎么那么积极？你们手头应该还有钱吧？」
是达斯特他们的小队。
正在调试弓箭的基斯不解地侧过脑袋说。
「我反倒还以为和真这样的人会率先参加大规模讨伐战呢」
……为啥？
「嗯，很不正常呢，和真明明是那家店的常客。到了这个时节，男性冒险者会抛下一切琐事优先参加大规模讨伐的」
就连异常严肃地打磨着剑的达斯特都这样说了。
「怎么了？你们就这么期待这次祭典么？」
「祭典？哦，确实女性冒险者是为了祭典能顺利举办而去消灭多发的怪物的啦，毕竟女性冒险者之中厄里斯教徒也很多。不过，我们的理由不是这个。在场的所有男人，都希望参加森林的怪物讨伐战」
森林？
比起去森林，在城市周围讨伐怪物不是更好吗……
话说，为什么大家都那么拼命，我们不是可以悠哉度日了吗。
正当我打算打道回府的时候。
正在吵杂的公会里给冒险者发配各种物资的男性职员大声地鼓励冒险者们。
「各位，森林的怪兽讨伐战的任务责任重大，大家要加油！今年祭典举行的这段时间能否安心度日就看各位的了！请一定要将繁殖过多的怪物消灭掉……！」
「……呃，能不能愉快地度过夏天和讨伐怪物有什么关系啊」
听到我的疑问，阿库娅回答。
「？当然是因为怪物太多，城里的人没法在近旁的森林工作啊？」
「不，这我也知道，但你说的这个问题不只是森林才有吧？」
「是蝉」
惠惠一脸愤恨地说。
蝉。
那个吱吱叫的，夏天的标志性虫类连这个世界都有吗。
「嗯，如果森林里繁殖出太多怪物的话，捉蝉的工作人员会没法工作。工作人员没法工作的话，蝉当然就会飞到这个城市来。蝉飞到这个城市来的时候，我们正好在举办祭典」
达克尼斯一脸严肃地说。
「蝉又怎么了？不是夏天的象征么？它们是在土里熬了很久，只能在夏天这段时间绞尽自己短暂的生命鸣叫的生物哦。别只因为有点吵就干这种不解风情的事啊。那是人类的妄自尊大，并且我也不喜欢这样……所以，我决定放着那些蝉不管，回家去睡觉」
边说边转身的我的衣领被达克尼斯和惠惠同时抓住。
「我都忘了和真对这个国家的常识不是很熟悉了。听好了和真，这个国家的蝉会更加卖力一点的。日本的蝉寿命大概是一周，但是，这边这种充满了生命力与魔力的蝉能长寿到一个月左右」
阿库娅双手交叉在胸前解说道。
就算你说活得更卖力……
「那啥，总之你就是想说蝉的坏处吧？比如说起飞的时候射出的尿很臭之类的。蝉嘛，总归是会撒尿的。而且，你说长寿不才一个月而已吗？还是放着不管好了」
惠惠和达克尼斯面面相觑。
像是在说『你是认真的么？』
「我说啊，和真。这里的蝉和日本的蝉有两处很大的不同。首先，蝉的音量非常大。恐怕是有日本的蝉的数倍大吧」
那个烦人的鸣叫声还要再放大数倍……
那，确实是有点麻烦……
「还有……这蝉晚上也照样狂叫不止」
超麻烦啊！
2
在城市近旁的森林中。
「那么，请对防御能力有自信的各位前卫涂上能吸引怪物的油。大家听好了，虽然敌人都是比我们弱小的昆虫型怪物，但数量众多。不可以掉以轻心！」
带着大量冒险者的公会职员在森林中心用广播说道。
这次的任务似乎算是大规模讨伐战。
因为怪物繁殖太多，光靠一个小队讨伐不完，所以要在公会职员的指挥下群起而攻。
职员一般是不会离开公会来到现场的，不过像这次一样需要领头人的时候就会出来。
冒险者都是一群缺乏协调性，太过自由的人，如果没有职员的指挥内讧就会发生。
比如——
「就由担任代理领主的我来勾引所有的怪物！没错，这是我保护民众的我的使命！你们把油都交给我！」
「不行的。我们不是要单纯地引怪。如果涂太多的话，不仅是怪物，连其他的生物都会来攻击你的」
「我，我求之不得！」
——这种家伙。
「喂变态，别给公会的人添麻烦！你只要保护好我们小队的人就行了！」
「啊啊！夏天的怪物是很有激情的！求你了和真，我一生的请求……！」
我拖着闹着别扭让工作人员把所有的油都给她的达克尼斯离开。
参加这个讨伐战的冒险者包括我们一共三十多人。
基本上都是四人或是五人的小队。
在这些小队之中身材显得格外强壮的前卫都涂上了油。
达克尼斯也一样涂起自己被分配到的油……
「……喂，喂你这家伙……没听到刚才工作人员说的话么……」
达克尼斯将疑似从工作人员那里多抢了几瓶的油泼在自己身上。
面对我我无奈的吐槽，达克尼斯说道。
「呵呵，平常都被你说没用，这时正是证明我价值的时候。护教骑士是肉盾职，一切就由我来承受。今天你似乎也格外有干劲啊，防守交给我，你放手去干吧！」
不知是不是因为久违地出任务，达克尼斯露出勇猛的笑容情绪高涨地说了句耍帅的话。
「这是当然的，为了让城里人能睡个好觉，我一定要消灭邪恶的怪物们以及蝉。今天的我是不一样的，你看好了！」
正如达克尼斯所说，今天的我干劲十足。
听到这个世界的蝉的习性，我总算是知道为什么其他男性冒险者那么积极了。
蝉。
没错，如果夜晚因为蝉鸣太吵睡不着的话，能让人作美妙的梦的那家店就没有意义了。
并且，还必须得忍受一个月。
或许是被我和达克尼斯鼓舞了吧——
「看来你们两个都很兴奋啊，那我也要争取拿到讨伐怪物数量第一的头衔吧。和真，看我的！」
——惠惠自信地微笑着说出这种像是要与我们竞争似的话。
那么，自然的……
「……？怎么了？干嘛看我？」
「咦？……呃，没什么。我本来是觉得在这种时候你肯定是最先得意忘形并会捅出什么篓子来的」
我对少见的很老实的阿库娅说。
「你啊，到底把我想成什么人了？我也是有学习能力的。反正得意忘形起来的你们在讨伐战的末尾肯定会崩盘的……聪明的我已经看穿一切了——大意失荆州」
「！？」
我不禁怀疑自己是否听错了。
阿库娅她……
这个只要做了什么事情就会变得更糟糕的，就算什么都不做也会吸引不死族怪物的阿库娅居然……！
见证了阿库娅的成长的我不禁眼泪掉下来……
「！？为，为什么呢！？为什么，呐，和真你为什么要哭啊！？」
我没有再看担心地这么问的她，捂着脸低着头感慨万分。
似乎是没听到我和阿库娅的对话的惠惠以及达克尼斯有些不解地看着这边。
「各位冒险者！第一波怪物要来了！这边也准备了大量的杀虫剂。拜托各位了！」
这时，职员的喊声响起——
昆虫型怪物逼近了。
它们发出刺耳的振翅声朝涂了引怪的油的人们那边冲去。
「呜啊！等……！这个数量太多了，拜托支援一下！」
某个前卫冒险者这么喊道。
他似乎是被飞过来的一堆有小狗那么大的独角仙包围了。
虽说只是小狗那么大，但还是足够有威压感。
我听说过飞翔时的独角仙的角甚至能将奔驰中的车辆前窗玻璃击碎。
那么这个世界的独角仙肯定也，管他是卖命地活还是怎的，总之就是没什么好事吧。
就在我一边这么想一边继续关注飞来的独角仙时，独角仙们顺着势头——
扭了一下身子，一撇头上的角，像一把刀一样……
「哇啊！」
一个冒险者时腹部受到了重击，不禁发出了嚎叫。
传来了金属被敲打的尖锐声音。
穿着金属铠甲的冒险者的腹部上……
「好痛啊啊啊啊啊啊！可恶，我的肚子已经被刺中了，虽然还很浅！你们小心点，劣质一点的铠甲是要被穿大洞的！」
独角仙深深地刺在了双目流泪忍住疼痛大声喊的冒险者的铠甲上。
这也太好斗了吧！
其他的冒险者赶忙把独角仙从铠甲上剥下来。
同时，腹部受到伤害的冒险者身体发出淡淡的光。
「呜哇……！？……哦哦，回复魔法吗！」
冒险者为伤痛消失了的事实发出惊呼。是阿库娅用了回复魔法吧。
接着，作为肉盾的冒险者们身上接二连三地发出淡光。
阿库娅给各处的冒险者们用了何种各样的支援魔法。
今天的阿库娅到底怎么了，为什么会突然变得那么能干……！
就在我满心都是感动与震惊的时候。
「能来20只！我能来20只！！再来，再多来一点！」
在为我们挡住飞来的怪物的前卫冒险者阵中，我家的护教骑士吸引了最多的敌人，并且欢乐地大叫着。
正如刚才所说的，今天的达克尼斯也确实帅气而可靠。
同伴们出乎意料的活跃。
那我也不能就这样下去了。
手上拿着公会发配的，用竹筒做的像是小水枪一样的杀虫剂。
朝飞来的昆虫型怪物喷出。
其他的冒险者们也开始接连喷出喷雾，掩护当肉盾的前卫们。
飞来的不光是独角仙，还有螳螂一样的以及锹形虫的一样的家伙。
还有很多其他种类的虫子，而且他们体型都很大。
就算不过是些虫子，它们依旧是属于『怪物』范畴的。
各处都出现了负伤者，阿库娅也忙着给他们治疗。
并且，还是默默地施救，不骄不躁。
在我准备为援护阿库娅而喷出杀虫剂的时候，衣摆被扯了一扯。
「还没到吗？和真，还没到我出场的时候吗？」
看到大家的活跃表现的惠惠，已经等不及要放爆裂魔法了。
虽然知道她很想活跃一把，但是……
「不好意思，这次没有你的出场机会了，毕竟这里是森林。如果释放魔法将周边的树木毁坏的话就太糟糕了，今天你就好好休——」
「<Explosion>——！！」
她想是故意不让我把话说完似的盖住我的话突然吼出了魔法。
在我们所在的森林的高空。
一阵能闪瞎人眼的闪光伴随着轰鸣声袭来。
等爆风肆虐过后，就只剩下倒在地上的冒险者们和达克尼斯了。
小型的虫型怪物似乎都没有顶住冲击波余波的威力，全部躺在地上一动不动了。
到处都传来痛苦的呻吟。似乎只有阿库娅勉强躲开了攻击，她在卖力地给躺在地上的人们施回复魔法。
和我一起躺在地上的惠惠低声说道。
「惠惠，等级上升了」
「你这蠢货！」
我怒支起身，把一脸陶醉神情满足地仰躺过去的惠惠拉起来。
「为什么我说不行你偏要这样做啊！看啊，这惨状！你还是快去和大家道歉吧！」
「这都是因为和真说我没有出场机会！而且这个城市的冒险者们都已经习惯爆裂魔法了，没事的！」
事实正如厚着脸皮这么说的惠惠所想。躺在地上的冒险者们一句牢骚都没法，都若无其事地站了起来。
这帮人也是够可以的啊……
在我走向大家时达克尼斯正打算爬起来。但是因为铠甲太重，陷入了苦战。
就在她挣扎着要站起来的时候——
「……怎么回事，感觉身体痒痒的」
她不解地歪了歪脑袋……
我仔细看了看达克尼斯的铠甲，吓得往后退了几步。
「喂你……！铠甲！蚂蚁爬上去了！」
一大波的蚂蚁围上了瘫倒在地上的达克尼斯。
肯定是因为她无视了职员的话涂了过多的引怪油吧。
被蚂蚁包围的达克尼斯往后退，看着我和阿库娅说。
「啊啊……！等，和真，拜托了！怎么说呢，好痒！它们似乎已经爬到铠甲里去了！帮我用水魔法弄出水来……！」
没办法隔着铠甲挠痒，也不能轻松脱下铠甲的达克尼斯挣扎着发出惨叫。
因为太麻烦了而且这家伙是自作自受所以我没管她。
最后，不知是否是已经习惯了冒险者们这些荒唐行动的职员也一句娘都没骂拍拍屁股站了起来。
「各位辛苦了。那么，第二波差不多就要来了……」
……第二波？
在职员平淡地这么说的同时，听到了大量虫子振翅的声音。
恐怕是因为爆裂魔法的冲击和震动让整个森林都摇晃了，树上的虫子们被此惹怒了吧。
「……这下不好」
「哇啊啊啊啊啊啊啊。和真！我有一种不祥的预感！」
这次出奇的老实的阿库娅也一脸担忧地大喊着。
不好的预感似乎应验了。因为栖息地被糟蹋而愤怒的好几百只虫飞了过来……！
「撤退！撤退！」
听到我的号令的冒险者们以及工会职员作鸟兽散。
「——唔……哭……明明我这次好好努力了的……明明我这次没有得意忘形老实地努力了的……」
在与工会成员还有其他冒险者们一起回去的路上。
被虫围攻，头发乱糟糟的阿库娅抽泣着。带着她的我发出深深的叹息。
背上还背着因为用爆裂魔法收拾了很多怪物而心情很好的惠惠。
虽然让其他冒险者们遭遇到了最后那危险的场面，不过还是相对安全地解决了大量怪兽。
这丰厚的报酬是按人头数均分的，他们也很高兴。
然后——
「唔……咕……哈……哈……和真……和，和真……真是新鲜的感觉……这感觉真是崭新啊啊啊……」
达克尼斯面红耳赤地说着这种蠢话。她的铠甲里似乎至今还有很多蚂蚁。虽然她一开始是说着好痒好痛又哭又喊的，但现在已经是满脸狂喜。
我当时为什么会不惜投入自己全部的财产去拯救这个变态呢。
3
之后，每一天都过的很忙碌很充实。
早上去讨伐怪物，下午就准备祭典。
平常并不能激起我主动性的怪物讨伐，也因为那家店……不，因为祭典的到来变得让我不那么厌烦了。
难道是身为家里蹲的我心中其实也有对文化祭之类的学园生活的向往吗？
我几乎每天都出席商店街的委员会，在『让这个祭典成功』这一纯粹的愿景下提出了各种各样的建议。
【离祭典还有一周】
「——作为提升各家店销量的手段之一，本人以顾问的身份提议让各个摊位的看板娘都穿泳装！！」
身为顾问的我梆地拍着桌子兴冲冲地提议。
「这个点子太妙了！虽然很妙，但是！如果太过火的话警察会来介入的吧！？」
「害怕警察的介入还怎么享受祭典啊！照着顾问阁下的意见办毫无疑问是能提升销量的！明知能提升销量还不去干的算什么商人！」
「不，会长的担心是有道理的。只追求眼前利益的话，明年之后的祭典的利润也无法保持……可恶，要是有个能让看板娘穿泳装的正当理由在的话……」
会长纠结着。
委员们也在困扰。
我环顾这群人，拿出了自己的秘计。
「我有一计」
听到这句话，整个会议室的气氛都变了。
「什么！？」
「顾问阁下，请问是什么计策！？」
我一边看着他们一边说。
「今年的祭典也被冠上了女神阿库娅感谢祭的名号。没错，祭典的横幅上会有水之女神的名字」
在场的人如同醍醐灌顶。
「既然是水之女神的祭典，就让穿着泳装的看板娘们在各处打水仗吧。只要说『只是这个装束适合玩水而已』就没问题了！并且，听说祭典是在一年之中最热的时候举行的。那么，这也可以说是防止中暑的手段。如果被警察劝阻的话，还可以反驳说『那如果谁因为中暑晕倒的话你来负责么？』。不擅长应付『责任』这个词的警察们肯定会住嘴的」
「天才！顾问阁下简直是天才！」
「真想祭典结束以后请您来我家店里支几招啊！」
会议室内的掌声长久不断。
「——呐，和真，祭典的执行委员会那边传来了一份『防中暑对策以及女神阿库娅感谢祭概要书』，你也是委员会的成员吧？那这到底是……」
「嗯，因为祭典当天会很热啊。为了防止中暑，我们决定在各处搞打水仗的活动。要是这样的话，看板娘们平时穿的衣服就不太合适了吧？而且如果被水打湿，内衣透出来的话就糟糕了。穿泳装就可以放手去玩了。因为我在自己国家的时候没什么机会参加这种祭典，这次一定要让这祭典成功啊……」
「是，是么。不好意思，我误会你了。既然如此就没问题了，我同意，不错，这是大家第一次一同度过的夏日祭典，一定要让它成功」
就这样，在政事方面还不成熟的领主代理达克尼斯也同意了我的计划。
【距祭典开始还有三天】
我这个顾问也不是一直都顺风顺水的。
有时也会和运营委员会的同事们争吵。
「爆发魔法的使用者因为王都附近的魔王军频繁活动而过去增援了。今年的烟花大会火力不足，看来只好终止了」
听到会长这句话，我奋起反驳。
「笨蛋！怎么能让烟花大会终止，你到底在想些什么！说到烟花就是YUKATA（浴衣）了吧！？YUKATA都不看还搞个锤子啊！」
「顾问阁下冷静一点！YUKATA就是那个据说是从遥远国度传过来的YUKATA吗？」
「不就是烟花大会和YUKATA而已么，犯得着那么大惊小怪的么？」
「至少能理解顾问阁下很期待那啥YUKATA。而且听说看烟花时穿YUKATA也是约定俗成的。但是，如果没有爆发魔法的使用者就没办法啊？也不知道能不能找到炸裂魔法的使用者……」
「用火球术放的烟花有多惨淡这大家都明白……」
我环视各位，拿出了自己的秘策。
「我有一计。我同伴里有一个人会用爆裂魔法——」
「否决否决！祭典本身都要被消灭掉了！」
「我要撤回前段时间说你是天才的话！你是个笨蛋！」
「不该让这个男人当顾问的，我之前到底是着了什么魔……」
我的想法没有起效。委员们发出了骂声。
我一把抓住就在我身边的会长的胸襟。
「你说什么你这混蛋，你才是改辞去会长的职务吧！烟花大会是男人的浪漫！是夏天必要的活动！这可是能看穿着浴衣的女孩和烟花！并若无其事地握住她们的手的活动！不搞烟花大会还有什么意义！」
「你这臭小鬼！既然如此你就给出可行的方案来啊！啊，你这手怎么回事！冒险者对普通市民使用暴力真的好么！」
「干死他！这个暴发户冒险者没多少本事，大家围上去肛！」
「——『爆发魔药的批准使用请愿书』……？喂和真，要用这种东西干嘛？这个不会很危险吧？而且……你怎么全身是伤啊」
「这个魔药是举办祭典必要的。我是背负了大家的心意的，决不能让这个庆典有闪失」
「呃，嗯。看你表情那么严肃，想必是真的吧。我知道了，许可吧。虽然我同意了——话说你这伤到底怎么回事？」
「男子汉都有不得不守护的东西。这些伤都是我在守护无法退让的事物时留下的男人的勋章」
「是，是么我懂了。不深究了，总觉得不能再追问下去」
不断说服困惑的达克尼斯，繁忙地准备祭典的日子持续着。
仔细想想初中时代的文化祭我也没好好过
这是没能享受过真正的学生生活的我想要寻求些弥补的任性。
说实话，作为顾问得到的报酬根本不重要。
我背对着的显得有些不安的达克尼斯的脸，走向自己的房间。
心中祈祷着祭典能顺利进行。
【距祭典开始还有……】
——祭典终于将要在明天举行，今天就是最后一次会议了。
我为了完成身为顾问的最后使命，在这短短的时间内拿自己的妙招和各位与我一起战斗过来的同僚分享。
「在我的国家，一个名叫浅草的地方。每年浅草的祭典都会有名为桑巴热舞游行的东西，就是打扮煽情的女人们在街上游行的活动……」
「别说谎了，哪有这种祭典！就是你随便胡扯出来的吧！你不过是个色小鬼而已啊！」
「之前还提到说让女性坐在巨大的男性器一样的东西上给一群人像抬轿一样抬着到处走的祭典呢！这种脑洞大开的祭典怎么可能有嘛！」
我拍着桌子反驳激动地否定我的委员们。
「我都说了是真的！别乱把人家当狼孩子啊！再说厄里斯祭本身就太土气了！大家一起去厄里斯教会献上祈祷算什么嘛！就没有其他可干的事了么！比如两边抬着神轿进行对抗这种热闹的活动之类的！」
「祭典本身就是神圣的，你脑子里的祭典是有问题的！」
「虽然赚钱是很重要，但总觉得这样搞会失去什么重要的东西！」
「你提出的方案都太过直球了！我也不是说有色气就不行，难道不能稍微隐晦一点么！」
然后，在这天晚上。
与达克尼斯之间这样的对话早已成为惯例……
「——呐，和真，能耽误你点时间么？」
「姑且问问是什么事吧？」
「我完全不能明白这个名为『扮装游行』的企划的意义」
我早就料到她会问这种问题。
「女神厄里斯会以拟态降临到这个世界上，在不为人知的情况下独自行动。这个传言你听说过吗？」
「啊，嗯……这是在厄里斯教徒之间流传甚广的传闻了。所以每年这个时候，为了让厄里斯大人能以原本的姿态享受祭典，城里会有很多人打扮成厄里斯大人的样子。真的和假冒的混在一起，厄里斯大人就不那么显眼了」
嚯，本以为是个单纯的Cosplay祭，没想到还有这么深的理由在。
「这就是配合着这个习俗想出来的活动啦。不打扮成厄里斯大人也行。不管是扮成勇者还是公主还是女神阿库娅都没问题。在我所在的国家有种叫KOMIKE（Cxx）的祭典，那个祭典里会出各种各样的扮装」
「是，是吗。呃，总之我是知道这个活动的趣味性了。虽然是明白……但这总归是赞颂女神的祭典，这个……魅魔打扮的许可申请是不是有点不合适……」
「你在说什么呢，这可是难得的祭典？想要以本来的姿态放松放松的又不只有女神。没事啦，在祭典举办的时候开个破例吧。只是几个打扮煽情的大姐姐在街上晃悠而已，又不会少块肉」
「就算你这么说……嗯？等等，你刚刚说什么。你这说法听起来就像是在说有什么并非女神的东西要潜入城市中……」
「好了好了别多想了赶快盖章吧！这可是男性冒险者们共同的愿望！而且大姐姐们也都说了，只要这个企划书通过的话，她们就愿意真的打扮成魅魔的样子！」
「你这个『大姐姐』到底是哪里的大姐姐啊。话说你有必要那么拼么！？我知道了，知道了！居然会有女性想要打扮成那种样子，到底是何方神圣……」
就这样，虽然忙乱，但祭典的准备姑且还是顺利的。
终于，这一天到来了。
4
『期待着这一天的各位阿克塞尔的居民，你们准备好了吗！我正式宣布，女神厄里斯&阿库娅感谢祭正式开始！』
『噢噢噢噢哦哦哦！』
通过扩音魔道具发出的宣言声回荡在整座城市。
与此同时，各种各样的魔法被发射上天空，庆祝祭典的开始。地面也响起了不输给它们的欢声。
「已经早上了么……」
今天是祭典举办的第一天。
从昨晚就一直玩着阿库娅从红魔之乡带回来的游戏，试图犒劳自己这几天的辛勤工作的我通过外面的喧嚣察觉到已经天亮了。
因为肚子饿，下楼去觅食。发现了一个人吃早饭的惠惠。
「早上好和真。今天大家都起得很早呢，不管是阿库娅，还是达克尼斯也是」
「不，我不是早起，我是整晚都在被窝里玩游戏。话说，那两人已经起来了吗？我没看见人啊，去哪了？」
「阿库娅因为太过兴奋，昨晚都没睡好，在天刚刚亮的时候就出去了」
就像是期待远足而无法安眠的小屁孩。
「在我告诉达克尼斯阿库娅已经走了之后，达克尼斯也慌忙地冲出去了。说是要监视阿库西斯教团不让他们干蠢事」
「那家伙成为领主代理以后真忙啊。惠惠你也要去看祭典吗？」
「不，我打算去好不容易祭典来了却没有一起去逛的对象，或许现在正准备哭出来的悠悠那里。要在她面前晃来晃去，但就是不邀请她一起来看，玩弄在这种状态下心中百味杂陈的她。和真你也一起来吧？」
「你，你啊，都做到这份上了就陪她去吧。我会小睡到傍晚再去逛逛祭典的摊位」
「我总感觉这已经不叫作小睡了……说起来，和真你第三天祭典晚上有空么？」
吃完早饭的惠惠一边喝着茶一边这么悠哉地问道。
「第三天？大概是到处乱转，逛逛摊位之类的吧，怎么了？」
「没什么，第三天有个烟花大会。毕竟是与阿库西斯教徒扯上关系的祭典，我也不觉得真能平安无事地等到那一天，但我也没法断定说一定会有什么意外……如果平安无事的话，你来陪我一起看烟花吧？」
惠惠说完，没等我回话就拿着早餐的餐具走向厨房。
……好像确实是有烟花啊。
和女孩子一起去祭典，看烟花。
怎么回事，有种在享受青春的感觉！
——这一天的傍晚。
因为意料之外的烟花EVENT发生而没怎么睡好觉的我被异常喧闹的市街吓到了。
对家里蹲来说，人群就是天敌。
接近商业区人就多了很多。
阿克塞尔的商业区入口上挂着巨大的横幅，上面写着女神厄里斯感谢祭几个大字。
而女神阿库娅感谢祭几个小字则挤在一边。
首先去阿库西斯教团负责的区域确认一下情况吧。
天色已经完全暗了下来，街上的路灯也亮起来了。
商业区的道路比平常热闹得多，挤着冒险者与平民还有商人——各种各样的人。
小摊小店密密麻麻到处都是，整个商业区被喧嚣所包围。
但愿阿库娅他们负责的区域也那么热闹。
然而我的担心应验了，阿库娅他们摆摊的位置好像发生了什么争吵。
5
「未经许可卖这种东西是不行的！为什么你们阿库西斯教团怎么擅长惹麻烦啊！」
「『这种东西』是什么意思嘛！这是阿库娅大人精心策划的店，你竟敢对它说三道四！？」
引发争吵的是塞西莉。
她正在和在祭典中巡逻的警察争论。
「喂你到底在干什么啊？我是说让你们燃起来但没说让你们吵起来啊！我一不注意你们就给警察添麻烦，你们非得这样不可么！」
现在正打算抓住警察暴打一顿的塞西莉看到我来了——
「啊啊，正好！你听我说啊和真先生，这家伙找茬让我们停止营业啊！」
「这哪是找茬！根本没办法许可你们卖这种东西吧！」
他们到底在吵什么。
我看了一眼摊位。在灌满水的水盆中有一大堆蝌蚪。
「……这什么鬼？」
说是蝌蚪那也太大了点。
就在这时。
「阿库娅大人这么说了。说到祭典就是捞金鱼。大姐姐我不是很懂捞金鱼这种东西啦，不过还是尽力把这个场景还原出来了。因为野的金鱼实在不好找，就只能拿蝌蚪代替开店……」
塞西莉说着，对我投以『快帮我想想办法吧』的眼神。
不但是捞这种东西来干嘛。
话说，这个……
「喂，这个蝌蚪是不是太大了？这真的是蝌蚪吗？」
像是在回答我的疑问一般——
「总之，在这种地方贩卖巨型蛙怪的幼崽是不行的！这些家伙没过多久就能长得很大！要是小孩子买回家的话，不出几个月整个城市就都是青蛙了！那样的话你要怎么赔啊！」
「喂，赶快往里面撒杀虫剂啊」
听完警官的话，我决定当即处分这些东西。塞西莉慌忙地制止了我。
「住手啊！不要拆了我的店！阿库娅大人还说过和真先生一定会对此产生怀念之情，非常高兴的！你应该也很喜欢捞金鱼的不是吗！」
「我是喜欢捞金鱼啊！但这种一点都不显得可爱的东西谁愿来捞啊！随地乱放生也只会徒增麻烦，你要不想它们被弄死的话就把它们丢得远远的！还有你们这帮人，明明说只要取得许可一切就交给你们办的，却是这幅样子！」
我的话让塞西莉嗤笑起来。
「难不成你认为阿库西斯教团夸耀的摊位就这一个吗？为了这个祭典，全城的阿库西斯教徒都聚在一起想了很多创意的！」
塞西莉指尖前方，有超过三十家各种各样的摊位。
这城市居然还有除了塞西莉以外的其他阿库西斯教徒，真让人联想起据说看见一只就相当于有一窝的某种生物。
感觉看客也挺多的，热闹倒是热闹。
虽然有一瞬间感叹了『这帮家伙还真是努力了啊』，但我突然发现这些店有些不对劲——
「克拉肯烧来一串吗！这是以克拉肯的幼崽为材料烤的，特别稀罕的克拉肯烧哦！非常好吃哦！」
「喂，这不就是普通的乌贼么？和乌贼的味道没什么区别啊……」
「您在说什么呢，难道您吃过真正的克拉肯么？阿库西斯教团能保证这毫无疑问就是克拉肯烧！」
这里有卖着所谓克拉肯烧的乌贼烧的大姐姐。
「来来来，来看看奇妙小屋吧！现在正在展示勇敢的阿库西斯教徒抓住的，鱼人和人鱼产下的，世间少有的混血种！……啊！客人，请不要在小屋中抓狂啊！」
「你们别扯淡了！快把钱换回来混蛋！这不就是个放在水槽里的稍微大点的鱼么！」
「都说了，这是鱼人和人鱼的混血啊！」
……奇妙小屋把客人招进去的那一刹那就引发了矛盾。
「不来玩玩射击么！如果准确射中眉心的话就能拿到豪华奖品……」
「喂，你这个射击的人偶长得和厄里斯大人太像了吧！你们这帮人赶快停止对厄里斯大人的亵渎吧！」
「咕，祭典第一天就遇上了厄里斯教徒的妨碍么！警察叔叔~来这边来这边！快把这里的厄里斯教徒逮捕……啊，干什么呢！我不是让你来收我的店的，是让你去抓那边的厄里斯教徒……！」
…………还有正在被警察拆店的人。
最后——
「大姐姐，这是真的龙吗？」
「嗯，当然是龙。现在阿库西斯教团经营着养育龙的牧场。一只仅要五百厄里斯哦。来，你也来买一只吧」
还有一个笨蛋，拿着可能是从哪个山旮旯里抓来的蜥蜴，把蜥蜴涂成五颜六色说是龙，打算骗小孩的钱。
「咦~……五百厄里斯已经是我全部的零花钱了，买了的话就不能买其他东西了。还是不要了。而且看起来总觉得有点像蜥蜴……」
「啊是么，真是遗憾。不过这样的话这些孩子就卖不出去了呢。当然啦，卖不出去的龙也不能就这样放生，毕竟很危险。看来只能把它们送到动物收留所……如果在那里也没饲主愿要的话，只能无奈地把它们处死了……」
小孩因为那个笨蛋的骗术变得焦急。
「怎，怎么会！这，这不是蜥蜴么！随便放生不就好了？」
「你在说什么呢？这可是根正苗红的龙！呐，你买不买，不把它们买下真的好么！？」
那个笨蛋继续谴责着纠结得快要哭出来的小孩的良心。
「呜呜……但，但是，买了的话零花钱就真的……」
「是么，你不买？那你一定会后悔的！这样一来，这些可怜的龙们就注定会被送往动物收留所了！」
「你再胡闹我就把你养的小鸡送收留所去！你怎么能这样欺负小孩呢大笨蛋！」
我给阿库娅的后脑勺来了一巴掌。
6
「你因为自己受骗买了所谓的『龙蛋』，就打算量产一批和你一样的受害者报复社会么！」
「你在说什么啊和真，你不知道么！？在祭典这个特殊的场景下，适量的奸商行为是能被容许的！日本的祭典不也是这样吗？还有，泽尔帝是真真正正的龙！」
把正在卖蜥蜴的阿库娅拖出来的我不禁双手抱头。
目前为止还没看到一个正常的店。
果然不该把一切都交给这帮家伙来干。阿库娅他们实在太没用，根本不能指望两个教团能有什么对抗。
「你们那个已经不是『适量』的范畴了，你这笨蛋！你看，现在你们这边一点都不热闹，而且客人们都要对你们失去耐心了！达克尼斯还说了她要过来巡视的。那个石头脑袋要是看到了这幅惨象，肯定不会再允许阿库西斯教团办祭典了」
听了我的话总算理解状况的阿库娅——
「那，那来这边！和真，这边有一家非常我很看好的店！这家店绝对没有任何猫腻，还是目前最赚钱的店！」
说着，她拉着我来到了某家店前。
在阿库西斯教团负责的区域的一角，有一家小小的店铺。
这家店铺面前的人意外的多。
……仔细一看店头，我差点被吓跪了。
是满脸黑线的克里斯。
「因为看克里斯很闲，到处乱转，就拉她过来看店了！」
她到底在干什么呢，说真的。
厄里斯教的女神为什么要来给阿库西斯教看店。
双目无神抱着双膝坐着的克里斯朝这边无力地挥挥手。
这家店似乎在搞抽奖。
「喂，再来一次！麻烦再来一次啊！」
「等一下，我先来的！我都已经往里面投了好多钱了！」
如果抽中签的话，就能拿到两倍于本金的钱。
这个店铺很单纯，没什么机关，然而客人却异常的多，而且不知为何大家已经抽红眼了。
一个男性客人交出厄里斯硬币，然后从克里斯手中的三根签中抽出一根。
他战战兢兢地打开……
「可恶，又没中吗！喂，快把剩下的两只签打开看看！！」
克里斯照着男人的话，打开了手中的两只签。
那两只签都写着『中奖』。
啊，也就是说三只里面只有一只是不中的么。   
照常理来说，这种只有三分之一概率不中抽签对客人很有利。
但是……
「好，这次一定要中！既然没发现什么出老千的伎俩，那应该快能中了！」
「明明也没见到施祝福魔法的痕迹，为什么老是我们输……？喂，还是别玩了吧」
「再来一回！就算捞不回本也无所谓了，只要中一次我就满足了！怎么能容忍『一次都不中』这种惨痛的记录！」
明明是对客人有利的规则，客人却因为一直在输，头脑发热赖着不走了。
不是你太弱，是对手太强了。毕竟那孩子是……
「好，就这一回！幸运女神厄里斯大人！请一定要让我中奖！不然我就改信阿库西斯教了！」
「咦咦！？喂，等，等一下啊！」
听到男人的话，克里斯急了。
然而太晚了，男人抽了签……！
「一发定胜负！……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我最讨厌厄里斯大人啦啊啊啊啊啊啊！」
「别，别啊！」
依然没抽中签的男人将签甩了出去，克里斯眼泪汪汪地发出惨叫。
「真是太好了克里斯。看来软磨硬泡把你带来帮忙还是有价值的！不光是帮忙看店，居然还让厄里斯教徒改变了信仰！我在之前的九龙海德拉居住的湖里捡到了形状奇怪的石头。就把它当作礼物送给你吧」
「我才不要啊！啊啊……我重要的信徒……」
这人到底在干些什么啊。
克里斯肯定是拗不过阿库娅任性的请求才来的吧……
在克里斯还遭受打击无力地垂下头时，刚刚和警官吵架的塞西莉过来了。
「阿库娅大人，该怎么办呢……因为那个一直赖着不走的客人放弃了，现在抽奖的店的客人们也……这下只有拿出我之前推荐过的凉粉史莱姆的店了」
「说的也是……恐怕只有这条路可走了」
「喂，别乱卖奇怪的东西了。我来给你们想办法算了」
7
真是的，到底为什么会变成这样。
本来我是一点没有要努力的打算的，但现在的阿库西斯教团根本无法与厄里斯教团抗衡。
别说是把祭典炒热了，这样下去这边马上就会自取灭亡。
厄里斯教团那边以近乎成本价的价格贩卖着各种各样的商品，搞得还算热闹。
圣歌队合唱对厄里斯的赞歌，随处能听到感谢厄里斯的声音以及『干杯』的呼声。
确实没什么新意，只算是展现了传统祭典的好气氛。不过一看到笑容满面殷勤奉献，甚至把酒言欢的厄里斯教团，不论是谁都能看出举办女神厄里斯的感谢祭是理所当然的……
「——呐，和真，我该怎么办才好？」
「这正是把你的宴会艺拿出来的时候吧。把客人吸引过来以后，你就来帮忙。塞西莉负责接客，克里斯也过来帮我烹调吧」
「嚯嚯，只要把客人引过来就行了吧？包在我身上！」
「只要用大姐姐我的魅力让男性客人买买买就行了吧，包在我身上！」
「喂，为什么我还要来帮忙啊！？」
我发出号令之后，开始麻利地烹调。
商业区弥漫着一股酱料的香味。
客人们被这阵香味所吸引，最后——
「好的下一位！多要蛋黄酱和海苔是吧！喂！阿库娅，你多切点青菜！猪肉就拜托你了，克里斯！」
「呐，和真，让我去切猪肉吧！今天白菜太有生机了，很凶暴的！」
「我的也很不擅长应付白菜啊！助手君，我来干你的活儿，你去切白菜吧！」
阿库娅正在和白菜恶战，克里斯一边抱怨着一边迅速地切着猪肉。
「真是没办法呢。克里斯，看我这切菜的刀法！……唔，夏天的白菜特别脆，吃起来最好吃了」
「唔……嗯，我最喜欢的应该是春白菜吧。冬白菜太粗暴了，秋白菜又会飞，很不好对付……」
「你们两个明明现在正忙着呢干嘛吃起来了！这位客官久等了！大碗硬面多加猪肉片！」
随着我的烹调，店面渐渐火爆了。
菜单是日本祭典中的套餐料理，大家最喜欢的YAKISOBA（炒面）。
因为日本人来到了这个世界，地球上各种各样的料理也被带了过来。
虽然味增和烤炸以及汉堡包之类的经典料理大致都有，但还有很多料理不为人知。
「这个叫YAKISOBA的东西还真好吃啊！酱料真是绝了！」
「没错，光是闻到这个味道就觉得饿了！」
「小哥，这边来一份大碗蛋黄酱加白菜硬面！」
「谢谢惠顾，订单已经确认了！喂塞西莉，快把点单记下来……你别也跟着一起吃白菜了！」
炒面的酱料似乎对这个世界来说还是新鲜事物。大家都很享受地大口吃着。
就算从日本来的人们知道怎么做这个料理，他们也不一定知道酱料的调配方法。
我并没有在这个世界发现需要混合各种各样的香辛料制作的咖喱以及什锦烧——这种需要专业知识才能烹调的料理。
要说我为什么能做炒面的酱料……
「没想到会有有料理技能的人来开店，今年的祭典真是豪华啊！看来明年也可以让阿库西斯教徒来参加祭典啊！」
「那个厨师，不是那个叫佐藤和真的，挺有名的冒险者吗？那家伙连料理都能做么」
没错，一切都是靠着之前学的烹饪技能。
这不过是为了提升我生活质量才学习的技能，没想到能在这种地方派上用场。
并且，从日本来的转生者们基本不可能去学料理技能。
倒不如说，学不了。
因为拿着外挂降生到这个世界的人们根本没有必要屈尊去当『冒险者』这一最弱职。
如果厄里斯教团要搞注重传统的祭典，那我们这边就拿出现代风格的祭典与之对抗。
不知是因为样式新鲜还是有创意，塞西莉用阿库西斯教团的入教申请书包装炒面的点子也意外地大受好评。
看到这一幕的阿库娅两眼放光。
「喂，和真，阿库西斯教徒被夸奖了！对我来说这真是一件非常新鲜的事呢！」
「要不要来一份凉粉史莱姆作为饭后甜点啊！又甜又柔软的凉粉史莱姆哦！」
「喂，别把违禁品史莱姆这种奇怪的东西配上去！哈哈哈哈，如何啊阿库娅，人只要认真做生意，总是能赚的！不耍小伎俩，踏实诚实地做是最吼的！……话说看这人气，我是不是也真的可以开家饭店了？喂喂喂，虽然已经赚够了一生都不用干活的钱，看到这场面还是会不由得笑出声啊！」
「呐，助手君……感觉连厄里斯教徒那边摊位的顾客也往这边来了，我到底在干什么呢……」
在这一天晚上。
出现大赤字的阿库西斯教徒的摊位之中，只有这一家炒面点是有利润的。
8
「——那么，今天的销售额情况就是这样」
「「「「噢噢噢噢哦哦！？」」」」
在委员们齐聚一堂的会议室里。
祭典第一天的销量纪录报告被念完以后，包括我在内的所有人都发出了欢呼。
「居然比历年来的销量多了差不多一倍！今年的祭典真是大成功啊！」
「一切都是多亏了顾问阁下提出的，让厄里斯教团与阿库西斯教团竞争的点子啊！虽然阿库西斯教团那边的销售额不那么乐观，但被激励了的厄里斯教徒们干劲满满的」
「嗯，虽然还希望阿库西斯教团更给力一点，不过能做到这一步也很不错了吧。阿库西斯教团的店里，这个叫YAKISOBA的店的销售额确实很高。据说是今晚的祭典快要结束时才推出的店，明天将会更早开始营业。这样一来，更值得期待了」
面对巨大的成果，在筹办祭典的那段时间经常与我吵架扭打的人们看我的表情都变得笑眯眯的。
听说有一部分祭典获得的收入会被分给代替领主进行祭典筹办工作的商店街委员。
当然，作为顾问的我也能分一杯羹。
所以，其实对我们这帮委员来说不管是哪个教团胜利，只要能赚钱就行。
「其实是因为阿库西斯教团太不争气，我才把我国家的料理制作出来，开了这家炒面店的。我明天也会作为顾问继续努力的。我还有很多好主意哦~」
「「「「哦哦！」」」」
在场的委员们看我的目光变为了『尊敬』。
「不愧是佐藤阁下。据说您还和维斯魔道具店赚大钱的事有关，看来那并不只是传闻啊！」
「嗯，也难怪能在这么短的时间内暴富啊！」
「看来明后天也值得期待！」
啊，被夸到这种地步我还是会害羞的~。
我不过是将日本的祭典还原出来了而已。
「交给我吧！顾问佐藤和真，明天会开始努力的！」
「「「「噢噢噢噢！！」」」」
就这样，祭典的第一天结束了。
9
「……呃和真，难不成你是打算去给阿库西斯教团帮忙吗？」
女神厄里斯&阿库娅感谢祭的第二天。
在天色渐暗，城里人开始往商店街涌的时候。
两眼有厚厚眼袋看上去很困的达克尼斯用无气力的声音叫住了正要出门的我。
「嗯，是有这个打算……你怎么了，脸色这么坏？」
达克尼斯躺倒在沙发上翻个身，无力把眼睛闭上。
「那是当然的。我没想到领主的工作会有这么累……这两天过来的投诉比祭典筹办期间的投诉多多了。居然会有笨蛋把巨蛙的幼崽放生到九龙海德拉栖息的湖里，到底是在想什么呢……还有奇妙小屋诈骗，以及进入鬼屋以后被假成僵尸的阿库西斯教徒全身上下乱摸一气的……」
怎么破，其中有几个案件是我正好见过的。
「还有阿库西斯教徒涌入厄里斯教徒的店里大喊交保护费的事件，穿着泳衣的男店员，以及强行把染了色的蜥蜴卖给小孩子的事件……！」
我决定先给达克尼斯泡杯茶喝喝。
达克尼斯接过茶，无力地呷了呷，叹了一口气。
「多谢……感觉这几天一口气老了很多……」
「真是太不幸了……不过你要记好我每次听取你们任性的要求时也是这种感觉哦？呃，虽然昨天晚上来的那一波投诉感觉大部分都和我有关不过我觉得今天投诉应该不会那么多了，你再努力一把吧」
变得有气无力的达克尼斯听到我的鼓励，双眼湿润了。
「谢，谢了……！能理解我的，只有你了……！仔细想想我一直都在给你添麻烦啊，真是添了很多……呃不等等，你后半句话说……」
打算将阿库西斯教团的店面炒热的我没等她把话说完就走出了门。
——一来到阿库西斯教团负责的区域，就发现这里和昨天一样也聚集了不少人，不过人群聚集的原因不同了。
「欢迎光临欢迎光临！这边能吃到某国的祭典料理YAKISOBA哦！」
「从森林里抓来的野生章鱼的章鱼烧也很不错哦！切成大块的章鱼很有嚼劲很好吃的！」
「要不要来份刨冰啊！来一份美味的刨冰吗！有草莓味，柠檬味，凤梨味，红豆味甚至凉粉史莱姆味哦！」
虽然细节有些微妙不同，但我眼前的祭典已经与日本的祭典非常相似。
「啊，和真你怎么来这么晚！你看，这繁荣盛世！下午让你做的刨冰已经没有了！我会弄出水来的，你赶快去做冰吧！」
阿库娅一看到我，就扛着装冰的容器慌忙地跑过来。
虽然各处的商店日本的祭典摊位都有些不同，不过大部分是还原出来了。这里非常热闹，或许新鲜感也是热闹的原因之一。
好好好，照这个势头今天应该能收很多钱了。
这样一来作为顾问的我的报酬也会很丰厚。
「今天状态还不错啊，没错，想这样普通踏实地努力的话，你的信徒一定也会增加的。这种大家都能高兴的结局不是很不错么」
我一边用冻结魔法制作冰块，一边对阿库娅笑着说。
她也对我回以平常很少见到的笑容。
「嗯，这一切都是和真的功劳呢。看吧和真，阿库西斯教团的孩子们都笑得那么开心」
她一反常态地坦率承认——
「和真和真。我觉得，举办这次庆典真是太好了。谢谢你帮助了阿库西斯教团」
——并露出了天真无邪的笑容
……怎么回事。这家伙也因为祭典的气氛脑子变得奇怪了吗。
这件事，加上之前在讨伐虫型怪物时她还说大意失荆州的事——感觉最近的阿库娅有些奇怪。
是因为泽尔帝吗？
是因为有了孩子所以成长了吗？
不，她只是擅自把小鸡称为『我的孩子』。不过是单纯地孵了个蛋而已。
不过，她这样真心诚意的道谢只会让能从祭典运营方那里收取报酬的我感到有点良心不安。
我打算改变话题——
「说，说起来，既然这些店这么有人气，你应该也赚了不少了吧？机会难得，就用这次赚来的钱把那个破旧的阿库西斯教会重建一下吧」
「其实也没赚什么啊。昨天和真不是说了么『人只要认真做生意，总是能赚的！不耍小伎俩，踏实诚实地做是最吼的』，我遵循了这句话，采取了薄利多销的策略。并且这个祭典是共同举办的，所以运营委员会那边也让阿库西斯教团出了运营费用了。把这些费用算上以后，我们还是赤字状态呢」
这家伙到底怎么了，为什么突然变得那么听话。
话说阿库西斯教团还在赤字么。
而且是我提议让厄里斯教团和阿库西斯教团共同出运营费用的啊。
「……是吗，不过那啥，销量上去的话很快就能黑字经营了！毕竟现在盛况空前啊！我倒是很意外穷困潦倒的阿库西斯教团居然能拿出运营祭典的费用呢！」
「那些钱都是我自己出的。之前讨伐九龙海德拉的时候不是得到了赏金吗？那笔赏金加上我自己平时攒的钱勉强凑到了。虽然是想给泽尔帝盖一间漂亮的龙舍，看来只能缓缓了」
「…………是，是么」
有股罪恶感和愧疚感涌上心头。已经不敢直视阿库娅的眼睛了。
「怎么了？感觉不舒服的话我给你施治愈魔法吧？毕竟和真最近一直都很努力呢。好了别动，我会给你来个特别强力的」
阿库娅笑着给我释放了强力的治愈魔法。
——第二天的祭典平安结束以后，我走向委员会室。
阿库娅让我醒悟了。
那家伙纯粹是想享受祭典。
而我又在干些什么呢。
被自己的欲望驱使，让看板娘穿泳装，搞Cosplay活动，让两个教团竞赛，从中榨取钱财。
……决定了。
把我至今为止的所作所为告诉阿库娅，对大家道歉，辞掉顾问这种破差事。从明天开始我也要享受祭典。
没错，明天是祭典的第三天，会举办烟花大会。
和惠惠一起看烟花，听取肯定很劳累了的达克尼斯的抱怨，阿库娅他们一起喝酒。
我一边想着这些事，一边打开门打算告诉各位委员我要辞职——
「哦哦，等好久了，顾问阁下！」
「来来来，顾问阁下请上座！」
一打开会议室的门，我直接石化了。
委员们都满脸笑容地敦促我坐上主宾位。不过还有更厉害的。
倒不如说，我的眼睛紧紧盯着在场的一些人，无法离开。
「晚上好啊常客先生！我们从各位委员那里听了很多常客先生的活跃事迹哦~」
「一直以来都承蒙惠顾啊客人！据说是因为您，这次祭典才允许有魅魔的Cosplay的！」
没错，她们是我平常去的那家店的——提供魅魔服务的店员们。
会长推着僵在门口的我的背，让我坐到椅子上。
怎么了，这怎么回事，不妙，太不妙了！
具体来说，魅魔们的打扮与平常不同，特别不妙。
穿着煽情的黑色紧身服的大姐姐魅魔以及萝莉魅魔对我投以魅惑的微笑。
或许这才是魅魔们的正装吧。
会长在双眼直勾勾地看着魅魔的我耳边轻声说道。
「看来您也认识她们呢。她们在这个城市经营一家小餐馆。这次还作为商店街的一员，穿上泳衣担任各家店的看板娘。她们说一定要来报答拿下这个服装许可的顾问阁下……」
嘿~我很困扰啦。
我本来是来这里告诉他们我要辞职的。
阿库娅都那么努力了。我还是郑重而果断的拒绝她们吧。
如果接受她们接待的话我一定会渐行渐远的，醒一醒佐藤和真！你是如此容易被带节奏的男人吗！
没错，就算打扮煽情的魅魔们要来报答我——！
「难得举办祭典，就由我们两人来陪酒吧。嘿嘿嘿，今晚不会让您回去的，一定要让常客先生好好爽爽！」
我毫不犹豫地接过放在那里的酒杯，让坐在我身边的大姐姐给我倒酒。
会长也举杯了。
「那么，敬顾问阁下的活跃以及销售额一杯！来，顾问阁下也请发表祝词！」
我当即站起来，在两位魅魔中间高声宣言。
「大家一起赚大钱走向幸福吧！干杯！」
「「「「干杯！」」」」
 




第四章 为夜空献上华丽的烟火
第四章  为夜空献上华丽的烟火
1
感谢祭第三天。
穿着连衣裙的惠惠一脸受不了地对躺在房间床上的我说。
「……到天亮才回来还不算——都这个时候了还在干什么啊。喂，今天约好了要去看烟花的吧，还不快点换衣服！」
昨天喝过头了。
来到这个世界之后，由于没有喝酒的年龄限制，我知晓了酒的味道。
「呜呜，这个状态下要是出去人挤人，估计会有各种各样的东西跑出来……」
「这男人真是太差劲了！一般来说跟女生约好看烟花，都会事先控制一下酒量吧。昨晚究竟都干了什么？回来的时候看你尾巴翘得挺高嘛」
怎么可能说是被魅魔大姐姐们陪酒啊。
「叫达克尼斯过来……让她动用权力将烟花大会延期到明天吧……」
「不毁约的态度是很了不起啦，不过再说这种任性话的话，就算是达克尼斯也差不多要发狂了吧？更何况今天还被阿库娅他们弄的焦头烂额」
被阿库娅她们弄的焦头烂额？
昨晚还觉得她们的表现改善很多了——这又是怎么了？
想着这种事情的我还一副懒洋洋的样子，惠惠掀开被子把手伸向我的衣服……
「唔喔！？喂，喂等一下你在干什么！？突然这是怎样，为什么要脱我的衣服！你偶尔真会做出一些意料之外的事情吓我一跳啊！」
我在被脱掉之前从床上弹了起来。
「事到如今我已不会因为和真的裸体而动摇了。九龙海德拉那一战，我都见过衣服被化掉的和真了。来，要是你自己不脱就由我来动手」
虽然我觉得让女生来脱也没什么不好，不过这种情景要是被阿库娅或者达克尼斯撞见，不知道她们会说什么。
我下了床，在不打算别开视线的惠惠面前换好衣服，迅速准备洗脸。
「……我，我实在也没想到你会在我面前堂堂正正地换衣服啊」
「你不是说事到如今不会因为我的裸体而动摇吗……呼，喝完水舒服多了。话说，你刚才说达克尼斯被阿库娅她们弄的焦头烂额。她们又干了些啥？」
「昨晚阿库西斯教团的摊位评价挺好，和厄里斯教徒相比销售额也不错，结果阿库西斯教徒们就越来越得意。具体来说，销售额比厄里斯教团还好的阿库西斯教团，任性地要求要更多的摊位场地」
昨晚看见的阿库娅是怎么回事。
已经开始原形毕露了吗？
……不不，现在下定论还太早，她应该脱胎换骨了。
退治蝉的时候也长进了不少，昨天也老实表现出了谦虚的态度。
对，肯定只是一部分阿库西斯教徒在暴走而已。
不过……
「……总觉得有不好的预感，不过就交给达克尼斯吧。嗯，今天不去靠近阿库西斯教团的区域了。我们去看烟花吧」
「是啊。难得的夏天，难得的祭典，偶尔也要远离麻烦，做点这种像约会一样的事情」
惠惠似乎察觉到什么，也干脆地同意了。
对，这是难得的夏祭。
每次必定会被卷入什么麻烦事之中的我偶尔也应该有像这样悠哉享受祭典的机会——！
「——嗯，我就知道会变成这样」
「怎么突然站在那不动了？来，快走吧」
惠惠露出不太理解的表情，伸手拉着无精打采地杵在商店街入口的我。
「不管是和别人一起参加祭典，还是来看烟花大会，我都是第一次！呐惠惠，我现在有哪里不对劲吗！？姑且我是很用心准备了一番的！」
「除了你的兴奋度没有哪里不对劲。拜托了，别因为参加个祭典就慌慌张张啦」
虽然之前说得好像约会一样，但其实悠悠也一起去。
我跟在碰面地点出现的悠悠打完招呼后，就有点失落地在两人身后拖着脚步……

「现在就两人独处有点太早了。等烟花大会平安结束后，我们俩一起回去吧」
惠惠走到我身旁，在我耳边轻轻说。
「之前每次祭典时我都是窝在家里的。居然会有这样出来参加祭典的一天，离开红魔之乡真是太好了！……和真先生，你怎么了？好像举止有点不对劲……」
「呃唔！？没没没，没什么，我也很兴奋能参加祭典！说起来悠悠，祭典才是和朋友之类突然相遇的机会啊，在这种日子窝在家里？算了，我这个高级家里蹲也不是不能理解你的心情啦。遇上祭典和人群就不想外出。嗯，转念想想这是常识呢」
我被惠惠偷袭成功而陷入了半混乱状态，悠悠看到我的反应有点诧异。
「我不像和真先生是家里蹲啦。一个人去祭典的时候，遇到了我之外的同班同学聚在一起玩时——也许是她们照顾到我的心情吧——会被说『没有邀请你真对不起』之类的道歉话……」
「我懂了你别说了！是我的错，不要再说下去了！今天我会陪你玩个够的！」
可恶啊，最近这剧情都是怎么回事。似乎完全被惠惠掌握了主导权啊。
什么啊，两个人回去是打算干什么啊，当然不会只是一起回去而已吧，之后会发展成其他事件吗？
我可以抱一点期待吧？
话说女人真是狡猾。
只是在耳边轻轻这么一说，就可以让人如此神魂颠倒！
2
我利用射击技能在一家家射击类摊位大杀特杀，利用天生的运气把抽奖类摊位团灭了之后。
「……该怎么说呢，和真应该学一下什么叫手下留情比较好吧」
「确实啊，射击摊的大姐姐和抽奖摊的大叔都哭了啊？说今天要就此关店」
我和两个红魔族少女一起，在不同的摊位里四处闲逛。
「听好了，祭典本来就是与店主的战争。在我的国家里，将高价奖品放在抽奖一等奖的位置上秀，直到抽奖机会卖光都没有人中奖这种事多得很。还有以为中了奖开开心心拿回家之后，却发现里面是名字很像的山寨货之类的」
「总有一天我一定要详细听你讲一下你们国家的故事的……不过说回来，今年的祭典跟往年相比开心多了。这是和真提议的扮装游行？大家都可以打扮成自己喜欢的样子在外面走。而且也有魅魔一类的过激扮装，搞不好其中会有真货被祭典吸引过来吧」
面对惠惠那意外敏锐的反应，我尽管后背一阵凉意但还是注视着祭典的光景。
与平日截然不同的阿克塞尔。
巴尼尔开着卖非同一般货色的面具店。
看见满面笑容地买着面具的魅魔混在顾客当中，连惠惠也想买了。
不知为何悠悠突然缠上去对巴尼尔说让他快回去看店。
祭典会场不仅有恶魔们，还有平常少见的兽人，短耳森精灵，矮人，等等各式各样的种族。
这一幅灯火下的幻想景象使我从未如此强烈地意识到，我来到了一个异世界。
「这里，真的是异世界啊……」
我才察觉到自己在无意中露出了微笑。
「…………」
旁边的惠惠紧盯着我的反应，不知为何露出有点不安的神色欲言又止。
「怎么了？露出这种让你憋着爆裂魔法别放的表情」
「……不，没事……」
不管对手是魔王干部还是公主都有啥说啥的惠惠很少见地含糊其辞。
总有一天得跟她们交代自己是来自异世界的吧。
就算说了也不会变成怎样，也不会有什么变化。
她们就连阿库娅自称是女神的论调都完全不相信，或许只会觉得连我都开始说瞎话了吧。
也许是最近生活安定下来了吧，偶尔会觉得来到这个世界也不错。
在未来某一天，跟她们说一下我的国家的故事吧——
就在此时，阿克塞尔的贮水池那边传来了震人心魄的震动与响声。
看来烟花大会开始了。
夜空中绽放着五颜六色的光辉，同时周围传来了欢呼声。
仰望夜空的惠惠，一改之前的沉静气氛，紧紧握住了我的手……
「和真，我们也快点过去吧！不赶紧参战就来不及了！」
说出了这么有气氛的……
「……参战？呃，等一下，别拉我啊！烟花的话这里也看得很清楚吧！？」
「你在说什么，我们是冒险者啊？如果我们不参加防守战，又有谁来守护祭典呢！」
你在说什么啊。
不过我这句话还没说出口，就因为周围冒险者们的举动而咽回去了。
看起来像魔法师的人们，都迫不及待地奔跑而去。
就连刚才还站在那边的悠悠也一样。
「喂，说明一下情况啊！这是什么？这是烟花大会吧！？大家都急急忙忙地去哪啊！」
我一边追着惠惠一边喊，然后——
「是虫！」
悠悠代替跑在最前面的惠惠回答了。
「虫！？虫又怎样了！祭典期间不是烧着大堆的篝火吗，被火光引来的虫不是随处可见吗！？」
惠惠解答了我的疑问，
「每年这个季节，公会都会因此发布驱虫的委托。到了晚上，受到祭典的篝火吸引，附近的森林平原里活性化的昆虫都会向城镇飞来。它们会在城镇上空盘旋，虎视眈眈地等待袭击的机会。于是就会举行烟花大会。往它们的正中心发射爆发魔法和炸裂魔法」
呃，这究竟是什么一回事？
「我不知道在和真先生的国家里烟花是怎样用的……在这个国家里，夏天的烟花是对聚集而来的昆虫发动宣战布告的信号哦？」
所以我才说异世界真是！
3
——难以置信。
惠惠那家伙，刚才还说之后两人一起之类的甜言蜜语让我期待了一番，等烟花大会一开始就立刻冲在了最前面。
顺带一提，她在城内打算发射爆裂魔法的时候，被警察逮住了。
……然后就被带走了。
她不浪漫也要有个限度啊。
我还因为夏祭的气氛的渲染下自顾自兴奋了一轮——把我这心情还回来啊。
我防住了虫的袭击回到大宅后，几分失落地走回了房间。
再怎么消沉也没有用。
我尽管参加了祭典，却没有弓之类的远程手段，就在我一边躲避在空中飞来飞去的昆虫一边无所事事的时候，被克里斯抓到并匆忙决定了某件事。
——我穿上全套黑衣，带上诡异的面具。
将为了今天买来的魔道具塞进背包里，一切准备就绪。
对，现在就去找那套可恶的铠甲报仇。
这次准备了特别的魔道具对付那个铠甲的喊叫。
差不多到了日期变更的时间。
阿库娅由于参加祭典的庆功会，现在还没有回来。达克尼斯差不多也该睡着了。
我不是从正门，而是从自己房间的窗户出发，打算前往和克里斯汇合的地方。
如果一身黑还带着面具在家里走动，一旦被人看见就麻烦了。
不说阿库娅，被知道这幅打扮的达克尼斯发现的话，她瞬间就能知道我要去干嘛。
好，动身吧。
我把绳子从窗台垂下，正要往外……
「和真。你好像还开着灯，还没睡吗？」
我要踏出去时听见这话，连忙解开绳子关上窗户。
「还还还，还没睡！不过现在正准备睡觉！」
说完我急忙藏起绳子，确认门还锁着，松了一口气。
看见我这副打扮，她一定会逼问我要去哪里的。
「是吗……那个，抱歉这么晚过来，可以耽误你一些时间吗？」
说实话完全不可以，不过达克尼斯的口吻和平常不太一样。
「……我知道了，不过能等我一下吗，现在的样子不便让你看见」
「！？我我，我知道了。抱歉打扰你办事」
就在达克尼斯不止为何慌慌张张的时候，我赶快脱下了衣服。
然后将面具还有背包都塞到了柜子里。
「哈……哈……久，久等了……」
「没事，也没等多……喂你这不是没穿衣服吗！我就不问你刚才在干什么了，至少你先把气缓过来啊！！」
看着我喘着粗气的样子，达克尼斯满脸通红地别开了眼神。
噢搞砸了，这不只穿着一条内裤吗。
……喂喂。
「先等一下，我并没有做什么不见得光的事情啊！别误会了！！」
「我，我知道啦！我不会误会的，所以你先穿上衣服吧！还有，要是做那种事的话，睡觉之前要洗手啊！」
这家伙果然还是误会了吧！
虽然我想好好解释清楚，不过现在没时间了。
「……算了——究竟是什么事。穿成这样在我的房间前面晃悠，会被阿库娅传奇怪的流言哦」
达克尼斯穿着单薄的连身睡衣，让我不知道该往哪里看。
要不是之后要去夺取神器，我就会盯着看到爽为止了。
当然现在也盯着看没错。
「那，那个……在这里不太方便，可以让我进去吗？」
虽然在柜子里还有一些被发现就会很糟糕的东西，我是不太想让她进来。
不过我当然没有说出口。
让她进来，然后自己坐在床上。
「突然怎么啦。明早再说不行吗？」
「没，没啥！？虽然早上再说也不是不行……那个……你看，最近大家彼此都很忙，即使在宅邸里也很少有机会碰面吧？」
达克尼斯这话说得一点也不干脆。她静不下心似的在我的房间里四处张望后，小心翼翼地坐在了床上。
克里斯还在等着的，真希望她快点把话说完。
这时，还在不知所措地拨弄着手指的达克尼斯，终于下定决心抬起了头。
「和真，你，那个……我只是跟你道了歉，还没有跟你道谢……我是打算有机会两人独处的时候，才好好跟你道谢的……」
她的声音很小却很清楚，并一脸真切地正面注视着我。
噢，难道说……
「是领主大叔抢走你那件事？那是我擅自动手的，道谢就不必了。你不也擅自顶掉了我们的借款吗，我也没为此道谢过吧？」
我用开玩笑的语气跟达克尼斯说完，她也没有露出可以接受的表情。
就在这样耗着的时候，克里斯也在等着我。
真是麻烦的女人，明明都没必要道谢的。
就在我的大半注意力已经开始神游的时候。
达克尼斯却露出了泫然欲泣让人心痛的表情，勉强笑着对我说。
「在你身上……我获得了许多快乐的，新鲜的，悲伤的，乃至生气的回忆，作为一个贵族的女儿，我本来是不可能有这样的机会的。要是没有与你相遇，就没有机会和大家一起去旅行，也不会经历那么惊险的大冒险。与你相遇以来的这一年里，是我的生涯中最快乐，也是最幸福的时光」
她轻声说出这一番话后，伸出双手，将还呆着不知如何应答的我的手裹紧握住。
「所以让我说声感谢吧。并不只是因为你把我从领主手中救出来。别人只要知道我的身份，都会与我保持距离，而你却与我这位贵族的女儿在一起，谢谢你。和你们同住的这个宅邸非常舒心。简直就像……对，要是连长相都不知道就过世的母亲还活着的话，我应该会更早知道这份心情吧……」
她羞怯地继续说下去。
「所以，我要再次向你道谢。至今一直和我在一起。我要向在我都已经放弃时仍然前来相救你，发自心底说一声感谢……」
达克尼斯突然换成了贵族大小姐的口吻，温柔地加大了握住我的手的力度。
——由于过于紧张，我的心脏都快要炸裂了。
这究竟是什么一回事，为什么会突然开始这种恋爱事件？
我不是已经进入惠惠线了吗？
还以为和惠惠已经渐入佳境，确立路线之后突然又跳到了大小姐路线。
或许旁人听起来不知道我在说什么，但其实我都不知道我在说什么。
为什么啊为啥会变成这样！？
不，等一下，冷静一点，冷静一点佐藤和真。她只不过是来道谢而已吧，又不是处男，事到如今还动摇个啥。
不对，我还是处男啊！
不过从常识角度考虑这样下去顺水推舟可不行吧，刚才还跟惠惠去看烟花兴奋到那个份上同一天又和达克尼斯气氛变得那么好就算被人叫渣真都无法否定了吧不对现在问题不是这个！
我都在想什么啊我真的混乱了等一下等一下现在还没有必要慌张，对方可是达克尼斯，是那个经常有奇葩发言的达克尼斯，是那个很容易就发火的达克尼斯，是那个曾经差点就越过了那一条线的达克尼斯。
「所以，今晚呢。那个……作为答谢……」
脸泛红霞的达克尼斯，将脸凑近的达克尼斯，因紧张嘴唇发干而伸出舌尖舔起自己嘴唇的达克尼斯，对就是那个达克尼斯，佐藤和真，事已至此就表现出你男人的一面吧！
就这样冷静地主导局面，等气氛变好之后就顺势——
「不不要要在意，惠惠在跟我独处的时候也说过谢谢我救了你之类的这不算什么啦，毕竟我们关系这么好！」
好，虽然或许有点不够冷静，不过大概可以给自己个八十分吧，之后只要自然发展下去——
「……你这人真是，这种时候说出惠惠的名字，不解风情也要有个度啊」
——没发展成功，达克尼斯有点伤脑筋地站了起来，
「不过说起来，我收到了警察的联络。今晚深夜才会放惠惠出来。盯准这种时候造访你的房间的我，也是挺卑鄙的……」
说完，她突然弯腰凑近了我。
双唇轻轻地碰触了我的脸颊。
然后她再次仰起上身，有点羞涩地说。
「这是之前约好的，要是打败了九龙海德拉就亲你的脸颊……从领主手中救出我的谢礼，就择日再……！」
达克尼斯转身慌慌张张要离开时……
我朝着她的背影大喊。
「这算啥啊啊啊啊啊啊啊！等一下达克尼斯，你将气氛炒得这么火热就只是亲一下脸颊吗，不带这样玩的吧别耍人了！惠惠也好你也好，总是让人抱有期待究竟想怎样！重来！我要重来！你只要想干就能干得好的，拿起勇气踏出那一步吧！」
「你这人怎么总是这样！把刚才为止的甜蜜气氛还回来！！」
4
就在达克尼斯气冲冲回房间后，我闷闷地打算设法入睡钻入被窝。
等我察觉到完全将克里斯给忘掉，并慌慌张张赶到会合地点时，已经距离约定的时间过去两个小时了。
到达会合地点，就看见了和我一样全身黑衣，脸上盖着口罩的克里斯。
「太迟了！搞什么才会花这么多时间啊！」
「真是对不起，跟达克尼斯发生了一些事。没想到她会大半夜穿成那样跑到我的房间……」
「咦！？」
气鼓鼓的克里斯愣住了。
「又，又来了。随口说这种话想转移掉我的怒气吗，才没那么容易。就算你说得那么别有深意，反正也没发生什么大事吧？」
「这个嘛，是没发生什么大事啦。顶多也就是被达克尼斯突然亲了一下而已」
「哈——！？」
故作镇静的克里斯突然发出了惊讶的叫声，脸上保持着惊愕的表情呆住了。
她姑且算是个女神，做出这种表情有失风范吧。
「时间也不多了，别摆出这么有趣的表情，快动身吧。虽然不知道是不是因为发生了那种事，今天感觉身体状态很好」
「咦~~~~！？呐等一下，你明明被亲了为什么还能那么冷静！？骗人的吧？喂，你这应该只是自作多情吧！？」
不知为何克里斯会揪住这个话题不放。
「真的啦，不信你去问达克尼斯。『你是不是在夜里造访和真的房间还突然亲了他？』不过究竟怎么一回事啊，之前惠惠也说喜欢我。而且今天还说在烟花大会之后要两人一起回去——虽然这桩事被惠惠自己搞砸不了了之就是了。老大怎么办啊，说不定我会在这次祭典期间踏上成人的阶梯啊」
「真的吗！？说起来之前你也说过『最近和惠惠的气氛不错，而达克尼斯也好像对我有什么意思！』呃等一下，难道是三角关系！？」
克里斯不由捂住嘴巴，饶有兴趣地看着我。
「咦咦咦咦……达克尼斯什么时候变得那么大胆了！？刚才你说惠惠也说喜欢你？你有什么打算？打算选谁！？」
「喂喂，这结论下太早了。我也在头疼啊，现在身处的状况是日本漫画小说常见的桥段。对，遇到的美少女都喜欢我，目前后宫正在逐渐成型中……不过那两人外表虽然无可挑剔，但是内在有点那个啊。照这个趋势下去还会有其他女性竖旗的，现在下结论还太早了。你说啊，我该怎么办？」
「我觉得你该去死一死……不过真是吓了一跳，大家什么时候都开始……」
是由于女神身份而对恋爱话题毫无免疫力吗，还是因为挚友达克尼斯不知不觉将要比自己更早踏上成人的阶梯而大受打击呢，克里斯晃晃悠悠地跟在我的身后，而我则带着她走向安戴因的宅邸。
今晚万里无云，满月高挂。
突然决定在今天出手是有原因的。
之前偷铠甲失败后，对方也会提高警惕。
不过，在祭典期间或多或少会有所大意。
而且现在还是烟花大会之后。
这个宅邸的守卫们刚才也去参加了城镇里的防卫战，应该是因为所谓贵族的义务吧。
这样一来，他们肯定累得很，而且现在还是一年一度的祭典，肯定这个时间到处都有醉鬼在闹吧。
虽然已经准备好对吵闹铠甲的对策了，万一对策失败被追捕时，还可以将黑衣和面具脱掉混入路边的醉鬼里面。
——不久我们到达了安戴因大宅，之前我们入侵的后门已经完全被封锁，另一个入口也就是正门有两个人守着。
据克里斯说，自上次入侵以后，每晚都有人守在这里直到天亮。
「那么该怎么办呢，助手君。这个宅邸没有王城那么宽阔，有人守门就很难入侵哦？」
「是啊，该怎么办呢。就没有什么办法能分散他们的注意力吗……」
就在我们从远处观察宅邸烦恼下一步行动时。
「那，那个……难道，是银发盗贼团的两位吗？」
突然有人从我们身后说法，我不由立刻回头一看。
「初初初，初次见面！不，其实不是初次了！我曾经在王城见过两位……我是你们粉丝的大魔法师惠惠！」
身后的是应该被警察抓走的惠惠。
5
真是的，为什么会变成这样。
「哎呀，我们真是出名了呢！毕竟也被悬赏了二亿厄里斯币嘛！！」
一听说惠惠是我们的粉丝，克里斯有些害羞地得意起来。
虽然我想吐槽她这不是害羞的时候，不过我想大事化小小事化了。
我和克里斯姑且刻意地改变了声线，但聪明人还是能听出来。
不过从刚才开始就很兴奋的惠惠——
「能被悬赏的盗贼团真的很厉害啊！说起来我有件事想问，你们两位潜入王城，是因为要保护拥有危险神器的公主殿下吗！？」
「对，对没错。我们是世间所谓的义贼，一般情况下是平民的同伴，不过不能放任天真无邪的少女身陷险境，哪怕她是公主。只要有人遇上麻烦，不管是贵族的宅邸还是王城，我们都会潜入，这就是假面盗贼团」
「呼哇啊啊啊啊啊……！」
见惠惠向我投来羡慕的眼神，我内心还是有点愉悦的。
「等，等一下助手君，不是银发盗贼团吗！？只在这种时候改口太狡猾了，老大是我吧！？」
「老大你这才是什么话，在王城要遭殃的时候，不是说我当老大也行，叫假面盗贼团也可以吗！」
我们撇开双眼闪闪的惠惠，窃窃私语。这时——
「那么两位在这里干什么？这里是贵族的家吧？……而且还是名声不太好的……」
惠惠投来了充满更多期待的眼神。
我和克里斯互相看了看，点点头。
「你是叫……惠惠吧？其实我们盯上了藏在这个宅邸的某件东西。对于人类的未来而言是必须的。偷东西这种行为确实不值得称道，不过……对于我们来说，有些事即使是会被悬赏通缉也不得不去做」
「哇啊……哇啊啊啊啊……！」
惠惠朝我们投来了看着英雄般的眼神。
「嗯。我们之后要偷这一家。这样一来，就会得到对抗魔王军的一道杀手锏。要是你想举报我们，我们也不会阻止你……不过请相信我们，这是为了人类！」
「我相信，我相信你们。当然也不会举报你们的！……不过相对我有一个小小的请求」
惠惠开始难为情地扭扭捏捏起来。
「请读一下这个！这是描述了两位何等帅气，何等有魅力的粉丝信！为了哪天能当面交给你们，我一直都小心携带在身上的！！」
她低下头递出了一封信。
对了，从王都回来时听说她写了什么希望见面时想交给我们的东西
不过收到这种信真让人心跳加速。
当然对惠惠来说这只是一封递给憧憬的英雄的信，但总有一种收到情书的感觉。
我正要接过信——
「谢谢你，这件工作结束后我会好好拜读的」
在拿到之前，却被克里斯抢走了。
「老大你在干什么啊，这是给我的信！」
「你在说什么啊，惠惠说这是给银发盗贼团的粉丝信吧！？不是给你而是给我们的信，那当然应该由老大收吧！？」
我们针对信开始小声争执时，惠惠再次鞠了一躬。
「谢谢你们收下。今天烟花大会之后本来还有很多值得期待的事，却因为自己而泡汤了，我还有点失落……不过也多亏那事能和两位见面，也不全是倒霉事呢」
说着她绽放出天真无邪的笑容。
6
「没暴露身份真是太好了，老大。不过在这种时候碰上，真不知道是幸运还是倒霉啊」
「有你和我在，不会有倒霉事的。还收到了粉丝信呢」
『虽然希望能略尽绵力，不过现在必须早点回去跟某人道歉……』——惠惠说完就向我们告别走开了，现在还在远方担心地一遍遍回头望向我们。
必须回去道歉的对象该不会是指我吧。
「老大，我今天还是先回去吧？今晚回去的话好像就能发生惠惠的EVENT了」
「不行，今天是各种意义上有利于入侵的日子啊！说起来惠惠的EVENT是啥！？至少从达克尼斯和惠惠的路线中之间选一条啊！」
没办法，只好赶快完成工作了。
这时，我察觉到克里斯正要将惠惠的粉丝信塞入怀里。
「……老大，工作结束后，关于那封信的归属，我们决一胜负吧」
「好啊，就公平地猜拳定胜负吧」
「不准用运气来分胜负！」
——虽然发生了一些意外，不过也因此有必要早点回去了。
早点解决这件事吧。
「将守卫制服吧。今天我感觉状态绝佳，区区两个人应该可以秒杀掉」
是因为和两人都发展出不错的气氛而变得超乎寻常地兴奋了吗。
「你是魔族之类的吗？入侵王城时也是相当兴奋……一到深夜就变得有精神了呢」
「要是这样说日本的所有家里蹲基本都是魔族了。为了不让他们察觉到而尽可能靠近他们，老大也使用潜伏技能吧。今晚是满月，而且祭典期内篝火不灭，光线比平常都要充足。要多加小心」
我和克里斯使用潜伏技能，像忍者一样贴着墙壁一点点拉近与守卫的距离。
两名守卫正在毫无压力地聊天。
这样应该可以攻其不备。
我为了冷静地抓准时机，倾听起两人的对话。
「这次的祭典真是太棒了，真是盛况空前！这也多亏了阿库西斯教团的参加吧。话说，居然让看板娘们穿泳装，简直是天才的想法啊」
「允许魅魔类Cosplay也该当一功吧。我发现了一个很厉害的女孩哦。这次的祭典真好啊~你知道吗？据说这次祭典是有人支招的」
噢，支招人也就是说我吧。
竟然还能成为士兵之间的话题，评价还这么高。这真是再好不过了。
「支招的是那家伙吧？想出让厄里斯教团和阿库西斯教团相互竞争，将气氛能炒多热就炒多热，然后从中提成回扣这种人渣作战的那家伙」
「噢，对的对的。给阿库西斯教徒煽风点火也好，提出魅魔角色扮演也好，看板娘全员泳装化计划也好，据说都是他想出来的。名字应该是——」
我从阴影处跳了出来。
两人察觉到我，正要慌慌张张把手伸向腰间的佩剑时——
「<双重生命吸收（Double·Drain·Touch）>！」
我双手按住他们的嘴巴，发动Drain Touch吸收他们的魔力。
在克里斯面前差点爆出重要内幕的士兵们，眨眼之间就安静下来了。
「喂，喂助手君，别太乱来啊！虽然出其不意是很好，刚才他们差点就喊出来了吧！？」
「今天状态绝佳，我相信自己搞得定的。实际上也赶上了吧？没事的，交给我吧」
其实真是千钧一发。
不是怕他们会喊出来，而是如果让他们多说两句我真的要遭天谴了。
克里斯将魔力干涸而昏倒的两名守卫拖到树丛里。
「就算结果很好也别太硬来啊？今晚由于虫的袭击，士兵们也被赶去参与了防卫战。他们因为太累才大意的。这种机会不会再有了」
「我知道啦。那就赶紧出发吧，我还要早点回去跟惠惠卿卿我我呢」
「你来这里之前不是和达克尼斯气氛不错吗？到时被捅了我可不管哦？那种死法我可不答应复活哦？」
别说这种会令人不安的话啊。
「说起来，刚才守卫的话有点让人在意……给祭典支招的人……助手君有什么头绪吗？」
「没，没有……」
……在另一种意义上希望早点收工。
——这次我们入侵安戴因大宅也很顺利。
跟我们已经熟悉这幢第二次入侵的宅邸内部结构也有关系。
不过一路上平安无事，主要还是因为跟幸运女神在一起吧。
虽然不愿想象——说不定在入侵王城时，要不是我弄响了宝物库警报，一切就会顺利进行了。
不就，我们来到了上次来过的宝物库，在暗门前面互相点头示意。
我从口袋掏出这次的关键道具后，推开了暗门。
在阿吉斯喊出来之前，我踏入房间同时将从魔道具店买来的结晶体砸在地上。
结晶体变成碎片的同时，整个房间被特殊的结界所覆盖。
这是在并非维斯的魔道具店买的，能好好派上用场的普通魔道具。
虽然时间很短，但这个魔法结晶能够发动微弱的结界。
这样一来，即使阿吉斯使用念话大喊，房间外面也听不见。
接着克里斯打开背包，拿出同一家魔道具店买来的，拥有遮断较弱的魔法效果的包袱布。
用这个包住阿吉斯的话，念话本身就无法使用了。
『还以为是谁呢，这不是之前的小毛贼吗！苦头还没吃够又来了？来人啊来人啊——！！』
一看见是我们，阿吉斯立刻大喊起来。
我无视它的喊声，开始解开捆住阿吉斯的锁链。
『喂你在干什么，还有心情做这种事！？这可是贵族的宅邸，被抓了可是死罪哦？……咦，宅邸里很安静，发生了什么事？』
「呵，你以为我们一点准备都没有就大摇大摆地过来了？你的念话是不会传到宅邸其他人那里的。真可惜啊！」
我一边解开捆住阿吉斯的锁链，一边全力嘲讽它，当做是报复。
『你们做了什么！？喂，好，我懂了！来交易，我们来交易吧！！你们想要获得我的力量吧！？那就找到有资格使用我的主人吧，那样我会跟你们合作的！在主人方面我或多或少会妥协一下的，求你们了！！』
阿吉斯拼命向我们恳求道。之前看不起人的态度哪里去了。
我又解开了一条缠着阿吉斯的锁链。
「这种话应该在我们刚来的时候就说！笨蛋——笨蛋——已经决定你的主人是男人了，还是肌肉发达油光满面的大叔，做好觉悟接受你的新主人吧！！」
『别扯谈了你这混蛋！喂住手，你从铠甲的立场好好想想！拜托了，你也不想被一个不修边幅的大叔穿在身上吧？反正都要保护了，当然是保护可爱的女孩子比较好吧！？』
「这个我十二分同意，但都怪你，我们被坑惨了。别以为我们还会那么好心听取你的要求啊笨蛋——大笨蛋！」
「助，助手君，虽然这话轮不到上次跟它吵过的我来说，跟铠甲吵架实在太小孩子气……」
看见我跟上次的克里斯一样和无机物大吵特吵，铺开包袱布的克里斯有点受不了。
『啊啊啊啊啊！不要，不要啊啊啊！女人！肯定是被女人穿在身上比较好！黑发美少女也好金发萝莉也好红发性感美人也好，事到如今不管怎样是女人就好！你懂吗，穿着我战斗时肯定会流汗，也考虑一下裹在大汗淋漓的汉子身上的我的心情啊！』
阿吉斯这悲痛的哭喊，使我产生了一丝同情。
为了守护一个粗鲁的大汉而裹在他大汗淋漓的身体上，这可不是『惩罚游戏』那么轻松的词能概括的……
「放弃吧。还有回去路上大吵大闹也没用哦？克里斯那块包袱布可以隔断较弱的魔法，用来包着你带回去。说起来你明明是个无机物要求还挺多的。别说任性话……」
就在我说着，解开捆着阿吉斯的最后一根锁链时。
『喝呀！』
伴随着一声大喝，我的下颚被猛撞了一记而头晕目眩。
「助，助手君？！喂，喂！？你为什么在动！」
听见克里斯这句话，我按住晃悠悠的脑袋，为了理解事态而看向阿吉斯——
『决定了。我要踏上旅程。为了寻找有资格穿上我的美女踏上旅程。虽然在宅邸里由女仆每天打蜡的生活也不错，但没准你们这种人还会出现。我要寻找属于自己的主人』
只见被解开锁链重获自由的阿吉斯轻快地嗖嗖挥着拳头。
面对终于开始说胡话的阿吉斯，克里斯还是尽力恳求它。
「等一下阿吉斯，这个世界需要你的力量！如果可以的话，在找到新主人之前，不如就由我来穿着你……」
『FUCK！被一个不知道是男是女的盗贼穿着有啥好高兴的！我说过要寻找属于自己的主人吧？……既然你那么迫切想穿我我就来检测一下我们的相性吧……嗯嗯，脸型五官是A级，职业适合性是C级，胸部等级在讨论范围以外。很遗憾我们缘分不够……』
「火大——！我还好声好气地拜托你！那就用实力说话吧！<拘束（Bind）>！」
克里斯终于发飙了，边喊边扔出了别在腰间的绳索。
金属制的绳索，夺去了阿吉斯的自由——！
『噢，要用这根绳索干什么？什么啊，希望我用这个将你绑起来？嘿嘿，看你长得那么清纯，没想到口味那么重啊！』
——然而并没有成功。
克里斯扔出的绳索，不知为何啪嗒落地。
阿吉斯举起双手作出耸肩的动作，向呆立不动的克里斯挑衅了一句。
「<拘束（Bind）>！」
我也跟着克里斯释放了拘束技能，但我的绳索也落在了地上。
『还不吸取教训丢个啥。真是的，还不懂吗？你以为我是谁？我可是传说级的圣铠阿吉斯啊？我在这世上是最坚固的，魔法对我无效，技能对我无效，还能自动给主人疗伤，是一件能歌善舞的圣铠啊？我完全找不到会输给你们这种盗贼小鬼的理由！！』
这家伙！
「老大，虽然技能无效，要是被锁链绑住它也不会有多厉害的！两人一起上制服它吧！」
「我，我知道了！我从右边上，助手君绕到那边去！」
听见我们的讨论后，阿吉斯摆出了拳击的姿势。
『喂怎么了，你们还要打？我的拳头可是名副其实的铁拳哦？对，我就是所谓的全·身·都·是·凶·器！』
「这家伙都在扯啥，叽叽喳喳叽叽喳喳烦死人了！不过是一件铠甲话也太多了吧！喝啊啊啊啊！」
「好，抓住了！」
我和克里斯同时飞扑上去，按住了阿吉斯的身体部分。
「老大，就这样将手臂拔下来吧！将它肢解掉塞在背包里！既然话那么多，把头盔丢在这个房间就好！」
『喂你这思想很危险啊。我这天衣无缝的身体无法分解，主人穿上盔甲的时候是靠咏唱关键字进行装备的。比起搬走我还不如穿上去比较快。穿上铠甲的关键字就是『我要成为铠甲少女！』来，咏唱一遍』
「我，我要成为铠甲少……」
「怎么可能有这么白痴的关键字啊，老大。你被骗了！喂，这，这家伙力气比想象中大得多……」
阿吉斯拖动着抱住它两边手臂的我们，一步步朝房间外走去……！
「老大，不妙了！一旦离开房间就无法消音了！」
「啊，喂，给我老实一点，阿吉斯！我是厄里斯。是管理这个世界的女神厄里斯！我有义务对你进行管理的，老实点跟我走！」
『那还真是有劳了……真浪费啊，明明脸长得那么可爱。果然人也是要看内在的，寻找主人的时候我得多长个心眼』
「你说啥啊啊啊啊啊啊啊——！」
见阿吉斯不相信她是真正的女神，克里斯怒上心头。
『那么两位，看来我们要就此作别了。这么想得到我，首先培养一下留住男人的魅力吧，小姑娘。具体而言就是胸部。虽然有些人声称贫乳是只是一个参数，要我说那只不过是败犬的虚张声势而已』
「咿——！」
就算被惹怒的克里斯满脸通红地搂紧阿吉斯的手臂，它依然拖动着我们通过了暗门。
『无法保住我这件世界级宝物的安戴因家诸位，这段时间受你们照顾了！请原谅我擅自踏上了寻找主人的旅程。要是还想得到我，就准备一位倾国倾城的美少女吧！那样我还会回来的！』
强烈得让人头痛的念话在宅邸中轰鸣。
『呀嗬！我自由了！对，现在我获得了无比的自由！我今天就要翱翔蓝天了！阿吉斯飞踢！！』
摆脱我们的搂抱后，阿吉斯穿过宝物库，从三楼的窗户往外使出了飞踢。
同时宅邸灯火通明，四处骂声不绝于耳。
听见这场骚动后，宅邸的居民们都起来了。
「怎么了！？贼人又出现了！？」
「刚才那是圣铠阿吉斯的声音！去确认宝物库！」
糟糕，还有声音朝着这边靠近！
之前入侵时，我们将宝物库前面窗户的窗帘撕破弄成绳子逃生。
不过不知道是为了防范这种做法还是替换的窗帘还没准备好，窗户边没有这类东西。
「老大，这样下去可不妙。这里是三楼，没有逃生路线。这种时候，把老大拘束用的绳索绑在那边的柱子上，然后我们顺着绳索下去吧！」
「呐，助手君腰间不是也别着一根吗，用那根不就好了！」
「我的绳索是砸钱打造的特制品啊！要是被拿去调查就能找上我了！」
「所以你刚才拘束阿吉斯失败的时候也慌忙捡回来了嘛！我的也是为了轻便而特制的，一样会被找上门啊！」
这样就没办法了，只能像王城时那样强行突破吗？
「老大，下定决心吧。时隔多日要使出真本事了」
说着我调整好呼吸。
「还不需要慌张。没事的，车到山前必有路。你以为我是谁。我可是幸运女神啊？」
就在克里斯露出恶作剧般笑容的时候。
窗外突然强光闪耀，同时安戴因家的窗户一个接一个地碎掉了。
在玻璃破碎飞散的同时，一道每位城镇居民都熟悉的轰鸣，响彻了夏天的夜空。
7
——这一切都是那件可恨的铠甲的错。
「和真，给我出来！现在的话我还能训你一顿就放过你！」
怒发冲冠的达克尼斯正在砰砰地踹着门。
「太不成体统了，大小姐！既然号称是贵族的大小姐，在举止上是不是要更贤淑点比较好！？」
我为了不让门被踢开，使出全身力气顶住门，朝着对面大喊。
「别在这种时候才把我当贵族大小姐来看待！和真，给我出来好好说明一下！不然在这里的克里斯会连你那份苦头都吃上！」
「助手君，救我！！」
门对面传来了克里斯的声音。
不过……
「真是遗憾，达克尼斯，这一招对我没用。刚才确实是克里斯的声音，不过我所信赖的老大是不会这么轻易束手就擒的。是找了阿库娅施加多才多艺的魔法模仿她的声音对吧？别低估我的名推理了。对，刚才是你的声音！」
「不对啦助手君你说啥啊！？谜推理也要有个度吧！！」
我作出完美的推理后，听到了克里斯悲痛的声音。
我现在正窝在某个旅馆里。
被阿吉斯击退后，我和克里斯在害怕爆炸的佣人们之中穿过，在城里到处跑，最后随便找了家旅馆躲了进去……
在我顶着的门对面，再次听见了达克尼斯的声音。
「和真，差不多该出来了！这里只有我和克里斯在，没有警察也没有安戴因家的人！来来，你的老大有可能会变得很惨，这样真的好吗？」
我只说了一句。
「悉随尊便」
「你这个叛徒！呐达克尼斯给我解开绳子！我也会帮忙将助手君拖出来的！」
「你，你们真是……！」
——一小时后。
达克尼斯踹破了门将我制服，现在我上半身被捆着和克里斯一起正坐。
「那么，你们为什么又做这种事。之前你们说过会在一开始跟我说明清楚的不是么。真是的，你们被安戴因家的人准确目击了。包括城镇里的冒险者，许多人都赏金四处搜寻你们啊！」
听完一些说明后，达克尼斯按着额角忍住头疼般叹了一口气。
被绑着的我扬起下颚朝克里斯示意。
「我说过，『对方是贵族的话去拜托一下达克尼斯如何？』，还有『依靠达克尼斯她家的权利行点方便』之类的话，然后老大就……」
「啊！？虽然助手君是说过没错！不过达克尼斯，那个贵族似乎是从非法渠道取得神器的，而且风评也不太好，肯定会装傻的！而且达克尼斯也忙于领主的工作啊！」
达克尼斯重重地叹了一口气。
「如果你们打算犯罪的话，我就算再忙也会抽时间出来想办法啊。而且即使是从非法渠道取得的东西，贵族也有贵族的处事方法。只要给予对手更高的回报，还是会有办法跟对利益很敏感的贵族沟通的。而且……！」
「好痛好痛好痛达克尼斯快住手！对不起，下一次会先跟达克尼斯打好招呼再偷的！」
「你就没有不偷的选项吗！说到底，我最火大的，是——！」
气冲冲的达克尼斯朝克里斯的两个额角使出双重毒龙钻的同时，狠狠瞪了我一眼。
「昨晚才跟我发生了那种事，之后就和没事儿人一样出门，这是最不可饶恕的！你就不会有小鹿乱撞内心纠葛之类的复杂心理吗！！你知道之后我回想起自己的行动，由于难为情而内心挣扎了多久么……！」
「啊啊啊啊啊啊，要裂开了要裂开了脑袋要裂开了！对不起，对不起是我的错！不过既然那么难为情，一开始别干不就好了！而且就那么半吊子地亲一下，我事后也是焦灼难耐啊！」
达克尼斯一把掐住我的头，掐得格格作响……！
「呼啊！」
听见我们的对话后，克里斯突然发出了怪声。
然后开始颤抖不已……
「啊哇哇哇哇……昨晚助手君说的话居然是真的……！真做了！达克尼斯真的主动亲下去了！！」
「喂！？克里斯，现在那种事怎样都好！话说——和真你连这种事都爆给她听了！」
「没办法啊，因为老大逼问我为什么会那么晚！说到底，事到如今我们的关系也没必要因为亲一个就害羞吧！之前洗澡时互相擦过背，都互相看过对方的裸体了。本来在入侵你家时，还是你提出要一起成为大人的」
「啊啊啊和真你啊啊啊啊啊！好我明白了，这个话题就此作结，其实现在没时间跟你们闹！我会松开绳子的，快走，你们也来帮忙！」
面红耳赤的达克尼斯慌慌张张地解开绳子。
「刚才我又听见了不得了的内容，那是怎么回事！？你们进展到哪个阶段了！？难道只有我还是小孩子！？」
「克里斯，那个日后再说！来，我把你的绳子也解掉……」
「怎么可以等日后，我要求详细！等一下达克尼斯，为什么不跟我说，女人之间的友情哪里去了！？」
看着不知不觉立场逆转的两人，我揉了揉刚才被绳子勒住的部位。
「你，你好烦啊克里斯，这种事怎么都好了！真是的，你们也好阿库娅也好惠惠也好，为什么偏偏挑我当领主代理的时候来给我找事啊！」
达克尼斯说着又按起了额角。
「……嗯？喂，除了我，阿库娅和惠惠也惹事了吗？」
「……惠惠现在在警察局的拘留所里。据说是昨晚毫无理由地在城镇里咏唱了爆裂魔法。不管怎么再三追问，都只是作出了『烟花大会里最终都没放成魔法心里憋得慌。我的爆裂魔法才比较好看我不会反省不过我会赔偿』这种无法理解的供词。已经打算把她关到祭典结束为止了」
昨晚，安戴因宅所承受的冲击波，当然源于惠惠的行动。
目送我们离开后，始终很在意我们的惠惠看见宅邸里灯火通明，就知道我们偷盗失败陷入了危机，于是使出了魔法。
之后，由于释放爆裂魔法而陷入没蓝的乏力状态被捕了。
感觉对不起她，之后给她捎点东西吧。
「那么阿库娅呢？她又添了什么乱？」
达克尼斯难以启齿地皱起了眉头。
「阿库西斯教团那群人，以今年祭典获得了预想之外的盛况，还贡献了大量营业额为由……要求从明年开始，单独开办女神阿库娅的感谢祭」




第五章 为这个新手之城献上传说！
第五章  为这个新手之城献上传说！
1
「喂阿库娅！这到底是怎么一回事啊！」
在城郊的阿库西斯教会。
听说他们是在这里准备今晚的祭典，我赶忙冲了过来，对正在和塞西莉举杯庆祝的阿库娅怒喝道。
「哎呀和真，怎么了，干嘛那么慌乱？」
手拿高脚杯的阿库娅，像是电影中爱抚小动物的反派角色一样抚摸着放在膝盖上的小鸡的脑袋。
她旁边站着仿佛服侍主人的女仆一般的塞西莉。
「哈哈，和真是嗅到了宴会的气味所以过来蹭饭了对吧？真是没办法，和真虽然不是阿库西斯教徒，但这次也有功劳。来，坐到我旁边来吧，我把刚出炉的YAKISOBA分你一点」
阿库娅一边说着这种悠哉的话一边把小盘子递过来。
「笨蛋！现在哪是吃的时候！这东西到底是什么意思！？」
我把从达克尼斯那里拿来的申请书举到他鼻子前。
「咦，这不是我写的申请书么。『第一，从明年开始将感谢祭名字改成女神阿库娅感谢祭，并不在与厄里斯教团相关联。第二，申请缓和对凉粉史莱姆的限制政策……』喂，我不记得我有写过这个第二条啊！」
「第二条是我写的，阿库娅大人！我这次也很努力了，能不能给我个奖励呢！」
「原来如此，那好吧。呃——和真，这个怎么了？」
「好你个头！什么怎么了！我是在问你这是打算干嘛！」
面对激愤的我，阿库娅开始和身旁的塞西莉窃窃私语。
「你说，和真为什么这么生气啊，难道是我们搞庆功会的时候没叫他吗？」
「不对，阿库娅大人，恐怕是写申请书的时候没有加入他的愿望吧」
一边听塞西莉的话，一边点头表示认同的阿库娅在申请书上刷刷地写了几笔然后交过来。
『第三，今后举办的祭典中，泳衣要成为看板娘的规定装束』
「你神经么！我才不是这个意思！你之前不都说过要踏踏实实地努力了么！干嘛现在突然搞这么个大新闻看我不把它撕了——！」
「哇哇哇哇哇！你要干嘛啊，难得我听取了你的愿望给你加到申请书上了！」
阿库娅扑向了正要把申请书撕掉的我。塞西莉突然插到我面前。
「等等，你是想要白费阿库娅大人的好意吗？在下塞西莉，将代表阿库西斯教团每晚去到你家门口唱圣歌唱个不停」
「有种你就来！一个个都做些傻不拉叽的事情，我要好好惩罚一下你们了！」
「怎，怎么了嘛！我们都那么努力了，享受点成果不也可以吗！塞西莉也说了——『阿库娅大人就是阿库娅大人，就应该过上万人之上，好好享受的生活。今后阿库西斯教团将会举全团之力侍奉阿库娅大人』」
「你别这么轻易地受才见面几天的人影响啊！喂，赶快回家去了！不要再和这奇怪的东西勾搭了！你也是，别再试图把阿库娅变得更废柴了！」
「奇怪的东西！？」
阿库娅从打算把她带回去的我的手中滑出，躲到了有些受打击的塞西莉背后。
「在祭典举办期间我是不会回去的！没错，我不会回去！……聪明的我已经学到了。留在这里的话就能得到大家的崇敬！还有啊和真，我们在祭典中的人气那么高，不管怎么说来年都注定要举办女神阿库娅感谢祭了。你去外面看看厄里斯教团的祭典吧！人流渐渐往我们这边的摊位涌，现在大多数厄里斯教团的店都门可罗雀了！」
唉，本以为这次能少见地顺利解决一件大事的，没想到这家伙依旧是本性难移。
看到她最近的改变还以为她是吃了什么怪东西吃坏了脑子，原来她还是没变。
快把我认为你有所长进的感动还回来——虽然心中确实这么想了，但同时也有种因为见到了熟悉的她而产生的安心。真讨厌这样的自己。
塞西莉一脸自满地接过话茬。
「正如阿库娅大人所说。我们开办的摊位都已经火到这个地步了，事到如今再想让厄里斯教团那边火起来是很难的。并且……请不要以为有商业头脑的只有你一个哦？阿库娅大人还想出了绝妙的计策！」
还阿库娅的妙计。绝对不是什么好主意。
2
离开阿库西斯教会的我一边想着该怎么做才能让那些家伙吃点苦头，一边在城里乱逛。
阿库娅之所以那么得意忘形，就是因为他们凭自己的力量办好了祭典。
要不我加入厄里斯教团那边，提供新的摊位的点子？
……不，我已经想不到更多好主意了，而且从现在才开始准备，最多也只能多开出一两家店。
没办法，只能先到厄里斯教团那边去看看了。
——来到厄里斯教会的我看到的是……
「嘿，助手君，怎么样啊？」
是拿着扫帚打扫教会门口的克里斯。
『怎么样？』是指已经知道阿库西斯教团提出申请以及我冲过去教训她们的事了吧。
「什么怎么样，我已经完全不能和那帮人沟通了……那可是不见棺材不掉泪的模式啊……怎么办？事情会发展成这样也是因为我帮阿库娅他们拿到了祭典的许可，是我的责任。我打算在他们干更蠢的事情之前把她们打清醒了」
而面对已经比较认真的我，克里斯摇了摇头。
「前辈把祭典办得热闹被人感谢是事实。与她相比，我连阿吉斯都没能成功回收。那个铠甲明明那么显眼，现在却还没查到它在哪。看来从明年开始还是别办我的祭典为好。虽然有些寂寞，但想必前辈明年也会把祭典办得很热闹！」
说着，她哈哈哈地挤出了无力的笑容。
虽然是笑，但看起来很寂寥。看到她的笑容我感到很痛苦。
她是因为太天真所以经常陷入危机的老大，也是被大家爱戴的，无所不能的完美女神。
是我理想的女性类型，是包括与惠惠和达克尼斯的八卦以及在日本时的各种故事在内无所不谈的重要的朋友。
同时，她与我共享的秘密，比和我一起来到异世界的阿库娅还多。
平时履行女神的职责时，会一直独自呆在那个白色的房间里。
作为义贼活动的时候也是独自一人。
我的挚友，有些靠不住的老大——
我憧憬的女性，乐于奉献的女神大人——
「我一直给助手君添麻烦呢。让你帮我找神器，这次又让你去阻止前辈的暴走」
——像是掩饰寂寞般扫着地，
「谢谢你，助手君。知道我真实身份的人只有你，也只有你知道我干的各种事情。我暗中干与魔王军对抗的事并不是为了得到谁的褒奖……不过，多亏了你，我觉得我的努力还是有价值的」
——露出女神厄里斯才有的温柔笑容。
…………
「老大……不，厄里斯大人，我有一件事，想请厄里斯教团的人们帮忙」
我对一脸不解地看着我的克里斯说出了我在委员会面前说过好几次的台词。
「我有一计」
3
——今天是祭典的最后一天。
炎热的天气无法阻挡众多来客的热情。
『各位到场来宾，本人非常高兴，也很荣幸能担任这次活动的司仪……』
在阿克塞尔城的大广场。
一个穿燕尾服的男人用一个形似话筒的魔道具在广场中心的舞台上说话。
『厄里斯教团主办的，本次祭典的特别活动——第一回女神厄里斯选美大赛，正式开始！』
司仪高声宣布完，台下的观众们便发出盛大的欢呼声。
这正是我一箭双雕的妙计。
厄里斯教团主办的选美大会。
「呐，助手君，我已经不知道该怎么吐槽这个情况了」
「老大也来享受这个祭典不就行了」
我随意地应付着克里斯无奈的话。
我知道搞这种活动肯定能让祭典热闹起来。
虽然是知道，但我原本根本不抱期待。因为根本不敢相信一本正经的厄里斯教徒会容忍给选美大赛这种事冠上厄里斯的名号。
不过，现在不同。
厄里斯教徒们再不努力，来年或许就看不到自己崇拜的女神的感谢祭了。
我费了九牛二虎之力说服了包括达克尼斯在内的厄里斯教徒们，最后总算是让这个方案实现了。
「没想到达克尼斯会听你这种任性请求呢」
「这也说明在她心中厄里斯大人的地位非常高啊」
达克尼斯嚷嚷着『居然使用厄里斯大人的名号举办选美大会，这是对厄里斯大人的亵渎！』和我纠缠了很久。我最后用『这样做能让厄里斯教团恢复声望，并且可以回收神器，厄里斯大人一定不会追究这种事的』这样的理由勉强说服了她。
克里斯有些害羞地挠了挠自己的脸颊。
「只，只是使用我的名字而已，我并不是很在意啦……」
「这句话你去对达克尼斯说去。那家伙今早上还叫唤着不想去不想去呢」
我和克里斯在能看到包括舞台在内的整个会场的最后一排待机。
这是为了方便找到并捕捉来到这里的阿吉斯。
初衷不仅是为了拯救厄里斯教团。
这个选美大赛本身就是个诱饵。
在城里晃悠的贵重神器随时都可能开始说走就走的旅行。
想要将阿吉斯回收，给它准备它所认可的美少女是最快的办法。
并且，我也将达克尼斯当作诱饵之一，请她参加了选美……
「……呃，达克尼斯不想搞选美的最大原因，或许不是选美这个活动本身，而是……」
克里斯好像想说什么，但我现在顾不上这么多了。
为了这一天，我还租了魔导相机，准备好了望远镜。
我想干什么自不用说。
我把相机对准了舞台。
舞台上，这座城市中特别对自己的美貌有自信的女性们正在绽放自己的笑容。
『首先，是第一位……请给大家所说您的名字，年龄，以及职业！』
4
这个将厄里斯教团，克里斯，以及达克尼斯卷进去的大活动算是成功召开了。不过阿吉斯真的会掉入这种简单易懂的陷阱吗。
至少我个人是打算用这个办法一口气解决所有事情的……
……可恶，好担心，但是没问题，一定会顺利的……
那家伙的想法和行动都很好预测。
其实那家伙和我有些相似——虽然不想这么承认。
我一边警戒着周围的情况，一边时不时地瞟着台上的美女们。
「唔……就个人的口味来说这有点瘦过头了啊。脸蛋是很对胃口，但只有脸蛋了……」
克里斯认为我们会陷入持久战，所以先去买冷饮了。
当然，我只不过是时不时地瞟几眼，并没有偷懒。
而且那种显眼的铠甲只要一出现我就能找到。
我看着身材瘦高的美女给出了自己的评价。
『是么，看那性格应该比较强势吧？不过身材很好呀，穿衣服显瘦』
「确实，一看就觉得挺强势的。身材偏瘦的配这种强势性格倒是最合适不过。话说，显瘦啊……早知道就给评审加『穿泳装』的环节了」
『你啊，为什么这么重要的东西没放到评审环节里啊，你是笨蛋么！？』
…………
「逮住你了！」
『呜啊！干嘛干嘛，你要干什么！？现在正是关键的时候呢你别捣乱啊！』
虽然我同意现在是关键时刻，但本来举办选美的目的之一就是抓住这个家伙。
我把之前准备好的网兜投向了大摇大摆地出现在我面前的阿吉斯。
大意的阿吉斯非常轻易地就被网捕住了。
「没想到你这笨蛋这么快就咬钩了。这个选美本来就是为了引诱你才举办的！」
『你，你说什么！？你还挺能干的不是么。不禁对你这小毛贼刮目相看了』
就是这家伙让我和克里斯费了那么大劲儿？
真希望它把我们至今为止付出的辛劳都还回来。
「话说你来的也太快了！为毛选美开始才五分钟我就把你抓住了！快给认为要变成持久战才去买饮料的克里斯道歉啊！」
『啊。能不能稍微安静一点啊，我听不到那孩子的简介了。你听，司仪正在问那孩子到底吃什么胸才能长的那么大呢』
「……没办法。等她的简介报完以后再重新开始吧。现在要保持对我有利的体位，这样没问题吧」
『好好好。等那孩子退到幕后再重开』
暂时休战的我尽量不让阿吉斯离开视线，等待着那一刻的到来。
我们周围的客人都没在意我们的骚动，全神贯注地看着舞台。
最后，那女生的介绍总算是结束了。她走下了参赛者的舞台。
「好，现在继续！都是因为你我吃了那么多苦头，现在你得给我老实点了！」
『哈，你有办法你就来啊！我这个圣铠阿吉斯不是浪得虚名的！从前一直和主人一起把众多的怪物切碎切碎扔出扔出切碎切碎——』
再次开始争斗的我们想尽一切办法握住主导权。这时——
『好~非常感谢。以上是索尼娅小姐的介绍！哎呀，真是一位双峰傲人的选手啊！不过，下一位也不容小视！她可是这次选美大会上拥有夺冠实力的巨乳！！来，拉开大幕！』
司仪的话让观众席变得异常吵杂。
我和阿吉斯都保持着拉着网兜的姿势，下意识地看向舞台。
下一个出场的孩子也非常厉害。
要说有多厉害——或许能与维斯或达克尼斯匹敌吧……
『……呐，能不能等到她下台以后我们再开始』
「……没办法，等下次吧」
『不好意思了。还有你能不能帮照张相啊？别担心，我不会逃的』
「…………说的也是。人这么多。全身都是铠甲的你就算要逃，我只用向周围的人寻求帮助就能轻松抓到你。一直保持这个姿势也挺累的」
我把手从网兜上松开，拿起相机对准舞台。
『喂喂喂，快看！那也太犯规了吧！为什么没有把泳装设置为审查的必须环节啊！』
「没办法啊，我这边也很难办的！我的同伴说了如果要穿泳装的话她绝对不上场！啊可恶，但是还是有点后悔。早知道会这样，那时就应该多争取一下的……！」
我和阿吉斯一边抱怨着，一边踮起脚尖在观众席的一排看起选美——
『喂喂喂，那个毫无防备的打扮真没问题吗！嗯不过毕竟是夏天，穿泳装也没什么不对啊！』
「那个是担任看板娘的姑娘啊。是我跟商店街提议让看板娘穿泳装的。呃，毕竟还要防止中暑什么的，还有，打起水仗泳衣也会更合适」
『你真聪明啊。既然是防中暑那就没办法了。要是病倒了就不好了。哎哟，下一个女生倒不怎么样啊。衣服是很可爱，但似乎是想用服装的款式和化妆蒙混过去呢』
「这种时候自然妆是必须的啊！那种化妆完全是邪道！如果我是评审委员的话，化浓妆就要变成扣分点了！」
我虽然嘴上抱怨着，但手上还不忘按几下快门。
『接下来是这位！大家所熟知的，与『可怜』一词相称的薄幸店主！最近听说她的店赚钱了结果事实并非如此！参加理由是要获得赏金还清家里的贷款！请大家欢迎——维斯魔道具店的店主！』
「太好了啊啊啊啊啊啊啊啊！是维斯，维斯来了！真美妙，果然维斯最适合穿围裙了！」
『喂，完成度好高啊。好想紧紧抱住！好想紧紧抱住那个一看就知道抱着会很舒服的大姐姐！或者是让她进入我体内！不过一看就知道她应该是魔法系的，很遗憾和我职业不一致。唉，那个大姐姐就不能转职为前卫职么！！』
我和阿吉斯因为维斯意料之外的登场而情绪高涨。
观众们也因此沸腾了。下一个参赛者或许会被这气势所压倒，这对她并不是个好现象，但是——
『那么下一位是……哎呀，是打扮成魅魔的参赛者们！明明是选美大赛被冠上了女神厄里斯的名号，她们却敢打扮恶魔……小姐姐们真是……大胆……』
兴致高涨的司仪的说话声渐渐变小，最后陷入了沉默。
这也难怪。
『哟哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！喂，这什么回事？居然有三个等级那么高的人！？右边的大姐姐和左边的萝莉都很难割舍，不过，中间那美女是怎么回事！？我从没见过那么美的人！那已经不能叫小恶魔了，简直就是魔性的女人啊！』
阿吉斯闹腾的让人不禁以为他坏掉了。观众们则都陷入了沉默。
场上一共有三个魅魔。
其实左右两边的魅魔我都见过。
是我一直光顾的那家店的店员。
不过，站在正中的那位美女是身为常客的我都没见过的美人。
下一次服务就委托她出现在我梦中吧。
站在正中的，打扮成魅魔的美女接过话筒。
『各位晚上好，看了这么多参赛者，想必各位也有些倦怠了吧……小女子愿脱下这层衣服，将各位引入奇幻而官能的世界……！』
正中间的大姐姐用让人光是听着就小鹿乱撞的魅惑声音这么说，把手搭在衣服上——
全场的视线都集中在本来就很煽情的魅魔的服装上。
客人们都不出声，吞口口水期待着下一个瞬间。
难道这位大姐姐打算在这么多人面前脱衣服吗！？
她是认真的吗！？
难道这些淫魔是受到祭典气氛的影响，打算展现本来的面目了吗！
『喂，喂喂喂相机相机！准备好相机！你振作一点啊！』
「啊，不好意思！真是危险，我居然会那么大意……不愧是正宗的魅魔，如此有奉献精神」！
我摆好的相机，准备拍下最精彩的那一刻。这时，美女将身上穿着的衣服脱掉了……！
『华丽地蜕皮！哈哈哈哈哈哈哈，以为是路过的魅魔女皇吗？遗憾，其实是维斯魔道具商店的打工仔！哦哦，整个会场的负面感情真是绝妙。美味，美味！！维斯魔道具店目前还在办人生商谈业务，各位如果有什么困扰，欢迎光临！』
…………
『请不要往台上扔东西！各位的心情我能理解！我很理解！但是请别再扔东西了！』
巴尼尔和两位魅魔离开后，垃圾被砸向了还留在场上的司仪。
当然，我和阿吉斯也砸了。
会场的骚乱平息之后，重振旗鼓的司仪夸张地指了指舞台另一侧。
『接，接下来，是今天夺冠的大热门。凡是这个城市的居民，一定认识她！她是冒险者，也是忍耐大会的连续优胜者！——现在作为女神厄里斯选美大赛的参赛者登场亮相的是大贵族达斯提尼斯家的千金！达斯提尼斯•福特•拉拉蒂娜大小姐！』
哦哦，来了来了！
是我拜托只有外表还算好看达克尼斯作为阿吉斯的诱饵出场的。虽然阿吉斯在选美大赛刚开始的时候就被我逮到了，事到如今这么做也没了意义。
本来还想拜托惠惠的，不过很遗憾，那家伙还在拘留所里。
『哇！很好很好！很厉害不是吗！脸蛋漂亮，身材性感，还是个贵族大小姐之类的！？这下得分很高啊！』
达克尼斯一出现，阿吉斯就性奋了。
今天达克尼斯也打扮的很美，有一副有去避暑地游玩的贵族大小姐风范。或许是很把这个选美当回事吧。
她穿着自己平时在大宅里也穿的白色连衣裙，不仅如此，她还化了淡妆，把三股辫子编成一串搭在肩上，头上顶着一个帽檐很大的白帽子。
在各位观众的注视下，她有些害羞似的用帽子挡住自己变红的脸，把头稍微低下。
「没错吧没错吧，那家伙，是我的同伴哦！因为要把你引出来需要个大饵，所以我就拜托她上场了！」
『你是说真的吗！好啊，真好啊！喂，我想让那孩子当我的主人！我绝对不会让她那性感的身材受到任何伤害的！』
没想到不光是能轻松地抓住，就连主人都能帮它找好。
「不过那家伙是护教骑士哦？是前卫职，要专门扛敌人进攻的。你之前不是还说过被攻击的话铠甲也会痛的吗？而且，或许她穿这个衣服你看不出来吧——那家伙，腹肌都分块了」
『分块了么。但是，这样也不错……不，然而是护教骑士……可恶的，偏偏是护教骑士啊……不过，外表倒是我最喜欢的那类，比她更好的货色想必是相当难找……』
我在内心中也暗暗同意纠结着的阿吉斯的自言自语。
确实外表看上去是很对胃口的。脸蛋啊，身材之类的。
明明要是性格再好点就完美了，可结果却是这样。
唉，真是浪费了……
「你还是多看看吧，毕竟还有其他的参赛者」
『没错，在选美比赛结束之前就做决定是有点草率。哦，已经开始介绍了』
是因为对象是贵族吧，司仪的嗓门也前所未有的洪亮且兴奋。
『那么——虽然大家应该都很清楚了，不过还是请您按照规程，介绍一下自己的名字，年龄，还有职业！』
『……达斯提尼斯•福特•拉拉蒂娜大小姐……年龄18，工作是领主代理……』
是不是因为紧张呢，达克尼斯的声音就算有话筒的加成也显得特别细小。
从远处看也能发现她的表情很紧张。
就在这时，观众席中一个冒险者喊了一句
「拉拉蒂娜！不大点声我们是听不到的！」
结果，接二连三地——
「大小姐！今天打扮得真美呢！」
「平常那套铠甲去哪了！不过现在的打扮也很可爱哦拉拉蒂娜！」
调戏她的话从各个地方不断传来。
不光是我，现在连达克尼斯也已经被这座城市的冒险者所熟知了。
认识达克尼斯的醉汉冒险者们纷纷趁此机会嘲讽她。
看到满脸通红随时都可能哭出来的达克尼斯，我的施虐心也燃了起来。
「好呀拉拉蒂娜！快趁现在展现你傲人的腹肌！」
『那孩子不是你的同伴么』
「笨蛋，正因为是同伴我才要这样给她加油鼓劲啊！看，那种满脸通红用泪目盯着观众的达克尼斯。那种表情可是很难见到的！这下绝对能优胜了！」
『原来如此，你还真是上道。好，我也来帮你一把！来呀花姑娘，要更献身一点才行啊！』
阿吉斯接着我的话继续煽动着她。其他冒险者们更忍不住了。
「没错没错！快来献身！」
「不穿个泳衣吗！」
「领主大人，快掀起裙子给我们瞧瞧！」
平常那个派不上用场的暗达克尼斯现在正享受着偶像级别的待遇。
我感到很兴奋，用更加大的音量喊道。
「你干脆脱了算了！」
听到这句话，达克尼斯用惊愕的表情直勾勾地望着我。
啊，糟糕，被发现了。
「没错，快脱！」
「达克尼斯！脱吧！」
「快脱！快脱！！」
『快脱！快脱！！』
这时，整个会场已经万众一心，大家喊出整齐划一的口号让她脱衣服……！
「你到底在干什么呢？」
拿着饮料回来的克里斯的冰冷的声音，把我和阿吉斯吓得清醒了过来。
5
「——真是的，你们真是没安好心。别欺负我的朋友啊」
「不，不是的，看到达克尼斯被所有人注目，沐浴在欢声之中的那个场面，我就有种想把她捧成超级偶像的冲动……」
「哪有顶级偶像会被人催着脱衣服的……阿吉斯也闹得那么欢……你明明算是最高级的神器啊……」
在离观众席最后一排还有一段距离的地方。
面对快要失落地哭出来的克里斯，我和阿吉斯都垂头丧气。
我对深深叹气的她说。
「不过，至少按照当初的计划把这家伙抓住了。不管怎么说，厄里斯教团搞的这个活动也人气很高，这不是很好吗？」
「一点都不好！话说这烂摊子要怎么收拾啊！」
观众席现在充斥着惨叫和骂声。
终究是被『快脱』的口号惹怒的达克尼斯扑向观众席，和冒险者们扭打起来。
虽然冒险者们拼命抵抗，但在赤手空拳这个状态下，达克尼斯的优势很明显。
……那家伙，以后和怪物战斗的时候也赤手空拳算了。
『这下变得好玩了。那个小姐姐挺强的不是吗！美女与吵架是祭典的香辛料，感觉我也热血沸腾了！燃烧吧PASSION！闪光吧MY BODY！好——我也要去掺一脚！』
「你别去把事情搞的更乱了！唉阿吉斯，我真的求你了，唯独你要安分一点啊……这样的话，在平安打倒魔王以后我还能用女神权限在实现勇者的愿望时顺便也实现你的愿望……」
克里斯以手抚额对被大乱斗挑起兴致的阿吉斯叹了口气。
阿吉斯摆出一个耸耸肩的姿势说。
『这小妞又在说什么女神不女神的了。听好了，小姑娘。我也是知道女神的。我见过。倒不如说，把我送给某个女性的也是女神。我告诉你吧，女神之中根本就没正常家伙』
「你说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
确实没什么正常家伙。
我脑中已经闪现出（很可能是）将这铠甲送出去的，现在还在和教团的那帮人凑在一起干什么坏事的女神的身影。
「你这，你这！！啊啊我受不了了！在找到适合你的所有者之前我要把你封印到湖里去！正好那湖里还有其他神器！你们就哥俩好呆在那儿吧！」
『这样的拳头无法伤MY BODY分毫啊！毕竟我可是神器哦！啊哈，再多加把劲吧小姑娘！』
「咿——！！！」
我没再管即使看起来很痛也要继续猛击阿吉斯的克里斯，环顾了一下周围。
我周围的观众们都在津津有味地看着至今还在打闹的达克尼斯他们。
虽然和我的想象有点不同，完全被当作了马戏团里的猴子。不过这也算是热闹吧。
但是，这个活动本身的目的呢？
把阿吉斯引诱过来是我们的目的。
而趁此机会恢复厄里斯教团的权威——这一目的呢……
——这时，我的预料落空了。我得知这个目的还没有实现。
「哎呀，真是搞笑。唉，就算搞选美大赛这种活动，我们这个城里的美女基本都是徒有外表好看，所以很大几率会变成这样的。就脑袋转不过弯的厄里斯教徒来说，这活动办得也还算有趣吧？」
这是在我前面的客人的声音。
「算是有趣啦。不过，明年只让阿库西斯教团主办祭典算了，我个人是这样想的。阿库西斯教团的人全是笨蛋，不过却很懂得怎么把祭典炒热呢！」
「没错没错，那帮人虽然是笨蛋但一直都那么快活呢！虽然是笨蛋！」
从各处都传来了类似的评价声，甚至还有认为已经把这个城市的主要美女都看过一遍了的，准备离场的客人。
克里斯敲打阿吉斯的动作也停了下来。
「厄里斯教团确实也很努力了。不过一年一度的祭典，还是热闹点的比较好」
「对对对。听说举办方还在纠结着明年要不要改办阿库娅祭呢？好像还有投票活动」
「咦~反正那帮人现在一定也在阿库西斯教团的摊位干些蠢事吧。等这边的活动结束以后过去看看吧」
……然后
「啊，啊哈哈。虽然这边的孩子们也很努力了，但是这也没办法啊。现在看来，或许明年厄里斯祭真的要被取消了」
克里斯为了不让我太担心，用显得很寂寞的笑容看了过来。
「嗯，不过我本来也就没有享受祭典的闲心。在我们悠哉地享受祭典时，还有很多人在被怪物折磨着……所以，我必须尽可能多地去收集神器」
至今为止都不为人知地为人间干了很多好事的克里斯装作毫不在意的样子这么说。
然后再看向阿吉斯。
「拜托了阿吉斯，你能听我的吗？」
『咦……虽然是有些心动，但我才不会因为你露出一脸悲哀的表情就听你的呢！』
…………
「喂，阿吉斯，我会给你介绍个非常漂亮的美少女的，你能不能听从克里斯的指令啊？」
『哈？非常漂亮的美少女？……喂，我猜到你要干嘛了。肯定是那啥吧，刚才那个戴面具的大叔！是要让那家伙变成美少女然后对我说『你看我毫无疑问是把美少女介绍给你了啊』对吧！你以为本铠阿吉斯先生会上那么愚蠢的——』
「老大，不。现在还是让我称呼您厄里斯大人吧……我有一个有点——不，非常难以启齿的请求」
我打断正要往下说的阿吉斯，与克里斯四目相对，并低下了头。
克里斯显得有些害羞。
『喂，这小姑娘不是叫克里斯么？厄里斯大人是个什么意思嘛。就连你的脑袋都……哈哈？中暑了？是被热晕乎了？你明明自己都说防止中暑很重要，这样不行吧~你等等，我先去叫医生，就当是你想出了这么美妙的作战的回礼——』
「好吧，助手君……不，我就听听你的请求吧，和真先生。如果是我能做到的事，请尽管说」
克里斯一本正经地看着我。
『嘿嘿！就算我脾气再怎么好，你们这样三番两次无视我我也还是会生气的哦！喂，你们到底在盘算什么啊！』
我对因为被无视而不悦地发出发出金属声音并抱怨起来的阿吉斯说——
「喂，阿吉斯，接下来就让你看看真货」
6
发狂的达克尼斯总算被工作人员制服，带到单独的房间去安抚了。
会场虽然还有些躁动，但总归是平静到了能够继续进行活动的程度。舞台上的司仪也重新拿起了话筒。
『呃，会场的混乱差不多平息，参赛者也全都展示完毕了，现在宣布女神厄里斯选美大赛的优胜——』
就在司仪说到这里的时候。
——吵杂的会场一瞬间变得寂静无比。
大声说话的冒险者。
准备起身回去的商人。
在场的所有人，没错，不论男女老少——视线都集中在舞台的一点上。
不知不觉中，舞台中央出现了一个温柔地笑着的少女。
『……呃……咦？那，那个……』
所有观众都呆呆地看着少女。只有司仪勉强挤出了上扬的声音——
『…………我说，把您当成临时参加的……参赛者……没问……题……吧？』
少女依旧站在舞台中央，温和地笑着。
——对不论是面庞还是服装，都与这个世上流传甚广的女神厄里斯的画像一模一样的美少女搭话。
『是的，非常抱歉临时决定来参加比赛，给各位添麻烦了』
厄里斯双手合十，低头致歉。光是这样的动作就让司仪尴尬不堪。
『不不不不不不不不不不！岂敢岂敢！非，非常感谢您能赏光参加本次女神厄里斯大人选美大赛！』
司仪极为自然地在女神厄里斯选美大赛中间加了个『大人』。或许他也隐约察觉到她的真实身份了吧。
不过不论是谁心中都残存有『应该不会是这样吧』的疑惑。
一片寂静的会场像是齿轮重新开始转动了一般，发出了并不是很吵杂的噪声。
我旁边的阿吉斯一动不动，一声不吭。
最后，舞台上的司仪像是做出了觉悟，很不自在地将话筒举到厄里斯面前。
『那，那就请……呃，因为是参赛者全员都需要回答的问题，所以恕在下冒昧……如果可以的话，请说说名字之类的……』
司仪战战兢兢而又抱着些期待地问道。
听到司仪的问题，厄里斯露出让在场的所有人都不禁赞叹的笑容说道。
『名字，叫厄里斯』
这一刹那，欢声响彻了会场。
有发出狂热地连呼『厄里斯大人』的人。
有一脸沉醉，呆呆地仰望厄里斯的人。
还有双手合十献上虔诚的祈祷的人。
在我身旁的疑似厄里斯教徒的人甚至都呜咽着跪下来，泪流满面了。
「这，这就是真正的女神Power么。这反应倒是出乎我意料啊」
对这种夸张的反应感到有些不适应的我向僵在旁边一动不动的阿吉斯搭话。
一动不动的阿吉斯终于开始微微颤抖起来。
『找到了……』
轻声地说了这么一句。
『找到了。找到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我找到了！找到我的主人了！那是啥，喂那是啥！？为什么这世上会有那种等级的美少女！？我搞不懂，我搞不懂啊啊啊！！』
「喂，你冷静点！感觉你已经角色崩坏了——虽然铠甲本来就不该有『角色』这种东西」
我想办法让陷入混乱的阿吉斯冷静下来。台上司仪的问题仍在继续。
『啊哈哈哈哈哈，非，非常感谢！非常感谢您能回答在下的问题！那个，其实还有两个问题……』
激动不已的司仪以畏缩的态度继续问。
就是问年龄和职业吧。
厄里斯笑了笑。
『保密』
并调皮地眯起一边眼睛，将食指抵在嘴前。
欢声再度响彻会场，将整个会场撼动了。
这时，还有一个人——不，一个铠甲。
动作诡异地颤抖着的神器（自称）大吼道！
『不，不行不行！厄里斯大人，不需要再做更多杀必死了！我阿吉斯是受不了您这种小恶魔POSE的！』
「不行的是你！你特么到底是谁啊你！你好吵啊给我安静一点，如果你能做到安静，我待会儿就把你介绍给她」
听到我的话，阿吉斯猛地颤了颤。
『真的么！？真的！？你……不，您刚才是说要把我介绍给那位大人吗！？』
「对啊，刚才我之前不也说过么——『我会给你介绍个非常漂亮的美少女的，你能不能听从克里斯的指令啊？』顺带一提，站在那里的女神厄里斯就是克里斯哦。她本人都已经说过很多次她是女神了，但你就是不信」
『FUCK！这怎么办，怎么办啊！我该怎么向厄里斯大人道歉！！喂，你陪我一起去道歉吧，我允许你暂时穿戴我！』
说实话我也不想穿上阿吉斯，不过这样一来他就更没有理由不听厄里斯的话了。
我苦笑着看向从舞台上俯视着我们这边并嘻嘻笑着的她——
「女神厄里斯大人降临了啊啊啊啊啊啊啊啊！」
耳边传来什么人的大喊。
「——厄里斯大人，请和我握手！最近我真的太倒霉了！麻烦给我幸运女神的加护吧！」
这话到底是谁说的呢。
或许真是非常迫切的愿望吧，这人的呼喊声在被噪音与狂热包围的会场中也显得格外清晰。
会场也因此顿时安静了下来。
……咦，这情况，会不会很糟糕？
「我也是！厄里斯大人，也请和我握手！」
「笨蛋，是我先啊！」
「厄里斯大人，家里还有正饿着肚子等我回家的小猫！请保佑我在回家路上能抽到大奖……！」
客人们满脸激动打算爬到舞台上去。
『各位请冷静一点！请不要爬到舞台上来！』
虽然司仪拼命维持秩序，但已经没有人顾得上听他的话了。
在台上的厄里斯虽然有些困扰，但还是老实地和把手伸向自己的人握手。
厄里斯大人你怎么好说话啊，这时候郑重拒绝也没事的啊！
「喂，快去保护厄里斯大人」
「啊，嗯，这样下去就糟糕了。看，有个得寸进尺的笨蛋握着厄里斯大人的手不打算放开了！」
我身旁的厄里斯教徒喊着这些话冲了出去。
确实这个情况很糟糕。虽然气氛像是偶像的握手会，但客人们异常热情，就算出现什么图谋不轨的人也不奇怪。
「喂，阿吉斯，快帮忙！这样下去厄里斯大人就要被挤扁了！如果你想向她道歉的话，就保护好她！」
『噢噢噢噢，这如此让铠甲死而无憾的展开是怎么回事！我会守护住的！超守护住！厄里斯大人冰清玉洁的肌肤以及贞洁的血就有我圣铠阿吉斯来守护！』
「呃，不，什么鬼贞洁的血……我想你可能不是很懂这一方面的知识，不知道这个词的真正意思吧？」
『厄里斯大人是女神，所以当然是处女吧！她一定是那种看到男人的裸体就会尖叫着羞涩地捂住脸，但是因为稍微有点好奇又会从指缝间偷偷看的人。她心地善良显得很温柔的，当然气味还很好闻』
你到底是有多着迷。
「喂，快点！冲到舞台上以后你就把厄里斯大人藏到自己身体里！然后再突出重围！」
『太好了！没想到这么快就能和厄里斯大人合而为一了！厄，厄里斯大人，在我体内……嘿嘿嘿……』
「喂，你真的没问题吧，我怎么感觉你才是最危险的那个啊！？你还是先专心料理好眼前的群众吧，你不是说你很能打么！」
阿吉斯像回应我的话似的冲入混乱的人群中。
『没错，找到真正的主人的我，比会场中的任何人都HOT！开路开路！碰到我可是要被烧伤的！』
「好烫烫烫烫烫烫！这人怎么回事！这么热的天还穿全身铠甲，有病吧！」
「喂别挤啊！被你的铠甲的铁板烫到就，不要……啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「快来人给这家伙浇水！」
啊对了。这家伙因为在大热天里站了很久，整个铠甲都发热了。
我穿过被滚烫的阿吉斯吓得四处逃窜的群众，全力往舞台上冲刺。
「和，和真先生！该，该怎么解决这场骚动啊……」
现在还在老实地和群众握手的厄里斯慌乱地问道。
「阿吉斯马上就要来了，你躲到他里面然后逃到没人的地方去！……嘿你！别一直握着厄里斯大人的手了！这么想握的话我就来和你握握！」
「啊啊，住手！我明明已经决定一生都不洗手了的！」
我强行握住正握着厄里斯手的观众的手把他弄哭。这时，阿吉斯拨开人流，登上了舞台。
『久等了主人，请快点进入我的体内！我的装备咒语是『我要成为阿吉斯君的新娘』！快，念吧！』
「我，我要成为阿吉斯君的新……」
「不要被它骗了厄里斯大人！你也是！现在是胡闹的时候吗！」
阿吉斯遗憾地耸耸肩。
『真没办法……来吧，主人！合•体』
这一刻的，铠甲发出耀眼的光芒。
因为光芒实在太炫目，包括近旁的我，司仪在内的所有人都慌忙闭上眼睛。等再次看向厄里斯的时候……！
「好烫啊啊啊！好烫呀和真先生！这样下去我要变成小笼包了！」
在铠甲里的厄里斯发出了小声的惨叫。
不好了，忘了这家伙现在很烫了！
我对阿吉斯举起了右手。
「<冻结（Freeze）>！」
『然而，魔法并没有什么卵用』
啊啊对了，说起来技能和魔法好像对这家伙没用！
「厄里斯大人消失了？」
「厄里斯大人去了哪里！？」
「难道是回到天界去了么？」
「不，是爬上舞台的那两人做了什么！」
一道闪光过后发现厄里斯消失不见的观众们一边手指着我和阿吉斯一边爬上舞台。
「这个情况很不妙……喂阿吉斯！我的来吸引那帮人的注意力，你先带着厄里斯大人逃跑！」
『包在我身上！还有，给努力的你一个好消息！果然厄里斯大人味道很好闻啊！』
就不能想办法救救这家伙的脑子么。
不，不过听到这个情报我还是挺高兴的！
「和，和真先生！？会场的观众们都杀气腾腾的，这样太危险了吧……！」
或许是没工夫去管阿吉斯调皮的话了吧，铠甲中的厄里斯用模糊的声音问道。
我回答道。
「没问题，对手也没拿武器，现在的我不可能输」
没错，如果对方是赤手空拳的话，能使用生命吸收的我非常有优势。
我对着正打算爬上舞台的人们举起手高喊道。
「用这个来让你们脑袋清醒清醒！<水之召唤(Create•Water)>！」
这时，大量的水从他们头顶淋下！
「咕啊！这个混蛋！」
「真有种啊你！喂！干死他！」
「那个叫和真的冒险者出了名的弱！围上去肛！」
被我浇了水的人们爬上舞台，冲到我面前。
这下算是成功拉仇恨了。
我对或许是因为铠甲里的厄里斯还在抵抗，迟迟不肯离开的阿吉斯说。
「请你快走吧老大！在快被抓到的时候给老大殿后是小跟班的职责！」
「助，助手君……」
我背对了依旧于心不忍，不打算离开的阿吉斯。
「而且，今天是祭典的最后一天！说到祭典就是小摊和烟火。而且——吵架是祭典的香辛料不是吗！」
我握紧拳头。
「放马过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「助手君！」
背后传来的厄里斯的声音渐渐远去，应该是阿吉斯把她带走了吧。我一边听着她喊声，一边朝愤怒的人群攻去。
7
双手交叉在胸前矗立在面前的达克尼斯俯视着我。
「喂，黑幕。关于这次的事件，你还有什么好说的么？」
在选美会场大闹一番的我之后被警察逮捕，扔进了拘留所里。
被人说了一句『你呆在这儿冷静一下吧』的我在祭典的最后一天寂寞地双手抱膝坐在拘留所里，最后……
「喂，我是很感谢你把我捞出来，但这个待遇也有点过分了吧」
多亏达克尼斯的关系才得以出狱的我，一回到大宅就被罚正坐在客厅中央。
我旁边还有和我一同正坐的阿库娅。她抱着泽尔帝，两眼放光地看着我。
看来这家伙也干了什么蠢事。
阿库娅这『被骂的同伴增加了』的眼神到底是什么意思。
和我一样靠达克尼斯的关系被放出来的惠惠无力地躺在沙发上，用不知该说什么好的表情望着我。
「而且，干嘛要叫我黑幕啊。你倒是好好说明我被警察拒捕的这段时间到底发生了什么吧」
我虽然完全没想到自己有做错什么，不过还是把双手移到绒毯上，准备随时可以土下跪。
「那我就先问你……你向商店街的会长提议让两个教团联合举办祭典的时候有没有这样说——煽动阿库西斯教团和厄里斯教团对抗的话，就能让祭典更热闹，商店街能更赚钱」
我以迅雷不及掩耳盗铃之势土下跪了。
达克尼斯继续说。
「并且听阿库娅说，一开始想到要让厄里斯感谢祭和阿库娅感谢祭联合举办的人也是你。商店街的会长说，让所有看板娘穿泳装，扮装游行之类的可疑企划的发起人都是你……没错吧，顾问阁下。这些是会长送过来的东西，说是这次的报酬」
看来是会长特地过来送礼时一切都败露了。
说起来，基本上没多少人知道我和达克尼斯是住在一起的。
怎么办，大家的视线都好冰冷。
装疯卖傻的话能不能蒙混过关呢。
「别摆出这么愧疚的表情啊，搞得像是我们在欺负你一样。不过嘛，收割祭典的一部分收入算是上一代领主遗留下来的恶习。这事并不怪你，你应该大大方方地收下……怎么，不收下这些钱么，顾问阁下？」
达克尼斯故意作出体谅我的表情，把装有一大笔钱的袋子晒给我看。
住手啊，与其这样还不如狠狠骂我一顿呢。
「等一下达克尼斯，我还有更在意的事……和真，我听说你最近和很多女人都关系不错呢。比如说和打扮成魅魔的大姐姐喝酒喝通宵。我并不是说这样不行，毕竟和真又不是在和谁交往」
惠惠突然扔出了炸弹。
「你，你这次真的是为所欲为啊……呃，不过，我也没什么资格对你的私生活指指点点，我们又不是那种关系——但是，之前还和我处的那么好，你这样做就不觉得有些内疚么」
喂，达克尼斯你都说了些什么。
听到这句话的惠惠猛地把头转向达克尼斯。
「咦，我好像听到了一句不能听过就算的话！你们什么时候『处的那么好』了？你什么意思？不过是被他从领主那里救出来，就觉得自己是小公举了？话说你们到底是处的有多好？到了什么地步？居然趁祭典跨越那条线变成肉体上的关系，真是淫乱！」
「才，才不……！？其实，还没有变成肉体的关系……！」
「你说『还没有』？那也就是说总有一天要变成这种关系吗！？污！」
达克尼斯被惠惠缠住，发出了惨叫。我转向阿库娅——
「呐，阿库娅，你不觉得现在的我有点想后宫系的男主角么？」
「你这家伙，明明是在被罚坐接受训话的，怎么显得那么高兴啊」
听到了我们的对话，打算就此躲开惠惠的追问的达克尼斯慌忙问道。
「对，对了！阿库娅！接下来是你！真是的，你这次打算怎么解决啊！」
达克尼斯的头发已经被抓乱了。
「……达克尼斯，我们好好谈谈吧。那个面具恶魔不也说过么，人类是能彼此沟通的种族」
在我身旁正坐，并把泽尔帝放在双膝上的阿库娅一反常态地说出非常理性的话。
说起来，这家伙到底是干了什么呢。
「没错，我也认为对话沟通很重要。如果你们一开始就和我说的话，事情也不至于会变成这样」
而达克尼斯思忖了片刻回答道。
——仔细一问，原来是这么回事。
女神厄里斯选美大赛举行的当天。
因为最近摊位很赚钱而得意忘形的阿库西斯教徒采用了阿库娅的方案，打算给厄里斯教团致命一击。
也就是塞西莉之前说的，阿库娅的妙计。
想到和日本有关的店能赚钱的这个家伙动了歪脑筋，干了绝对不能干的事。
「话说，亏你能想到这种营销方式呢。这个东西只有最上头的人才能很赚钱吧。凭阿库娅的脑子真能想出这么秒的点子么？」
惠惠有些佩服地问道。
达克尼斯往前欠了欠身，像是在说『这并不重要』。
「那么，这个叫『传销』的东西到底是谁教你的？仅凭阿库娅一个人恐怕很难达成这种高难度的犯罪吧？」
达克尼斯把脸凑近阿库娅。
阿库娅一转脸，指向了某一点。
是我。
「你别扯淡了，你还想诬陷我！——确实我在很久以前，还在欠债的时候抱怨过『啊，完全没办法还钱，要不搞传销试试看算了』这样的话！并且还说明了方法！」
「果然是你！这次的事件你到底要插多少脚才肯满足啊！」
「等一下！这东西又不是我让她去搞的！这在我的国家也是人尽皆知的犯罪行为……喂阿库娅，你也很清楚这是犯罪吧！你别装作没听见！」
没错。这家伙偏偏是发展了阿库西斯教徒，搞起了传销。
法律系统并没有地球那么完备的异世界对传销完全没有抵抗力。
再加上祭典吸引客人的效果，传销这一系统迅速建立，在短短的一天内就赚取了大量金钱。
赚太多了。
多到就连达克尼斯都能轻易发现。
阿库娅突然抬头看向达克尼斯。
「我也是没办法啊！我听说厄里斯那家伙毫无节操地参加了选美大赛！这样下去就要被厄里斯教团翻盘了！而且，为了明年单独举办阿库娅祭，我需要大量的钱……！」
「这种话能算是犯罪的借口吗！再说万恶之源是阿库娅闹着说要阿库西斯教团也开办感谢祭吧……」
「但是，因为，一直都是厄里斯一个人也太狡猾了吧！为什么没有我的祭典呢！为什么就不能来赞颂我呢！我也想受人崇拜被人侍奉啊！而且，传销还不算是犯罪哦！」
「确实还不算是犯罪！目前还不算！这只是因为对付这种新型欺诈的相关法律还不存在！你这毫无疑问是恶行！」
看到她们两人的争吵不断升温，我和惠惠四目相对，露出了苦笑。
「既然法律阻止不了我，那我干的事情就不能算是犯罪行为！所以快把我赚的钱还给我！快把我明年开办阿库娅祭的资金还给我！」
「那些钱早就还给被害者了！你再这样纠缠不清，就要像惠惠与和真一样成为有前科的人了！」
「喂，等一下，这次我只是被关到拘留所让冷静一下大脑，这不算是前科吧！」
「对，对啊！我也只是被警察叔叔警告了一下而已！」
 




尾声
尾声1 ——为女神献上感谢与祝福——

太阳已经完全下山的时候，我来到商业区某个派对的会场。
「慢死了和真，都已经开始了！喏，来这边！」
——说是后夜祭，也有点不一样。
这是和在祭典的最后一天举行的类似庆功会的东西。
这次的祭典的工作者们包下整个商店街作为会场举办着宴会。
会场里有商店街的会长和员工，有厄里斯教徒和阿库西斯教徒。
我在先来到的阿库娅旁边坐下。
「喂，让那群人呆在同一个会场里，不就和把女神和恶魔关在同一个牢房一样吗？」
听到我的比喻，阿库娅露出了不愉快的表情。
「你这黑幕家里蹲，不管怎么说把厄里斯教徒他们比喻成恶魔也太过分了吧。而且，现在是祭典结束后的庆功会吧？我家的孩子们才不会在宴会酒席上吵起来呢」
我明明是想把阿库西斯教徒比喻成恶魔的。
不过算了。
正如阿库娅所说，会场里的阿库西斯教徒们既没有跟厄里斯教徒们吵架，也没找他们碴儿，反而还带头倒酒，其乐融融。
「莫非让你们24小时举办宴会的话你们就能老实安分了？」
「虽然觉得好像被看扁了，但也说不上是错。顺带，我也是这样哦？你要是想要我乖些，就每天给我弄些名酒来吧」
「你倒终于承认你是引发麻烦事的元凶之一了啊」
会场里到处是熟人。
叫作塞西莉的司祭，正用醉醺醺的红脸蹭着厄里斯教徒女孩的脸颊
大概是作为商店街一员出席的巴尼尔不知为何带着悠悠和维斯一起吃喝着。
然后……
「达克尼斯，来，喝喝喝！惠惠也是！」
「为啥你在酒席上会变得这么兴致高涨啊，喂，喂，好啦我喝就是你别连惠惠也拉上！我会把惠惠的份也喝了的！」
「达克尼斯，我已经不是孩子了，这种时候就让我喝吧！我已经是可以结婚的年纪了！啊，和真你来得真晚，你也快点过来说明清楚！我才小和真两岁，理应是没有小那么多的才对！」
克里斯正红着脸抱着达克尼斯和惠惠。
女神都喜欢宴会的吗。
「酒对你还太早了吧。还有，惠惠和我的年龄差又拉开到三岁了。因为，今天其实是我的生日啊！」
没错，今天是我来到这个世界以后过的第一个生日。
自己道明生日有些没出息，但机会难得，还是希望能够得到大家的祝贺。
「哦。生快？那么和真，送我点什么来做礼物吧」
马上就收到了这样的祝辞……
「……礼物？啊，你在说啥？为什么我要送你礼物不可？」
听到我的话，阿库娅无奈地摇了摇头回答道。
「这么说来，和真是个不知道这个国家习俗的傻瓜呢。好吧，我就告诉你。这个国家里，迎来生日的人要带着『托了大家的福，平安地度过了一年』的感激之心给关照过自己的人们送礼物」
真的假的，这个世界是有多可恶啊。
不过，因为这个世界有怪物，人们的平均寿命似乎也很短，有这样的习俗也……
「才没那种习俗。和真，生日快乐。等回去后我送你个好礼物」
一听到惠惠的话，我马上揪住阿库娅。
「真亏你丫的能撒这种真假难辨的谎，你这个生日年龄都不详的老太婆！快把你生日和年龄说出来听听啊，喂！」
「哇啊啊啊啊啊啊！和真说了绝对不该说的话！我真的要给你降下天罚了！」
当我和阿库娅互相掐着脖子的时候，隔着手帕拿着酒杯的达克尼斯说道，
「和真，生日快乐。回家后我也给你送点礼物吧。抱歉，要是知道的话就能事先准备了」
「啊，多谢。我也是应该提前说的。不知不觉间惠惠的生日就过去了，下次会好好给你庆祝的。说来达克尼斯的生日是什么时候？既然是贵族，你肯定都是办盛大的派对的吧？」
「咦，我，我的生日？……呃，那，那是……」
看到视线游弋的达克尼斯，克里斯平淡地说。
「达克尼斯的生日过了老久了。春天的时候不是办过一个超大的派对的吗？话说，为什么助手君你们没来呢？」
听到这句话达克尼斯抖了抖，我突然领悟了。
「你啊，是觉得我们来的话肯定没好事，故意不让我们参加派对的吧！——认为我们会对别的贵族做蠢事！」
「是吗！？过分！对了，我们受到那个叫爱丽丝的孩子表彰的时候还建议我们推掉呢！」
「整她！今天大家就一起来整整这个想太多的大小姐吧！」
我看着被阿库娅和惠惠纠缠，两眼泪汪汪的达克尼斯。这时，和我一样露出苦笑看着她们的克里斯拉了拉我的袖子示意我离席。
「——真是一团糟呢……我听达克尼斯说了。你是这次事件的黑幕？」
我们溜出会场在附近闲逛，夜风吹冷了因酒而发烫的脸。克里斯露出有些闹别扭的表情，唐突地开口。
让厄里斯本人在自己的选美大会上出场了之后。
女神降临一事似乎闹成了大新闻，并通过魔法啊信鸽啊快马等等一切手段，快速传播到了周围的城市以及王都。
听商店街的会长说，阿克塞尔今后会作为女神降临的城市，被厄里斯教徒们奉为圣地。
「关，关于这事实在抱歉，以后也会帮助你寻找神器的，还请你放过我……不过，商店街的员工们说了——『都发生这样的事了，女神厄里斯感谢祭便是死也要继续办下去』」
听到这句话，克里斯别扭地害羞起来。
「是吗……那么这次，就看在你在那时在舞台上和阿吉斯一起帮过我的份上，原谅你了！」
「不胜感激，女神大人。非常感谢！」
我们互相揶揄着对方，在仍然残留着祭典的热情的城里溜达着。
在那之后平安地逃离选美会场的阿吉斯现在据说已经对克里斯言听计从。
听说她最近会为阿吉斯找好主人，将阿吉斯作为对魔王军的王牌之一送出。
会尽全力实现阿吉斯的『希望主人是剑圣』这一愿望。
这么一来，这次的寻找神器，和厄里斯教团与阿库西斯教团之争，可以说是完美落下帷幕。
不过仔细想想，真·女神大人的影响力实在是厉害。
毕竟，光是这样走在街上……
「唉……厄里斯大人会不会还在这座城市的什么地方呢。从第一次看到她的肖像的时候开始，我就一直憧憬着她呢……」
「就算还在也不会出现在带着邪念的你面前的啦。像我这样虔诚的厄里斯教徒才总有一天能够看到她吧」
「你才邪恶吧？为了尽快赶到这座城市，不惜将与女朋友的结婚资金耗费在传送服务上」
「蠢货，我是为了得到厄里斯大人给予结婚的祝福而来的，已经得到女朋友的许可的了」
就马上遇到两个男人在兴致勃勃地讨论厄里斯。
我和他们擦肩而过。
「……听到没，厄里斯大人，不给他施以祝福吗？」
「我可不是厄里斯大人，而是克里斯大人啊助手君。现在的我能够做到的，只有从你家里偷宝物来补贴那个人的结婚资金了」
我们不约而同地笑了起来。
而大概是因为突然停下脚步笑起来了吧，克里斯被人撞到了后背。
撞到她的是一对年幼的姐妹，他们手里拿着美丽的花。
「不，不好意思！」
「非常抱歉！」
俩姐妹慌忙向克里斯道歉。
「我才是抱歉，不好意思突然停下来！没事吧？没摔着吧？」
说着，克里斯也低下了头。
姐妹里像是妹妹的那个拿着的花掉在了地上。
克里斯连忙把花捡起来。
「抱，抱歉呀！让这么漂亮的克里斯掉在地上了」
她把紫色的花递给女孩。
「克里斯？……难道是那花的名字吗？」
我看着回到女孩手中的花儿，不由得低声问道。
「没错。这花的名字是克里斯。花语是『永不放弃的心』」
听到克里斯的话，看起来像是姐姐的女孩佩服地说道。
「咦~那个，你脸上怎么会有伤疤呢？你是冒险者吗？爸爸说冒险者都是大老粗，可是大老粗怎么会这么熟悉花儿呢？」
小孩子特有的连珠炮式提问让克里斯有些为难。
她挠了挠脸上的伤说。
「那个……这伤是和魔王军的坏蛋战斗时受的。我的确是冒险者，而冒险者也有不是大老粗的人的。像这边这位大哥哥就是」
说着，她笑嘻嘻地看着我。
「还有，我熟悉的就只有这种花而已。你看，这花和我的眼睛的颜色是一样的对吧？我非常喜欢这种叫克里斯的花」
克里斯弯下腰，与两个女孩对上目光，把脸凑上花儿来闻花香。
「这样呀。这花是献给厄里斯大人的供品。是我和姐姐凑起零花钱两人一起买来的」
「嗯，因为厄里斯大人也喜欢这种花！」
「咦……真厉害，竟然知道厄里斯大人的喜好呀！但是厄里斯大人如果得知像你们这样的孩子花重要的零花钱买供品的话，高兴是会很高兴，但是一定会觉得很为难吧。所以，仅此一次吧，这样厄里斯大人也会感到欣慰的」
克里斯难堪地说着，温柔地摸着两人的脑袋。
「是吗……不过我们，想对厄里斯大人道谢」
「……道谢？」
她们对表示不解的克里斯说道，
「嗯，道谢。妈妈说，大家能够平稳度日，是因为厄里斯大人授予了人们各种各样能对抗邪恶魔王的力量」
「还说厄里斯大人悄悄地干了很多好事。所以我们要对厄里斯大人道谢，给她加油」
「是，是吗……那个，今后就算不献出供品，光是有这份心意，厄里斯大人就很开心了。她一定会对你们的声援表示感激的」
说着，她露出了有些困扰的神色挠了挠脸颊。
脸上浮现出像是被救赎了一般的表情。
妹妹看着她说道。
「……说起来，你的眼睛和头发的颜色和厄里斯大人一样呀」
小孩子真是出奇的敏锐。
姐姐也直勾勾地盯着开始慌起来的克里斯的发色。
……或许她们并不是察觉到了克里斯的真身吧。
这个女孩想了想，把手中的花儿递给了克里斯。
「供品有妹妹那份，这个就给你吧。冒险者，多谢你一直以来从怪物的手中保护我们！」
「谢谢！」
说着，两个女孩笑着把花儿塞给克里斯。
这恐怕就是小孩子特有的心血来潮吧。
「啊，啊哈哈，好，好~，败给你们了。我，我才是要谢谢你们……！」
从女孩手中得到了意想不到的礼物的克里斯，脸变得通红。
她眼角噙着些许泪水，露出害羞的笑容结结巴巴地回道。
两个女孩笑着跑了起来。
「那么，再见啦大哥哥！拜拜！」
「拜拜！」
「咦！？稍等一下！我不是哥哥，是姐姐啦！」
分手之时又吃了一发突袭的克里斯，因为不同的原因再度泪眼婆娑。
「我说，莫非克里斯这个名字的由来……」
克里斯把脸凑近了手中的花，闭上眼睛闻着它们的香味。
「没错，就是来自这种花」
说着，她一脸幸福地目送着两个女孩的背影。
「……我还以为你这名字只是随便从『厄里斯』之中改了一个字敷衍了事呢」
「你到底是怎么看我的」
把花凑近鼻尖的她瞪着我。
「那当然是……孤身一人默默无闻地不断努力着的，我唯一尊敬的人」
「……是，是吗。这样啊，算了，嗯，这样就好」
克里斯把脸背了过去，加快脚步回到会场。
「矮油，害羞了吗？害羞了吧老大」
「啰嗦，你好烦啊助手君，给我闭下嘴」
「就算你背过脸我也知道的，你都红到耳根了。果然厄里斯大人好可爱，和我结婚吧？」
「讨厌，和真先生你真烦人。再这样调戏女神就给你降下天罚。还有，别随口说这种话。之后我要对达克尼斯和惠惠小姐说和真先生向我求婚了」
克里斯看都不看这边，脚步变得更仓促了。
她保持着背对着这边的姿态，红着脸，又有些不悦地说。
「我说助手君」
「怎么？」
她大步流星地走着，并像是对待珍贵的宝贝一样抱紧了手中的花。
「……谢谢你帮了我这么多」
因年幼的信徒们的话而觉得默默的努力有了回报的女神大人，低声说出了蕴含着各种各样的心意的话。
我追上这位可爱而又值得欺负的朋友同时——
因为这麻烦而又热闹的祭典结束而感到一丝寂寞。

尾声2 ——祭典结束后——
祭典结束了，城里也完全恢复了平静的某一天。
阿库娅横躺在客厅的沙发上，戳着尚有存在感的空壳抱着的黄色毛球，高兴地说道。
「我说呀和真，塞西莉寄来了感谢信。『拜您所赐，阿库西斯教团阿克塞尔支部平得以平安地完成工作。在厄里斯教团的安排下，明年的祭典也将由两教团共同举办。这全都是拜贡献出大量捐款的佐藤先生所赐。我们因此擅自把您当作荣誉阿库西斯教徒』」
「卧槽啊啊啊啊啊！」
「哇啊啊啊啊啊啊！」
我不由分说地把阿库娅读着的感谢信撕碎扔掉。
「过分过分！你这Sukapon死宅，对我家教团的人费劲心血写出来的感谢信到底有何不满！」（译注：Sukapon是FC格斗游戏Joy Mech Fight的主角）
「全都不满！为毛我非得成为你的信徒不可啊！这不完全是惩罚游戏吗！」
最终，我作为顾问赚来的钱全部都给了阿库娅。
怎么说呢，得知阿库娅不仅是九龙海德拉的讨伐赏金，连自己平时攒的钱都拿去办祭典后，我的罪恶感爆棚了。
我也协助重建那个破烂的教堂了，这样一来这次的黑幕一事应该能一笔勾销……我是这样想的。
「嘿嘿，和真真是傲娇呢。这也是傲娇的表现吧？塞西莉说过，和真先生有相当高的傲娇成分，要是被说了『讨厌』就要当作相反的意思」
「我讨厌那个女人和你」
「……为什么呢，一点傲娇那种惹人怜爱的感觉都没有」
阿库娅面对着我坐下，突然歪起脑袋问道。
「对了和真，有事想问你。我听说厄里斯出现在选美会场了，你知道她之后去哪里了吗？她也真是的，难得来到地上却不来跟我打个招呼。对前辈真是薄情」
这货给厄里斯添了那么多麻烦还好意思以前辈自居，从某种意义上说真厉害。
我一边对此感到服气，一边从沙发上起身，捏起黏在巴尼尔的空壳上面的泽尔帝。
我以为全部事情都搞定了，但还没想好该怎么料理这个家伙。
就没有什么办法能好好利用这个仅有魔力很多的小鸡么。
「我说你，这样粗暴地对待泽尔帝以后会吃苦头的哦？泽尔帝长大后袭击和真我可不会阻止它哦」
「那好，趁它还没长大解决掉」
「……没事的，泽尔帝心胸开阔又和善，不用这么怕……来吧泽尔帝，来我这边。这人和第三条街的肉店大叔一样可怕，你要当心哦」
谁是肉店大叔啊。
泽尔帝回到散发着存在感的空壳身边，无所事事地横躺起来。
「唉……终于干完活了……厄里斯大人降临了倒是好，但突然来这么多游客真是让人没辙……」
一直在做着领主代理的工作的达克尼斯揉着太阳穴回来了。
「辛苦了。领主的工作真不容易啊。拜厄里斯大人降临一事所赐各城镇都有旅客前来。不过，经济也因此开始好转了，挺好的不是吗？」
「人多了倒是值得高兴……唉，祭典期间父亲也开始康复了。麻烦的领主工作也到今天结束，接下来就能毫无顾忌地做任务了」
「啊？说什么呢你，我这次是真的不干了啊？总算是没有工作的理由了。我想活用我的烹调技能，召集可爱的店员开个兴趣与实益兼得的饭店。我已经不会去做任务了。是吧，阿库娅？」
「没错。我暂时还要教育泽尔帝，任务就算了。虽然和真给的钱已经全部用在重建教会啊明年的祭典资金啊还有酒会上了，今后我还要拿着和真的钱享乐度日，不去接危险的任务了。嗯，我要过上每天在大宅里游手好闲，在一年一度的祭典里被人崇拜的生活」
听到我的话阿库娅也表示赞同。
「……喂等下，为什么我非要连你一起包养不可，餐费我包就算了，自己的零花钱倒是自己赚啊……还有，你都已经把我给你的钱给用光了？」
「用光了。不过零用钱倒是不用担心，我有第二第三个新的赚钱想法的」
……
「你们这帮人，明明祭典的时候那么有干劲……话说回来阿库娅，那到底是什么生意啊。开始做前要和我说啊」
「不要」
…………阿库娅塞起耳朵假装没听到不可避免的达克尼斯的说教。
望着她们两个的我把泽尔帝放在手掌上抚摸起来。
在二楼的惠惠穿着连衣裙走了下来。
看到一如往常喧闹着的两人她一瞬间露出了开心的笑容，在我旁边坐下。
「难得有祭典，却没怎么好好享受。忙着忙着祭典就结束了——不过这也挺有我们的风格」
「说的对。说到祭典的话，应该是更欢闹，喧嚣，快活，更有情调的吧。为什我们非要悲哀地在烟花大会上打怪不可。真想再办久一些。至少办个正经的烟花大会啊」
回想起烟花大会那差点就营造出好气氛一事，我贫嘴地表示不满。
看到我这样，惠惠嘻嘻地笑了起来。
「……对了，和真生日也到了。得送你生日礼物才行」
「这个随意啦。不过我倒是有些在意你会给我什么。你别像是阿库娅那样，说是什么形状奇怪的石头哦？」
听到我的文晓，惠惠突出凑到我的耳边悄悄地对我说。
「今晚来我的房间吧。我有重要的话要和你说」
 
【特典短篇】
『为了实现男人的浪漫』
维斯魔道具店的居住层。
「那，那个，阿库娅大人……您抱着我我会很难干活的……」
阿库娅正从后面紧紧抱着在一张小小的桌子旁工作着的维斯。
「你凉凉的抱起来很舒服。反正都没什么客人来，不在店里也没事的吧？这个夏天就一直呆在我的房间里吧」
「就，就算您这么说……」
虽然现在还称不上酷暑，然而过晌的这个时间带的热浪还是十分难受的。
在这样的日子里，她似乎不打算离开身为巫妖维斯的冰凉身体。
「被你碰到的话维斯不是会被净化么？别妨碍她工作了，快点放开她吧」
「这点上不用担心，我有注意不让神之气漏出来。只要全力想些下流的事情的话，净化能力自然就会变弱了」
「……你大白天的在想些什么啊，污」
「……我只是在回想和真平时做的事而已」
正当我和阿库娅你一句我一句时，不断工作着的维斯抬起了头。
「完成了！」
说着，她把手里拿着的东西亮给我们。
「刚才就有些在意了。你在做什么东西啊？」
听到我的问题，维斯喜形于色。她的表情像是在说『问得好』
「这是我新开发的魔道具！虽然由自己来说有些那啥，这可是完美无瑕的，方便至极的好东西！虽然使用次数有限制，不过只要有这个谁都能简单地使用回复魔法……」
到刚才还紧紧地贴在维斯的背上的阿库娅，一言不发打断她的说明，一拳砸掉了魔道具。
「啊啊啊啊啊！？您在干嘛呢阿库娅大人，我好不容易才做好的！」
维斯哭叫道，阿库娅则是再次抱紧她的背后，继续着无声的抗议。
看来她是不爽谁都能使用回复魔法。
我对拿着魔道具的残骸潸然泪下的维斯说道。
「不好意思维斯，我一定会让这货赔偿魔道具开发所花的成本的……喂，别突然装睡啊！」
听到补偿这个词，阿库娅慌忙闭上眼睛，紧紧的把脸埋在维斯的背上。
「这，这么一来似乎就不会赤字了，这个月看来应该也能撑过去……」
维斯露出的安心的表情。我看着魔道具的残骸说道。
「不过，维斯是有名的魔法师吧？不是能够做些更容易赚钱的东西吗。这东西普通的魔法师也不是那么容易能做出来的吧？」
「是的，做魔道具需要大量的魔力，即便是这个魔道具，我想也只有红魔族的工匠能够做出来了」
果然维斯和传闻中所说的一样，很优秀。
我突然想到了什么，抱着试试看的心态问道。
「只是说如果啦，你能不能做出能够用魔力驱动的人偶？并不是以前巴尼尔做的用来攻击的可疑东西，而是更加像美少女型的人偶」
「能做哦？我能做出能完成简单家务，看起来和人没有什么差别的等级的东西」
……
「卖那个！！」
「咦咦！？啊，不，做是能做，但会卖得很贵哦？」
「这问题微不足道！卖得出去的！绝对卖得出去的！而且绝对能卖给像我这样名字很奇怪的人！」
竟然有做出自律性机器人的可能性。我按捺不住兴奋。
「能卖得出去？那啥，我觉得制作魔像或是雇佣女仆绝对要更便宜些……」
暂且不说女仆不女仆，美少女型机器人可是男人的浪漫。
和我拥有同样价值观的日本人理应是不少的。
「要是能说话就完美了。不过能自己做家务的美少女人偶已经足够了，能卖，这个肯定能畅销！」
「简单的话倒是能说就是……」
「完美！」
我不禁喊了出来。
被我嗨起来的样子吓到的维斯一脸抱歉地说道。
「不，真的只是简单的应答……！最多也就是『明白了主人』或者『欢迎回来主人』而已……」
「我买，刀起手落。希望你能现在马上开始做人偶。听好了维斯，相信我，这能够成为改变时代的东西的」
「是……是！我会加油的，我也有些兴奋起来了！」
「就要这股气势！我也会在我力所能及的范围内协助你！」
维斯双眼湿润着，用热切的表情看着我——
「那么，我有件事马上就需要和真先生帮忙……」
——说出了这种意味深长的话。
……话说，维斯的背后是不是发光了？
「刚才开始我背后就很热，这样下去我会真的被烧没的……请想办法把阿库娅大人……好痛啊阿库娅大人，好烫啊，快起来呀阿库娅大人！」
「喂阿库娅，快起来！你这蠢货发什么光啊快起来！维斯要做了不得的事，你特么别睡了！！」
——顺带我所期待的美少女型人偶，是个光是行动半天就需要一发爆裂魔法的魔力的废物。
 




后记
后记
我是能把肘部贴到下巴上的写手暁なつめ
在此非常感谢买了第八卷的大家！
这算是放松节奏的一卷，所以剧情有些东拉西扯，进展比较缓慢。
对于觉得终于有了王道后宫轻小说的味道而雀跃的各位，我只能说不要对这部作品抱太大的期待。
说不定处于超受欢迎期的主角某天突然吃了卫星炮被炸没了，下一卷开始就变成了『魔剑的勇者御剑』或者是『最强恶魔传说绞肉机巴尼尔』，请不要见怪。
虽然不是最强恶魔传说，但衍生作『和假面恶魔进行人生商谈！』正在The·Sneaker的官网上连载，不介意的话可以去看看。
——前几天，我去逛……去参观动画的收录现场。
收录现场到处是我忍不住想去摆弄一番的器材，让我坐立不安，但姑且还是乖乖的没去给别人添麻烦。
收录现场好厉害，超厉害。
作出甚至让人以为是在玩弄声优们的不讲理指示的大佬好厉害。
虽然对这些不讲理指示感到为难但还是好好完成任务的声优们也好厉害。
『著名声优为什么会放下身段演这种角色呢』的暴殄天物感也好厉害。
总之，除了已经公布的Cast的以外还有各种各样的人参演，敬请期待！
然后，似乎会有纪念动画化的签名会。
我字写得很差，也不擅和人接触，本来觉得只能装死或是逃到乡下去，不过因为一句『至少也要为至今为止支持你的读者们努力吧』这样的必杀，我现在还在练习签名。
——承蒙三嶋くろね老师，担当编辑S老师以及各种各样的关系者的努力，本卷也顺利出版了，我在此表示感谢。
最后，还要对买下这本书的所有读者，献上深深的感谢！
暁なつめ
插画师后记
『这样伪装不会露馅吧……』
Λ Λ
（*￣△￣）三嶋くろね  2015
 
和真：哎这种事也习以为常了，没什么期待的。
惠惠：你真的不感到期待吗
和真：……是有那么一丁点期待啦。
惠惠：真的只是有一丁点期待吗？
和真：……
惠惠：……我想把一直藏在心里的话全盘托出。
『为美好的世界献上祝福！9』 COMING SOON
和真：……不能期待不能期待不能期待…………（嘟哝）
『为美好的世界献上祝福！』衍生作
『和假面恶魔进行人生商谈！』这边也COMING SOON
 




Next
和真：哎这种事也习以为常了，没什么期待的。
惠惠：你真的不感到期待吗
和真：……是有那么一丁点期待啦。
惠惠：真的只是有一丁点期待吗？
和真：……
惠惠：……我想把一直藏在心里的话全盘托出。
『为美好的世界献上祝福！9』 COMING SOON
和真：……不能期待不能期待不能期待…………（嘟哝）
『为美好的世界献上祝福！』衍生作
『和假面恶魔进行人生商谈！』这边也COMING SOON 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/34/94/0a6a65fe3cd6d98f24fd5eca9c0d1c57.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/34/94/0a6a65fe3cd6d98f24fd5eca9c0d1c57.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/34/94/0a6a65fe3cd6d98f24fd5eca9c0d1c57.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/34/94/0a6a65fe3cd6d98f24fd5eca9c0d1c57.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/34/94/0a6a65fe3cd6d98f24fd5eca9c0d1c57.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/34/94/0a6a65fe3cd6d98f24fd5eca9c0d1c57.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/34/94/0a6a65fe3cd6d98f24fd5eca9c0d1c57.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/34/94/0a6a65fe3cd6d98f24fd5eca9c0d1c57.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/34/94/0a6a65fe3cd6d98f24fd5eca9c0d1c57.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/34/94/0a6a65fe3cd6d98f24fd5eca9c0d1c57.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/34/94/0a6a65fe3cd6d98f24fd5eca9c0d1c57.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/34/94/0a6a65fe3cd6d98f24fd5eca9c0d1c57.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/34/94/0a6a65fe3cd6d98f24fd5eca9c0d1c57.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/34/94/0a6a65fe3cd6d98f24fd5eca9c0d1c57.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/34/94/0a6a65fe3cd6d98f24fd5eca9c0d1c57.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/34/94/0a6a65fe3cd6d98f24fd5eca9c0d1c57.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/34/94/0a6a65fe3cd6d98f24fd5eca9c0d1c57.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/34/94/0a6a65fe3cd6d98f24fd5eca9c0d1c57.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/34/94/0a6a65fe3cd6d98f24fd5eca9c0d1c57.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/34/94/0a6a65fe3cd6d98f24fd5eca9c0d1c57.jpg




