文件发布时间:2012-12-07 18:06:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：百亿魔女物语
本卷名称：外传一 放学后的艾蒂莉西亚

Episode.1 魔术书战争
台版 转自 轻之国度

扫图 AJ

录入 lak

修图 伊织

1

「最多再两个月。」

听到女人说的话，男人倒吸了一口气。

「你的运势正在上升之中，然而并非永久，运势最高峰是在两个月后，之后就会急远下降了吧，在实行重大计划之际，请小心谨慎——」

「开什么玩笑！」

男人大声吼叫，打断她的话。

那里是刻意将照明调暗的一间小房间，光源只有来自圆桌上光鲜亮丽的烛台，以及出入口墙壁上桌上的小型淡蓝色油灯。

女人穿着复古式的礼服，披着薄纱，轻抚着放置在桌上的水晶。

「春、春天我可是有重要的选举耶，就算现在运气再好也没意义，重要的是在之后啊，难道就没办法把好运延续下去吗？」

「没办法，我能看到的只有你的运途而已。」

男人的脸色变得更苍白了。

这间『月光』是位于首都凯杰尔的官应街——王都边缘的会员制俱乐部，这家店虽然和其他店家一样，也提供美酒与娱乐，不过最大的卖点却是占卜。

为了请店里屦用的高明占卜师指点迷津，甚至也有知名议员与高级官僚慕名前来，此时在场的男人也是抱持着迷惘，前来寻求解答的一人。

「你这个——没用的神棍！我要退钱！」

「等等、住手——邻人！」

情绪失控的男人打算扯下女人的面纱，女人立刻发出悲鸣，向人求救。

「拉·夫斯·塔斯」

就在这个瞬间，男人全新的袖扣掉落地面，接着手腕上浮现出一道直线伤痕。

「怎……」

伤口虽然只是浅浅的割裂伤，男人却是大吃一惊，立刻放开了那个女人。

只见小房间的帘幕后方，店家的保镳现出身影。

他身穿花俏的上衣，下面则是有破洞的牛仔裤。一身轻便的服装，但是手上拿的手杖却是货真价实的武器，那柄银光闪亮的展开杖，便是当今魔法师的证明，是发动甲种魔术所不可或缺的道具。

即使烛台映照出一张年轻的少年面孔，但是那柄看来经常使用的手杖，给人的存在感却远超出少年的脸孔。

男人宛如被人用枪指着一般向后退了一步。

「做、做什么！我只不过是想劝这女人别胡言乱语——」

「好了好了，到此为止了，客人。」

就连店的经理都从背后的门走进来了。

只见经理一身笔挺的燕尾服，脸上则是笑嘻嘻的业务用笑容。

「——呃～正如我最初向您说明过的，本店禁止任何对占卜者的暴言、暴力等不当举动，若是发现有任何问题行为，本店将会立刻采取应对，敬请见谅——就是这样，邻人小弟。」

「我知道啦。」

被叫到名字的少年重新拿起展开杖，往狭小房间的地板刺下去。

「喂！等一下！冷静一点，有话好说，我是下院议员」

「阿兹·萨斯·兹·卢捷·伊」

只听到男人一声悲鸣。

毫无任何预兆，他原本用发胶固定的头发，便自头顶开始燃烧起来。

「本店对这种事是毫不留情的，还请多多包涵罗。」

「烫！好烫！烫！来人啊！喂——！」

「期待您再度光临；」

火光照得小房间内一时明亮耀眼，差点被扯下面纱的占卜师，在火光的照耀之下，脸上似乎略嫌厚的化妆也透了出来，任人看到这样的状况，想必也不会再来光顾了吧，即使如此，店经理的仍是笑嘻嘻地微笑着。

少年第三次咏唱乙太代码，这次则是一反先前的加热，转变为急速冷却的甲种魔术。就这样，只有头顶被烧焦的男子，被从大雪纷飞的『月光』后门撵了出去。

少年目前有两个名字。

一个是父母亲取的名字，那名字现在也和魔术学院的学生号码一起，被标记在书包中的学生证上，不过在店里他从未使用这个名字，别人都是叫他另一个外号『邻人』，似乎是因为他的长相感觉随处可见的缘故。

「哎呀，辛苦你了，你做得很好，邻人小弟。」

各占卜师的房间与店里的办公室之间，是由狭窄的通道所连接，当他赶走对占卜师出手的大叔，抛开生财器具的手杖，坐在长椅上的时候，刚才的店经理走了回来。

那是受雇于这问店，以轻薄的笑容为生财器具，看起来就像可疑人物的经理。

「每次我都是随便应付而已。」

「没问题，与刚开始的时候相比，你已经进步很多了。」

「谢谢你的夸奖。」

「经验的次数才是成长的捷径嘛，哎呀，我也说得出名言呢。」

总觉得颇为讽刺。

只听到外场的演奏与歌手的哀伤歌声，穿透薄墙传了过来，虽然占卜的房间经过贴心设计，声音不会传进去，但是其他的房间的防音处理就很随便了，毕竟这里也不过是众多风俗店的其中之一而已。

只见邻人打了一个大哈欠。

「你白天还有去上学吗？」

「还是有去学校啦，在不会被发现的范围内。」

「真是让人敬佩啊，勤学少年。」

邻人心想：那样能算是勤学吗？

结果或许只是还有所留恋，不肯死心放弃而已。

在这个极可能无法毕业的状况下，就算多去上几次课，考几次试，又有什么意义呢？若说那单纯只是一种掩护，倒也确实是如此。

经理在办公桌的位子坐下，脸上仍是轻薄的笑容。

「我还以为你会和『Sister』一起辞职呢。」

「不，没那种事。」

「就我们来说，你能留下自是求之不得……」

事情不止是那么简单。

这间店的招牌占卜师，同时也是邻人的搭档的少女，她昏迷住院已经是一个月以前的事了。

而自己在她住院后仍是瞒着魔术学院，继续从事保镳的打工，为了当她再度醒来之时，能够圆满地进行计划，邻人必须先卖店经理一些人情才行。

「你干脆休学算了吧，那样本店也可以正式屦用你担任护卫，我们会帮你调升薪水，而且睡觉的地方也会准备完善——喂，你要睡了吗？少年。」

「抱歉，让我睡十分钟，有事情再叫我起来。」

说完他就躺了下去。

真是的，真想对不久前还梦想毕业后要在街上家电行工作的自己说。

你的预测全部都会落空。

不擅长的事会减少一点。

还有就是，千万要注意那个外表楚楚可怜，有点可爱的乙研社长。

绝对喔！吉诺，拉提修。

2

——我记得令郎是叫吉诺对吧？他现在在哪就读呢？凯杰尔魔术学院？已经三年级了？真是了不起呢，就快成为魔术师了嘛，如果我们家的电风扇坏了，请他要来帮我们修喔，洗衣机也好啦，有一个将来安定又值得自傲的儿子，我真是羡慕你啊。

——呵呵呵呵，没有那么了不起啦，不嫌弃的话，请尽管使唤我家的笨儿子。

每当听到母亲在自家的玄关前炫耀，吉诺就感到浑身发痒，坐立不安。

他心想：我拜托你了老妈，别随便答应别人好吗？而且魔术师的工作可不是只有修理洗衣机而已耶。（虽然最近的家电制品，或多或少都会应用到甲种魔术的技术，但是该怎么说呢，那并不是他的初衷，当然其中也牵涉到许多敏戚的问题。）

而且最糟糕的就是将来安定这句话。

老妈您知不知道，自小持续补习，好不容易获得魔术学院的入学许可而来到首都，却没想到入学后才发现，这又是一场竞争的开始耶。

入学简介上就有注明，学院的进级率是百分之六十五，每升上一个学年，班上就少了几个同学，升到基础科三年级时．吉诺甚至还经验了预料之外的换班，因为学校要把太多脱队学生的班级进行重新编班。

现在提出这个建议或许为时已晚，不过如果真想有个工作安定的儿子，那与其当魔术师，不如鼓励我去当医生或律师还比较好吧？老妈。

另一方面，也有人太过强调学院严格的一面，将之比喻成毫无自由的军队生活，吉诺认为那样的说法也是错误的。

「——还剩十秒！」

在校园的正中央，有两个学生举杖对峙，其中一人就是吉诺。

从来没人说过他像哪个艺人，但是每个人二疋都会说，他像自己的某个邻居或亲戚，吉诺就是拥有这样一张令人备感亲切的大众脸。他现在身穿学院指定的训练服，金属制的细杖，前端微微朝向地面，他正在调整紊乱的呼吸。

「喂，吉诺！拼老命上了啦！」

「克劳兹也加油啊！」

杖是中央部份附有防滑套的学生用展开杖，握住这手杖的手戚，对吉诺他们而言已是习以为常，因为不管怎么说，握把的部份为了便于握紧，有特别施加了沟槽的设计。

站在竞技线另一边的对手，也和吉诺穿着相似的服装，摆出相似的姿势，瞪视着他的眼神彷佛在说『纳命来』。

首都凯杰尔，艾曼德岛高耸入云的摩天楼，今天也矗立在树林的另一头，在这第一运动场的周围，听得到学生们此起彼落的嘘声及欢呼声。

「——四、三、二、一，开始！」

啊啊，来了！

吉诺最讨厌这个瞬间，如果可以的话，真想转身逃跑，他每次心里都是这么想。

在主审宣布开始的同时，吉诺开始顺时针奔跑，脑中开始默念的则是形成奇迹的基础——乙太代码。

魔术的现代化在大陆已经展开了百年之久，据说这个世上所有奇迹的现象，都是经由蕴含于地下名为乙太的物质发生作用而产生。吉诺等魔术学院的学生，他们主要学习的魔术，就是以自由地操纵乙太为目的，进而开发出的甲种魔术。

（会是哪种攻击呢？会是哪种攻击呢？火、水、雷——？）

理谕与实践，学习了基础就要会应用，若只顾忙于实验与考试，却不能将所学的技术加以活用，那样就毫无意义了。因此就算不打算成为战斗专门的魔术师，学校还是会教导护身和攻击用程度的乙太代码组合方式，而且也存在遵循规则，以比赛方式进行的测验，具体而言，吉诺现在就是在进行『基础体育Ⅲ』的测验，可恶啊！

「库西尔·伊耶艾尔，库尔」

对战对手比吉诺更早咏唱乙太代码，展开杖的前端猛烈地敲击在地上。

随即见到红莲之火，自杖与地面的接点喷出。

（火焰的合成——！）

虽然代码乍听之下像是莫名其妙的语句，其实基本上是改造自古老咒术的咒文，彼此攻守轮替，互相射击魔术，这就是测验的规则。眼角余光看到攻击方生出的火蛇逼近而来，防守方的吉诺也拼命思考对策。

（求一阵烈风，风速四十哩以上，两点钟方向。）

将这个句子彻底分解，一个音一个音，分开母音与子音，再加以混合，只为了尽可能提升威力与精确度，然后就成为吉诺他们所使用的独创乙太代码。

（去掉N，速度上升2%，加上S进行全体调整，加入R与D和A混合，快点快点快点——）

好了！

「伊尔乌兹鲁兹，露，达，露！」

吉诺的展开杖往校园地面一敲，地下的乙太立刻有了反应，吉诺周围的空气开始急速移动，化作一阵强风，吹散了侵袭而来的火焰。

（好极了！）

那是一阵组合完美，令周围观众也不禁欢呼叫好的防御之风，但——在那之后，风的威力仍是不断增强。

「抱歉，不妙！快闪开！」

「什么！？」

虽然发出警告，可惜为时已晚，对面的对战者被刮起的强风卷入而飞了出去。

「啊——」

少年就这样像纸屑般飞走，在距离竞技线遥远的后方草坪上，头下脚上地掉落下来，然后坠落在地面上。

「分、分出胜负！胜利者」

担任主审的少女慌张地举手吹笛。

「你居然反击，做得太过份罗，吉诺——」

又做出这种事，真是笨蛋，对于进入竞技线内的友人们，吉诺看也不看一眼，直接朝坠地的对战者奔了过去。

「对不起，你、你还好吧？」

对方似乎因暴风与坠落的冲击而昏了过去，吉诺虽打算诚恳地向对方道歉，但是看到对方额头渗出的鲜血颜色，他马上吓得腿软，顾不得道歉了。

「流血了啦。」

「喂，怎么了！」

吉诺，拉提修，现正就读凯杰尔魔术学院三年级，讨厌的事物是流血、甜食、沾在鞋上的口香糖。

他有如纤弱少女般颓然倒下。

这个贫血的毛病要想办法改善才行啊。

吉诺忘不了校医与指导教官俯视躺在床上休息的自己，无奈地叹着气，说出的这段谈话。

比赛虽然胜了，但是课还没上完就中途退场，为了代替补考，吉诺即使到了放学后，仍然得留下来继续写报告。

「……怕看到血还立志成为魔术师，吉诺同学真是矛盾。」

「有碍到你吗……」

「你这个人真是稀奇，简直就像是吃素的狮子，有惧高症的鸽子，味觉异常的厨师，喜欢海的蛞蝓，亏你能存活到现在呢。」

选在社团教室里打草稿，或许是个错误的选择吧。

就吉诺来说，他是因为图书馆的学习室人满为患，所以才到这里来避难，结果却沦落为替原住民提供消遥娱乐而已。

这里是吉诺一个星期前加入的『乙研』，也就是乙种魔术研究社的社团教室。这个社团规模简陋，只有一位不管事的顾问、一位奇怪的社长，以及吉诺这个普通社员，不过分配到这间位于实验大楼角落的教室却相当宽敞，也有充分的空间可以让他像这样摊开稿纸写报告。

不过说是这么说，除了吉诺那个位子，其他的地方都被古书与杂物所占领，甚至连对他冷嘲热讽的那个人的脸都看不到。

对了躲避从窗户照进来的阳光，由书本所高高堆起了堡垒，如今也感觉得到『她』的气息，从书本的缝隙中飘散而出。

「……有什么关系，魔术师并不是只靠力量。」

「哦？比如说呢？」

「像、像是从事研究方面的工作啊，开发魔导具不也需要甲种魔术师的资格吗？」

「原来如此，真是美好的计划，比如K&G管理局吗？」

「对，就是那里。」

「能进去那里的优秀人才，才不会为了基础体Ⅲ那种等级的学分而烦恼，我可以用这种正论吐槽你吗？」

「你已经说出来了不是吗！」

「对不起，艾蒂太诚实了，本能就想打醒思虑浅薄的老年痴呆。」

「我可不觉得我老年痴呆了。」

「不过你果然还是思虑浅薄啊，吉诺，拉提修同学。」

里面的居民一个起身，书本堡垒的一部份也随之崩落，从崩塌处的缝隙中，隐约见得到她的长发。

艾蒂莉西亚·古斯塔夫·昵称艾蒂。

吉诺看到她不禁吃了一惊，因为身上总是穿着整齐制服的她，现在竟然衣衫不整，不，说得更直接一点，她根本没穿制服，全身只有一件朴素的白色蕾丝衬衣。

「为什么没穿制服啊！」

尽管她的身材就像小孩般清瘦，可是一旦知道她没穿衣服，吉诺的心跳还是不免加速。

「理由很简单啊，吉诺同学。你也穿穿看就会明白了，我们学校的女生制服非常不适合睡午觉，材质很硬，又凹凸不平的。」

只见她不慌不忙地把放在一旁的连身裙拉过来，往头上一套，接着左右手依序穿过袖子，缎带和衣襟的前挡则是放着不管，平坦的胸部若隐若现，让人看了有种说不出的心痒难搔。

艾蒂似乎刚睡醒，身体还很沉重的样子，她倚靠着书堆看着吉诺。

「吉诺同学，就算学会甲种魔术可以让魔术师的出路有更多选择，魔术师的本领还是在于与肉体的沟通喔。血液一直以来被视为等同于灵魂的存在，人们相信这个世界所充斥的能源，都是靠着血液做为运送的媒介，与高等生命体缔结契约，鲜血也是不可或缺之物，而且不管是在正面还是负面的意义上，各个地区都视女性的经血为能源的象征喔。」

「不，我说你啊。」

「对了对了，说到血，我不久前找到了有趣的文献喔，据说征海诸岛某部族的族长相信能够让死去的妻子复活，遂命令手下的咒术师举行活祭仪式，而他们所准备的活祭品，就是从邻近各个岛屿卜抓来的大量罪人，全部总共是五百名，因为他们认为处刑所产生的怨恨哀嚎，可以推动更强力的『复生』仪式。仪式当天，五百名罪人被集中带到部族的圣殿，一个个的被剖开身体，将鲜血连同内脏一起奉献给族长妻子的遗体。据说在那之后，顺着河川流入海中的鲜血，将那一带的珊瑚礁染成血红，血红小肠珊瑚的名称就是这么来的，因为和血红的小肠一模一样——」

「够了！别说了！」

吉诺忍不住打断厂她的话。

「不知道仪式成功了没有。」

你好歹也是年轻女孩，别一脸若无其事的表情，没完没了地说着鲜血、活祭、内脏！

「你看吧，基本卜吉诺同学就是这么胆小，没看到实物就已经吓成这个样子。」

她轻声微笑的模样，客观看来也是很可爱，但是却也含有剧毒。毕竟她拿在手上把玩的那个像是苹果的东西，是纯白晶莹的骷髅头仿制品。

原本上冲脑部的热血，这下子也完全冷却下来了。

个子娇小，肌肤雪白，秀丽的容貌，在校内给人的印象就是个楚楚可怜的优等生，可是这时她脸上浮现的表情，却像是活了千年以上的吸血鬼。

据了解，她并非拥有喜欢尸体或骸骨的变态嗜好，应该也没有沉迷于可疑的宗教，而是正好相反，如果真有那么有趣的事物，她大概会开始认真地介入观察吧。

魔女的魔女术、咒术师的咒法、诅咒与占卜。

直至一百年前发现乙太之前，旧魔术袭卷了大陆全土，如今那些旧魔术却被归类为乙种魔术，随着时间开始风化。而艾蒂莉西亚·古斯塔夫就是在新魔术——甲种魔术进入全盛期的这个时代，却仍下定决心，全心投入乙种魔术研究的怪胎。

「……社长是乙种魔术宅嘛……」

「你那个认知是错误的，吉诺同学。」

吉诺小声的自言自语，却被艾蒂一本正经地加以订正。

「我只是想正确地知道这个世界的原理而已，而最适合的方式就是研究分析乙种魔术，

所以我才选择了这个题材。

「好啦好啦。」

「吉诺同学你也要有身为乙研社员的自觉哦？」

被她一手拿着头盖骨这样问道，吉诺也感到困扰。

能够亲近有名的柔弱美少女，吉诺固然也觉得高兴，但是他可能不会想知道她的本性吧。

漂亮、说话恶毒、学识渊博，又令人捉摸不透。

「实际上如果不是因为那样的性格，你应该是战斗系魔术用得最好，而且是最有天份的学生，以上就是教官们的见解。」

「……纯粹是偶然而已。」

「听说你由防御转为反击，一击就让对方昏倒，那是真的吗？」

无论如何他都不习惯，而且也不喜欢打倒对手这件事。

可是除此之外，吉诺的成绩普普通通，根本不足以进入K＆G那样的大企业。

（啊啊，想到就让人郁闷啊。）

「……无所谓了，我会做我能做的工作啦。」

「街上的家电行如何呢？」

「是啊，没错，最近的家电制品也使用了相当多甲种魔术的技术嘛……」

「娶个不漂亮但个性好的老婆。」

「生两个小孩，买一栋属于自己的房子。」

「把拔，背背～」

「星期天就花时间礼拜和陪伴家人。」

「亲爱的，烤肉的准备工作做好了吗？」

「好了，虽然很累人，但却是最棒的生活——」

说到这里吉诺突然惊觉。

（这样的未来不是和老妈跟邻居聊的内容相同吗？）

「我在想什么啊……」

「吉诺同学真的好有趣喔。」

（我看见了，我能够很清楚地看见，将来那个身穿工作服，手拿工具箱，肩上扛着展开杖，挨家挨户去修理洗衣机和吸尘器的自己，甚至每个月领多少零用金，喝什么牌子的啤酒都看得一清二楚。）

「你要上哪儿去呢？」

「我去福利社，因为稿纸用完了。」

「是吗？那么可以帮我买瓶番茄汁回来吗？」

「……你喜欢喝番茄汁？」

「是啊，因为味道像血一样。」

露出甜甜微笑的她，看起来果然还是有点阴险。

（……还真的有卖番茄汁啊。）

依照原先目的，在校内的福利社买到稿纸后，吉诺也顺便到轻食区，确认是否有卖番茄汁，结果让他大吃一惊，真的有卖，价钱总计三鲁多六西格尔，而且似乎还是热卖商品，当吉诺还在看商品的那段期间，马上就有‘个像是彻夜未眠专科研究生，好似万分宝贵地买了一瓶红色液体，一口气将它喝完。

总之既然已经答应了，于是吉诺就买了一瓶。

「她说味道像血……这样我不就不能喝番茄汁了吗……」

他一边发着牢骚，一边走回社团所在的实验大楼。

设有福利社的学生交谊室周围人满为患，于是吉诺决定干脆穿越正中央的人工林。

听说树林是由专攻农业的研究生们负责管理，目的是在于利用魔术改良土壤，以及做为树木早期培育的实验林。乍看之下杂乱生长的林木，其实每一棵树都有识别牌子，因此通过时必须小心，包含旁边邻接的水池，因为不清楚究竟是谁利用来进行研究，所以虽然可以自由进出，但是严禁破坏。

吉诺买的番茄汁，似乎也是利用采取自同一个农业专攻的实验农场所种植的番茄，制造而成的原创商品。

（社长也真是的。）

如果她能够稍微改善那猎奇的性格，大概就会比较好相处了吧，到底是出了什么差错才会变成那样呢？

「你是吉诺·拉提修吧？」

就在他思考社长该不会真是出身于吸血鬼家族的时候。

却见到有两位男学生，站在林间步道的出口。

「你是吉诺·拉提修吧？」

对方又问了一次。

吉诺感觉到危险的气氛，那或许是因为他们已经握着展开杖的缘故吧，一般而言展开杖都是装在收纳盒中带着走才是。

「一句话，你是还是不是？」

「我、我是吉诺没错，有什么事吗？」

「我们是贤人会议实行班，我们要拘捕你。」

就在吉诺还搞不清楚怎么回事，身子向后退的瞬间，突然后脑受到剧烈的冲击。

那并不是魔术，他是遭到物理的力量殴打。吉诺吃痛单膝跪地，接下来第二下就让他直一正倒下了。

「杀掉了，趁四下无人，快点把他带走。」

「遵命，梅莉叶小姐。」

没死啦没死啦。

担任诱饵的学生们一拥而上，开始将吉诺抬了起来，他却还是不能动弹。

最夸张的就是在后面打了两下的那位小姐，竟然不惜准备诱饵转移注意，然后从背后殴打别人，身为一个将来要成为魔术师的人，这样的做法会不会太卑鄙了呀……？

***

没有人知道贤人会议这个组织究竟是何时成立。

甲种魔术的提倡者，同时也是初代校长的优司塔斯．波奇莫亚，他所留下的训话有言道「年轻人啊，你们当接触万物，成为知悉万物之理的贤人」，所以至少可以确定命名是源自于这句话吧。

会议的参加者被称为N u m b e r s，是以指名的方式，从基础科的学生中选出。就某种意义上而言是成绩优秀者所组成的菁英众会，同时也是少数为学生发声的机关。

讨论的议题小至学生餐厅的新菜单，大至校长的贪污渎职，N u m e r s皆会严肃地进行讨论之后，再公布贤人的决议。

获选为N u m b e r似乎是件名誉之事，可惜的对方至今从未找过吉诺，以吉诺的成绩来说那也是理所当然。今后大概也不会跟他们扯上关系吧——至少吉诺原本是这么认为。

「——你就是吉诺，拉提修吧。」

遭到殴打之后，吉诺被带到建在校舍角落的N u m b e r s专用社团教室。

在此之前，吉诺只能在远处眺望那栋荣耀的圣殿，叮是他并没有闲情仔细观赏内部的摆设，因为他一个人坐在附有扶手的豪华座椅上，眼前则是绑架自己的男人们，以及痛殴自己的女孩。

女孩有一头微卷的金发，细长的双眸，是个看起来就很蛮横的女同学，虽然个子娇小，身材还是凹凸有致，由于双手盘胸的关系，衬托出衬衫胸前的隆起更加雄伟，但是却不会让人感到低俗，那应该是良好的教养所致吧。

因发箍而裸露光亮的额头，她仔细地，端详。吉诺一番。

「就结果而论，我们采取了暴力的手段，对此我表示遗憾，因为即便是我也必须小心行事，不过没想到你这么简单就被打倒了，该说是见面不如闻名呢，还是果然如谣传一样呢。」

她毫不客气地说出尖酸刻薄的话语，却一点也不感到愧疚，不过那种态度倒也还好，因为最近被某人锻链过的关系，所以并不是多大问题。

问题反而是在自己身上吧．

「你果然只是被她利用了吧？」

「……我比较想先知道……你是谁啊……？」

一说出这个单纯的疑问，对方的脸色突然一变。

「你说什么！？」

「那个、不好意思，你们是贤人会议的人吧？」

「那还用说吗！不然还有其他人会把你带到这个地方来吗！你是笨蛋吗？愚民？你是愚民对吧？」

她刻意往后还了一步，更加展露出丰满的胸部。

「听好了，我的名字是梅莉叶，拉威因，基础科三年级，N u m b e r s的7号，拉威因家之主的女儿，在入学典礼还曾代表新生致词。」

「喔……」

「你的眼睛是瞎了吗？」

应该是身份太遥不可及，所以没有注意到吧……大概。

「梅莉叶小姐，不需要跟这种愚民多说废话啦。」

「没错，干脆让我来做掉他。」

「不，请务必交给我！」

「真的对不起！对不起！对不起！对不起！」

被打的明明是自己，为什么还要向对方道歉呢？

可是照这个情势如果不道歉，对方可能就一拥而上把他抹杀了吧。

「——真是的，古斯塔夫说收了新社员，我还以为是怎样的人呢……」

梅莉叶和手下一起如此感叹地说道，而她说出厂一个令人在意的名字，吉诺并没有听漏。

「社长怎么了……？」

梅莉叶哼了一声，轻蔑地看着吉诺。

「哎呀，该不会只有本人不知情吧？」

那是什么意思呢？

梅莉叶再次将脸凑了过来，与动弹不得的吉诺只有咫尺之距，那看起来宽阔又聪明的额头就更加醒目了。

「简单说，你被那女的当成偷懒的藉口了。」

「偷懒——」

「没错，她就是那么一个懒惰的愚民，我们不知寄给她多少封N u m b e r s的招唤信，她却总是用一些无聊的理由逃避，本小姐对她说只有一个社员的社团，不能做为拒绝的理由。结果你看看，三天后她就给我找来一个新社员，也就是你。」

吉诺不自觉地欲言又止。

「我——」

「不满吗？我有说错？我可没听说你擅长乙种魔术喔。」

「梅莉叶同学，别用无聊的藉口让吉诺同学混乱好吗？」

此时一道冷静的声音，打断了吉诺他们的对话。

只见一脸爱困的艾蒂莉西亚就站在房间的门口。

「社长！」

「艾蒂莉西亚·古斯塔夫！」

「吉诺同学，番茄汁还没买来吗？」

梅莉叶恶狠狠地瞪着艾蒂莉西亚，只差没扑上去而已。

「哼，你终于来了啊，古斯塔夫，爱偷懒的第二愚民，重要的新社员落在我手上，你就不能默不吭声了吧。」

「因为梅莉叶同学说不增加社员，就不承认我们社团啊。」

「即使你再怎么拼命掩饰，也瞒不过我的双眼，吉诺·拉提修是你为了逃避N u m b e r s找来的人头社——喂！你！」

梅莉叶好似看到穷凶恶极的罪犯一般，凝视着艾蒂莉西亚。

看来她没料到对方竟然坦承不讳。

而最不知所措的人，或许就是被认定为，人头社员。的吉诺了吧。

（不，虽然我入社几乎是迫不得已的没错啦。）

艾蒂莉西亚只是保持着文静优雅的姿态，若无其事地站在那里，梅莉叶却是一副被甩了三个耳光之后的表情。

「所谓的社团活动是志趣相投的人互相切磋砥砺……」

「那只是理想与表面理由而已，这道理就像即使和外遇对象真心相爱，外遇终究还是外遇，在离婚诉讼的时候，只会在家吃饱了就睡，有如海狮一般的妻子，仍是会采取强硬态度。」

「为什么会以外遇和离婚为前提啊！应该要正常地爱自己的伴侣啊！」

「我随时都准备好了，是他迟迟不肯答应啊。」

「答应什么？」

「答应当我咒术的实验品。」

「这辈子都不可能答应啦。」

「所以说重要的是入社申请书，在形式面前，爱是无力的啊，我的社团教室也因此得以保全。」

「呜、呜！」

「啊，哭了。」

「……参加贤人会议是有才能之人的义务！义务是不容许放弃的！」

「我想校规并没有这一条。」

「校规没有也得参加！要参加！」

梅莉叶的眼泪大颗大颗地落下，像个孩子般哭了起来，完全变成一个耍赖的幼儿。

「啊，弄哭了。」  「你把梅莉叶小姐弄哭了。」  「弄哭了。」——她的手下也不负责任地跟着起哄，艾蒂则是静静地侧着头。

「艾蒂会有困扰吗？」

「……你再继续自私地只顾自己的安稳，强词夺理地推托责任吧，再过不久你就会连那一点微小的自由都失去。」

听到她那样说，艾蒂微微皱起眉头。

「发生什么事了吗？」

「我们必须在执行部——不，在学院的执行部发现之前处理掉才行，听说有人在校内贩卖魔术书的复写本。」

——魔术书。

——贩卖。

听到这两个词，顿时让人感觉沉默了整整十秒。

「那完全是违法——」

吉诺不小心脱口而出，被梅莉叶瞪了一眼后，马上又闭上嘴。

学院的执行部严格禁止学生，任意将在魔术学院得到的知识或财产流出。只要是在学院设有学籍的学生，这个禁止条例都已经被念到耳朵长茧了。

魔术师们将自己魔术的神髓记录在魔术书上，对吉诺他们而言，魔术书是贵重的研究材料，更甚于其本身的历史价值。因为里面充满促进甲种魔术发展的线索，而且对包含咒术与魔女术的乙种魔术而言，上面所记违的更是一级的资料。

竟然有人擅自复制，甚至在校内贩卖？

「……真令人难以置信。」

听到旁边艾蒂这么自言自语，吉诺也和她有相同感想。

「难以置信——一般都会这么想吧。」

「是哪些书呢？」

「根据我们的调查，都是『禁书』或『地下书籍』，甚至参杂从国外偷渡进来的书籍。」

「也有禁书？『厄本王子』与『炎帝之父』也被复制了？」

「没错，甚至也有那本禁书中的禁书『肢体改造论』，如果这件事曝光了，你认为会怎样？」

梅莉叶将至今调查得来，纪录着交易品项的明细递给艾蒂。

即便是艾蒂莉西亚，看过明细也不禁皱起她端正的柳眉。

吉诺只能从后方偷看那张明细而已。

「你应该明白的，到时可不是单纯将实行犯退学就能了事，你猜执行部会藉这个机会做出什么事情？他们肯定会大幅限制学生的自由，N u m b e r s花费好几年才争取到附带条件可以借出一级资料、评价教师的权利，那些全都会被剥夺，一切都将化为泡影喔，艾蒂莉西亚·古斯塔夫！」

梅莉叶语气强烈，她的目光只注视着艾蒂，想要说服她。

另一方面，吉诺始终盯着艾蒂手上的明细，目光迟迟无法离开。

（厄本·王子……炎帝之父……肢体改造论……）

老实说，吉诺对于魔术书的知识涉猎不深。

那并不是教科书，而原版的魔术书，对于入学不过数年的基础科学生来说，那样的书实

在太艰深了，听到冷僻的魔术书名称陆续出现，看来在场众人确实都是优等生没错。

（厄本．王子……炎帝之父……肢体改造论……）

然而这是怎么回事，吉诺有一股强烈的似曾相识之戚——

「……掌握到交易地点了吗？」

「还没有，不过我们一定会抓住他们的尾巴，对方的交易似乎是固定周期进行，最有嫌疑的是三年级与四年级学生，只要有你的协助——」

「你先等一下，悔莉叶同学。」

「事到如今还等什么啦！」

或许对艾蒂好不容易有兴趣参与而感到高兴吧，梅莉叶迫不及待地说道。

「在那之前，可以请你先听听那边的吉诺同学有什么话说吗？」

「咦？」

「他好像有话想说喔。」

看到她的视线转了过来，吉诺一时惊慌失措。

「……你有什么怨言吗？我就勉强一听，你说说看吧，吉诺·拉提修。」

「不、不敢，我怎么敢有怨言。」

艾蒂莉西亚也真坏，不用挑这种时候把话题带过来吧。

不过一日一想了起来，要吉诺再把话吞回去也是不可能的。

于是吉诺吞吞吐吐地说道：

「那个、呃～不好意思，该怎么说呢，我大概知道……下次是什么时候交易。」

「你说什么！？」

大小姐那张美丽的面容突然张大嘴僵住，让吉诺更加感到抱歉了。

***

当天从早上就下起了雨。

下了一整天的小雨，即使到了放学后也不见停止的迹象。

为了准备放学与课外活动，学生交谊厅和一号馆周边显得非常热闹，但是相反地，隔着人工林的实验大楼与专科大楼则是一片宁静。

吉诺此时就在离两栋建筑最近的实验大楼二楼的露天阳台。

小心着时而从上方落下的水滴，吉诺坐在石造地板上摊开文件夹，正为报告结尾的文章而烦恼。

「……综合以上各点，希望今后将有更深入的研究……呃、字典在哪里，字典……啊！」

厚重的字典被丢在吉诺的头上。

「梅莉叶同学，这样很痛耶……」

「怎么会有人一边写报告一边监视啊……」

梅莉叶·拉威因以冰冷的眼神俯视吉诺。

她本来应该也在别栋大楼监视，看来是来看看情况的吧。

「是你提出来的，我们才特地调派人手的耶。」

「对、对不起，因为报告的期限是到明天，所以我不得已……」

「古斯塔夫呢？」

「社长要先回社团教室一趟。」

吉诺一边说，一边忙碌地动笔添加字数，现在一分一秒都不能浪费。

「……那是什么的报告啊？」

「基础体育Ⅲ。」

「为什么基础体育要写报告？」

「这是代替补考。」

她盛大地叹了口气。

「……为什么古斯塔夫要执着于这种人……」

「咦？抱歉，你说什么？」

「我是说社团教室啦，充其量就只是社团教室而已。」

她的声音听起来就是非常不悦，然而梅莉叶在这之后也没有离开露天阳台。

「那么你觉得如何呢？」

「咦？」

「就是你的社长啊，反正你是被她外表的气质给骗进社团的对吧？你现在大概后悔莫及了吧？」

吉诺虽想反驳，但他没有那种余裕。

或许是觉得反驳也没意义吧，因为实际上她说的的确是事实。

「……确实是那样没错啦，基本上她那个人就是任性、病弱、爱恨分明，只要是她觉得在意的事物，不管在哪她都会赶去，又老是让我做些危险的事，不过该怎么说呢……或许正因为如此我才陪在她身边吧。」

「正因为如此吗……」

「哈哈，当然最大的原因是因为我欠了她一个很大的人情啦。」

「她那个人就像浇不熄的火。」

听到吉诺苦笑着发牢骚，梅莉叶的回答却非常简短

「总有一天你也会被卷入其中，烧得递体鳞伤。」

吉诺闻书目光离开稿纸，梅莉叶却是已经不见人影。

有一点令吉诺戚到不可思议，因为她说出那句话的语气，并没有先前那种露骨的责难与轻蔑，反而是更接近同情的语气。

吉诺的胸中只感到莫名的骚动不安。

浇不熄的火。

那意思吉诺好像明白，又好像不明白——

「——吉诺同学，报告写完了吗？」

就在这个时候，彷佛与她交替一般，艾蒂本人回到了露天阳台。

「社长，你有遇到梅莉叶同学吗？」

「哎呀？她刚才在吗？我没有遇到她耶。」

「这样啊……」

艾蒂正想在吉诺的身旁坐下——却在中途停下动作。

「吉诺同学你看，好像来了。」

她手指所指的是数名在一楼走动的男生。

见到状况正如预料，吉诺也感到兴奋，因为魔术书的违法交易就要开始了。

「是了，这栋实验大楼的确只有一部份的人会使用，而且对面的讲堂太大，只有举行典礼时才会用到，做为放学后的交易场所，这里或许再适合不过了呢。」

卖书之人正如吉诺事前所指出，自连接实验大楼与讲堂的走廊出现了，而吉诺他们躲在露天阳台栅栏之后，从他们的位置可以清楚看到雨中的走廊屋顶，以及贩卖者手上提的皮箱。

「买方也来了。」

这次则是有人从讲堂的方向走来，那些人也全是男学生。

他们撑着五颜六色的伞，身上学校的制服有些凌乱，展开杖装在收纳盒里，用绳子捆着教科书。

他们看起来非常平凡，即使在凯杰尔的街上擦身而过也不会发现，就是那么普通的学院学生。

「那些人给人的感觉，看不出会偷卖复写本呢……」

确实如此，如果说他们能逃过N u m b e r s纠举的原因，就是因为他们如此普通且行为正常的话，那还真是讽刺呢。

就在吉诺他们屏息静气地三芳关注的时候，卖方与买方也在走廊中央会合了，对方一共是七、八人的集团，此时卖方将手提箱打开放在地上，开始做起交易，而买方则将他们围了起来，人数虽多，交易的过程却安静无声，毕竟他们买卖的是受到禁止的复写书，以破破烂烂的老旧皮革装订的书——

「你们这些人，到此为止了！」

吉诺差点忍不住笑了出来。

因为交易现场的正中央，突然有一道甲种魔术的光线照了下来。

那是有如聚光灯一般，强烈又纯粹的，光b，由于现在是黄昏，所以并没有多大效果，不过用来威吓对方，使其中断交易已是绰绰有余。

只见讲堂二楼的屋檐上，梅莉叶·拉威因小姐正双手叉腰，君临其上。

银色的展开杖宛如女王陛下的锡杖一般，部下—与部下2随侍在身后，更加无意义地衬托她华丽的登场。

「听好了，我的名字是梅莉叶·拉威因！N u m b e r s的7号，拉威因家之女，你们这些偷卖魔术书的人，乖乖给我束手就擒。」

「可恶！是贤人会议吗……」

「同样身为魔术学院的学生，我不能坐视你们犯罪，乖乖给我束手就……站住！别逃啊！」

对方也不是笨蛋。

有空听她在屋顶上长篇大论，还不如先逃先赢。

「她在搞什么鬼啊……」

「没时间感叹了，吉诺同学，我们去阻止他们。」

「等等，社长。」

艾蒂起身追赶，吉诺也只好急忙跟随其后，当然好不容易写完的报告也塞进书包带走。

***

——呼……呼……呼…，

少年们一步也不停的奔跑。

「可恶，该死的N u m b e r s，特权阶级就那么骄傲吗……！」

口中的咒骂也没停下，毕竟本来在此之前一直都很顺利的说。

确实这个交易本身绝不是值得称赞的事，也存在部份触及法律的物品，正因为如此，他们才刻意避开他人目光，他们也是尽可能小心谨慎了，却没想到会在这个时间点被发现。

学院的生活很严格，进级率是百分之六十五，在这个容易出现脱队者的环境之下，这个交易是必要之恶，事到如今如果被人夺走，他们就活不下去了。

逃入实验大楼之后，买方的一人抛开展开杖的护套，停了下来。

「喂！」

「各位，这里交给我断后吧！」

「拉特！」

「快走！要保护复写书！不可以把我们的宝物交给他们！」

少年注视背后逼近而来的N u m b e r s的气息，站在走廊中间吸了一口气。

「——欧兹·艾鲁德。鲁鲁基耶！」

他咏唱乙太代码，展开杖敲击地面的同时，冰柱从地砖的缝隙间窜出，无数的冰柱阻挡在少年们与N u m b e r s之间。

「快走！」

虽然明白这只不过是拖延时间而已，少年们还是接受了他的勇气，说了句「别死喔」就奔跑离开。

就在他们即将绕过走廊转角的瞬间——

——吼呜。

突然听到了野兽的吼声。

只见昏暗的通路深处，有一位少女站立在那里。

她头上有一面色彩鲜艳，令人联想到南方部族的木制假面。她将假面掀至额头位置，有如花瓣一般的樱桃小嘴，对着土制笛子的吹口，将气息吹了进去。

——吼呜。

又是野兽的吼声响起。

「你、你是什么人啊！」

少女默不作声，将掀开至额头位置的假面戴了回去，左手握着色彩斑斓的杖——怎么看都不是学校指定的展开杖——高高举起。

只见有一只身躯几乎顶到天花板的巨大之蛇，从少女的背后爬了出来，金色的双眼看着这里，浅红色的舌头阵阵蠢动，当它张开巨大下颚的瞬间，少年们打心底发出了惊叫。

***

「唔……好像意外的有效呢……」

不管怎么看，在吉诺的眼中，那些私贩集团的少年们都像是自己缩成一团，被人逼得走投无路一样。

只见艾蒂将面具移回侧面，容貌仍是那般楚楚可怜，但是眼神已经是研究者的眼神了。

「这是安格斯的少数部族——恩玛托赫族所使用的道具，是米尔顿老师为我找来的，这是用音波撼动精神，为了让人能看见精灵而存在的道具，本来是为了让人专注于仪式的催眠诱导装置。」

「……你果然是乙种魔术宅……」

「吉诺同学，你真失礼。」

「你明明也会用甲种魔术，为什么老是用这种奇怪的咒术…：」

艾蒂一副泰然自若的样子。

而彷佛被巨大怪物追赶一般，那些惊慌恐惧的少年们，眼中究竟看到何种景象呢？吉诺既想知道，又不太想知道：心境非常复杂。

「等他们醒来，一定问问他们对效果有何感想，这是非常贵重的样本啊。」

艾蒂如此喃喃自语——就在这个时候。

「社长，危险！」

「——伊格·艾兹鲁·马基那！」

只见一道甲种魔术从侧面击发。

毫不留情的冲击波将艾蒂的身体击飞，撞在对面的墙壁上。

「社长！」

「……啊、啊、喝啊！」

原本应该被卷入幻觉中的少年，现在举着展开杖，气喘吁吁地瞪着艾蒂。

「可恶，果然是幻觉啊……」

这一击似乎让其他成员也清醒了，他们纷纷摇头晃脑地爬了起来。

「等一下，你们冷静一点。」

「闪开！这女人竟敢耍我们！」

对方明显失去冷静，吉诺想要阻止，对方却不肯听他说话，一把将他推开。

他粗暴地将假面从艾蒂的额头上扯下，趁她昏倒的时候，无言地抓住她的衣襟，将她拉了起来，就在这个瞬间，吉诺心中的某个感情爆发了。

「我叫你冷静你是没听见吗！？」

「怎么？想打就来啊！」

吉诺捡起掉在地上的展开杖，口中编织出的是非常简洁的乙太代码，却是最适在最短时间内达到目的的代码。

他挥下展开杖。

「拉·迪斯」

远远超出预料的强力甲种魔术展开，私贩集团的少年们一个接着一个飞了出去。

「住手！已经够了！」

——突然，心中好像有某个事物断掉的感觉。

回过神来才发现，少年们倒在吉诺的周围。

阻止他的是梅莉叶·拉威因，她抓住吉诺的手臂，看着他的脸。

「够了，已经没事了，吉诺·拉提修，不用再打了，他们已经无法动弹了。」

「但是我无法原谅他们！」

「古斯塔夫只是昏过去一下子而已。」

「那又怎样……！」

吉诺到底还是无法原谅他们。

「在交易被抓到的时点，他们就不该到处逃跑了，他们以为自己在做什么事啊……！」

对于这个私贩集团，刚开始吉诺心情上多少有些同情，在魔术学院严格的日常生活中，偶尔也要放松一下，不然实在撑不下去。但是他们竟恃众伤害艾蒂，那事情就另当别论了，吉诺默默地指着地下。

参杂着自己丢在地上的书包，卖方的手提箱与展开杖也散落一地，特别是手提箱的盖子打开，里面的『魔术书复写本』散落在地上。

虽然封面都是老旧的书皮，然而稍微翻开里面一看。

「这、这……」

「太丢脸了！」

「这是怎么回事啊～～！」

看到只有书皮伪装成魔术书，每本书的内容却充满裸露画面，梅莉叶发出快要昏倒的悲鸣。

***

「……『啊嗯，王子』与『炎帝之乳』还有『性爱☆改造论』啊……改编得真好呢。」

从未听过这么口是心非的赞赏。

「也就是说，这件事是这样子吗？吉诺同学。所谓私自交易魔术书复写本，说穿了就是交换色情书刊？」

「我想就是那样吧……」

「真棒。」

艾蒂优美地称赞一句之后，抬头仰望天花板。

她用沾湿的手帕敷着后脑，走在放学后的走廊上。

正如梅莉叶所说，她受的伤只有撞到墙时，头上肿了一个包而已，脚步看起来也很稳，让吉诺总算松了一口气。

「我猜魔术书、交易、禁书什么的，都是他们同伴之间所使用的暗号所惹出来的祸。」

「果然像梅莉叶同学的作风，让人虚惊一场，她的部下们只要跟她说清楚不就没事了。」

「不，但这件事并不是每个人都知道……」

不知为何，艾蒂沉静的目光似乎锐利地朝吉诺刺了过来。

「什、什么事呀？社长。」

「不是每个人都知道，吉诺同学却是知道这件事吧？」

「咿、咿；不，那是！」

「没关系没关系，吉诺同学虽然软弱，但毕竟也是个男孩子嘛，我只是更强烈确信了这一点而已。」

「听我解释啦！我只是——」

「最初我想到的第一件事。」

她通过吉诺的面前，然后回过头来说道：

「就是你救我的时候。吉诺同学在保护别人的时候就会变强呢。」

吉诺吃了一惊。

那是纯净无比，稍微稚气未脱的笑容。

「有擅长的事并不是坏事吧？」

这时候她所说的话，大大改变吉诺日后的未来——才怪，应该不会发生那种事吧……大概。

可是他或许不会忘记。

不会忘记这时眼中看到她的模样，以及微笑着认同吉诺确实有优点的这个瞬间。

吉诺既难为情，又害臊，虽然无法以言语表达心里的感受，不过他一定会永远记住这个重要的『现在』吧。

吉诺心里这么认为。

「话说回来，吉诺同学，你的书包呢？」

「咦？」

吉诺不自觉地发出愚蠢的声音．

「一开始你有带来对吧，还是说搁在露天阳台了呢？」

「……不，不是的，我应该没有忘在那里才是——」

吉诺急忙开始思考，记得最后看到书包，是和私贩集团抛下的手提箱一起掉在地上的场面，至于在那之后如何了，他是一点印象也没有。

「糟糕了，我基础体育Ⅲ的报告在里面啊……！」

「该不会是梅莉叶同学她们把它和没收品一起带走了吧？」

「呜哇啊啊啊啊啊！」

吉诺拼命跑，死命地狂奔。

「那些垃圾先别烧啊啊啊啊啊啊！」

吉诺十万火急地穿越校园，推开逐渐增加的人群，终于看到N u m b e r s实行班的背影。

那是在学生交谊厅里侧的焚化炉前，他们正将手推车上载满的大量非复写本的色情书刊，倒入火势旺盛的焚化炉内，眼看只剩下短短十尺的距离，梅莉叶虽然发现了吉诺而停下脚步，然而吉诺没有时间向她说明。

因为吉诺的明天（报告）就夹杂在其中。

「那是我的～～～～～～！」

就这样，放学途中的学院生们所看到的景象，就是一个勇者，哭着奔向即将燃烧色情书刊的构图，这当然是自不待言。

***

「……自从那次之后，教室里女生们看我的视线都冰冷刺骨。」

「那也是很正常啦。」

「待在教室都坐立难安。」

「吉诺同学真的好有趣。」

「男性朋友是增多了啦。」

吉诺一如往常般，待在乙种魔术研究社的社团教室里，埋首在书堆里的社长艾蒂莉西亚，则是倾听吉诺哀伤的诉苦。

以堆积在地上的古书为王座，手中玩弄着骷髅仿制品的模样，既像是佣懒的公主，又像是无聊难耐的小恶魔。

「今后也请多指教罗，社员同学。」

她微微眯起眼，露出了笑容。

——她就像是浇不熄的火。

——总有一天你也会被卷入其中，烧得遍体鳞伤。

尽管脑海中浮现悔莉叶·拉威因大小姐说的话，吉诺仍是刻意把她的话当作视而不见，听而不闻。

因为即使真如她所说，他仍是有得到一些收获。

或许今后还会再有更多收获。

所以吉诺·拉提修还是肯定继续留在她身边的自己。

那大概是令人忙碌到晕眩，毫不无聊的日子。

而那样的日子就那样不断重复。

3

「邻人，邻人，你起来一下啦。」

然后睁开眼最初看见的是经理那虚伪的笑容。

「……哇啊，为什么杀气重重，我得罪你了吗？」

「不是那样啦……」

「不能用公主的吻叫你起床，我是很抱歉啦。」

然而邻人内心却不禁想诅咒他死，不过这种话摆在心里就好。

邻人摇了摇头，从长椅上站起来。

「……我真是的，要做梦也挑好一点的回忆吧……」

「咦？你说什么？」

「不，我自言自语而已……」

遭人殴打，又因为一堆色情书刊而被女生轻蔑，即使如此，能和艾蒂在一起就算是『好

回忆』吗？对于自己如此天真的思考方式，邻人不禁想要叹气。

「那么找我有事吗？」

「对了对了，我要给你介绍一个人，来，过来吧，卡特露德。」

经理说着请人进入办公室里。

进来的是一个长得很像浣熊的圆脸女人。

身上奢华的白色皮草大衣，令增添她宛如玩偶般圆滚滚的印象，全身看起来是那么的娇

小——不不，或许是她看起来健全得不像会在这种地方工作的女人，所以邻人才会一时看得

入迷了吧。

女人随即开心地一声轻笑。

「你该不会对我一见钟情了吧？」

「啥？」




Episode.2 我来诅咒你吧
1

邻人以前曾经对几件事深信不疑。

——第一件事，他房间的床下躲着怪物，每到晚上就会爬出来。

——第二件事，母亲每次都逼他吃的香菇，其实就是怪物身上的一小片。

——第三件事，凯杰尔的每条小巷里都有流氓或不良少年藏身其中，不小心闯入就会遭到勒索，是一个可怕的魔窟。

他已经知道第一个和第二个是假的。

第三个——还不清楚是真是假。

「——你别再来了！」

十六岁的邻人打工的地方是在首都凯杰尔，位于王都边缘的一家会员制俱乐部。他在那家名为『月光』的店里担任保镳，成为每晚都会出现在小巷里的人。

只见一个中年男子被邻人以甲种魔术赶出店外，跌倒在繁华街的路上。

「求、求求你！再让我见她一次就好，我的克莉丝汀……」

「她不属于任何人啦，你很烦耶。」

「算我求你了，克莉丝——」

强行推着男人的屁股，把他塞进店里叫来的计程车里，这样邻人的工作就结束了。

他忍不住把手拍干净。

那种人在白天应该也算是有相当身份地位的人，但是一旦与女人扯上关系，许多人就会行差踏错吧，或许就是因为店里是以占卜师为卖点，因此才会有这么多想不开的人吧。

走在周围的行人，看着邻人的眼神都带着恐惧，不过这个他也已经习惯了。

他刻意穿着像是不良少年的显眼服装，掩饰原本不起眼又无法给人深刻印象的长相，再加上他做的也并非什么光荣的事，所以旁人对他敬而远之也是理所当然。

「——请、请住手！」

就在这个时候，只听到隔一条街的巷子里传来悲鸣。

似乎是一个不小心从大街误闯小巷的少女，被一群醉汉围住了。

或许因为这一带距离官厅街也很近吧，所以常常有女性或小孩不小心闯入，但这里实在说不上是个善良地方。

（又来了吗。）

邻人无可奈何，只好把展开杖插在腰带上，往前走了过去。

醉汉们仍在苦苦纠缠。

「小妹妹，别那么冷淡嘛，陪叔叔们玩吧，好嘛。」

「我们会给你零用金的啦。」

「我不是说过我不要了吗！」

红着脸的醉汉与快哭出来的少女，轻柔的纯白大衣与花色明亮迷你裙，在霓虹灯的照亮之下显现出身影，对于这典型的搭讪景象，邻人只感到火大。

「——吉·伊鲁特，拉克西！」

邻人咏唱乙太代码，挥下展开杖。

他们的头上——综合公寓空店铺的招牌，被真空刃的冲击击落地面，刚好就插在男人们的身旁。

「适可而止吧，不然我要通报警察罗。」

只要邻人手握展开杖，以低沉的声音发出警告，就会有绝佳的效果，只见酒醉晕红的脸瞬间转为苍白，然后他们就惊慌失背地转身逃跑了。

之后留在原地的只剩遭搭讪的一般少女，不过邻人也不打算跟她说话。

有一件事绝对不可以误会，虽说邻人救了那名少女，但他们既不会因此萌生恋情，邻人也并不会因此而成为英雄。

这就和身为保镳赶走色老头一样，最后二疋会被人以畏惧的目光看待，长年的经验已经让他看得透彻了。

所以邻人选择默默离去。

「吉诺，你是吉诺·拉提修吧。」

邻人吃惊地转身回头。

只见少女正直视自己，她很清楚地看到了邻人的长相，这份冲击就像是在陆地上见到鱼一样。

「——咪莉！」

「果然是阿吉。」

为什么会在这种地方遇见住宿处的房东的女儿呢？

虽然不回去店里不免有些过意不去，但是邻人无法放着她不管，于是邻人便带着咪莉，在最近的食堂找了位子坐下。

这间店的客人虽是以外国人居多，不过女性顾客也不少，店里的气氛也不错。

面前放着拜托店主冲泡的可可亚，咪莉一直低头不语，她的大衣之下穿的是淡粉红色毛衣，与她翘发偏多的稻草色头发很相配，记得她的年纪应该是十三岁。

记得曾经听她说过，她毕业之后就进入某间职业训练学校就读了。

「你是一个人到这里来的吗？」

「是……啊。」

「这样很危险耶，你以为现在几点了啊？」

「都是吉诺不好啦。」

吉诺·拉提修，那是邻人的本名。

他在住宿的公寓也是登录那个名字，由于是在魔术学院入学的同时搬进去，因此已经是第四年了吧。

「你都没去上学了。」

「该上的课我还是有上啦。」

「还开始在这种奇怪的地方打工。」

「这是实践系的打工，是很好的练习。」

「你变得完全不一样了！」

咪莉低着头，语气转为强烈。

「这样很奇怪，你是怎么了？拜托你变回以前的阿吉吧。」

在店的里侧，安格斯人的店主正暗自窃笑着，或许他觉得这是很好的话题，可以用来取笑平时不爱笑，嘴巴又恶毒的邻人吧，而且可能明天就会被加油添醋，传入『月光』经理的耳朵里，经理大概会说「什么？那个邻人竟然把普通女孩弄哭了？」，这要订正过来只怕要花费一番工夫。

「以前的我……是什么时候的我？」

吉诺手肘靠在桌上，撑着脸颊平静地问道。

「咦？什、什么时候？」

她似乎没想到会被问到具体的时间，咪莉慌张地抬起头。

「那个……像是阿吉来我家探病的时候啊，那时候我受了伤，你和女朋友一起来的不是吗？」

「女朋友？」

吉诺真的想不出她说的是谁。

思考了十秒钟之后。

「……啊啊，什么嘛，你是说社长吧……」

「什么是什么嘛？明明是那么漂亮的女朋友。」

记得带她去咪莉家，真的是在他们刚相遇的时候。

总之咪莉是误会他们的关系了，如果跟她说那误会都是艾蒂的错，这女孩会怎么想呢？

2

——首先就从和『她』相遇时的事开始说起吧。

那个时候，吉诺，拉提修正面临前所未有的危机。

「不是我干的。」

「听好了，拉提修同学，如果你现在坦白——我还可以当成你是自首哦。」

「只要你老实说出来，我们就不会为难你了。」

「冷静下来好好考虑吧。」

即使那么说，吉诺也很无奈。

眼前的两个大人，身上配戴着凯杰尔魔术学院教官证明的勋章，脸上露出凝重的表情，而在他们面前一名身穿制服，流着冷汗的人，就是吉诺。

如果要形容这个危机的程度，那大概就像上完厕所却发现没有卫生纸一样；或者像是重要的考试开始了，这才发现铅笔盒里没有橡皮擦一样；又或者接近想要用口水擦掉字迹，却不小心弄破答案纸。总之就是非常不妙。

打从出生以来，从来没有人说他像哪个艺人，不过每个人却都一定会说，邻人或亲戚之中，有一个人长得和他相像。吉诺搔着这张令人倍增亲切的脸颊，不厌其烦地重复同样的答案。

「……我没有做……」

「那为什么你会突然得到这么高分？拉提修同学。平均分数是三十五分，却只有你一个人考九十五分喔，你给我好好解释。」

「我只是碰巧猜中考试范围！纯粹是运气好而已！」

「也有不是事先预告的出题范围的题目喔？」

「我弄错考试的范围了！是我读过头了！」

「资料室是由你负责上锁吧？」

「那是因为我是值日生啊，我有确实把门锁上！不过窗户的锁……我就不太记得了……」

「为了方便之后潜入，你故意不上锁对吧？」

「就说不是我干的啦！」

他真的觉得自己很倒霉。

艾密尔王国总共有三间魔术专修学校，吉诺就读的凯杰尔魔术学院则是其中之一，所收的学生从十二岁到十六岁，花费整整四年的时间在基础科学习，每天都为了成为未来的魔术师而不断努力。

吉诺在上周总算也顺利升上三年级，才写信给家乡的母亲说「我办到了，老妈，另外我肚子饿，寄罐头给我」。

（可是可是可是现在却……！）

在所有的科目中，吉诺本来就最不擅长魔术史了。叫他举出几百年前兴起的『蔷薇之某某教团』或『黄金之某某结社』等魔术结社的创始人全名，然后再将他们写的书连在一起，这么麻烦琐碎的问题，简直让他的脑袋都快爆炸了。

他的确为始终没有起色的成绩而担忧，这是千真万确。

想说下次考试一定要努力而拼命准备，结果他所猜的范围都顺利猜中，令他欣喜若狂，然而却反而因此被怀疑作弊，他对此无法忍受。

「我真的没有作弊，老师，请相信我！」

「……是吗，你就是坚持自己没作弊是吧。」

「如果怀疑我作弊，那至少让我看看确切的证据吧，你们举出的全都只是旁证而已吧？」

「我知道了，吉诺同学，你说的没错，这些全都是旁证而已，你可以走了。」

吉诺深深一鞠躬，然后走出教官室。

他总算还保持住一丝理性，所以吉诺再也忍耐不住，他发足狂奔，冲过走廊，奔进男生厕所里，然后放声大叫。

「……搞什么啊：混帐——！」

混帐～

混帐～

混帐～～～～～～！

——看他们的表情，摆明就是不相信我的话啊！

站在隔间之前的吉诺，气得咬牙切齿。

这么一来，猜对考试范围的幸运也变得微不足道了。

偶然在考试前一天担任值日生，负责锁史学资料室的门也变成不利因素，问题的试卷似乎是在吉诺回去之后，才被收进抽屉里。

即使声明自己不知道此事，教官他们也不会相信，而且祸不单行的是原本以为关上的窗户，竟然有一部份并没有上锁。

没有确实地检查，这的确是吉诺的疏失，因此他才被怀疑『为了偷取试卷而故意不上锁』。

「开什么玩笑，我真的没偷的说……」

吉诺想起资料室散乱的景象。

那散乱不堪的柜子和桌子，就算弄丢一两张考卷也不奇怪吧，因为不止是普通教材，甚至还有教官吃饱没事做，为了午休时游玩还把拼图也带来学校，这对吉诺真是无妄之灾。

自己今后会如何呢？

该不会每次猜对题目考到优异成绩，都会被怀疑是作弊吧？如果只是那样倒也还好，就怕他拼命用功只考到中等的成绩，也会被冠上作弊大师的污名，

「……太惨了……」

「喔喔，这不是吉诺吗？抱歉，你等会再方便吧。」

正当吉诺叹气的时候，厕所的门被打开了。

进来的是基础科的同班同学，他在门口放置一面『调查中』的牌子，然后取出夹在记录仮上的笔。

「你在做什么？」

「清点用品的数量，需要一段时间喔。」

听他这么一说，吉诺想起这个人是美化委员。

他所清点的似乎是挂在水龙头上的肥皂，以及厕纸的数量。

「我也帮忙吧。」

「可以麻烦你吗？另外应该还有毛刷两个和水桶一个。」

「不……这两种各只有一个。」

「真的假的？这里也受害了啊。」

美化委员用红笔画线，清点清扫用具柜的吉诺，则是把铁制的门关上。

「最近用品失窃的情况很严重呢。」

听他说失窃的物品从肥皂、撒水用的水桶，到实验室的刷子等等，都是一些不起眼的东西。

「真奇怪，为什么会这样？是有人把那些东西带回家用了吗？」

「你会拿回去用吗？侧面写着『凯杰尔魔术学院基础科』的水桶。」

「……抱歉，我不会拿回去用。」

「没错吧？就算是一个人住宿，别人使用过，上面又有写名字，那种东西想卖也卖不掉，真的莫名其妙。」

会是以犯案为乐的家伙吗？

站在吉诺的角度来看，把时间用在那种事情上才叫人不敢相信。

「贤人会议差不多要发出声明了吧？比如说为厂端正纲纪要揪出犯人云云……」

「N u m b e r s还真辛苦呢。」

「跑遍整间学校清点物品数量的我们更辛苦吧，真是有够倒霉。」

倒霉。

同学手上拿着红笔抱怨，吉诺对他这句话也感同身受。

所谓的奇迹，并不是靠祈祷或是等待，而是干涉大地的乙太而创造出来的，听说这就是甲种魔术的基本理念。

身为立志成为甲种魔术师的人，在意好运坏运或许很难看，但是就连魔术学院的学生都有感叹命运的时候。就像是「啊啊，我真是有够倒霉啊」。

或许因为他的脸色似乎真的很臭吧。

当吉诺走出学院，回到住宿处的时候，有人从上方叫住了他。

「喂～阿吉，你好吗？」

声音是从房东一家所住的主屋传来。

明亮的稻草色头发编成麻花辫，身穿睡衣的女孩子，正从二楼窗户探出头来。

在夕阳的照明之下，浮现出的是一张略带雀斑的面容。

「看你一脸不幸的表情，又捅了什么娄子吗？」

「咪莉。」

这孩子是房东的独生女，今年应该才刚升上幼年学校六年级的咪莉小妹。

吉诺和她是从学院入学时就认识，因此已经相当熟识了。

「嘻嘻，真是的，阿吉就是这么软弱，让人看不下去啊。搬进来我们这里时，晚上还想家哭泣，因为不会换灯泡，结果一个礼拜都在黑暗中度过，其他还有那件事和那件事——」

「以前的事可以别再提了吗！」

「你没食物吃的时候，还是我偷偷带零食给你吃耶。」

或许是太过熟识，反而被她看扁了吧。

咪莉手肘撑在窗边，拄着自己的脸颊，笑着露出雪白的牙齿，她的笑容与班上嚣张至极的女生很相似，吉诺觉得这不是好现象。

「我教你的咒语，你有确实照做吗？」

「我有我有，我有照做啦。」

「不要说得那么不耐烦，那个真的很有效！」

咪莉俯视下方的吉诺，竖起两只手指，在眼前交叉。

「鲁鲁赛鲁·欧格玛·呸，对吧？」

「不对，是鲁克赛鲁·欧格玛·荷。」

「鲁克赛鲁·欧格玛·荷」

「对，就是那样，阿吉。只要不问断地持续下去，一定会有好事发生……哈啾！」

说到一半，咪莉打了一个可爱的喷嚏，而那似乎被她母亲听见，她对吉诺比了个『抱歉待会儿再说』的手势，然后就进去房内了。

听说她是向幼年学校请假，在家静养，明天大概就能上学了吧。

吉诺耸耸肩，重新往住宿的房子走去。

据咪莉所说，只要比出规定的手势，咏唱，鲁克赛鲁·欧格玛·荷。这个咒文，幸福就会降临，也就是所谓的幸福咒语。

（——只是图个心理安慰吧。）

她还只是个幼年学校六年级学生，也不像吉诺一样，立志成为甲种魔术师，这只不过是极为普通的女孩子所说的话，内容并不会有什么确切的根据。

站在魔术师学徒的立场，吉诺可以确定，无论如何分析『鲁克赛鲁·欧格玛·荷』的音节，也找不到任何要素，能够藉乙太引发奇迹。然而咪莉表现出女孩子最重要的体贴，搬出那样的大道理对她吹毛求疵，那并非是吉诺的兴趣。

她看到厄运不断垂头丧气的吉诺，所以安慰他咒语「绝对有用」，因此吉诺也接受她那份温柔，尽可能地配合她，至少目前吉诺并不觉得那样做是错的。

吉诺爬上住宿处狭窄的螺旋阶梯，打开自己的家门。

「痛！」

当他一踏进屋内，就被像是纸箱的障碍物绊倒。

当他气愤为什么这个地方会有纸箱的时候，他突然想起来，那是早上收到从老家寄来的包裹。

里面一定装满了写信拜托寄来的罐头，青花鱼、肉、或者是豆类罐头。

「………………鲁克赛鲁，欧格玛·荷。」

吉诺搓揉重重撞击到的额头与脚脬，手指交叉，恳切地想着。

幸运啊，你要来就来吧，我这里地方空得很。

好吧？

***

从吉诺的住处到魔术学院，快步走也要花上一一一十分钟左右。

要是能找更近的房子就好了，然而学院附近的宿舍和出租房屋竞争激烈，而且租金也很贵，父母一知道行情后，很早就放弃了，「对了对了，小吉，走路有益健康吧？」他们用这个莫名其妙的理由说服吉诺，连搭公车钱也不肯给，所以吉诺今天同样也是走路到学校。

路上看到的是代表首都凯杰尔的高层大楼群，凯杰尔魔术学院位于都心的一等地段，艾

曼德岛的岬角。

夹杂在岛上工作的上班族之中，路上到处可见抱着收纳展开杖的盒子，在路上走动的学院生，甚至成为登在观光手册上的名胜风景了。而吉诺为了考试，第一次来到艾曼德岛时，看到这群身穿制服的男女，也曾对此感动不已。

他在心底发誓绝对要成为他们的一份子，好不容易考上学院，成为穿着制服的一方，如今却是每天都在摸索着，如何才能早一秒到达学校的方法。

（——哇啊，又聚集了一堆人。）

吉诺不禁皱起眉头。

距离学校最近的地下铁出口附近，在吉诺的三十分上学路途中是人潮最拥挤的一段路，包括从艾曼德岛外的自家搭乘地下铁通学的学生，搭乘公车到学院的人也在这里下车，更增加了人潮的密度。

吉诺为了避开公车与地下铁的时间，明明挑了绝妙的时间点出门，但是这一天步道上却是挤满了学院的学生。

「……一大早就撞得这么惨。」

「救护车还没来吗？」

聚集在步道上的学院生说出令人不安的话。

吉诺感到奇怪，于是强行从人群之间挤了进去，然后——他后悔自己只因好奇而做出的举动。

那是交通事故。

看来是三口轿车与三口小货车，在路口正中央发生车祸。

轿车的引擎盖严重破损，小货车则是遭到侧面撞击而翻倒，两边驾驶在马路上争吵，都声称是对方的错。看到血就怕的吉诺，只看到沾在他们衣服上的鼻血就吓得差点昏倒。

「……鲁、鲁克赛鲁·欧格玛·荷，鲁克赛鲁·欧格玛·荷。」

由于头晕与拥挤的关系，吉诺无法退到后方，只好念着咪莉教他的咒语，希望能够撑过去，在这个状况下，附近的交通不管是步道还是车道，皆已呈现瘫痪状态，消防车和救护车都尚未抵达。

「鲁克赛鲁·欧格玛·荷」

——就在这个时候。

应该损坏无法开动的轿车，突然震动起来。

碰！黑烟窜出，引擎盖着火了。

残破的金属零件碎片向四方飞散，而且也飞向步道——小管怎么看都是朝吉诺而来——！

（来不及了……！）

「——伊格尔·史特夫·伊那·露」

原本以为会朝吉诺眼球飞来的无数碎片，却被突然自石砖地隆起的冰壁所阻挡。

情急之下只能护住脸的吉诺，此时哑然无语地抬起头来。

眼前是一位少女。

直顺的长发——清澈的眼眸，让吉诺的心脏好似受到撞击一般。

她身穿魔术学院的制服，手上握着拿下护套的展开杖，身形显得消瘦，优雅的姿态与其说是魔术师学徒，倒不如说更像位于岛上另一侧的音乐院学生，银杖就是代替笛子之类的乐器。

「刚才的……是你？」

她还没回答吉诺的问题，周围就响起一阵的欢呼。

「好厉害，不愧是学院生呢！」  「太强了，一发就搞定了。」「几年级呢？不是专科的研究生吗？」——热烈的掌声响起，即使在这样的情况中，少女仍是丝毫不改颜色地伫立着。

不，她小声地说一句话。

「……这种事太麻烦了，我先失陪了。」

「喂，等一下啊！」

见到少女想要离开，吉诺赶紧抓住她的手，没错，他不由自主地抓住她的手。

「什么事？」

「呃、这个、那个——」

别发楞，别发愣，别愣在那里啊—吉诺·拉提修！

虽是情急之下做出的行动，但是这种情况应该先道谢才合乎道理吧，接着做一番纯正的自我介绍，问清楚对方的名字与学年，再另行请她喝茶培养感情。尽管吉诺知道他绝对没有那种胆量，但至少该道个谢，至少该向她说声谢谢才行！

「——放学后再说，就在实验大楼一楼走廊的尽头见吧，我不想花太多时间在企图自杀的人身上。」

「啊。」

她冷淡地说完之后，这次就挣脱吉诺的手离开了。

此时姗姗来迟的消防车与警车来到大路上。

彷佛短暂的祭典结束了一般，学生们兴奋的情绪也冷却下来。

结果吉诺没问到她的名字。

也没有向他道谢。

吉诺交互看着持续燃烧的车子，以及她离去的方向，喃喃自语地念道：

「……鲁克赛鲁·欧格玛·荷。」

随即坏掉的车子又喷出浓烟，脱落的轮胎滚到吉诺的眼前，有如阵亡一般地倒下。

（不过也不用那么悲观。）

因为老实说，吉诺并非完全不认识那个女孩。

她同样就读凯杰尔魔术学院，目前基础科三年级，名叫艾蒂莉西亚·古斯塔夫，昵称是艾蒂，兴趣是读书和烤蛋糕。

并不是吉诺很了解她，而是如果只论她的长相和名字，基础科大概无人不知无人不晓吧。

她是成绩名列前茅的常客，是个优等生。

定期公布的前段班名单中，她的名字从来不曾缺席，那头长发与她仿佛千金小姐的容貌十分相配，性格也不是吵闹粗鲁的类型。总之，在充满个性与自我主张的学院女生之中，艾蒂那种文静的女孩，特别容易成为懂憬的对象。

（是啊，我也是其中之一啦）

入学之后他们从未同班过，不过上选修课程与共同科目的时候，他们也常常见面。虽然羞耻，不过吉诺承认，打从在校内偶然看到她的时候，他的脑中就无条件为她贴上『美少女标签』了。

尽管积极追求的人应该不少，但是像吉诺这样只在远处眺望，把她当成心灵清凉剂的男生大概也很多吧。

「……那么就那一位，古斯塔夫同学，请你发表报告吧。」

「是。」

于是艾蒂平静的声音，就在这宁静无声的午后大教室里响起。

吉诺忍不住侧耳倾听。

「——乙种魔术是指在甲种魔术尚未开发之前，席卷世界的各种奇迹之技，较有名的是教会圣职者的祈祷，以及魔女的魔女术。包含土着的咒术在内，大多数的例子都是以口耳相传的方式流传下来，以现代化魔术的观点对其重新评价是当务之急。就具体的评价案例而书，戴一非纳郡的集体自杀事件，经现代方法查证，已证明是居住于同地方的主妇所为——」

米尔顿教官的乙种魔术概论是有名的只要出席就有学分，而现在大教室内的学生或是利用时间睡眠，或是忙于做手工，不过艾蒂的声音却为这时的教室增添色彩。

在喧嚣声之中响起的乙太代码固然也很美丽，但是寂静之中朗读教科书的声音也是格外悦耳。吉诺坐在教室最后一排，可以尽情地观察坐在最前列的她。

即使在同年级之中，她的个子也是特别娇小，长长的头发垂在纤细的肩膀上，不管是声音还是姿态，都给人梦幻飘渺的印象，好似晶莹剔透的琉璃制品一样。

「嗯，很好，接下来关于这个咒杀的原理——」

「老师，那是选修课程的主题。」

「啊，糟糕，这是概论的课喔，把概论搞错愤慨唷，开玩笑的啦。」

米尔顿教官自己说冷笑话给自己笑，然后又自己恢复平静。按照惯例，没有一个人有反应。

魔术学院的教官也是有尊卑地位之分，最受欢迎的是与社会有直接关联，教导甲种魔术应用部门的教官们，接着是基础理论部门的教官们负责巩固侧面与基础。其他的教官则是被当成空气或杂草一般看待，其中这位米尔顿教官，或许就是其中的佼佼者吧。

他是个有一头夹杂斑驳白发的灰色头发，穿着烫平白衣的眼镜男，教导的是乙种魔术的历史与定义，就算学会了，对将来也没用处，因此听讲的学生也不起劲。

坐回位子上的艾蒂，这时似乎回头往这里看了一眼，吉诺习惯性地匆忙低头，假装在阅读教科书。

（……不对，我、我没必要躲吧？）

真的没必要吗？他也不知道。

由于发生了早上的事件，所以对方就算对自己感到在意也不奇怪，其实他不用那样刻意别过脸去，甚至向她微微挥手或许也没关系的说，他觉得自己真是蠢蛋，他不就是为此才选择米尔顿教官的轻松课程吗？

——记得她是说放学后见吧。

早上的事件与之后的对话，在吉诺的脑中以重复不知多少遍，对话也逐渐被他加以美化了」。

说明白一点，他得意忘形了。

***

终于。

终于到了放学时间！

吉诺为了不在这时被人找去玩，或是被老师交付麻烦的工作，他抱着书包与杖的收纳盒，急急忙忙以横向移动的方式，打算离开教室。

「喔喔，吉诺，今天帮我清点学生交谊厅和教务大楼的物品——」

「抱歉，今天我不行！」

「你这个无情的家伙！」

此时心跳数以攀上到以往的最高值，他紧张得快要昏过去了。

艾蒂莉西亚·古斯塔夫所指定的实验大楼，大多是由专科的研究生使用，因此距离吉诺他们的基础科教室与学生交谊厅较远，必须绕过实验林与人工水池颇为麻烦，不过他总算顺利抵达实验大楼的一楼。

隔着玻璃门，可以看到穿着白衣的集团在进行乙太代码的效果实验，自己明年很可能也会做那种实验吧，他一边旁观一边走过，然后——

（有了！）

来到她所指定的一楼走廊尽头，在杳无人迹的校舍边缘有一扇门，彷佛在是欢迎吉诺一般。

吉诺重新深呼吸一口，接着敲了三下门。

「——请进来吧，我现在没办法开门。」

回应他的声音正是艾蒂莉西亚，古斯塔夫本人，吉诺在心中摆出胜利手势。

他心跳加速地打开门—

「呜、呜啊～～～～～～～～～」

这次则是毫不客气地发出尖叫。

只见房间正中央摆了一张大型木制办公桌，有一张椅子摆在桌上，椅子上又放了几本厚重的字典，一身制服的艾蒂则是站在字典上。

这是马戏团吗？

她脚下的椅子基本上还有个白衣中年男子扶着，但是字典则是歪斜不稳，学年屈指可数的优等生，抓着吊在天花板上的照明灯罩，勉强维持脚尖踮在字典上的状态。

「你、你在做甚么？」

「这要怎么办才好呢？」

「还能怎么办，看是要放开灯泡还是脚尖离开。」

艾蒂毫不犹豫地选择脚尖离开，她抓着照明的灯罩，将膝盖一缩。

从吉诺的位置，看得到她裙子内细长的大腿，甚至白色内裤包裹的小屁股也快看到了，但是现在他没空想这些。

「等、等等等等等一下！呃、我现在就拿椅子过去，你先从那里下——哇啊啊啊！」

天花板的电灯支撑不住她的重量，连同电灯一起脱落了。

吉诺虽然全心想要接住她，结果只是被当成肉垫一般，被压在她的下面。

「该说幸运吗？」

艾蒂抱着照明的电线与灯罩，平淡地自言自语，而她说出那句话时，则是坐在吉诺的背上。

「米尔顿老师，更换灯泡失败了。」

「看起来是那样呢。」

「有修理的费用吗？」

「这个嘛，我也不知道耶，我是会要求看看啦……」

「果然还是应该由老师上去吧？」

「饶了我吧，我怕高耶，高到我会高血压，开玩笑的啦。」

说着从艾蒂手上接过照明与灯泡的人，就是乙种魔术的专门教官——米尔顿教官。

他抱着照明器具走出教室的背影，果然还是和上课时一样欠缺精神，至少开门时别抓屁股吧。

「……那个、对不起，古斯塔夫，我想你差不多该下来了……」

「哎呀，我都忘了。」

艾蒂口中说「哎呀」，但是语气却颇为平静，然后她终于把臀部从吉诺的背上移开。

吉诺重新张望一下四周，这是一问相当杂乱的房间。

这问没有用来上课的空教室，大部份都掩埋在大量的书籍之下，这里明明既不是图书馆，也不是资料室，却是堆满了连墙壁的书柜都装不下的古书，甚至还堆放到地上，这里难道是置物间吗？

而且放在这里的书，标题全都是令吉诺戚到讨厌的类型。

『诅咒的实践』

『处刑的历史与咒术的系谱』

『魔女术的秘密仪式』

——每一本都飘散出黑色的氛围。

「你对咒术有兴趣吗？」

吉诺闻书颤抖了一下。

就在吉诺对封面书名看得出神的时候，艾蒂与他竟出乎意料的接近，她窥视着吉诺的表情问道。

那真的是呼吸可及的距离，而且她的手上不知为何，竟抱着一颗纯白色的头盖骨。

「你真是有趣呢，吉诺·拉提修同学，你都自己诅咒自己了，却还害怕这样的玩具。」

明明他尚未报出名字，她却主动叫了吉诺的名字，并且对着他笑，对于这戚动的情境，却也因为骸骨太过碍眼，令吉诺高兴不起来。

「你放心，这是仿制品。」她抚摸着下颚部份的模样，彷佛是在抚摸宠物的头一般。

给困惑的吉诺带来最关键的一击，是极为简短的一句话。

「鲁克赛鲁·欧格玛·荷」

「——」

「我听得很清楚，你咏唱了那个咒语对吧？」

她率直的眼神不容许吉诺逃避。

一个就读魔术学院的大男人，竟然认真地实行幼年学校女孩子间流行的咒语，这件事被她知道了。

吉诺羞得脸上快要冒火。

「……拜、拜托你别对别人说，我只是陪着别人照做而已。」

「我不会说出去的，不过陪着别人自杀，我可是无法赞同喔。」

如果地上有洞，吉诺真想一头钻进去，而一旁的她则是重新将骷髅头放在地上。

「你那是在对自己下诅咒，就是因为你咏唱那个咒语，车祸才会发生，汽车才会爆炸。」

「怎——」

怎么可能有那种傻事。

「不，这既不是傻事，也不是谎言，我说的是真的。」

她宛如看透自己的心一样。

然而不管怎么分析那串词语的文字列，那都不会成为引起奇迹的乙太代码，而且吉诺也没有碰到施展魔术用的展开杖，这一点应该任谁也看得出来吧。

「吉诺同学，我问你一个问题，这世上能引起超自然奇迹的只有甲种魔术吗？你应该有和我一起上米尔顿老师的课吧。」

「是那样没错。」

诅咒、咒语、魔女的魔女术，还有祭司的祈祷。

身为咒术师的初代校长——优司塔斯，波奇莫亚开发出甲种魔术之前，世界仅能依靠这些乙种的技艺。

能否成为魔女有性别的差异，程度更是因人而异，祭司的祈祷也会牵扯到信心这个无法测量的不安定要素，重复不知道有没有效的祈祷，反覆进行莫名其妙的仪式，那样才能得到微小的奇迹恩惠。

颠覆那种不安定状况的是甲种魔术。

美丽的理论、进步的社会，吉诺对学习甲种魔术的自己引以为傲。

她是考试名列前茅的常客，甲种魔术的成绩应该也很优异才是，吉诺无法想像从她的口中竟然会说出那种话。

「我放学后的课外活动是乙种魔术的研究，米尔顿老师教给我许多知识。」

「你向那个大叔……」

「吉诺同学，称呼老师为大叔太失礼了。」

艾蒂站起来，走进教室后方的黑板，然后拿起有色粉笔，开始画出一个奇妙的记号。

「你所咏唱的咒语确实不是甲种魔术的乙太代码，但是只要参照别的方法论加以修改，就会成为能引发奇迹的咒语。那是在艾密尔南部的艾德那山脉里，某个村庄所流传的禁忌话语，用现在的话来讲就是这个意思『一切的灾难啊，请降临在我身上吧』。」

吉诺难以置信地听着她的话。

据她所说，只需要重复咒语和固定的动作，并且持续不问断，然后就会产生奇迹。

心想怎么可能有那种事，可是另一方面，至今毫无来由发生在身上的，倒霉事h，都在吉诺的脑中盘旋不去。

「你是说……我做的那个是咒术？」

「就是那样了吧，只不过比当地流传的做法更加简化许多。」

吉诺不禁语塞。

「我还以为那是吉诺同学自行改编的呢，甚至改编到让我觉得那是最合乎凯杰尔的规格，没有比这个更有效率的自杀方法了。」

「那个、抱歉，那些果然全部都是巧合啦，那不是咒术，那才不是咒术呢。」

「吉诺同学——」

「因为不可能啊，教我这个咒语的人是就读幼年学校的普通女孩子耶！她说这是幸福的咒语啊！」

吉诺忍不住放大了声量。

难道不是那样吗？咪莉说只要每天持续就一定会发生好事的，吉诺才不想怀疑咪莉的心意呢。

她怎么可能说谎陷害自己——

「……那个女孩子现在怎样了？」

「她应该在家，因为她从楼梯上摔倒受伤，而且还发烧了，所以请假没去上学，她都已经那么可怜了，那样说她太过份——」

说到这里，吉诺突然惊觉。

他感受得到艾蒂的视线，那是一双平静，但却是明确质问自己的眼神。

「那孩子说不定并不了解咒语的意义，她是在不知情的情况下，为自己招来灾祸。」

不愿相信，却又不得不相信，两种心情在他的内心交战。

「我——」

「光是在这里臆测也无济于事，总之去问问看那孩子吧，吉诺同学，麻烦你带路。」

艾蒂迅速放下粉笔，在靠近门的地方向吉诺招手。

「快点。」

吉诺也慌慌张张地追赶在她身后而去。

这是怎么回事？她是这么强势的人吗？

正要走出教室的时候，吉诺回头往身后看去，他刻意对地上的头盖骨视而不见，相反地

注意到出入口的门上挂着一个牌子。

上面有一行工整的手写字迹。

『乙种魔术研究社』只写着这么一行字。

***

总之吉诺与艾蒂并肩走了三十分钟的路程，来到了吉诺住宿处。

听说吉诺是乡下出身，一个人在这里住宿，艾蒂小声地说「真羡慕你」，她似乎是在凯杰尔土生土长。

「我觉得你才令人羡慕吧……」

「一个人住听起来是多么美妙，没有人管多自由啊。」

吉诺真想把第一次看见魔导具型式的电灯，不知道替换灯泡的方法，只能在黑暗中度过一个礼拜的经验告诉她。不过真的告诉她就太丢脸了，所以他闭口不提。

「那边是房东的家，这边是我住宿的房间。」

吉诺交互比了比勤于整修的房东家，以及再加上五十年左右屋龄的住宿建筑。

「很棒的房子嘛，看来在家中似乎都能戚受到风的气息呢。」

「谢谢你乐观的赞美。」

「你说是房东的千金是吗？」

「对，她现在是幼年学校六年级学生。」

「明年她要读哪间学校？」

「我也不知道……她说过想成为蛋糕师傅，所以大概是读职业训练学校吧。」

艾密尔的小孩一般来说，在读完接近义务教育的幼年学校后，几乎大多数都是为了将来就业而进入专门学校，或者是拜师学艺，展开修行。

吉诺他们也是为了魔术师这个目标，目前正在接受专门教育之中。

「也就是说，咪莉，帕乌拉取得咒术专门知识的可能性很少——」

「不是很少，是完全没有可能，因为这里的房客只有我是学院生——啊！」

只见艾蒂已经往前走了。

她走路的速度既不慢，也不会太快，不过却目不斜视直视前方，维持着一定的步调，转眼间她就已经走到房东家的玄关前，并且按下门钤。

「接下来交给你了，吉诺同学。」

真是有够任性。

终于出来玄关开门的是房东太太，咪莉的母亲。

房东太太时常照顾住宿生，体型和言行就像个『女中豪杰』，她看到吉诺的时候，还没打招呼就会先问「有好好吃饭吗」。

「啊，是吉诺同学，怎么厂？有好好吃饭吗？」

这次也是一样。

「不、不是啦，我很好，家里才刚寄罐头过来。」

「是吗？别老是吃罐头，也要吃青菜和新鲜的食物才行喔，对了对了，我老家寄来的洋葱——」

「那个、咪莉……我有话想跟咪莉谈谈。」

看到房东太太好像马上就要走去厨房，吉诺赶紧制止，她听了惊讶地睁大了眼。

「我们是来采病的。」

「探病？你来给咪莉探病？——哎呀，那边那位小姐也是吗？」

房东太太注意到伫立在吉诺身后的艾蒂。

第一次见到的生面孔，而且还穿着少见的学院女生制服，房东太太会如何解释这个情况呢？

艾蒂有礼貌地向她问候。

「我是吉诺的朋友，我想和令千金打个招呼，请问方便吗？」

「好啊，好啊，当然方便，你们等一下，我现在就去和咪莉说一下。」

看来她是合格了。

只见房东太太转身走上二楼，艾蒂清秀的优等生脸孔，在这时候也发挥了效力。

（——优等生脸孔吗。）

自己已经不觉得艾蒂是表里如一的千金小姐了。

终于房东太太返回。

「来，进来吧，她刚好正感到无聊呢。」

「谢谢您，那我们就打扰了。」

艾蒂好像什么也没发现一般，始终维持着文静女学生的表情。

两人就这样走上楼梯，来到咪莉的房门前。

「你以前有进去过她房间吗？」

「有一次……不，应该是两次吧？」

搬来这里已经两年，但是他们要谈话也几乎都是在屋外。

敲了敲挂著名牌的门，「请进」咪莉回应道。

「嗨，阿吉，怎么突然想来探病呢？」

咪莉一身睡衣装扮，坐在自己房间的床上等待他们。

由于翘发的关系，她形状美好的额头全部露了出来。

然后她果然对跟吉诺一起来的艾蒂感到惊讶，她用目光询问吉诺「她是谁？」。

「呃……她是我的——」

「我是艾蒂莉西亚，我和吉诺同学正在交往中。」

吉诺的身体猛然僵住，而艾蒂则是丝毫不改颜色，好似要给她看证据一般，挽起吉诺的手臂，脸上甚至露出微笑。

只见咪莉张大了嘴，然后露出兴奋的眼神。

「不得了不得了，你们是从什么时候开始交往的？好漂亮的人喔。」

「不、不是，我是那个……」

「吉诺同学就是怕羞，而且我跟你说喔，咪莉小妹，能够和这么棒的吉诺同学相遇，我真的非常感谢你，对于撮合我们两人的咪莉小妹，我无论如何都想向你道谢。」

「道、道谢？我又没做什么……啊，你该不会是说咒语的事？」

「没错，就是那个，那个咒语是你教吉诺同学的吧？」

啊啊，原来如此。

她单纯只是想用这个方法，从咪莉口中套出需要的情报而已。

（别吓我了啦。）

无视一个人惊慌失措的吉诺，两人谈得非常高兴，艾蒂表现得就像一个年长的温柔姊姊，咪莉红着脸注视着她。

「——不过仙娜告诉我，只要持续这个咒语就会发生好事喔。」

「仙娜？」

「对，她是我班上的朋友，仙娜·马克比，她的头脑很聪明喔，也有去魔术学院测验的补习班上课。」

「是吗……」

「这个咒语她也是特别只教给我一个人喔。」

咪莉似乎打心底觉得开心。

「我说的没错吧，果然有好事发生了嘛，等我到学校之后，我一定要向仙娜道谢。」

「咪莉小妹，你冷静听我说，那个咒语并不是招来幸福的咒语，而是相反——」

「艾蒂！」

吉诺情急之下抓住她的肩膀。

艾蒂回头看着他，对面的咪莉则是惊讶得睁大了眼。

但是吉诺还是强烈觉得不能那样做，他希望先不要和咪莉说。

「什么嘛，你们别进入两人世界啦，热死人了！」

只听到咪莉纯真的声音在房间中响起。

「吉诺同学真是天真。」

走出房东家之后，艾蒂这么说道．

虽然有被人说温柔、靠不住，但是这么明确地被说『天真』，这还是头一遭。

「我觉得……并不是每件事都要老实说才是正确吧。」

「是吗？」

「那样太残酷了，对方可是咪莉的朋友耶。」

或许只是她认为对方是她的朋友。

在这个状况下如果告诉她「你教吉诺的是招来不幸的咒术，你被教你的人骗了。」，那么后果会如何？她可能会尝到和吉诺同样的痛苦，或者对她是更大的打击，咪莉大概会伤心哭泣吧，所以吉诺心想至少等更了解情况后再说。

「我们已经要她答应不再轻易咏唱咒文，目前那样就已经够了吧。」

「不够，这样我该如何满足我高涨到极点的知性好奇心呢？这就像强烈的残尿感啊。」

「女、女孩子别提到尿啦……」

「我知道了，既然不能告诉咪莉·帕乌拉，那我就直接找仙娜·马克比，这样你就没意见了吧？」

「是没有啦……但是我们去找她，她就会说吗？」

「我会让她说出来的。」

艾蒂静静地断言道。

***

总觉得她的心脏不是普通心脏，而是装了不锈钢刷似的。

在送她到最近的公车站的路上，她在聊天的同时也说出她自己的事。

「我的个性大概就是对好奇的事就会追究到底吧，大家为什么都能那么不在意呢。」

「这、这样啊。」

「近代魔术的世界非常有趣喔，但是甲种魔术太干净了，让人燃烧不起来。」

燃烧不起来……？

「这都是优司塔斯，波奇莫亚不好，他把原理构造解析得太清楚了，就好像在打扫半点尘埃也没有的房子一样，钻研那种东西又能怎么样呢。」

大概可以找到良好的工作，或是开发出新的技术吧，吉诺是这么想的。

但是在她深邃的眼眸中，似乎对那些都不感兴趣。

「就这一点来说，乙种的世界是一座宝山喔，宛如沾着泥土的红萝卜一般，保持着原始的神秘闪闪发亮，而且我们学院有很棒的老师在，是最适合研究乙种魔术的场所。」

「很棒的老师……是谁？」

「讨厌啦，吉诺同学，当然是高登·米尔顿老师啊。」

「啥？」

吉诺忍不住发出一声怪异的惊叫。

高登·米尔顿，那个喜欢说冷笑话，戴着眼镜的平凡老师。

「你、你的嗜好真特别……」

「是啊，做为一位异性，老师当然也是位很棒的对象，不过教师和学生的恋情是不被允许的，所以只好作罢了。」

所以我要以学生的身份追随在他身边，艾蒂是这么说的。

只见公车来了，她为了搭上那辆公车，开朗地向吉诺说声「再见罗」，然后就朝公车奔去。

遗留给吉诺的只有得知事实后的冲击。

回到家后，吉诺把老家送来的罐头温热，配着剩下的面包一起吃，这就是他今天的晚餐。

途中想起房东太太要他多吃青菜的发言，于是便追加了一道煮绿花椰菜。之后他在同一张桌子上写完回家功课，做好预习，时间就已经剩下不多了，这就是吉诺，拉提修的日常生活，

平凡无奇的每一天。

艾蒂现在大概也坐在书桌前吧，不过桌上翻开的可能是完全不同的教科书就是了。

吉诺忽然想呼吸外面的空气，于是放下笔，打开家门。

他走下楼梯，来到庭院里。

天空的烟雾稀薄，比起昨天要来得晴朗许多，但仍不如故乡那般抬头可见繁星，这在凯杰尔也是理所当然的事。

（……米尔顿教官啊。）

就吉诺所知，那个老师似乎既不发表论文，也不指导学生，典型的混吃等死。吉诺实在不明白他有哪一点，可以让艾蒂对他那么崇拜，该不会——她真的偏好老头吗？

「阿吉。」

听到有人叫他，吉诺抬头一看，只见咪莉打开了自己房间的窗户。

「你在做什么？」

「稍微休息一下。」

「在观察星星吗？」

「这里看不到啦。」

「是吗？那里和那里不是有很多吗？」

「才那点星星不算看得到吧。」

「欸～」

「星星的数量可是多到让人看了就会思心的程度喔。」

「少来了，那只有阿吉家的乡下才看得到吧？」

听到咪莉不愉快地说道，吉诺微微一笑。

如果能找到一个魔法，可以一次把这个城市的霓虹灯与废气全部消除，那么咪莉或许也能明白吉诺所的话了，真正的星空是多么地美丽。

「……咪莉。」

「嗯？」

「仙娜是怎样的女孩？」

「她很厉害喔。」

即使在夜晚也能清楚看到，咪莉那崇拜不已的眼神，

「她很受大家欢迎，既成熟又聪明，她很会念书，都会教我功课。」

「是吗……」

「啊～你那是什么有气无力的回答，也不想想是托谁的福才能交到那么漂亮的女朋友，不过是阿吉，太～嚣～张～了～」

「别、别那么大声啦，会被房东先生听到的。」

话才刚说完，主屋一楼的灯就亮了起来，咪莉急忙关上窗户。

吉诺也回到屋子里，再次从窗户仰望天空。

（不行啊，我还是无法对她说出真相。）

第一次来到这里的时候，他不知道怎么装灯泡，在黑漆漆的房间里仰望天空，却是连星星都看不到，这个现实让他沮丧得快哭出来，然而对于那么没用的自己，房东一家却一直照看着他，而且他们家的独身女也是一样。

都市的天空看不见星星。

不过至少希望她的笑容不要阴霾笼罩，希望她不要哭泣。

那样的愿望难道真的那么天真吗？

***

「古斯塔夫的身体哪里不舒服吗？」

班上同学从刚才就一直注意着窗户外面的操场。

他们正从资料室移动到教室的途中，从走廊看到的操场上，刚好正在进行隔壁班的实技课程，包含战斗训练的课题相当困难，有时草坪上还会喷出火柱。

这种时候，大家聚集在一起品头论足的地方，除了实地咏唱的乙太代码的精度之外，换上训练服的女生所穿的紧身裤，也是重要的要素。然而正如一开始所指出，操场上的成员里并没有艾蒂的身影。

相对的她则是穿着制服，坐在长椅上，手上抱着其他女生的运动上衣，看来是在帮忙看顾行李。同伴有好表现时，她会拍手鼓励，文静地微笑，感觉相当融入气氛当中。

「这么说来，好像没怎么看过她跑步喔？」

「身体虚弱吗？感觉好像千金小姐喔。」

「说到千金小姐就是身体虚弱嘛。」

「那两者没有关系吧？」

「不管怎么说，她的水准相当高喔，虽然个子小，但是身材比例很好。」

看着在远处谈论艾蒂的同学们，吉诺不禁感到有点坐立难安。

「怎么啦，吉诺，一脸没兴趣的表情，你不喜欢古斯塔夫吗？」

「不、不是不喜欢。」

「你真笨，别看他这样，拉提修大师可是对平胸女没兴趣的波霸大帝喔，一天二十四小

时想的都是乳房的事——」

喂！你们几个！赶快进教室啦！

班级委员一副不耐烦的表情大喝一声，吉诺他们这些男生就像鱼群转换方向般，往教室移动而去。

坐到位子上时，吉诺发现书桌抽屉似乎有个东西，拉出来一看，却是一张便条纸，那是用笔记本撕下的纸片充当而成的便条纸。

（……真是的，谁是身体虚弱的千金小姐啊？）

而且她甚至有可能是个偏好老头的乙种魔术宅之嫌疑。

——给吉诺同学，放学后，六点在，十八汉堡。碰头。

——服装请穿着便服。

柔和却不容抗辩的态度，从端正的字里行间渗透出来。

「怎么了？」

「……没有，没什么。」

就在吉诺将秘密的纸条塞进口袋时，教师也进入教室了。

吉诺重新面向黑板。

想要看墙上的时钟确认时间——却令他大吃一惊。

什么时候被拿走的呢？只见时钟已经不见踪影，只剩下墙壁原本免于日晒的部份，裸露出纯白的痕迹。

艾蒂指定的『十八汉堡』，是同在艾曼德岛内的某家速食店。

吉诺依照她的吩咐穿着便服，选了柜台的位子坐下，还没看到艾蒂的身影，店主前来帮他点菜，他则是点了菜单上最便宜的套餐不加腌菜。

窗户外面看得到王立库洛布竞技场的旗帜，虽然他并没有特别喜爱库洛布，不过也听说今年由『帝王』领军的凯杰尔·艾斯特力修，取得压倒性的获胜。

随后他点的餐点送来，套餐的价钱便宜，附的汉堡份量也还普通，味道算是过得去，并没有特别好吃，也不会特别难吃。

即使如此，他似乎明白艾蒂指定这家店的理由了。

（……升学补习班吗。）

距离这里最近的虽然是库洛布竞技场，不过这个时间带主要的顾客，大多是斜前方补习班的学生们，也就是以进入凯杰尔魔术学院为目的的专门补习班。

对于在家乡时也曾在类似补习班上课的吉诺而言，那是令他怀念的光景。

『主要嫌疑人』仙娜·马克比从幼年学校毕业后，就是在这间补习班捕习吧。

「——啊～～～～真讨厌，成绩要怎样才会进步啊。」

店内充满了比吉诺稍微年轻一个世代的少年少女的声音，他们在上课之前，在这里稍微吃点东西并且聊天。吉诺一边眺望贴在墙上学生联盟的对战表，一边竖耳倾听周围的对话。

他们谈论的大多是课业的牢骚，诸如肩膀酸痛，眼睛疲劳，考试的分数非常非常非常不妙，吉诺他们平时在学生交谊厅的长椅上发出的牢骚，现在却原原本本地从正后方的某一桌传来，他不禁感到有点脱力。

「你们太软弱了吧，这样考进去后可是会很辛苦喔。」

宛如替吉诺代辩心声一般，成员的其中一人如此笑道。

那是坐在桌子最里侧的少女，明亮的咖啡色头发垂至肩膀，稍嫌大件的夏季毛衣下，露出了短裤与修长的大腿，从轮廓明显的五官以及体型，实在看不出是幼年学校的学生，吉诺内心惊讶，原来也有这么早熟的孩子啊。

「可是仙娜——」

吉诺不禁怀疑自己的耳朵。

「没有什么可是，禁止在我面前说出那种丧气话。」

「因为仙娜肯定能考上，所以才那么说。」

「是啊。」

难道她就是仙娜·马克比吗？

吉诺忘了自己在偷听，嘴里含着果汁的吸管，紧紧盯着后方那一桌的状况。

那些应该都是以考上学院为目标的补习班学生，围着仙娜的成员有男有女，十分热闹。即使在幼年学校，而且大概就算升上魔术学院也一样，那个集团在众人眼中一定是相当出风头吧，而在集团中心的人就是仙娜，这一点大概也不会有错。

仙娜不管外貌还是语气都散发出压倒性的存在感，以她为中心，第二号人物拱卫在身边，其他人就会像铁钉和铁砂受到吸引般，成群跟在后方——  

「噗哈！」

吉诺不自觉地喷出口中的果汁。

因为在他们那桌的角落，艾蒂莉西亚·古斯塔夫就端坐在那哩，啃着与她身体不相衬的大汉堡。

在被对方发现之前，吉诺拼命地转身面向前方，压低身子，等待冲击消退。

（为、为为为为为什么古斯塔夫她会……）

然后吉诺再次从腋下往后方看去，没有错，就是她。

艾蒂用两颗糖果发圈，将那头美丽的直发绑成两束，穿着喜爱幼女的大叔看了大概会很高兴的摺边迷你连身裙，套着横条纹长袜的双腿不住摆动。

原本就身材娇小的她，看来意外地适合’这种。的打扮，不过吉诺还是受到很大的冲击。

那个外表看起像优等生的千金小姐，实际上性格或许目中无人的艾蒂莉西亚·古斯塔夫，竟然变得这么萝莉——

「呃、你叫琳达·明达是吗？太麻烦了，我可以叫你琳达吗？」

「嗯，好啊☆」

好厉害，连声音都变得那么稚气。

吉诺趴在桌上，肩膀不停颤抖，他既好笑又感到惊讶，横膈膜都快破裂了。

自称琳达的艾蒂放下吃了一半的汉堡笑道，那并不是平常楚楚可怜的微笑，而是露出雪白牙齿的笑容。

「你之前是在哪里的补习班？」

「是巴捷塔的补习班，其实我本来是要考那边的魔术学院，可是却突然搬家过来，差劲透了。」

「你的成绩如何呢？」

「应该是B+吧，但是凯杰尔魔术学院的程度更高吧？」

「没问题没问题，现在才九月，时间还很充裕。」

「真的吗……」

看到艾蒂（相当萝莉）一脸好像快要哭出来的不安表情，仙娜于是出言安慰，可怕的是这样的她，看起来甚至比艾蒂还要年长。

「没错，我们补习班的程度在凯杰尔算是相当高了，你既然能通过考试进来，那就表示很有希望，所以你要有自信。」

「是吗？」

「仙娜仙娜，我可以把我的证物拿出来了吗？」

一旁同桌的少年采出身子说道。

「你太急了吧。」

「因为这次的东西很不得了喔。」

艾蒂交互看着两人的脸孔，侧着头不懂他们在说什么。

于是仙娜向她解释。

「我们在玩潜入魔术学院带东西回来的游戏。」

咦？

「咦？咦～～～～！」

艾蒂大声地惊叫，随即赶紧遮住嘴，仙娜竖起手指「嘘」的一声。

「可、可可可可是，那样没问题吗？你们是瞒着魔术学院做的吧？」

「当然是瞒着学校啊，不过那样才好呀，对吧？各位。」

周围的成员别有含意地笑着点头。

据她所说，那是带有许愿意义的游戏，潜入志愿学校的魔术学院，带点小证物回来。

「我们带回很多东西了喔，比如说名牌钢笔、考卷，对了李，这是拼图碎片吗？我记得是你带回来的吧？」

仙娜从书包取出铅笔盒打开，里面装有大量标有魔术学院之名的文具。

「然后这次是这个，看；是时钟。」

「笨、笨蛋！那种东西再怎么说也不可能没发现东西不见啦！」

一个少年打开书包，露出挂在教室的时钟给大家看，大家一阵爆笑。

艾蒂一时之间惊讶得呆住了。

「琳达你该不会……讨厌这种事吗？」

仙娜如此问道，顿时气氛为之紧张。

身为爱照顾人的大姊头，身为立于集团顶点的人，她的这个问题或许多少带有优越感和筛选之意，若是让吉诺带着至今感觉到的偏见来形容，她那句话大概是这样的意思，这个不知哪来的乡巴佬——该放在我集团里的哪一个位置呢？

「不会——好像很好玩呢！」

「没错吧？」

仙娜眯着眼笑了。

吉诺戚觉就像是吃了太多油腻食物一般，胸中一阵恶心，『琳达』合格了，她似乎是这样的意思。

「仙娜不止是带东西回来，她还若无其事地上课听讲呢。」

「好了不起哦！是听怎样的课呢？」

「没什么啦，我只是稍微听了一些有兴趣的课，毕竟补习班只会教考试的科目，太无聊了啦。我听的大概就是魔术史、乙种魔术的讲座——」

仙娜从容不迫地撩起垂在肩膀的头发。

「琳达，因为你籼我们在一起，所以我就教你吧，这可是现在也能使用的乙种魔术喔。」

从她的口中说出了『咒语』的事。

装成『琳达』的艾蒂露出惊讶表情，仙娜则是满足地看着她。

「——我说的是真的，你可以在幼年学校里找个傻傻的人，试着把这个教给他看看，只要说这是幸福的咒语，对方就会很可笑地轻易上钩了。」

吉诺从柜台站起，他很想现在就转身，大声叫出咪莉的名字，让仙娜尝尝她所受的痛苦。

但是就在这个瞬间，突然有一声响亮的杯子打翻的声音。

「喂，琳达你真是的，别愣在那里，快点去洗干净啦，不然沾在衣服上会洗不掉喔。」

「好，我这就去洗，对不起喔！」

似乎是艾蒂把桌上的果汁打翻了，只见白色的裙子滴着水滴，她一脸困扰的表情往化妆室奔去。

「讨厌啦，真差劲，受不了。」

她口中这么说着，仅仅一瞬间，她目光与吉诺交接。

吉诺这样就已经明白她的意思，他压下所有的戚情，开始准备走出店外。

——真的太差劲了。

吉诺走出店外十分钟后，艾蒂一个人出现在竞技场前的大马路上。

吉诺在街灯下向她轻轻举起手，艾蒂满是摺边的白色裙子上，沾染了一片柳橙汁的痕迹，但是她完全没有要遮掩的意思。

相反地，她把花俏的糖果发圈摘下，让头发随风飘逸。

「厕所的窗户意外的狭窄，花了一番工夫才溜出来。」

「大家都还在里面吗？」

「是啊，不过就算有一个人不见了，只要一开始上课，他们也就不会在意了。」

艾蒂冷淡地说道。

今天才刚见面，而且是有些粗心大意，又有点迟钝的新人，这样的人就算不见了，他们既不会在意，也不会放在心上，大概就是这样吧。

「谢谢你，幸好有你在场，吉诺同学，不然我觉得我一个人可能有点危险。」

「……我现在的心情很差。」

「真是巧，我也是呢，吉诺同学，会是薯条太油腻的关系吗？」

最近在学校各处发生的奇异事件——厕所的肥皂不翼而飞，资料室的窗户开着没锁，这些问题一定都是他们引起的。铅笔盒里的拼图碎片，那是资料室里图片拼图的一部份，这个吉诺记得很清楚。

不过那其实无所谓。

如果只是那种程度的事情，那倒也还好。因为最多不过是担任值日生的学生会被怀疑作弊而已。

「我说……古斯塔夫，乙研社长。」

「什么事？」

「咒术这种东西，诅咒人这件事是这么简单就能办到吗？像他们那样为了好玩或是发泄

就能办到。」

那不是很令人绝望吗？

这样拼命用功考进魔术学院，学习乙太代码的原理就没意义了吧，这样为什么还要有甲种魔术，那是优司塔斯·波奇莫亚所开发，最强的泛用魔术耶。

「这样不就没意义了吗？为什么我们还要学甲种魔术……！」

「不是那样的，吉诺同学。」

吉诺只感到不甘心，声音也随之颤抖，艾蒂的话与他的话重叠了，就好像是她的手，轻柔地覆盖在他的手上。

「甲种与乙种魔术是不同的东西，米尔顿老师也说过，今后甲种魔术的优势是无可撼动的。」

「可是……」

「那孩子拥有足以理解咒术的诀窍，并使其散播开来的才能，那确实是真的，但是也可说就只是那样而已，她并不了解所谓的诅咒是怎么一回事。」

王立库洛布竞技场上响起了巨大的欢呼声，似乎是哪一方获胜或进球了。

有一件事是之后吉诺才发现的事，那就是这时的她，绝不向身后的竞技场看去，甚至可以说是不自然地注视着眼前的吉诺。

不过在这个时候，面对艾蒂认真的话语和眼神，吉诺只希望事情真如她所说就好了。

***

游戏的参加者是在前一天用抽签决定。

这一天她也抽签抽中了，她把写上记号的笔记本截角拿给周围看，埋怨自己又抽中了，不过大家也都知道她是口是心非。

「那么我明天会把证物带来。」

她如往常般做下约定，然后走出补习班。

白天幼年学校上的课，她打从一开始就不想听，听那些她早就知道的基础计算和写作的课，她只觉得是浪费时间。连简单的问题都解不开的同学，在她看来就像笨蛋一样，好几次来请教她解法的咪莉·帕乌拉，更是让她火大的头号人物。

和笨蛋在一起只是浪费时间，想要早点到没有笨蛋的地方，那就是她的愿望。

决定要考凯杰尔魔术学院，开始去专门补习班上课之后，她的世界就稍微舒服了一些，可是这样还不够。

补习班毕竟只是补习班，是以考上为目标之人的补习班，对于进去时就被认为一定会上的她而书，配得上她的人并不多。

所以才是魔术学院。

以程度而言，在学的学院生才是和自己相配的交友对象，上课她也听得懂。当她实际潜入学院之后，这样的想法就更为强烈了。

（——还好，看来还赶得上。）

幼年学校一放学，她就急忙冲上公车，越过学院的围墙，顺利的话，有时下午的课程，她可以整整听完一节课。

她避开别人的耳目，从建筑物的窗边探出头窥视，里面正在上课中。

高登·米尔顿教官的乙种魔术讲座。

先前在校内捡到的课程表上是这么写的，似乎是选修课程，教室的规模虽大，上课的人数却不多，对于讨厌平凡的她而书，人这么少也是她中意的理由，因为看起来就有『特别』的感觉。

白衣前襟敞开的中年教官，在黑板前走来走去，一边进行讲解。

「——欸，上次我们讲到流传各地的咒术，介绍过实例与实践方法，我想各位对于有这么丰富的案例，一定感到惊讶吧。所谓的乙种魔术是现在也试用的一种技艺，这许许多多的实例，可以说就证明了这一点。然而现在的主流却演变成你们积极学习的甲种魔术，你们知道是什么缘故吗？」

「呃、那个……是因为乙种魔术有较多暧昧不明的部份吗？」

「暧昧？那是什么意思呢？」

被问到的是一个她没什么见过的少年，他结结巴巴地回答教官的问题。

「容、容易受个人资质左右？」

「嗯，容易受个人资质左右，原来如此，的确是有这样的一面，魔女术就是很好的例子，不过就算是没有资质的人，只要重复固定的仪式，凑齐规定的道具，还是可以驱使具相当效果的咒术，这样的例子也很多，这也就是所谓的，咒语。一类，这个又该如何解释呢？」

她在教室外点头同意。

她在幼年学校教给咪莉·帕乌拉的『咒语』，正是将『靠着反覆进行仪式而产生效果的咒术』加以修改而成，而且效果强大。这也让她迷上魔术的威力，并进而重新确认了自己的才能。

「咒术遭到人们疏远，最大的理由就是——报应的存在啊，这位同学。」

她抽了一口气。

但是教官仍不停地继续讲述下去。

「恶意之术会有恶意的作用，善意之术就会有善意的作用。与术法同性质的作用也会发生在术者本身的身上。真正的咒术师把这个比喻为镜子的反射，并且花费最多心力在回避报应之上，即使如此，只要一个失败就会变成这样的下场。」

教官将一张照片贴在黑板上。

那是一个半身刺有刺青的男子的照片，似乎是相当老旧的照片了，轮廓显得模糊粗糙，然而仍是能够清楚看见瘀血的痕迹，有如贯穿刺青图样般浮现出来。

「他是在三天之后死亡，听说是被山上的落石击中，当地警察是当成意外事故处理的样子，毕竟没有法律能制裁诅咒的副作用嘛。」

她忍不住卷起自己衣服的袖子，会是错觉吗？手臂上感觉似乎隐隐浮现出红色痕迹。

她很想大叫不可能，因为自己什么也没做。

（我没做吧！？）

只不过是教她而已，只是教又笨又迟钝的幼年学校同学，骗她这样做就能幸福而已。那个同学自己招来灾祸，从楼梯上摔了下去。

即使如此，只要对方不幸，难道这就算是诅咒了吗？

因为一开始是你下的诅咒，难道上天真的有在看吗？

「——甲种魔术之所以了不起，就是在于完全没有这种风险存在，那或许可以说是波奇莫亚老师最大的功绩吧，引发奇迹毫无风险，而且只要理解原理，大多数人都能够使用，所以我们教师在学校才能放心对学生说，要学就学甲种魔术，学甲种甲百二，开玩笑的啦，啊哈哈。」

「老师，你说这种话没问题吗——」

她好似发高烧一般，全身颤抖不止，她坐在地面上，即使如此，仍是止不住身体的颤抖，她用双手抱着身体，紧紧闭上眼睛。

（救我。）

（谁来救救我。）

救我——

***

一个礼拜过去了。

这时候咪莉·帕乌拉也拄着拐杖开始上学。

吉诺准备第二次的魔术史考试，就算成绩没办法像上次那么好，他也要考得好一些，努力回复老师对他的信赖。

校内物品失踪的问题，最近也已经沉寂下来。

现在的状况可以说，彷佛什么事都没发生过一般。

不过也有人不那么认为，她活在地狱般的痛苦里，等待这天夜晚的来临。

——现在时刻是凌晨十二点，晴天。

只见艾蒂莉西亚·古斯塔夫已经来到正门附近的波奇莫亚像前了。

「吉诺同学，我在这里。」

「抱歉，我迟到了。」

「没关系，我也才刚到。」

虽然是宛如情侣约会时的对话，但是可惜现在的状况，吉诺没有心情沉浸在甜蜜的情怀里，他们彼此都是身穿制服，吉诺担心地朝四周张望。

「我是第一次在这个时间来学校。」

「是吗？」

「你应该是住家里吧？」

「是啊，没错，那又怎样？」

听到艾蒂回答得那么干脆，吉诺的心情有些微妙。

「现在不用管我的事吧？因为没有地下铁，我特地动用自己的零用钱，搭乘计程车过来，请别辜负我的少女心好吗？吉诺同学。」

让女孩子在这样的深夜出门，看来是相当放任的家庭，至少这在吉诺家是无法想像的事。

这里是深夜的凯杰尔魔术学院，白天一副困倦模样的初代校长像，在这个时间也像是随时会动起来似的。吉诺尽可能不让目光对卜雕像，往艾蒂的身后追去。

「……还有很多灯亮着呢。」

「实验做不完的团队要彻夜赶工吧，对研究生来说，学会也快到了。」

包含专科的研究生在内，高年级使用的大楼，这个时间依然灯火通明，吉诺不禁感概自己将来也会是那样。

「她不在这一带，要往更里面走。」

月亮已经升上空中，今天是饱满得像要破裂般，令人感到不祥的满月。

然后他们来到校地某个角落的人工水池。

校舍的灯光被前方的试验林遮住，无法照过来，上空的满月映在池子的水面，随波摇晃，这充满绿荫的景色，让人不禁一瞬间忘记，这里是都心的一等地段。

「吉诺同学。」

艾蒂静静地低声叫唤。

吉诺也点头答应。

多亏月光，视界还是相当明亮，只见有一个人站立在池畔。

那个像是少女的人影，从口袋里取出某个物品，那物品因角度而发出锐利的锋芒——那是一把小刀。

她对准卷起袖子的左手——

「她要割了。」

吉诺拆下展开杖的护套，接着猛力一挥。

「艾古·鲁斯鲁·鲁古德·露！」

地下的乙太与咏唱的乙太代码起了反应，扣下奇迹的板机。

突然吹起的狂风，将人影吹入水池之中。

「吉诺同学还真是意外的果断呢。」

「真抱歉啊，我单纯是控制力道的本事太差而已。」

其实他是想和平一点，把刀子吹飞掉就好，却连人也一起吹下去了。

吉诺脱下制服的上衣，为了救助被他推下水池的人，往水池中踏了进去，池底意外的浅，往前走也水深也只到胸口，不过长年淤积的污泥让他举步维艰，结果他还是改以游泳的方式过去。

他从背后架住溺水挣扎的少女，将她带往岸上。

在将她放在草地上的同时，吉诺也倒在地上了。

少女的名字是仙娜·马克比。

才不过一个礼拜不见，她看起来消瘦不少。她穿着一套幼年学校指定的朴素运动服，头发有用橡皮筋简单绑起的痕迹，或许她是穿着居家服就直接出来了。

「唔……嗯。」

闭着双眼的她动了一下，终于醒转过来。

「啊、不、不要啊！」

「你是仙娜同学吧。」

「不要过来！」

艾蒂叫着她的名字，一走过去，她就胡乱挥动双手反抗，然后就这样双拳捶在地上，呜咽，最后开始啜泣起来。

全身滴着水滴，仙娜哭个不停。

「不、不要妨碍我！不要妨碍我！不然……我真的会死的……」

「不敢洗澡吗？害怕看到自己的身体吗？一想到诅咒的报应不知浸透到哪里，就会害怕得睡不着觉？想要早一点解脱？」

仙娜的肩膀颤了一下，她抬头看着艾蒂。

「还记得这张脸吗？」

艾蒂随意抓起自己长发，做出绑起两束头发的动作

「我是琳达。」

「啊。」

吉诺和艾蒂这一个礼拜都在等待仙娜来到学校。

他们知道她偷听乙种魔术讲座，为了促使她采取行动，他们拜托米尔顿教官，只要稍微改变一下授课内容就好。

告诉她诅咒的风险，也教她回避的方法，比如说只要在满月的晚上，将患部的血放入水池中就可以净化诅咒，他们刻意请米尔顿教官放出这样的情报。

「艾曼德岛有水池的场所只有魔术学院，所以我想你一定会来这里。」

「你、你们是贤人会议的N u m b e r s吗？要把我交出去吗？」

「有点不一样，先让我看看你的手。」

艾蒂握住仙娜的右手，挽起湿透的袖子。

在后方看着的吉诺，不禁皱起了眉头，只见她手臂上有无数伤痕，红肿的浮现出来。

「诅咒会有报应，也有回避报应的方法，前半是正确，但是后半就有部份是谎言了。」

「怎么这样……那我就没救了吗？」

「如果你真的想让身体变干净，那就把报应推给我。」

艾蒂看着仙娜的双眼，压低声量对她说道。

「这一周之内，你体内的诅咒报应已经充分成长了，剩下来的就由我来接下，我来此就是为了要说这件事。」

仙娜目不转睛地看着她。

月光下艾蒂的身影，宛如告知真实的占卜师。

「为什么？我并没有理由能让你这样牺牲……」

「可怕的遭遇相信已经让你得到教训了……」

听到艾蒂这么说，仙娜原本止住的泪水，再次从眼眶涌出。

「而且我比你年长，比你优秀好几倍，是个认真学习甲种魔术和乙种魔术的优等生，只是这样的理由不行吗？」

这句话大概也是认真的吧。

「……答应我，别再那样做了。」

「对不起，对不起。」

仙娜在嚎啕哭泣声中，不断地反覆道歉。

吉诺只能在心中祈祷，希望那些道歉的话语中，也有包含咪莉·帕乌拉的名字。

就这样在两人之间开始了新的仪式。

首先艾蒂脱下仙娜的运动服。

「吉诺同学，你转过去一下。」

「啊，好。」

听到她若无其事地这么说，吉诺于是转过身去，过了一、二分钟之后，他心想应该可以了吧，回过头一看，顿时惊讶地抽了一口气。

只见仙娜别说是运动服，甚至连T恤也脱下了，在满月的映照之下，浮现出胸前微微隆起，一丝不挂的上半身。

但是在他起邪念之前，眼中看到的是她肌肤上斑驳的红色瘀血。

「刚开始是手臂，之后全身都出现了，我以为我就快死了……」

「没事的，我会全部接收过来。」

艾蒂将手放在仙娜的胸口，小声地轻声细语：

「艾思塔居·欧格玛·荷」

再触碰她的手移回自己的胸口。

「……那是什么意思？」

「你的灾难啊，来到我身边吧。」

看着一时语塞的仙娜，艾蒂恶作剧般地笑了。

「那个咒术其实就是在这种时候使用。」

「……对不起，对不起……！」

「肌肤很快就会复原，不要再去动它罗。」

仙娜频频点头，然后就这样——往地面倒了下去。

「喂！」

「大概因为心里放下一块大石了吧，这也难怪。」

吉诺本想奔过去，不过艾蒂却是泰然自若的模样。

「我也有注意到，吉诺同学从途中就看着我们了。」

「现在不是说那种话的时候吧……」

「没问题，再来就请老师送她回家吧。」

她脱下自己的外套，盖在仙娜的背上，此时背后脚步声响起。

那位眼镜老师——高登·米尔顿教官正搔着后颈走过来。

「老师，可以麻烦你送她回去吗？」

「了解，我们约好的嘛，就让她坐我的车吧。」

教官抱起仙娜，把她带走，美中不足之处就是要抱起时，还跟着一声「嘿咻」有如老头的吆喝声。

「你要怎么回去？要搭我的车一起回去吗？」

「我一个人可以回去，再说也有吉诺同学在。」

「啊，是吗，那回家路上小心喔。」

吉诺与艾蒂默默地目送他摇晃的身影，消失在树林的另一头。

「好了，我们也回去吧。」

「——嗯，好是好啦。」

看着艾蒂好似什么事也没发生般地站起，吉诺不禁有些担心。

她说仙娜诅咒的报应转移到她体内了，她的身体不会有问题吧？

「怎么？吉诺同学，你这样盯着我看，我会害羞的。」

「那个、你没事吧？」

「什么没事？」

「身体，还有诅咒那些。」

「没问题，我没事的，跟道听涂说的外行人女孩相比，我多少也累积了一些修练，只要花些时间就可以驱散了。」

如果是那样的话就好了。

艾蒂迅速地站起，宛如引领吉诺一般踏步前行。

简单说，她无论何时都知道自己该往何处走，所以她毫不犹豫，坚定不移地往前迈步，经过这件事让吉诺深刻了解到这一点。

羡慕的同时，吉诺也觉得自己比不上她，自己无法轻易说出代替别人承受诅咒的话，在胸中煎熬的这股情感，或许就是嫉妒也说不定。

干脆就和以前那样，在远处憧憬着她还比较好，因为梦想有一天自己或许也伸手可及，那是非常愉快的事。

「话说回来，吉诺同学。」

「什、什么？」

「我把外套借给那孩子了，你可以借一件衣服给我披吗？」

她回过头来，吉诺虽想回答自己别说是外套，根本从头到脚都湿透了，但是她好像不太对劲，仔细一看，那形状美好的唇已经没有血色了。

「那、那种事你要早点说啊！」

「不说也要主动体贴才是绅士吧。」

吉诺心想：对一个正值青春期的青少年，请别要求那种机灵的应变好吗？还是说真的只是自己太过迟钝呢？

「你还好吧？」

「……寒冷是少女的天敌，所以……」

她为了不让体温再降低，对着血色全无的指尖吹气，然后紧紧闭上双眼。

吉诺觉得她的样子怎么看都不对劲。

「我问你，仪式有确实成功了吧？」

「成功了……那孩子已经没事了。」

「我不是说仙娜，我是说你。」

艾蒂没有回答，别说是说话，就连呼吸也变得困难了，终于她手按胸口，膝盖跪在地上。

「艾蒂！」

然后就这样往前倒了下去。

说什么累积了修练，你这个爱面子的优等生，吉诺真想这样大叫。

由于看她实在很痛苦，因此吉诺让她的身体仰躺，解开她衬衫的扣子，只见连身裙的蕾丝和锁骨附近光滑的肌肤随即裸露出来，并没有看到仙娜那样的痕迹，可是或许只是时间早晚而已。

于是吉诺把自己的手按在她的胸口上，做出了他觉得自己绝对不会做的事。

「艾思塔居·欧格玛·荷」

请一定要让她获救。

希望交织着愿望的诅咒能够成功。

但是——吉诺不知道这样是否有用，因为这是乙种魔术，咒术发动的基准暧昧不明，并不像甲种魔术的乙太代码那样，组合方式就等于结果。

（可恶！）

吉诺站起来，奔跑去找可能还在校内的高登·米尔顿教官。

「老师！」

刚好他就在魔术学院的停车场里。

他让仙娜·马克比坐在这辆年代久远的汽车后座，自己则坐上驾驶座，正准备发动引擎。

「老师，古斯塔夫她——！」

「哎呀，这不是拉提修同学吗？」

吉诺整个人趴在驾驶座的窗户上，对他说明艾蒂突然晕倒之事。

「……我有试着把诅咒移到我身上，可是她还是没醒，也不知道有没有成功。」

「那就不妙了。」

「老师，我该怎么——」

米尔顿教官终于从驾驶座走下车。

「她裙子里你有找过了吗？」

「啥？」

「上面你脱掉确认过了吧？那下面如何呢？」

「老师，我是跟你说正经的！」

「我无论何时都很正经啊，她的身上应该有带药才对。」

一边往来时道路折返，米尔顿教官一边淡淡地说道。

「药……咒术的药吗？」

「不是，就是普通的硝化甘油呀。」

***

详情只要翻翻医疗辞典就会知道了吧。

所谓的硝酸药剂，概略地说就是有扩张心脏血管的效果。

可以使送入心肌的氧气量增加，具有减少心脏负担的效果，因此容易发病的人，听说大多都会装在瓶子或喷罐里随身携带。

也就是说——

「单纯只是宿疾发作而晕倒啊。」

「吉诺同学，你真失礼，情况是真的很危急耶。」

这里是凯杰尔魔术学院，实验大楼一楼的尽头。

大概很少有人知道，学年屈指可数的优等生，占据在这挂着乙种魔术研究社门牌的空教室里。

今天艾蒂莉西亚·古斯塔夫也在自己布置的教室城堡里，与她喜爱的骸骨一起读书，吉诺则是坐在附近的椅子上闹情绪。

「既然那么危险你就别逞强啊，看是要多穿几件衣服，或是加件大衣。」

「是不肯借我外套的吉诺同学不好吧。」

「谁知道你会那样就倒下啊。」

就吉诺而言，他真的忍不住想冲到她面前抗议。

她的兴趣是所有乙种魔术，无论何时目光都摆在那上面，只要她全种投入，甚至不会考虑自己的身体状况。

实际上，她的仪式听说非常完美，然而却只是吹到夜风就昏倒，体质未免也太虚弱了。

玻璃的身体里藏有钢铁的意志，还装了如火焰般的引擎，大地有时也会创造出奇怪的生物呢。

「……我是真的很担心你耶。」

觉得她彷佛要崩坏消失一般：心脏都快被压扁了。

「我知道。」

艾蒂说着阖上没读完的书本。

从窗户撒进尘埃朦胧的阳光，淡淡地勾勒出她的轮廓。

「我也知道吉诺同学为了救我，想要把诅咒转移到自己身上。」

没有被压扁的心脏，这时候又开始奇怪地鼓动起来，那是一种既甜美又痛苦，不可思议的鼓动。

「即使如此……我还是会害羞，没想到衣服竟然被同年纪的男孩子脱掉。」

「啥——？」

「这是很难得的经验，如果我跟班上女生说的话，她们会羡慕我吗？」

「不准说！」

她的微笑看来多少带着坏心眼的成份，看起来既开心又愉快，真是令人恨得牙痒痒的。

「吉诺同学，现在我们社团正在招募社员喔。」

「那是什么意思？你该不会在威胁我吧？」

「你做了什么会被人威胁的事吗？」

「那种说法太卑鄙了！」

「真失礼，我是在游说你的说。」

仙娜·马克比施咒的报应，如今是在何处呢？在艾蒂的体内等待消失？还是因最后的仪式而转移给吉诺了呢？

受到侵蚀的人是谁？

受到祝福的人又是谁呢？

吉诺不知道，而且看来也不可能有答案。

「——好、好啦，我加入就是了啦；！」

只听到少女鼓掌的声音，响彻放学后的社团教室。

3

——是啊，的确是那样。

邻人一边回顾往事，一边凝视眼前的咪莉。

距离那时已经过了一年以上的时间，他并没有听说仙娜·马克比有进入魔术学院就读。

「——什么啊？阿吉，我的脸上有什么吗？」

「不……我是在想以前不是有个叫仙娜。马克比的人吗？」

「啊啊，你说仙娜？她和我一起在职业训练学校学料理喔。」

「我记得她本来是立志成为魔术师……对吧？」

「对啊，不过在那之后她转换方向了。」

据说仙娜在那之后自告奋勇地协助受伤的咪莉，就在那样要好的相处之下，她体会到做蛋糕的乐趣。

「她和我一起做蛋糕之后，她也觉得做蛋糕很快乐。」

「这样啊……」

「可是她做得还不是很好，甚至我还学得比较快呢。」

咪莉有些苦笑着说道，即使如此仙娜还是不屈不挠地继续努力的样子。

其实这是相当令人高兴的消息，吉诺甚至想把这件事告诉不在这里的艾蒂。

「总之阿吉，你要反省改过，我今天就是为了这个目的而来。」

「咪莉。」

吉诺重新注视着她。

他无法轻易答应回到以前的自己，因为他是有目标的。

「下次让我吃咪莉你们做的蛋糕吧？」

「……我的蛋糕可是很贵的喔。」

「拜托你啦。」

无忧无虑的笑容或许并不适合身为保镳的邻人，可是对咪莉而雷，这才是能让她安心的表情，所以邻人说服自己只有现在而已，他打开心中的枷锁，恢复到那时的心情露出笑容。

在这个米尔顿教官已经不在，又得不到艾蒂帮助的状况下，肯定是片刻的安稳吧。

「我们该走了，我送你回家吧。」

「我问你喔，阿吉，巧克力和草莓你喜欢哪一种？还是你喜欢起司口味？」

邻人站了起来，挂在腰带上的改造展开杖，也随之发出碰撞的声响。




Episode.3 三分钟狼少女
1

「……………………恶噗。」

邻人走到路边，手撑在红砖墙上，忍耐着涌上的呕吐戚。

那在他打工地方是常见的光景，由于那边位于官厅街的王都附近，因此星期五的晚上，有身穿西装的大叔喝醉酒倒在路上也并不稀奇。

但是如果是在星期一的早上，场所换成艾曼德岛的魔术学院前，那就另当别论了。

刺在背上的视线异常冰冷。

「——讨厌啦，那是什么？宿醉？」

「在想什么啊。」

女学生小声地交头接耳，低年级生也心里想着原来也有这种人啊，并且害怕地通过，他们都是梦想将来成为的魔术师的魔术师学徒。而他也是以本名，吉诺，拉提修。的身份，同样穿着魔术学院的制服，不过胸口严重的呕吐感，让他想解开误会也办不到。

（——这不是因为酒！是因为生奶油啊！）

拜托相信我！不过那大概不可能吧。

先前拜托房东女儿咪莉做蛋糕，昨天就是试吃的日子。

立志成为蛋糕师傅的她，做出来的蛋糕非常正式，外观和味道都不错，不过总之就是量太多了，失败作、成功作再加上实验作，房间桌上满满的蛋糕全都叫吉诺吃下去。

过了一晚，奶油和砂糖的味道仍令他痛苦不堪，又被咪莉强迫写下，我，吉诺·拉提修现在就去上学，如果我违背这个誓言，我就穿芭蕾舞鞋跳舞。这样的宣誓书。

睽违一周上学，没想到会是在这样的身体状况下。

咪莉想要让性情大变的『阿吉』改过自新，回到从前那样以学院为中心的生活，她本人是天真无邪地认为自己在做好事，但是看到这样的惨状，或许她的想法就会改变了吧。

（算、算了，总之第一节课就放弃，去社团教室睡觉吧……）

这个状态就算去到教室里，也只会被大家误解是『酒醉的颓废学生』。

暂时绝不会再吃添加砂糖和奶油的食品了，邻人坚决地如此发誓，然后加入前往校门的人潮。

但是通过教室大楼的前方，一进入社团教室所位于的实验大楼，他惊讶地瞪大了眼。

只见走廊上有一群像是工人的人来来去去，部份的地板铺上蓝色防水布，甚至围起禁止进入的绳条。

他的目的地——乙种魔术研究社的社团教室在这走廊的尽头处，这样子他就无法进入里面了。

「——接下来要开始整修工程，一般学生禁止进入。」

背后响起一个少女的声音。

「梅莉叶，拉威因……？」

「没错，头号愚民，我就是拉威因家之女，受命成为N u m b e r s 2号的梅莉叶，拉威因。」

「哦，又升官啦，上次还是3号的说」

「你少跟我装蒜。」

邻人一回头，就看到美丽的千金小姐，穿着似乎很昂贵的大衣，双手叉腰站在那里。

见到邻人平静地拍手鼓掌，她的柳眉为之一竖。

贤人会议是代表全校学生的机关，成员N u m b e r s可说是学院菁英中的菁英，而她就是第二人，如今正顺利地堕落中的邻人，根本不足与她相提并论。

邻人好似要回避质问般地耸了耸肩，然后重新眺望挂着施工中告示牌的绳子。

「这是什么时候决定的事？」

「一个礼拜前就已经公告了，单纯是你没来学校而已。」

原来如此，被她这么一讲，邻人也无话可说。

「社团教室里也有我的东西……」

「全部都丢到垃圾场了。」

「咿。」

「——才怪，我们怎么可能那样做，别把学校当成非法地带。」

梅莉叶把一支小钥匙拿到邻人的面前。

「这是什么？」

「我用贤人会议的名义留下了后门，应该有时间可以让你需要的东西搬出来。」

「那真是谢谢你了……」

「别太劳烦我好吗。」

邻人从她手上接过钥匙。

不过不管怎么说，社团教室看来是注定不能使用了。

「你今天没来的话，我真的打算让你的东西跟着房间一起拆了。」

原本手上把玩着借来的钥匙，邻人不自觉地停下动作。

因为梅莉叶说这句话的时候，她的眼神仍是充满愤怒。

「我听说自从古斯塔夫昏迷之后，你一直都没有去探病……」

她——梅莉叶·拉威因其实是位高傲的千金小姐，有事没事就会找艾蒂莉西亚，古斯塔夫的碴，理由是她无法原谅艾蒂明明成绩和她差不多，却对贤人会议却是不屑一顾，不过邻人直觉地明白，她的行动主要也是出于复杂的好感

去年年底艾蒂昏迷的时候，听说她受了很大的打击，而且也有去探望。

「……我去采病也没意义吧？我是凑人数的幽灵社员啊。」

「如果你是真心那样想，那你就太蠢了，你以为那个古斯塔夫会让无关紧要的人待在她身边吗？」

「我不想被那个社长连累啊。」

邻人按照剧本说出这句台词。

吉诺·拉提修虽然受到艾蒂莉西亚·古斯塔夫的邀请，进入乙种魔术研究社，不过途中感情交恶而离去，为了让社团存绩下去，他仍然挂名在乙种魔术研究社，但是两人之间几乎没有交流，这就是如今学院内一般认定的见解。

戚情破裂的谣言是艾蒂自己传出去的。

自从他们开始出入『月光』，生活方式有了很大的改变，为了不让别人发现他们过着双重生活，因此她判断两人在学校最好离远一点比较好。

即使同样时常请假，一边是病弱又时常请假的优等生，另一边却是开始打工后乐在其中的一般学生，纵使放着不管也不会有人把两人联想到一起。

唯一的例外就是像她这样，直觉敏锐且重感情的人。

「……警告你的人确实是我，可是……」

梅莉叶说不出话来。

实际上眼前的少年在这一年内改变得太多了吧？说话语气变得不再拘谨，生活态度也改变许多，然而却没有人知道他改变的理由，也找不到任何证据。

（只要我坚持这是自己的散漫所招致的结果，与艾蒂莉西亚没有任何关系，那么她应该也无话可说才是。）

「……好像快上课了耶。」

「我接下来要去实习。」

在预备钤的钟声之中，她低着头回答道。

她接下来似乎要去进行毕业实地研修，那可说是集基础科四年之大成的一个活动。

「实习地你选哪里呢？」

「是甲种的医疗类，我要去叔叔经营的医院实习。」

「哦，医疗啊。」

「因为我们家是御医的家系，学习医疗是义务。」

吉诺心想原来如此。

他本来以为梅莉叶的目标是甲种魔术之中，更为华丽的最前线开发人员，不过如果是这种因素的话，那就没办法了，她迟早必须继承王室御医的衣钵吧。

如果没有那样的义务，她想学习的是什么呢？尽管有点想问她，但是要把梅莉叶与义务责任切割，大概就如同把鸟与天空切割一样困难吧。

「你打算怎么办呢？」

「我啊，我会慢慢再想啦。」

「还慢慢想……你是真的想要留级吗？」

如果只是留级就能了事，那就好了呢，不过这句话他并没有说出口。

「我本来……其实也想选乙种魔术的实地调查。」

邻人差点惊讶地叫出声。

「别惊讶得目瞪口呆啦，我只是想想而已。」

「啊啊，是吗，真是吓我一跳……」

「我想那样的话就能和你们一起实习……那都无所谓了吧！都已经结束的事情了！」

悔莉叶就像以前那样，声音尖锐地恼羞成怒了。

「别说废话了！快点去收拾吧！铁定留级的愚民！你在这里太碍事了！」

「我知道了啦。」

「请你动作快一点—人手不够的话我会派N u m b e r s的实行班过去！」

「不，不用那么麻烦啦。」

真的让人搞不懂她是亲切还是不亲切呢。

让人摸不透，既强势又傲慢，但是一旦别人想了解她，她或许就会自己放开手，她就是这么样的一个人。

现在在吉诺与梅莉叶之间，有一条无法飞越的河川。

「梅莉叶，拉威因。」

邻人呼喊立于对岸的她的名字。

「很多事情……多谢你了。」

只见梅莉叶似乎有些想哭地露出淡淡的微笑。

在实验大楼的出口告别梅莉叶，邻人拿着她给的钥匙，绕至建筑物的后方。

平常无人使用的紧急出入口，入口处长满了长草，到处都生锈了，看来的确需要整修，他用钥匙总算还是打开门，走了进去。

眼前已经是『乙种魔术研究社』的社团教室了。

「——喂喂，不会是要我赶快把这些收拾掉吧？」

一打开门，看到超出想像的脏乱，他不自觉地自言自语。

古书和古文物、异国的民艺品，加上乙研社长与顾问两人一起收集来的咒术相关收藏品，甚至还有邻人借放在这里的教科书和训练服，呈现出一片混沌。

虽然好一段时间都放着不管，但这里对邻人来说是主场，同样是在河川的，此岸h没错。

至少必须把贵重品撤走，收拾到就算被推土机压扁也不会有怨言的程度，首先就从眼前的书堆山上，拿起古书放在地上，当场开始分类起来。

（这是什么？野兽的……毛？）

他发现书和书之间夹着奇妙的东西。

邻人将那东西拿在手上，透过自然光观视，那是数根纯白色的毛。

整理收拾还真是一件麻烦事。

「……………………啊，我想起来了……」

怀念的物品将当时的记忆又拉了回来。

2

「吉诺同学，对于狼人你有什么看法？」

那是发生在某次放学后的事。

乙研社长的提问大多都是问得出乎意料。吉诺同学，你觉得明天的天气怎样？吉诺同学，你觉得餐厅的新菜色怎么样？吉诺同学，你的嘴角沾到面包屑了喔？吉诺同学不是右边，是左边啦。她佣懒地以同样的方式提问。吉诺同学，你觉得狼人如何？

「啥？狼？」

身为乙研唯一的一股社员，吉诺只能停下写功课的笔，重新问了一遍。

「对，你觉得那是人类变成狼吗？还是狼变成人类的呢？」

成为社员已经两个月有余，自认最近对她突如其来的提问也已经习惯，不过这次的问题相当奇特。

「不知道耶……你说的狼人……是看到月亮会变身的那个吧？」

「是啊，没错。」

「根据我看过的故事，感觉他们本来就是被写成那样的人啊。」

「没错，以吉诺同学来说，算是不错的答案了。有此一说，他们既不是人，也不是狼，而是名为『狼人』的物种。」

「不，我并没有认真想到那种地步，为什么问这个？」

艾蒂，也就是艾蒂莉西亚·古斯塔夫，坐在社团教室她平常的固定位置，靠在古书堆成的小山上。

柔顺的直长发，与她清秀高雅的容貌非常相配，手脚纤细娇柔，再加上充满忧愁的一声叹息，只看外表的话，倒像是个情宝初开的少女。

「咒术和部份魔女术中，有把野兽当成使役魔使唤的技巧，而以那种技巧为延长线，听说也可以造出更接近人类的兽人。」

「哦，那还真厉害呢。」

「大战的英雄大魔女莉莉卡即便是现在，宅邸中的佣人也都是兽人组成喔。」

「那么答案就是狼人本来是狼吗？」

「话是那么说没错……」

她将手上的古书拿起来，重新翻开贴有便签的页数。

「这本书是米尔顿老师从朋友那里得来的收藏，我受老师委托，正在翻译之中，可是有许多艰深难解之处。」

「翻译……你又接那种麻烦的兼职啊……」

「不是兼职，能够协助老师的研究是我的幸福。」

啊啊，好啦，是那样啊，老头控发动了是吗？

「没错，那是我的光荣，那位米尔顿老师竟然需要我，拜托我的帮忙耶，如果能让老师的

研究更进一步，我愿意做任何事，可是……这个翻译真的正确吗？吉诺同学你觉得如何？『使人化成山犬之妙药』这样可以吗？」

吉诺瞄了一下原文，但是只是看一眼，他也是什么也看不懂。

再说以基础科三年级的程度，解读古文书本来就是强人所难。即便是普通的书籍，时代越是往前回溯，用语的改变越大，而且活字的比例也会大幅减少。飘逸的手写字增加，就会变得更难解读。这个情形换成魔术书们书写留下的魔术书之中，各处都是他们独自的隐语或符号横行，几乎就是间谍解读暗号的世界。

吉诺老实地举白旗投降，不过艾蒂似乎还想奋战。

「我已经苦恼了大约一个礼拜，再这样下去搞不好会旧疾复发呢。」

「你还是收点工资比较好吧？」

「是了，实际试着做一遍才是最简单快速的方法吧。」

「喂，你有在听我说话吗？」

「吉诺同学，我们马上就去收集材料吧。」

「社长是乙种魔术宅，爱装乖的老头控。」

「你真的很失礼呢，吉诺同学。」

「你有在听我说话嘛。」

「我有听到啊，照这个配方做出来的药，如果真能变成狼人，那我的译文就是正确的吧？」

「你只想说自己想说的话吧。」

这么三思孤行，非常像是她的作风。

「再说也有翻译正确，可是配方却是错的可能性吧？」

「那样的话，这本无聊的书就不用烦劳到米尔顿老师了，好了，吉诺同学，你还杵在那里做什么？我们快走吧。」

「不，不行啦，我的功课还没写完耶。」

「那就到我家写，我一边调合，顺便教你功课，那是应用化学对吧？看你那个样子，整晚不睡也写不完吧？」

「呜。」

虽然觉得她说得简单，不过她有多么优秀早已证明过了，能够得到她一对一教学，是一个很有魅力的条件。

「好，就这么决定，我们走吧。」

艾蒂笑着眯趄双眼，吉诺恨恨地咬牙切齿。

她总是像这样，在紧急的状况下提出诱人的条件，吉诺觉得这就是她狡猾的地方。

首先必须要凑齐药的材料，因此他们先去她家附近的超市。

地点是搭乘地下铁三十分钟，位于郊外的一家店。

「这种事两个人分头找比较快，吉诺同学在这里把这张单子上的东西买齐，我到隔壁去买剩下的材料。」

艾蒂当场抄写在记事本上，然后撕下一张交给吉诺。

她本人则是要去隔壁的药房，他们约定十五分钟后集合。

总之吉诺决定绕到超市的蔬果卖场，先把各种药草买好再说．

（呃，有些什么？首先是……香草，芹菜和鼠尾草？）

他一手拿着小抄，将材料买齐。

（兽脂一盎司。）

狼的话或许会用到吧，这个就在肉品卖场购买。

（特价鸡蛋。）

不是特价的就不行吗？总之就照她吩咐选便宜的买。

（吐司一斤。）

吉诺不禁怀疑自己的眼睛。

（……洗洁精，橙桥香味。）

走在卖场的脚步逐渐慢了下来。

「接着是限时特卖的厕所卫生纸、双层十二入的两袋……喂，这跟狼有什么关系啊！」

从激战区的限时特卖区抢到厕所卫生纸，全部一起结帐后，吉诺不禁如此大叫。

「这里面有你私人的物品吧？后半跟药无关对吧？」

「反正都是要买东西，所以我想这样刚好一石二鸟嘛。」

到了会台的场所，艾蒂毫不在意地承认自己假公济私的行径。

「吉诺同学是男孩子，拿得动很多东西，真是帮了大忙。」

这情况吉诺甚至怀疑，她该不会是为了这个目的，才把他叫去自己家吧。吉诺手上拿的都是微妙地沉重且难以搬运的东西。

「……超低价的厕所卫生纸……这是主妇在购物吗……亏你身体虚弱的说……」

「没错，吉诺同学，因为我不买的话，没有人会帮我补充。」

吉诺在她这句话中感到违和戚。

「咦？我记得社长不是住自己家里吗？」

「是啊，我是住家里，不过父母都不在了。」

吉诺不禁哑口无言。

「因为发生事故，交通事故。」

「对、对不起……」

或许是看不惯冷汗直流的吉诺吧，艾蒂随后补充说道，，

「放心吧，我哥哥还活着。」

「——是、是吗。」

孤苦无依的悲剧女主角，虽然脑中想到这句话，不过幸好没有随意说出口，真是好险。

「那就、思、太好了……不对，没什么好啦，呃、那个、我并不是说那样还好，完全不是那样的，那个……」

因为找不到适当的话语，让他更加心急，变得更加胡言乱语。

艾蒂轻声一笑。

感觉自己就以那样的形式获得宽恕了。

吉诺有点懊悔，这个与自己同年纪的少女，竟然已经失去双亲，而且还普通地过着日子，吉诺无法想像那种生活，他深刻地感受到自己是在『普通的家庭』成长。

「我哥从今天开始要参加社团的集训，下礼拜一之前都不会回来了吧。」

「是吗，那就好……」

吉诺松了一口气，不过随即宛如被殴打一般，受到重大的冲击。

（不会回来？那不是更糟糕吗！？）

在家人不会回来的家里两个人独处，然而艾蒂却似乎毫不在意的样子。

「——那么吉诺同学，可以请你直接走去厨房吗？我们先把东西放下来吧。」

「了解……」

艾蒂的家是在公园镇的一处闲静住宅区中。

拿着包括在药局买的行李，吉诺跟在她身后走去。

他抱着几乎遮蔽视线的纸袋，摇摇晃晃地走在走廊上，然后依照她的吩咐，把东西放在厨房矮柜上，这样总算可以喘口气。

吉诺往四周观望，屋内的印象和看到屋子外观时差不多，这里的厨房比寄宿处那个烧个热水都得非常辛苦的厨房宽敞，也比乡下老家的厨房来得精致。

过了不久，艾蒂也来到厨房，她换上朴素的衬衫和裙子，一进来就熟练地围起挂在椅子上的围裙。那样的服装搭配，与其说表现出她干劲，倒不如说看起来更像新婚妻子，让吉诺视线不知该摆哪儿才好。

「好了，吉诺同学，拜托你当我的助手罗。」

看到卷起袖子的她，吉诺告诉自己别胡思乱想，接下来要做的事，并不是新婚夫妻一起下厨，而是制作乙种魔术的魔药。

「——做法本身其实相当简单，一半以上都只要调合熬煮即可。」

首先将磅秤放在作业桌上，再根据艾蒂翻译的配方秤量材料，吉诺是负责一旁协助。

「干燥的鸡冠……这里没有耶。」

「啊，那个家里有，所以就没买了。」

「啥？」

艾蒂转过身去，把砂糖壶旁边的广口瓶拿过来，豪爽地反转一倒，只见大量像是鸡冠的东西，掉落到珐琅制的碗中。

「幸好上次实验用的还有剩。」

「……是、是吗。」

新婚妻子的错觉逐渐消失，真是帮了大忙，妻子才不会在厨房常备这种东西，绝对不会。

她将材料全部混合在一起，放入一个大圆筒锅中，再点火烹煮。

以感想来说，那颜色就好像『绝对不想喝入口的浓汤』。

「将这个熬煮到剩下一半……」

「可以拜托你教我功课了吗？」

艾蒂似乎很在意锅子里的东西，不过吉诺的目的并不在此，他这么一催促，于是两人便移动到饭厅的餐桌。

「你到底哪里不懂呢？」

「简单说就是从头到尾都不懂，社长大人。」

「哎呀，艾蒂伤脑筋了。」

艾蒂一副高高在上的态度，吉诺则是厚脸皮地坐正拜托，艾蒂看到他的表情，深深地点了点头说「好吧，我们就来好好咀嚼消化，让婴儿食品也自叹不如吧」。

就这样心里有所觉悟的艾蒂，她的说明的确容易理解，在她浅显易懂的解说之下，作业就以难以置信的速度逐步消化。

「——那么你试着解开这个问题。」

「了解。」

吉诺依照她的吩咐解题，很快地便顺利解开了，唯一的缺点就是从隔壁的厨房，飘散出一股难以言喻的奇妙气味。

「你等一下，我去看一下锅子。」

艾蒂离开位子，过了不久又回来。

「看来还需要很久。」

「社长，我不懂这里的意思。」

「那里啊——」

听她说明一遍之后，吉诺再度开始解自己的问题，艾蒂果然还是很在意锅子的样子。

「还需要很久吧？」

「是那样没错……」

她的意识与目光完全摆在厨房那里了，宛如等待点心烤好的孩子般兴奋期待。对于现在飘来餐桌的那股又酸又苦的气味，到底能抱持怎样的期待啊？看着眼神充满期待的艾蒂，吉诺实在无法理解她的心情。

「话说米尔顿老师究竟是在做什么研究啊……？」

「会是怎样的味道呢？」

「……社长，我要先提醒你，要试吃至少也等完成后再试喔？」

「我知道啦，那不是理所当然的事吗？吾诺同学。我才不会偷吃，别说那种奇怪的话啦。」

看她回过头来，想也不想就回答得那么干脆，让吉诺戚到莫名不安。

「好了好了，吉诺同学，你的手停下来罗，不快点写完天都要黑了。」

「我说你啊……」

你没资格说我吧，虽然这么想，但毕竟是自己向她求教，所以吉诺没有办法，只能把注意力集中在解题上。

——途中听到锅子烧得溢出来的声音。

「社长。」

「没关系，我去看看。」

还来不及阻止，艾蒂就已经进去厨房了。

（……都提醒过她了，应该没问题吧。）

尽管感到一抹不安，吉诺仍是将视线移回教科书，回家作业已经快要写完了。

然后他终于写到一个段落搁下笔，然而艾蒂的位子仍是空的。

「咦？社长？」

她该不会还没回来吧？

吉诺从椅子上站起，此时他看到一个难以置信的景象。

艾蒂她……艾蒂莉西亚·古斯塔夫她竟然躺在桌子下，口中咬着围裙的带子。

「啊、咦—？」

「……汪呜？」

而且她一与吉诺对上眼，立刻放下带子的前端爬了起来，而且是双手双脚着地的姿势。

「汪！」

「呀啊啊啊啊！」

吉诺向后退撞到了椅子，椅子应声倒下，更叫人受不了的是艾蒂这时还笑容满面地扑了

上来。

「等、等一下，艾蒂，怎么了？社长，那里不行，好痒！」

「汪！」

吉诺越是在她的下面挣扎，她就越是开心地将身体靠过来，无比柔软又香甜的气味搔动鼻尖，令他头脑昏昏沉沉，即使想设法推开她，然而不小心触碰到的地方，每一处都是女孩子的柔软身体，他不知道该往哪里推才好，当脸颊被她亲吻，甚至舌头舔着额头时，吉诺差

一点就发出尖叫。

「停！不行～」

吉诺想起如何训练在老家饲养的狗，大声一喝之后，她终于停止亲热的行动。

心脏好似快跳出来一般，噗通噗通跳个不停。

「……社、社长？」

吉诺按着她的双肩问道，而艾蒂则好像受到责骂的狗一般「呜呜」的说道，不，应该说

是叫道。

（——这不是演技。）

过去她从没用这么湿润的眼眸，眼神哀伤地看过吉诺。

吉诺把她留在原地，连滚带爬地冲进厨房，对于社长张嘴喘气，四脚着地跟着过来的模样，总之就先视而不见。

只见炉子的火已经熄灭，而且——一支沾湿的汤勺掉在地上。

也就是说，艾蒂她站在这里，关掉煮沸的炉火，用汤勺在里面搅拌，然后仍是压抑不住欲望舔了下去吧。

他对此只有一个感想。

「社长！你太贪吃了！」

并不是食欲上的贪吃，而是在求知的好奇心上太贪吃了。

吉诺奋起颤抖的膝盖站了起来，重新向后方看去。

只见艾蒂莉西亚社长正坐在地板上，抬头仰望着自己，吉诺戚觉似乎在她臀部附近，看到一条肉眼所看不见的尾巴，既不是狼，也不是人类，而是一条狗尾巴，而且还啪答啪答地左右摇摆。

「……握手？」

艾蒂伸出右手，吉诺则是握着她的手。

「啊啊，我知道了，你有乖乖握手嘛，要夸奖你一下。」

因为她将头往大腿靠了过来，吉诺于是在推开的同时，顺便抚摸她的头发，她的头发细致柔顺得令人难以置信。艾蒂开心地眯起眼睛，在吉诺的手掌舔了一下，吉诺感觉身体窜涡一道奇异的电流。

「别、别太靠近。」

被这么一舔吉诺都快要腿软了，他赶紧把手缩回来，即使如此，那对充满期待的眼神还是没有消失，因此吉诺逃出厨房。

但是不管到哪，她都会追赶过来。

逃到客厅去，吉诺坐在沙发上，她就想要坐在吉诺的膝上，也不顾穿着裙子却想舔自司的脚。真的不管到哪都没用，最终吉诺所到达的安息之处，说来丢脸，竟是人类的厕所。他从内侧锁上门，坐在马桶上，尽管总算得以喘息，但是艾蒂却轻轻地刮着门。

或许是不肯帮她开门，她感到悲伤吧，只听到她用悲壮的声音持续呜叫之后——

「汪！」

汪什么汪啊。

吉诺想说：我才想哭呢。

「呜呜……」

这个犬化现象究竟会持续到何时呢？

米尔顿教官找来的秘药魔术书，看来单论效果是非常优异。

规模之所以从狼人弱化成犬娘，可能是因为煮得不够久吧，或者是别的理由呢？不过现在他也没有检验的余裕。

由于终于安静下来了，吉诺于是战战兢兢地打开门。

只见艾蒂就在走廊中央缩着身子睡觉。

然而安心只是短暂，她敏感地捕捉到吉诺开门的声音，耳朵抖了一下睁开双眼，吉诺就知道大事不妙了。

「汪……！」

来不及关上门。

她全力扑过来，吉诺只能接住她，随即背撞在墙上，一时之间喘不过气来，最后他还是无法支撑，和艾蒂一起坐倒在地。她的脸埋在自己的颈子，吉诺挣扎着想要推开她，在这个呼吸急促的状况下，他快要迷失自己了。

他觉得自己已经抵抗够了吧？她这么热情地向自己索求，为什么自己只能拒绝呢？

干脆接受她就好了吧？照着她的希望去做就可以了，只要稍微放松力气，她和自己之间就再也没有阻碍了。

艾蒂像只小狗和自己嘻闹，吉诺放开她的手腕，重新看着她的脸，那片比平常更红润的樱桃色双唇，逐渐接近自己的脸，不过吉诺不再抗拒了，他同样把脸靠了过去——

「——艾蒂，你在家吗——？」

那个瞬间，艾蒂的身体明显僵住了。

声音是从玄关传来的。

接下来先有动作的人，并不是吉诺，而是艾蒂。

「是我哥。」

「咦？」

「别说话，快躲进去。」

她一撩纠缠的长发，将坐在地上的吉诺推回厕所里，然后迅速关上门，把灯熄掉。

——感觉她的眼神已经恢复成平常那个冷静的优等生了。

「什么呀，哥哥，你这样突然回来，我也会很困扰的。」

「什么困扰啊，为什么回到自己家还需要在意那么多呀。」

「因为寒舍简陋，没有东西可以招待比赛忙碌的大人物。」

「你啊——」

感觉到艾蒂和那位似乎是她哥哥的人物，好像经过眼前的走廊。

一道宏亮清晰的年轻人声音，以及艾蒂莉西亚过度冷淡，话中带刺的声音交互响起，药的影响似乎已经消失了。

「那么您有何贵干呢？反正一定是忘记东西了吧？那个包包里面是要清洗的衣物，洗好的制服放在桌上没收，请尽快取走。」

「不要那样说话带刺啦，不用你说我也会马上走。」

「那你就快一点。」

少年短短地一声咋舌，然后就从旁边的楼梯走上楼，但是他很快地又下楼来。

「等一下，你要到哪去啊？」

「至少让我上个厕所吧？」

男人的声音越来越接近，吉诺顿时感到全身血都被抽干了。

（开玩笑的吧！）

他反射性扑向门把的瞬间，对面也转动门把。

「……好像锁上了耶？」

「最近门锁有点问题，有时候会自动锁上，你不知道吗？」

「是那样吗？」

（对方明明一副若无其事的语气，转动门把的力气却大得惊人，我真的已经拼上吃奶的力气全力按住，双脚踏着的地板之下，应该正在流动的札夫塔利卡度数三百八十二的乙太呀，听到我的呼唤了吗？紧急情况，紧急情况，请赐予我奇迹，不然这样下去我撑不住了……！）

「因为太旧了吧，等一下，我用点力气就会打开了吧。」

「住手啦，哥哥用暴力的话，门会坏掉的。」

「已经坏了吧？」

「会坏得更严重啊。」

听到那句话，怪力突然停止了，吉诺感觉汗水好像自全身毛孔喷出。

混乱的头脑所想到的方法，就是趁现在从后方的小窗逃出去。

吉诺打开窗户，把头伸出去，正当上半身强行挤出去的时候，突然开门的声音响起。

「喂，是猫。」

「猫？」

「有个像猫的东西逃走了。」

吉诺从头跌落长满杂草的地面，然后就这样伏低身子拼命移动。

（绕到后面去，就这样逃掉……！）

然而现实却是无情。

「大概是在这边吧……？」

声音是从正前方传来，这太没天理了吧，为什么已经绕到前方了！你是超人吗！瞬间移动吗！

「你够了没啊！哥哥！你应该没时间玩吧？」

从厕所的方向传来艾蒂强烈的抗议，没错，加油啊社长，虽然不知道自己为什么要这样拼死逃窜，不过我们所处的状况相同，都是被卷入恶质的魔术。

「……好啦，总之门窗记得要锁好喔。」

「如果没有被某人弄坏的话，那就没问题了。」

「你偶尔也坦率地听我说话吧。」

艾蒂接下来回答了什么，从吉诺所在的地方就无法听见了，不过对方似乎心情变得很差，从被杂草遮掩的吉诺身旁通过，往正门院子走去，然后打开门走出去，随即「砰！」的响起一声粗暴的关门声。

「你可以出来了，吉诺同学。」

即使听到她这么说，吉诺还是一时无法抬起头来。

当他从玄关再度进入屋内，艾蒂手上提着一个运动手提袋站在那里。

吉诺则是手上肩上都是泥土。

「刚才那是……令兄？」

「对，每次都在坏的时机出现。」

「你该不会其实有三个哥哥吧？」

「虽然不知道你从哪里得来这个结论，不过没有啦。」

「抱歉，害你勉强和他吵架了。」

「不用在意，我们平常就是那样了。」

那样也够令人惊讶了。

「什么事？吉诺同学。」

「不，没什么……」

她的语调比平常还要低，而且动不动就发脾气，如果那才是她的本性，那就是个大发现了。

「我是想说社长也意外地有普通的一面呢，或者该说像个人类吧……」

「你真失礼，吉诺同学，我也有合不来的人呀。」

「就是刚才那位？」

「凯杰尔，艾斯特力修里有个名叫古斯塔夫的人，你有印象吗？」

艾蒂将运动手提袋搁在地上，从玄关前的祭坛里，举起一面附有缎带的奖牌给他看。

优胜，凯杰尔上级学舍的凯杰尔·艾斯特力修，而且是面金牌。

那是今年二月举行的库洛布学生选手权大会的奖睥。

虽然不知道这种稀有的东西为何会在此处，但是回想艾蒂说的那件事——吉诺顿感脑中一片空白。

「咦？」

荣耀的红色球衣，背号七号，『帝王』亚鲁特，古斯塔夫——

「咦—！真的假的！」

「你会吵到邻居的，吉诺同学。」

即使她说得如此冷静，亚鲁特仍是惊愕不已。

艾蒂的哥哥是那位『帝王』。被誉为今年也笃定夺冠的常胜队伍——凯杰尔·艾斯特力修速度最快的王牌选手。

「呜哇，古斯塔夫……我怎么会没想到呢……对啊，你们同一个姓……」

「那就表示其实你没那么关心库洛布吧？」

由艾蒂莉西亚与库洛布实在是太过遥远的存在，所以吉诺甚至从未有此联想，即便是现在看来，他们两人的长相戚觉也不太相像。

（不对，真的不像吗？）

尽管想回忆在杂志和体育报上看到的帝王容貌，可是隔着『知名人物』的有色眼镜，吉诺想不起他真实的容貌。

「家里出了名人是怎样的心情呢？」

「吉诺同学，你现在的表情实在很肤浅，来，你自己照照看吧。」

「但是总是难免会在意吧，那可是『帝王』耶。」

「后悔没请他签名吗？」

令吉诺冷静下来的，不是自己映在闪耀金牌上的痴呆样，而是看到艾蒂问话时那冰冷眼神的时候。

「——抱歉，我太兴奋了。」

「我希望你冷静思考一下，我看起来像是会为有那种哥哥而高兴的类型吗？」

「不，完全不像。」

「所以我就说了啊，我和他合不来。」

她将头别了过去，看起来她自己也无法控制那份感情。

光是见面就会吵架，也无法普通地对话，甚至喝了魔术的秘药也只是一听到声音，意识就被拉回来这个世界，他们就是那样的哥哥，就是那样的妹妹。

虽然没有兄妹的吉诺无法想像——不过那看起来是非常坚强的关系。

不管是好是坏都过于强烈。就某种意义来说，那是吉诺所无法触及到的牵绊。

「而且吉诺同学自己也不像那么喜欢运动的人吧？你也不会想打球。」

「呜、或、或许是那样没错啦。」

「吉诺同学那样就可以了，不然我反而会困扰。」

感觉身为男人好像被否定了，吉诺不禁有些悲伤。

不过如果能重新投胎，吉诺也想像她哥哥那样，走在华丽的荣耀之路上，这是他毫无虚假的真心话。

「好了，吉诺同学，重新打起精神再开始实验吧，那个会变成兽人的药——」

「不，不行不行不行不行！那个药不行啊！」

吉诺反射性地叫道。

「是吗？有那么糟吗？」

「那个药完全不行，而且也没有效，不好好做根本没有意义。」

「我记得本来是在厨房，醒来的时候就在厕所前了。」

「因为你稀哩哗啦的吐了啊。」

即便是艾蒂似乎也大受打击的样子。

虽然觉得自己这种说法很过份，但是他已经不能回头了。

「是吗……稀哩哗啦……」

「稀哩哗啦呀，全部都吐出来了。」

「我给你添麻烦了吧……」

「那锅东西最好倒掉比较好，把身体弄坏就没意义了啊。」

尽管还记得被变成狗的她咬耳朵，全力拥抱的触戚，不过不会有第二次了。

虽然可惜，但是他的理性大概是撑不住的。

所以吉诺选择说谎。

啊啊，好可怕好可怕，乙种魔术真的很可怕。

之后吉诺花费好大一番心力，总算还是说服了她。

***

隔天吉诺如往常股来到社团教室。

在那里，吉诺目击到一个令他怀疑自己眼睛的物体。

只见一只白色卷毛的小狗，坐镇在社团教室正中央。

「怎么办？吉诺同学，我变成狗了。」

而且它说话了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

人类一旦真的惊讶，似乎就会连话都说不出来。突如而来的冲击，令吉诺身体整个僵硬，而小狗艾蒂则是在他脚边跑来跑去。

终于脑部的血液开始恢复循环，吉诺软弱无力地当场跪在地上，艾蒂则是想就这样坐到他的膝上，看到刚好足以抱在怀中的室内犬尺寸，实在是太令人悲伤了。

「在那之后你又舔或喝了对吧……」

「看到还有剩我就忍不住……」

「所以我就说不能喝呀……！」

她终究变成真正的狗了。

「今后该怎么办呢？」

「怎么办啊，总之先躲在这里，之后就……唔！我家禁止养宠物的说。」

「哎呀，吉诺同学要养我吗？」

「暂时也没有办法呀，这是紧急事态，再来就只能问米尔顿老师了吧，也不知道他靠不靠得住……」

「呐呐吉诺同学，拜托你准备软绵绵的专用床喔，我不需要散步，不过牛奶和点心不可少。」

「为什么会变成这样……」

「给我书本当玩具就可以了，另外我想听唱片，洗澡要放满热水。」

「社长，你也稍微有点危机戚啦——」

「汪呜！」

真正的狗叫声响起，与吉诺与艾蒂的对话重叠在一起。

「汪呜，汪呜汪呜。」

声音很响亮，不知道是肚子饿了，还是被无视而感到无聊，狗狗叫了一声之后，就在吉诺的怀中不停摇尾巴。

「……社长？」

狗狗没有回答。

好了，仔细想想吧，刚才因为事出突然使他一时心慌，不过从刚才一直跟他对话的那声音主人，究竟是从哪里和他说话的——？

「果然是那里啊。」

「……对不起，实在太好笑了。」

小声窃笑的『犯人』，终于从古书的小山中自首了。

只见四肢健全的艾蒂随后探出头来，她的眼角红润，证明她一定是笑到哭出来了。

「没想到你这么容易上当。」

「开什么玩笑，竟然连这样的狗都准备了！」

「但是最先说谎的人是吉诺同学对吧？」

被她毫不在意的反驳，吉诺一时语塞。

吉诺确实以那个做到一半的药没有效果为理由，藉此说服了她，但是说了那种话，刚才却那么慌张，等于承认先前说的全都是谎言。

艾蒂眯起眼睛微笑，成功诱骗吉诺上当，看来她似乎很满足。

「……是是是，不愧是社长大人。」

「一开始就说实话不就好了，说什么稀哩哗啦地吐了，你不觉得那对少女来说是很大的侮辱吗？」

其实她出的丑更在那之上，只是她会有知情的一天吗？如果她知道实情，一定就无法像这样平静了吧。

如果不是她哥哥『帝王』的登场，现在会变成如何呢——

「真的对不起，社长。」

「想骗我还早一百年呢。」

「社长果然英明，小人佩服万分。」

不肖的小社员胸中也有必须隐藏的秘密。

吉诺手边那只真正的狗汪汪叫着。

3

一打开窗户，白色的狗毛转眼问四处飞散。

「一般应该先通风透气吧。」

感受着屋外的寒气，邻人口中喃喃念着打扫的基本事项。

接下来花一天的时间打扫，只要能设法打扫到能看的地步，应该就万万岁了吧。

那时候艾蒂带来的狗，是住在她家隔壁的阿姆生夫人的爱犬，她以散步为由带它出来，小狗在体验了一趟意外的小旅行后，吃过吉诺自费买来的狗食与牛奶，然后又返回家里。

现在想来那是一段无聊骚动不断的日子。

「…………」

不，事到如今也不用说谎，那非但不无聊，而且还是相当苦难的日子，除此之外还发生过许多事，主要都是她害得自己那么惨。

「……呃……这个不知道是谁的啊……」

沉浸在回忆也必须适可而止了，邻人重新开始分类出可以丢和不能丢的东西。

这个『头盖骨』应该是社长的心爱之物，可是旁边的民俗艺品又是如何呢？

「——嗨，看来你很努力嘛。」

正因为原本以为会是一个人单独作业，因此当后方门打开时，他真的吓了一跳。

那是高登，米尔顿教官。

他穿着没有烫过的白衣，轻松地挥着手，他是乙种魔术研究社的顾问，而且也是学院少数负责教导乙种魔术的教官。

面对停下动作的邻人，他慢慢走人教室。

「刚才我在外面遇见拉威因同学，她说你在努力收拾，要我过来帮你。」

「是啊……」

明白理由后，邻人有些松了口气。

事到如今教官是不可能会过来这里的，如果是出于梅丽叶的指使，那就难怪了。

「她是个亲切的孩子呢。」

「是啊……」

「我看看，我也来帮忙收拾吧，不是收尸喔？开玩笑的啦。」

自己说无聊的冷笑话给自己笑，这一点还是老样子。

改变的地方是——

「老师，我可以问您一些问题吗？」

「什么问题呢？拉提修同学，你很久没向我问问题了呢。」

跪在他对面的米尔顿教官愉快地说道，邻人停下整理古书堆的手，向他提出问题。

「您认识艾蒂莉西亚·古斯塔夫吗？」

「古斯塔夫？」

他顿了一下，然后开怀大笑。

「你突然说这什么话呀，你问她吗？她是我重要的学生呀，没有学生比她更用功了。」

「圣兽眷属论……」

「嗯？」

邻人重新注意了一下左右，没问题，这附近没有人，没有人会听到这些话。

即使有一半放弃，他仍是不放弃一丝希望，问了不知是第几次的问题。

「魔女能够在没有乙太的地方使用魔女术，这是为什么呢？」

就如同他表情僵硬一般，高登·米尔顿教官转为正经的表情——

「如果能明白那一点，一定是个大发现吧。」

然后如往常般笑道。

烙印在邻人心中的愤怒又再度燃起。

——你说谎，你明明亲口说过答案……！




Episode.4 塔斯特尼罗法乌斯其实还活着
1

（——你说谎，你明明亲口说过答案……！）

即便邻人胸中涌现强烈的情感，眼前的这个人也丝毫感受不到。

不管沉默不语的他，高登·米尔顿笑着收拾古书堆。

「……哈哈，你看啊，拉提修同学，这本书也在这里啊，真是怀念呢。」

看着头发斑白的消瘦背影，忽然他有一种想把一切全部吐露的冲动，包括现在他们的状况，以及他们站在何种立场。

他虽然还是一样在学校担任闲职，但是原本秘密守着禁忌之谜的重担已经消失，该怎么形容现在的他呢，对了——看起来很轻松，简直令人羡慕。

吉诺说道：

「——老师，已经可以了，剩下的我自己可以收拾，没问题的。」

「喔，是吗？」

「请交给我吧。」

「那我就恭敬不如从命了。扫除就交给少年罗，该玩笑的啦。」

好不容易以苦笑回应他的冷笑话后，米尔顿笑着离开了社团教室。

赶走他之后，一个人待在空无一人的社团教室里，对于重新感到孤独，令他差点支持不住。

（这种事、）

（全部都……）

不是没意义的吗？我到底在做什么啊。

偶然触发之下，他自暴自弃的毛病差点又要发作了。

邻人从米尔顿整理的古书堆中，拾起最上面的一本书。

那是适合孩童阅读的图监，把它带来这里的不是别人，就是吉诺。

书上以鲜明的色彩，大大地画出从来没有人见过的圣兽姿态。

「大家的龙图监吗……」

所以在这种时候，邻人决定回忆那位过去曾与他在一起的少女。

她恣意妄为、擅作主张又任性无比。

随兴地把自己耍得团团转。

偶尔会要要小性子，或是依靠自己。

可是，可是……

那个说着「全都是我的错」，最后流泪懊悔不已的艾蒂莉西亚·古斯塔夫，邻人默默地思考着她的事。

思考着为什么会走到这地步——

2

地上最凶恶的肉食龙，兽脚亚目的迪斯拉萨乌鲁斯。

体长一百五十尺，体型最大的草食龙，龙脚亚目的阿提拉诺顿

翱翔于空中的飞行龙普提欧西斯，还有海龙立普萨乌鲁斯也不错。

看着全开书页上辽阔无尽的古代想像图，吉诺忍不住「嘻嘻嘻」的发出奇怪的笑声。

不论何时看，龙这种生物都是那么美好，不，应该说在距今几千几万年前的大陆上，竟然到处都是这样的生物，这个事实令吉诺深受感动。

「浪漫，这是浪漫啊……」

吉诺，拉提修，即将十五岁，他所就读的凯杰尔魔术学院，如今正是和平的午休时间，像这样吃着从福利社买来的面包，在社团教室看书，这样的幸福是任何事物也无可取代的。

那位蛮横的社长也还没出现，社团教室就像是被吉诺包下来似的。

书是昨天放学后，在旧书店冲动买下的龙图监。

说来龙虽是受阳光神尼尔斯II基那赐名的圣兽，与大地和其他物体并列被视为神圣的存在，不过对男孩子而言，身为消失的巨大生物，那也是不可忽视的优点吧。

就好比说，从祖父母或双亲那里得到孩童用的图监做为礼物，从早到晚勤读不倦，不惜花费苦心，思考该如何记忆龙那一长串的种族名，因主张『长大后要成为迪斯拉萨乌鲁斯』而遭到耻笑的经验，每个人应该都曾经历过……至少吉诺希望是如此。

尽管已经过了有如发烧一般喜欢龙的时期，即使如此，儿时的憧憬并未消失，像这样在路过的书店里，看到从未见过的相关书籍，就会忍不住想买下，这就是龙迷。

而且这次买的书，与儿时大人买给他的书，几乎是同一个系列作品，因此怀念之情也推了一把，虽然或许在旁人看来，他是个嗜读童书的魔术学院学生，但是偶尔为之应该没关系吧，这种禁忌的感觉也是独特的风味。

「哈～长颈龙～」

「你看得相当入迷嘛，吉诺同学。」

「噗！」

看着布罗库洛顿优雅脖子的曲线美，原本痴痴地笑着的吉诺，这时听到话声，脸色为之一变。

门是什么时候打开的呢？只见艾蒂莉西亚·古斯塔夫正从身后俯视着他。

「社社、社长！」

「你已经吃过午餐了吗？我才正要吃呢。」

长长的头发，雪白的肌肤，乍看之下真的是楚楚可怜的优等生美少女，但同时也是魔术学院的同学，恐怖的乙研社长大人。

吉诺慌张地抱起图监，然而虽然遮住了内容，，大家的龙图监b这个明显是给小孩看的封面，却是完全暴露在外。

不过艾蒂若无其事地把东西放在桌上，只拿起自己的午餐盒便走开了。

「……呃……社长？」

「什么事？吉诺同学。」

——怎么回事？本以为她会肆无忌惮地取笑自己的说。

她走向她所钟爱的古书堆里，大概是打算和读到一半的书一起吃饭吧。

「不，没什么。」

「是吗。」

她以堆到适当高度的书本做为椅子，打开小型午餐盒（为什么这么丁点大的餐盒会够吃？是因为有吃零食吗？点心吗！？）的盖子。

只见她张开小嘴，啃着从餐盒取出的蔬菜三明治。

「好吃吗……？」

「不怎么好吃。」

「是、是吗。」

「辣椒加太多了。」

「很辣啊。」

「超辣的。」

「还、还好吧？」

「快死了。」

「请不要死。」

「我会努力的。」

完全看不出像她说的那样，只见她以平静的表情，继续吃着三明治。

——还是有种被骗的感觉。

比如说打开童书图监，一个人傻笑的话，她毫无疑问会出言讽刺，而且讽刺得毫不留情。

她表面上会以一副冷静模样，「好了，吉诺弟弟，吉诺弟弟是什么时候变成六岁儿童的呢？」  「上课很难懂？报告很难写？逃到回忆里是迈入中年的前兆喔」「会写自己的名字吗？哇～好厉害喔～」——还有其他诸如此类e t c……

即使吉诺哭着向她道歉求饶，社长大人还是会继续挥拳击打沙包，直到满足她的知性好奇心为止。

她会装做没看见？那个艾蒂吗？怎么可能！

「——我戚觉到吉诺同学正在想着非常失礼的事。」

「不、不不不，怎么可能呢！」

「不，我感觉得出来。」

艾蒂静静地盖上午餐盒的盖子。

「看来吉诺同学对我有所误解，真是令我伤心，对于主动为实地调查做预习的人，我有什么理由贬低他呢？」

「什么？」

实地调查？

看到吉诺惊讶地睁大了双眼，她可爱地侧着头说道：

「就是这个周末呀，我们要担任米尔顿老师的助手，跟随他去进行实地调查啊。」

「不，这件事我是头一次听到。」

「是那样吗？」

「没有听说啊。」

「那就当成你已经听说了吧，好了，你已经听说了。」

「太乱来了啦。」

「不过吉诺同学喜欢龙对吧？」

艾蒂的手肘撑在古书堆上。

「实地调查的目的地是那个爱尔特湖的爱尔特村喔？你没看过那则报导吗？」

她放在作业桌上的报纸进入视界，只见那折叠的纸面上，大刺刺地写着令人无法立刻相信的标题。

——惊异的发现！

——爱尔特湖的湖底有龙存活！

——彻底解剖生存千年之久的圣兽『爱伦』。

「什么～？」

吉诺忍不住当场站了起来，这可是个大新闻啊。

***

太阳没入山与山之间。

宛如是炼狱。

一天的尾声所染成的颜色，是有如死前哀嚎的强烈红色，然后平静无波的湖面，也映出和周围完全相同的红色。

对于这个打从出生就不曾改变的景色，是什么时候开始觉得它可怕的呢？涅琳将笛子凑在唇边，轻轻地对着吹口吹气。

旋律交织成安详的摇篮曲。

希望这样能让眼前所见到的赤红景色，全部在夜晚的包覆下进入安眠，更祈祷笛声能传入连夜晚也无法抵达的水底世界，她如此衷心祈求—

「涅琳！你在那里吧！」

涅琳吃惊地回头。

她的养父在街道的马车上大声呼喊。

「你又来了，不可以擅自离开种殿啊！客人还在耶。」

「对不起，老爷。」

「别那样叫我，叫我塔古，我跟你说过直接叫我名字了吧。」

涅琳在养父的斥责之下，爬上步履艰难的坡道。

在这里被发现的话，也就是代表散步的时间必须再错开一些才行吧。

涅琳穿的白色服装袖子长，装饰品也多，并不适合行走山路，途中袖子的装饰绳被枯枝勾到，养父立刻喊道「快一点」催促着她。

终于她到达养父的马车，养父似乎已经受不了慢吞吞的涅琳，他伸出手，一把将涅琳拉上驾驶座。

（我总是动作迟钝。）

还来不及向养父道谢，马车就已经开始奔行了。

「你一直在那里吗？」

「……是的。」

「没有见到别人吧？」

「我……」

「也没见到那女人吧？」

养父话中带刺，让她害怕得缩着身子。

这个人总是坚强正直，对于做错事的弱者不是毫不关心，就是极其冷淡。即便已经不能算是弱者的现在，涅琳依然对他畏惧得不得了。

「……那个人并不是坏人，爱伦也是。」

「不是好坏的问题，而是你要见什么人是由我决定，爱伦那件事也一样。」

车轮驶过石头上，剧烈地震动了一下。

「有学者从城市来了。」

养父并没有看着她，明明是说着非常可怕的事，他却毅然决然地只注视着前方。

「……不赶走他？」

「不要，爱伦是爱尔特的龙，你是当代最优秀的，龙之宠儿h，这样我们就能得到城市的认定，正教会也不能无视我们了。」

涅琳握着笛子低下了头。

夕阳逐渐沉入山际，将湖面染成赤红，将涅琳也染成赤红，只要完全西沉，夜晚就会来临。

——哗啦。

背后似乎听到有东西自水面跳起的水声。

***

这世上有各式各样的谜题。

苍海与远海再过去，现时点被视为世界尽头的大瀑布的另一头，究竟有什么东西呢？

婴儿是如何分辨母亲说的话与杂音呢？

女人心为何善变呢？

龙究竟是否真的灭绝了呢——像这样的话题，最适合用来当辩论的主题吧。只要试着对理发店老板提起这些话题，大概就可以打发在店里的时间，直到结帐为止吧。

不管是虚构的世界，还是非虚构的世界，过去都曾数次拿来作为主题。

人类是所谓人地的眷属，然而对于与大地同样拥有圣名的龙，人类抱持的敬畏之念非比寻常。说句不怕被误解的话，根本就是喜欢得不得了，可说是喜欢喜欢最喜欢超爱的，就算要撤下其他的事物，也要请扎伏特正教会赐予它圣兽的称号，或许就是证据吧。

虽然觉得如果它们还活着的话就好了，不过至今还没有听说过，有发现任何确切的证据。

然而，但是，是的，然而但是即使如此，只要有一丝希望就不愿轻易放弃，这是人类的天性——

「呃，二号月台、二号月台的……有了。」

吉诺小声自言自语。

实地调查的集合地点是在五月门车站的月台，背着只装了少许替换衣物的背包，拿着装在收纳盒的展开杖，吉诺在指定的长椅上坐下。

艾蒂和米尔顿教官似乎都还没到。

吉诺看了看四周之后，再重新将那篇报纸的报导，从背包的口袋中拿了出来。

（惊异的发现是吗……）

报导上写着，位于艾密尔东北部的爱尔特湖，曾经多次目击龙的身影。照片上是水面可见若隐若现的龙影，另外还记载爱尔特村的村长谈话『村子将栖息于湖里的龙称之为爱伦，并且一直崇敬至今，这绝非偶然。』。

就算那份报纸是每半年就会刊登一次『捕获到妖精』合成照片的大众八卦报，那仍是今

人在意的报导。

吉诺·拉提修，凯杰尔魔术学院三年级学生，自称隐性龙爱好者约十年之久，没想到现

在竟会站在前去确认真伪的立场——

「吉诺同学，还只有你一个人到吗？」

为什么她接近时都不会发出脚步声呢？

艾蒂莉西亚又俯视着自己。

她身穿蕾丝连身裙，拿着皮箱和阳伞，宛如将前往避暑胜地的千金小姐。如果不是皮箱

有一把与吉诺相同的展开杖穿过，或许吉诺会不小心对她看得入迷吧。

她在吉诺的身旁坐下。

「事到如今还看报纸，难道会有什么新发现吗？」

「不，那个、不是那样的啦……」

谈话途中，停在月台的列车重新喷出蒸气，彷佛是在积蓄载着他们奔驰的力量。

「该怎么说呢……我重新认知到，原来圣兽调查这种事，也是魔法学院所管辖的分野啊……」

「魔法学院什么都做啊，特别和甲种魔术不同，乙种魔术重视的是实地调查啊。」

「你是说龙是否存在和魔法有关系？」

「有啊，在魔女的魔女术中，龙的化石时常被用来做为仪式的小道具，大陆各处也有残存崇拜龙的圣兽信仰。在很多情况下，龙与地区独自的咒术也有所关连，我们现在要前往的爱尔特村也是如此，所以要研究的话，那是不可或缺的要素，比如说有名之处有——」

「啊啊，思，好好，我想我应该懂了。」

「你太不认真了，吉诺同学。」

要是这时认真听她讲解，就算有再多时间也不够，所以吉诺最近学会充耳不闻这个方法。

艾蒂轻轻叹了一口气，开始玩弄手上的阳伞。

「其实我也不觉得这次的调查特别重要，事到如今拿龙出来做文章，我也不觉得这个主题会有什么成果。」

「啊，原来你是那样想啊。」

「对于龙与咒术的关连我是很有兴趣，但是关于龙是否存活，我是站在N 0的立场，对吉诺同学不好意思罗。」

不过艾蒂又补充说道：

「就算是再怎么无聊的调查，身为一名少女，我却是站在不能轻易推辞的立场。」

「啥？」

「因为这是个好机会啊，旅行充满灰色的日常生活所无法尝到的解放感，谁都不知道什么时候会发生『意外』，难得老师主动邀请，我没有理由不利用这个机会。打起精神，目标是和老师的关系更进一步。温柔地轻敲孤独绅士的心房，现在就是采出老师真心的时候了。」

看起来艾蒂是认真的，吉诺只是嘴角抽动地看着她。

而且就在这时候，那位高登。米尔顿教官擦着汗水过来了。

「——哎呀，两位不好意思，我迟到了，不巧出门忘了带车票，我连垃圾桶都翻遍了，伤脑筋啊，这件事真的对不起，开玩笑的啦，啊哈哈！」

他一头斑白的乱发，将一件老旧的西装外套和行李箱一起单手抱着，一见到吉诺他们，他便说明迟到的理由。

吉诺侧目往艾蒂看去，他真的很想重新问一次。

——孤独绅士的心房？

——在哪里啊？这大叔哪有那种东西啊？社长大人！？

老头控的想法实在太难懂了。

吉诺出发前概略地调查过，爱尔特湖邻近芳杰的国境，是个绿意丰沛的山间之湖，如果不是这样的调查旅行，他大概也不会有机会到那种地方去吧。

坐在四人坐的包厢坐位上，眺望着一成不变的田园地带风景。

艾蒂数分钟前离座去洗手间，因此谈话的对象就只有米尔顿而已。

「拉提修同学，我的脸上有什么东西吗？」

「……不，什么也没有。」

除了脸颊沾着刚吃完的三明治屑，其他什么也没有。

（真的什么也没有。）

稍微打量一下，他是个年纪大了自己三十岁的中年男人，吉诺虽然死也不敢说他懂女人心，不过从这个男人的外表，找不到令年轻女孩着迷的要素。

那么会是地位或职称吗？毕竟他也是名门凯杰尔魔术学院的教授，虽然校内的人气几乎等于零。

而且说起来吉诺并不知道米尔顿从事怎样的研究，只知道艾蒂帮忙翻译书籍，或是变成狼人，多少都跟他有关。

「那个、老师。」

「嗯？」

「这次的调查对老师的研究有帮助吗？」

「我的研究？这个嘛，很难说耶。」

「不知道吗……？」

「哈哈哈，说来不好意思，学会或是论文发表已经是离我相当遥远的事了。」

「喔……」

「因为我必须交些成果出来，所以教授会才会指派这项调查工作给我。」

「喔……」

「因为大家都很忙嘛，既然必须派人出来，那么派我也没关系。」

「喔……」

「我们就轻松地调查吧，反正龙也不会跑掉，偶尔旅行一下也不错。」

这样好吗？这样真的好吗？

由于太过惊愕，让吉诺不知该如何接话。

「——啊，不过这件事别对古斯塔夫同学说喔。」

不过就在这个时候，艾蒂回来了。

「我怎么了吗？老师。」

「喔，古斯塔夫同学。」

米尔顿刻意用手扶着下颚，露出意味深长的表情。

「不是啦，很遗憾，这件事怎么也不能说，事关男子汉的承诺嘛，对吧，拉提修同学。」

「吉诺同学，你别说些让老师困扰的话喔。」

吉诺想说，拜托请把我牵扯进去。

「对了，老师，三明治的味道如何呢？」

「嗯——相当不错喔，辣味也刚刚好。」

「真的吗？好高兴，我还做了蜜渍水蜜桃当甜点。」

「那很棒呢，我看看……这个色泽很漂亮喔，拉提修同学也看看，职业的也相形失色呢。」

「说什么相形失色嘛，真不好意思，这只是我的兴趣而已。」

「而且味道也很棒。」

「这是我的荣幸，老师。」

艾蒂莉西亚，古斯塔夫不辞辛苦地照顾老师，对老师的夸奖真心地害羞欢喜，为什么自己必须被迫看着这样的情景呢？

「怎么了？吉诺同学，你该不会讨厌吃水蜜桃？」

看着艾蒂拿着甜点的保鲜盒，侧着头感到奇怪的样子，吉诺只感到扫兴，有一种想别过头去的心情。

「不会。」

窗外还是一样，依旧持续着碧绿的牧草地带的风景，吉诺只想着能不能快点到达目的地呢。

***

在最后转乘的列车上睡了一晚，他们抵达丫地区铁路线的终点附近。

接下来似乎还要再走一段山路，才会到达目的地的爱尔特村。

不过在开放式月台下车的人，比吉诺所想得更多，想要带着行里移动，很可能会碰撞到其他旅客。

「等、等一下啊，社长！」

「快点走吧，我在外面等你。」

艾蒂拿着一把阳伞，一身轻装地走开，她追赶米尔顿的背影，消失在车站大厅里。

（真是的！）

帮她拿行李的人可是自己耶，还来不及这样抱怨，她就已经走了，吉诺嘴里念念有词，扛起格外沉重的行李箱，跟着走了出去。

木造的车站大厅，里面并没有车站服务员，看起来是个无人车站。

候车室的墙壁上挂着一小幅画，那是一只长脖子的龙的水彩画，出口附近也放置一个以相同的龙为题材的装饰。

然后出入口的天花板则是更为露骨。

『欢迎光临，爱伦所统治的乡里』

——挂着这么一条横布幕。

虽然由于天花板的灰尘的关系而显得有些肮脏，但是布幕本身看起来并不是那么老旧。

就这样站在这里，也听得到先下车的乘客们的嘈杂声。

「啊～哪里看得到龙啊」  「哈米尔顿一行人，我是饭店『贝尔·爱伦』的人，马车已经为各位准备好了！」「请不要推挤，请排成一列！」「不要推挤！」——呈现出热闹的景象。

搭上马车的人似乎大多都是退休的老人，看来他们全都要前往参观爱尔特村的龙……

这是怎么回事呢。

本来以为这里应该像个秘境，或者是个闲静的山里。

当他正被这和想像有所出入的热闹景象所压倒，「吉诺同学！」突然有人叫了他的名字。

「快点！大家都在等你了。」

「我、我知道了。」

受到艾蒂催促，吉诺急忙加快脚步。

而在他们集合处，有一个陌生男人参杂其中。

他的年纪大概和米尔顿相同，或者年轻一些，身穿深绿色的毛织外套，系着蝴蝶领结，体格相当健壮，站在他旁边的米尔顿也穿着类似的服装，因此更显示出肌肉与骨骼的差异。

「啊，都到齐了吗。」

他一见到吉诺便打招呼，向他寻求握手，吉诺与他握手，感觉到他皮肤坚硬，而且很火烫。

「我叫塔古·西蒙兹，是爱尔特村的代表。」

「您、您好，我是吉诺·拉提修。」

「你是魔术学院的学生吧，担任米尔顿教授的助手。」

「是的，基本上没错。」

西蒙兹满足地点点头，看他强壮的体格，以及看似豪爽的性格，感觉如果问他兴趣，他可能会回答库洛布或七人划船竞赛呢。

「欢迎你们不辞劳苦远道而来，我先带你们到村庄吧，已经为各位准备好住宿了。」

西蒙兹带着吉诺等人往前走。

在稍远处的树下，停着一辆传统的箱型汽车，吉诺等人就搭乘那辆车移动。

四人坐的车跟在送迎马车和汽车的最后，缓缓地在道路上行驶。

「——哎呀，真是热闹呢。」

米尔顿一派闲谈地说道。

「是的，再怎么说也是受到全国报所报导嘛，虽然凑热闹的观光客变多，不过参拜客则是从以前就很多了。」

「圣兽——龙的信仰吗？」

「是的，我们只是单纯地称为爱伦，因为据说那是『那个人』的名字。」

「原来如此原来如此。」

米尔顿眯起长眉毛下的双眼，附和着西蒙兹的话。

「米尔顿教授。」

「是，有什么事吗？」

「可以请您在将这件事报告给魔术学院或王国议会时，能够正确地传达给他们吗？爱尔特的人们从很久以前就伴随爱伦一路走来，不论是祈雨还是丰收，全都是向爱伦祈愿，我们绝不是藐视正教会，不过爱伦是只属于我们的守护神，湖里湖外，我们是心意相通的。」

「不会小会，我明白您的心情，这是很自然的事。」

「太好厂，啊啊，那就是爱尔特村。」

西蒙兹握着方向盘指道。

在被山所围绕的盆地里，众落有如红砖粉洒落般，布满整个盆地，穿越村庄似乎就能到达爱尔特湖。

西蒙兹准备的住宿，是沿着村庄中心道路而建，红砖墙上爬着树藤的旅馆。以都会的感觉来说，算是一家小旅馆，但是在来此之前所见到的建筑物中，这是最出众的建筑了。上面挂着「西蒙兹旅馆」的招牌，或许是西蒙兹所经营的旅馆吧。

就在西蒙兹与米尔顿谈话的期间，吉诺与艾蒂在远处等待。

「他们在谈什么呢？」

「不知道。」

「肚子饿了吗？」

「嗯～～……」

吉诺在大厅一隅，无所事事地环视周围。

「怎么了？吉诺同学。」

「没事……」

他不自觉地欲言又止，因为他有点吓到，他看到一个不该在此处看到的都会美女。

熄了火的暖炉前，交谊厅的沙发并排在那里，那位女性坐在最靠窗的沙发，一手拿着杂志，喝着加满奶油的咖啡。

丰厚的头发高高盘起，眼睛则是戴着大片的墨镜，穿着胸前大大敞开的红色连身裙，围上薄纱的女用披肩，以修长的指甲翻书的模样，总之非常有魄力。只有在那位女性周围的空气，彷佛看得到某种切线一般，而在乡下小屋风格的室内摆设里，她看起来当然就显得格格不入。

「吉诺同学，吉诺同学你还醒着吗？」

吉诺对完全无视落差的奇特装扮看得入迷，此时对方隔着镜片，与他对上眼了！

「嗨，少年，你很可爱，是打哪儿来的呢？限你二十字以内回答。」

听到她富有磁性的甜美声音，吉诺惊慌失措了起来。

「呃、那个、我、我是！」

「和西蒙兹一起来的？以新闻记者来说太年轻了点，想反驳请在三十字以内说完。」

哇～！哇～！哇～！哇～！

「我我我我、我是来那个、进行龙的、龙的调查。」

「拉提修同学、古斯塔夫同学，关于房间的事——」

刚好就在这时候，西蒙兹走了过来。

比起和超级美女说话，与超级美女面对面的压力更大，吉诺松了一口气。

西蒙兹不知为何皱起了眉头。

「芙蕾小姐，请问你在这里有什么事吗？」

「还能有什么事，虽然这里是个看来俗不可耐，是间毫无可看之处的烂旅馆，不过说起咖啡，却只有这家店最入得了我口，四十八个字。」

「——承蒙你的夸奖，但是这两位是我的客人，请不要骚扰他们好吗？」

被称为芙蕾的那位美女，那张说出严厉批评的嘴露出微笑。那是形状姣好的红唇，以及仅仅一个笑容大概就足以收钱的至高微笑

「听你那样一说，我还真的有兴趣了呢，十五个字。」

「我们走吧，拉提修同学。」

西蒙兹并没有理会她，转身就走。

而高登·米尔顿教官即使在这种场合，似乎也是个不懂察言观色的人。

「啊，哎呀，真是个美丽的人呢，美到让我没力罗，开玩笑的啦。」

「……她是长期逗留在村子里的女性，听说是在写小说。」

「哦，原来是位作家啊，不知道是写哪种类型呢。」

「我也不太清楚——」

果然西蒙兹似乎不太喜欢谈芙蕾的事，她确实是个美女，但也可以说是个性太强的美貌。吉诺跟在最后面，偷偷回头往后方看去。

只见芙蕾又开始读书了。

那与午后的气氛格格不入，似乎含有醉意的美貌依然不变。

「——啥？」

然后是艾蒂有了惊人之举。

旅馆准备的房间是隔着走道的两个房间，原本是大间的双人房给吉诺和米尔顿使用，小间的单人房给艾蒂使用。

可是在搬行李进去的时候，社长大人开始在意起奇怪的事情。

「我怎么可以住在比老师好的单人房……应该是老师使用这个房间才对吧？」

「什么；？」

这个人到底在说什么啊。

「我和吉诺同学挤一个房间就够了，老师请便用单人房。」

「不，那样毕竟不太好——」

「单就吉诺同学而言，我们是不可能发生什么的，对吧？吉诺同学。」

艾蒂泰然自若地等待吉诺回答，惨了，她是认真的，不管怎么看她这要求都是认真的。

说「对」的话就会同房，说「不」的话就会被当成变态，不管说什么都是下场都很微妙，米尔顿却在这时候补了一刀。

「是吗，那我就多谢你的好意了。」

大叔啊啊啊啊啊啊！

「行李放好后，在下面的交谊厅集合．」

「是的，老师。」

「五分内集合，五分厉害，开玩笑的啦。」

艾蒂毫无笑容，一本正经地点头答应。

——这是怎样？怎么会这样？

然后吉诺他们就顺着事情发展，移动到双人房的大房间。

「吉诺同学，我可以睡窗边的床吗？」

「可以啊，随你便……」

艾蒂好似做记号一般，把阳伞放在床上，随即向窗外一瞥，马上就走出了房间。

「唉……」

吉诺忍不住叹气。

接着一打开门，只见米尔顿也正从对面房间走出来。

「喔，是拉提修同学啊，古斯塔夫同学已经下去了吗？」

「好像是的……」

米尔顿露出傻傻的苦笑，那笑容莫名地——让人火大。

「那孩子真是个有趣的孩子，她应该是没有恶意啦。」

既然你这么想，那帮忙说句话不就好了。

因为你自己在安全圈吗？还是确信我是不敢出手的胆小鬼呢？还是那是胜利组的余裕吗？不，那样说起来到底怎样才算胜利呢？

「西蒙兹先生家好像就在附近，听说在他家可以打听到许多事，真是期待啊。」

「我知道啦！」

弄清楚自己的心情是这世上最难的事吧。

***

「——听说学者先生已经抵达了。」

涅琳生活的湖畔神殿，总是门户向着湖而开。

吹拂过爱尔特湖上，受到冷却后的凉风虽能降低房间气温，但是这时候却是真的心惊胆寒。

「是、是吗……」

「父亲应该前去迎接了。」

以至于涅琳不小心，将刚从负责服侍的侍女手上接过的茶杯，打翻在桌上。

花茶逐渐扩散开来，浸透至芳杰制的茶器与花瓶之间，涅琳赶紧绕到桌子另一边，用布按住茶水。

正想起身去清洗抹布时，只见眼前的侍女正以冰冷的眼神看着她。

「——涅琳小姐，那是我的工作。」

她吓得血液逆流，竟然不小心老毛病又犯了。

「对、对不起，小姐。」

「你是故意的吗？别这样了好吗！」

从涅琳手上接过脏布的瞬间，看得到雪白粉嫩的肌肤。

「被爱伦选上的人是涅琳你吧，既不是我，也不是玛侬，而是你，只有你而已。」

对于她眼神深处燃烧的妒火，涅琳视而不见，她很清楚对方有多么憎恨自己。

「如果不是那样，谁要帮你倒茶——」

就在这个瞬间，湖面似乎有某物跳了一下。

听到那以鱼来说未免过大的水声，侍女的肩膀剧烈一震，宛如被天责怪不敬似的，她看着涅琳的脸，心生恐惧的模样令人怜悯。

「涅、涅琳小姐，我、我只是——」

「……没关系，你可以下去了，别妨碍祈祷的时间。」

「是、是！」

侍女甚至忘记行礼，逃也似地走出房间。

——之所以被守护，受人尊敬，都是因为涅琳，菲尔滋是巫女的缘故。

涅琳知道，也很明白这一点，她再度坐回椅子上，眺望窗户的另一头。

水面平静无波。

她从袖口取出笛子，在吹奏之前，开始往常的祈祷。

「……我是爱伦的巫女，龙所选卜的爱尔特的宠儿，我是爱伦的巫女，龙所选上——」

那是祈祷的咒文，涅琳不断唱诵的祈祷下去，直到心情平静，身体的颤抖停止为止。

就像那个人曾经说过的，直到现实成为真实为止——

吉诺他们受邀到西蒙兹的家，在那里开始打听情报。

「——首先我要再次道谢，感谢贵校答应前来调查。」

「哪里哪里，请别放在心上。」

「因为我认为必须让大家知道真相，原本以为我的要求只会被视为乡下人的胡言乱语，不被当成一回事，不过凯杰尔的魔术学院果然就是不同，竟然还派遣这么了不起的学者教授前来呢。」

西蒙兹一坐到位子上就向他们道谢。

布置得温馨和谐的宅邸客厅里，季节的花草装饰其中，美丽的夫人与女仆随侍在侧，好似随时准备给客人添加茶水和蛋糕。

身为前来调查的学生，自然不能不顾形象地大快朵颐，吉诺他们只能安份地坐在米尔顿的身边。

总而言之米尔顿心情非常愉快。

「您这样夸奖，我真是不好意思呢，我并不是那么了不起的人啦。」

「您太谦虚了。」

不不，西蒙兹先生，这个人真的不是什么大不了的人物，这个调查工作也是学校的教授会硬塞给他的。如果这么告诉他，不知道会怎么样呢？

艾蒂则是自顾自地一手拿着记事本和笔记用具，打算贯彻记录的职责。

「为了不让您误解，我还是要事先声明一下，我并非专门研究龙的人才，只是对于咒术与咒语稍有涉猎而已，关于龙的知识，我可能连您的一半都不到。」

「这个我明白，但是——」

「我对与乙种魔术关系密不可分的龙很有兴趣，所以才会来到这里，但正因为如此，在调查方面我会采取有如白纸的态度来进行，到底是否存在，目前还无法确定。」

西蒙兹原本还想解释，不过听到米尔顿的话的瞬间，他好似松了一口气般，表情缓和下来。

「——是的，没错，我很高兴您能那样说，还不知道存在与否，目前这样就足够了，我们有证据能证明龙确实存在，只要您看过之后，马上就会明白了。」

「是怎样的证据呢？」

「您要看吗？那么请看。」

西蒙兹从夫人拿来的信封里，取出数张照片，将照片排列在桌上，米尔顿也将滑下的眼镜往上推，凑近照片观视。

那似乎是用望远镜拍摄湖面的照片，虽然焦点有些偏差，不过有个外观异于鱼或勤物的生物，将头采出水面。

「这是最近在爱尔特湖拍摄的照片，另外也有从不同角度拍摄的照片。」

「喔喔，这是——」

「塔斯特尼罗法乌斯的雌体——对吧，它是属于龙脚亚目，水陆两栖的长颈龙。依照这个头部的大小，全长大概有四十五尺吧。」

米尔顿与西蒙兹不知何故目瞪口呆地看着他。

「你还真清楚呢。」

「这很普通吧。」

基本上龙的图监还放在书包里，如果有带来的话，应该能说明得更详细一点，毕竟他有十年的经验。

「呃——真是不得了啊！不愧是凯杰尔魔术学院的学生！只看到这样的照片就能了解得那么清楚。」

西蒙兹对他佩服不已，笑得十分开怀，这样也令吉诺感到难为情。

「不、没有啦，没有那么了不起，就我的情况来说，只是单纯因为兴趣所致，该说是有爱才能精通吗——」

「……纯正的龙宅。」

艾蒂悄声地嘀咕道。

「只有你没资格说我！」

「好了好了，冷静一点，拉提修同学。」

「真是的，你以为你平常说的那些话就不狂热呀，我也只不过是把看到的说出来而已。」

「王国历二七八年，在帕恩湖目击到长颈龙『帕里』。二九六年，安格斯的登山队目击古代象『伊艾鲁库』。三〇六年，在盖斯托卡的海水湖目击到『西滋萨乌鲁斯的亲子』，这些经过后来的验证，全部被判定是合成照片。」

她的小抄上似乎写满了事前调查的资料。

「有什么证据可以证明这张照片不是合成呢？」

——啊啊，对了，我都忘了，在场的这位小姐曾经断言龙已经不存在了。

她冷静的眼神坚定不移，一无所惧的模样，甚至到了目中无人的地步。

想辩吗？想跟我辩吗？

在吉诺与艾蒂之间，正静静地激起了看不见的火花。

「……我认为不分青红皂白就怀疑并不是好行为。」

「是吉诺同学相信过头了。」

「你说什么？」

「你分不清兴趣和调查的差别。」

啪！吉诺额头的青筋更加暴起。

然而多亏西蒙兹的安抚，才没有演变成全武行——不，没有演变成争论。

即使被人说是诈欺，他仍然从容不迫地十分冷静，彷佛展现符合那壮硕体格的包容力一般，「会那么想是当然的」他如此点头说道。

「确实没错，古斯塔夫同学说的也很有道理，只有照片证据并不充分。」

「可以实际亲眼见到吗？」

「是的——可以的喔，小姑娘。」

艾蒂惊讶得微睁双眼，吉诺更是露骨地张大了嘴，从椅子上站了起来。

「您说的是真的吗？」

「这代巫女很优秀，只要等到日落，各位一定就能见到吧。」

——好了好了，这下子事情有趣起来了。

根据西蒙兹所说，爱尔特湖有祭祀龙的种殿，住在那里的巫女最精通龙的事情。

于是吉诺等人听从他的建议，穿越村庄，往爱尔特湖的湖岸移动。

那是一座相当大的湖，吉诺等人只望一眼也难以掌握湖的全貌，不过听说只要靠着『巫女大人』的力量就不会有问题。

而那位巫女所住的种殿，建立在视野辽阔的山的斜面，只见一栋古风的纯白建筑，面对湖的方向而建。

而同一个斜面的下方则有一个相当大的洞穴。

「那个洞穴是……」

「据说是爱伦的巢穴。」

「实、实物吗！？」

「那只是传说而已，我并没有亲眼看到过。」

据说龙在那个洞穴中孵卵，在其上则设置巫女与神殿，以此做为镇抚的场所。

「喔。」

「当代的巫女名叫涅琳，与龙感应的能力比前代更强，也因此爱伦才肯浮出到水面附近。」

吉诺等人周围另外还有数队的观光客，他们也为了他们的目的，用照相机拍摄湖泊租大洞。

就这样听着西蒙兹的解说，一旁的米尔顿等人只专注于满足自己的兴趣，交头接耳地谈论着乙种魔术相关的专门术语。

「神殿的形式本身接近芳杰的样式吧——」

「是的，我觉得屋顶的特征和那边的庙很相似。」

「我看看，还是记录下来比较好，古斯塔夫同学。」

「我明白了，吉诺同学！」

她弹了一下手指。

一决定方针之后，不知为何轮到吉诺表现了。

「究竟什么事啊？」

「拍照片资料，你会用相机吧？」

「会是会啦。」

实际依照指示四处摄影是吉诺的任务。

「吉诺同学，吉诺同学，从这个角度再多拍几张。」

「好啦好啦。」

完全没考虑到他会弄脏衣服，被穿着千金小姐连身裙的艾蒂这样使唤，吉诺有些不快。

「从稍微低一点的位置让整体入镜。」

「啊啊好啦好啦。」

现在还没关系，他还能够忍受。

「……吉诺同学，你的表情好思心。」

「随便你怎么说。」

因为就快了，就快可以亲眼目睹塔斯特尼罗法乌斯了也说不定，要他不露出傻笑也难。

「社长，如果龙真的存在，你要怎么办？要来赌什么吗？」

「调查可不是游玩喔。」

「呿！」

虽然早就知道了，但依然是无聊的回答，他一边按着快门，嘴里一边说出真心话。

「塔斯特尼罗法乌斯」

「……其实你是怕输吧。」

「吉诺同学，接下来是测量洞穴的大小。」

「我知道啦！」

就在吉诺粗声回答的瞬间，只听见随风传来音乐的声音。

那听起来像是笛子的乐音，那是在刚日没后，染成薰衣草色的空气之中，飞也似地延伸而去的悲感旋律。

「吉诺同学。」

艾蒂朝抱着相机的吉诺肩膀一拍，她的语调罕见地显得有些嘶哑。

「你看那边。」

「嗯？哪里？」

他终于将相机反转至她所指的方向，只见在湖的中央附近，一个巨大的影子在水波晃动中浮上。

（喔！）

影子从西向东，确实像在水中移动，不管怎么看那都不是鱼的大小，绝不可能会有那样的鱼，吉诺一手拿着相机，从肚子底部发出了尖叫。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就在那个瞬间，黑色的生物溅起水花，往水底沉了下去，水面再度恢复寂静。

以时间而言，那仅仅是一瞬间的事情，但是刚才那是……刚才那个确实是——

「——刚才是谁大声叫的？」

吉诺抬头一看，只见建造在斜面的种殿里，有个人站在柱子的阴影处。

那是一位少女，年纪大约和吉诺他们相同或是再小一点，身穿裙摆较长的古式服装，搭配上时代久远的建筑，看起来彷佛只有那里是处于不同的时空。

「涅琳大人！」

「是巫女大人！」

包含西蒙兹在内的参拜者，当场一同低头行礼。

「爱伦很害怕。」

看到她无比悲伤的眼神，再次令吉诺胸中为之一震，使他怔怔地在原地站立了好一会儿。

事后他们才知道，那个女孩名叫涅琳，菲尔滋，是近百年难得一见的巫女，而且也得知她是第一〇七代『龙之宠儿』。

「没想到竟然真的可以见到塔斯特尼罗法乌斯！」

即使回到村子的旅馆后，吉诺的兴奋依旧没有冷却，他坐在分配到的双人房床上，回想傍晚时见到的光景。

在神殿中遇见的那位涅琳，彷佛有一半的灵魂交给上天一般，是位沉默寡言的少女。听说她一天有大半时间都在那个地方度过，抚慰爱伦度日。

「这是个发现，是个大发现啊，塔斯特尼罗法乌斯……不对不对，照这地方的说法该叫爱伦吧。」

「还没确定那就是真的喔，吉诺同学。」

泼他冷水的是艾蒂的声音，然而吉诺看到她模样的瞬间，在另一种意思上差点热血冲脑。

只见艾蒂从房间附设的浴室出来，身上只套了一件较大的T恤。

她用毛巾擦拭着仍然湿润的头发，若无其事地经过全身僵硬的吉诺眼前，在窗边的床上坐下。

「你、你没有睡衣吗……？」

「吉诺同学，你在家都穿睡衣睡吗？」

「不，完全不是，我都是随便穿件居家服之类。」

「真巧呢，我也是。」

然后她好像话题到此结束般，继续用毛巾擦乾头发，虽然想对从衣襟可见锁骨的裸露程度抱怨几句，但是这件事吉诺也办不到。

穿着制服时就觉得纤细的那双腿，由于刚洗过澡的关系，肌肤透出淡淡的玫瑰色，而那红晕一直延伸到裸露的大腿，再努力一点或许连里面都看得到吧，不对不对，停下来！别想了！

——就是这样的气氛。

毫无戒心也该有个限度吧。

「吉诺同学最好也快点去洗澡喔，这里的热水只供应到十点的样子。」

「我、我知道啦……」

他几乎是逃难般地冲进浴室，充满在浴室的湿气顿时袭向吉诺，洗脸台上放着的发圈，

似乎是艾蒂所遗忘的，使得吉诺再度受到打击。

于是他尽可能不看发圈，脱掉自己的衣服，开了莲蓬头的热水往头上冲。

（就算那是习惯，在男人面前还是坚持日常作息吗……！？）

隆隆的水声似乎有稍微阻碍思考的功效。

「别想太多！别想太多！别想太多！别想太多！别想太多……！」

这样大概念了一千遍之后，头脑已经洗得昏昏沉沉，感觉这样下去真的会有生命危险，

于是他走出了浴室。

「我说社长啊，就算再怎么熟也该遵守礼节……！」

房间之中一片黑暗。

艾蒂莉西亚社长大人已经上床，似乎睡得正香甜，只听到她规律的呼吸声。

「……好快。」

吉诺只感到一阵脱力。

他当场一屁股坐倒在地，随即对面的门似乎打开了。

吉诺出门一看，只见米尔顿正要从走廊离去。

他发现吉诺的身影，对他比出喝酒的手势，像是再说「如何？你要不要也喝一杯」，看来他是要去喝酒。

「不，谢谢您的好意……」

「是吗，那祝你玩得愉快罗。」

说着米尔顿就哼着歌离开了，他不只是笑话很冷，连哼歌都走音。

而说到艾蒂她则是……

「吉诺同学……要和象玩的话是在右边……」

那是怎样的梦话啊，社长大人。

（在这种状况下，叫我怎么玩得愉快啊）

总之吉诺决定走向自己的床，然后他在黑暗中撞到两次脚，当场痛得说不出话来。

「…………！」

这条漫长道路真是前途多难。

***

然而刚开始说要慢慢调查，现在却是稍嫌忙碌起来，这倒是千真万确。

亲眼目睹巫女湼琳把龙叫来的隔天起，米尔顿为了制作交给学院的报告书，向旅馆借了打字机开始打起字来，而吉诺他们则是为了凑齐照片和资料而奔走。

在村里唯一的杂货店领取冲洗的照片。

「谢谢！」

手上是厚厚鼓胀的信封，再来只剩下直接回去旅馆就好，不过吉诺等不及回去，于是停下脚步，打开了信封。

拍到了什么呢？他果然还是在意得不得了。

「我看看……这个裸舞是怎么回事，教授的聚会吗？这种东西别用同一卷胶卷拍啦——」

他一边抱怨，一边一张张地确认，终于看到进入爱尔特村之后的照片了。

湖的远景、来看龙的观光客、建在高台斜面的神殿、被称为龙巢穴的洞。

然后是浮出水面的巨大影子——

（龙）

由于激动过度，镜头也没有对准，不过似乎还是拍到了几张，尽管是在大马路上，吉诺仍是忍不住握拳叫好。

「……好呀！」

这是否真是龙之中的塔斯特尼罗法乌斯，接下来经过调查后一定就能明白了吧。

视情况也有可能会派遣正式的调查团前来吧，不，会来的，绝对会来，说不定这是尚未发现化石的新种龙呢。

「呵呵呵，事情变得更有趣了。」

然后他就直接一路奔回旅馆，来到米尔顿教官做为根据地的单人房，吉诺本想敲门，却突然停了下来。

「——真的不行吗？」

里面传来艾蒂的声音，她似乎在和米尔顿说话。

他之所以忍不住犹豫，是因为艾蒂的声音听起来非常紧迫。

「确实我是老师的徒弟，而且只是一介学生，不过我并不是以轻佻的心情说的。」

「当然，我很清楚你是个认真的学生。」

「如果您是在意分手的夫人，就当这是我个人的请求，您可以答应我吗？」

「你的是既认真又有前途的学生，不需要和我这种软弱无用的人扯上关系而断送前程啊。」

「老师才不是软弱无用！」

——不，这要进去太强人所难了吧？现在进去的话一定会被白眼的吧？

「这个实地调查对我来说是个好机会，请您做好觉悟吧——」

吉诺不发一语地选择后退的道路，当他后退到走廊转角的时候，似乎从房间飞奔而出的艾蒂，就从他眼前快步通过。

她看也不看吉诺一眼，从走廊尽头的楼梯飞奔而下。

吉诺大概在原地僵住十秒左右吧。

然后吉诺又重新走到米尔顿的房间门前敲门。

「喔喔，是拉提修同学啊。」

米尔顿坐在窗边的桌前，面前放着打字机。

他似乎要放松僵硬的身体，缓缓地转了转脖子，一副像是要打哈欠的模样，看不出来刚才还发生过情侣吵架（？）。

「那个、我把洗好的照片拿回来了……」

「是吗，谢谢你，叮以给我看吗？」

吉诺依言将信封交给他，米尔顿当场打开信封，开始确认里面的内容。

吉诺没有别的事叮做，便在长椅上坐下。

其实他想问和想说的话多得像…一样，但是他问不出口。

（——她该不会是真的向你示爱吧？）

（——不，应该问你对艾蒂到底是怎样想法？）

（——喂喂，到底是怎样啊”）

「拉提修同学。」

「是，有什么事吗！？」

吉诺出乎意料的一副想打架的声音，让米尔顿一时僵住。

当他发觉不妙而闭上嘴时，已经为时已晚。

「……那个、我还有一些地方想请你拍照。」

「是、是的，照片是吗？要拍哪里呢？」

「再稍微照到整座湖的照片，还有能看出村子信仰的——」

「是是，整座湖和村子是吧——」

「要麻烦你了——」

「怎么会呢——」

他们彼此都客气地交谈，最后互相频频鞠躬，然后吉诺接过相机走出房间。

结果想说的话一句也没说出口。

他在村子里四处晃晃，拍了两三张照片。

拍摄完以爱伦为题材的杂货店招牌之后，吉诺又开始移动。

天空从西方染成橘色，夕阳映照着中心大街的建筑物，然而吉诺的心却像是阴天朦胧的天空。

（总觉得我好像笨蛋一样。）

他深深这么觉得。即使为了调查、龙或者新发现而兴奋雀跃，但是剩下的两人又如何呢？他们才不管那些事，只汲汲营营于个人的事情。

一手拿着照相机在村中踱步的时候，吉诺在路上看到应该才在旅馆分手的米尔顿教官。

而且很不凑巧，那个大叔竟然还带着女人。

（啥～～～～！？）

那发型醒目的银发，穿着奇特的礼服，还有与服装非常相衬的好身材，那是在旅馆的交谊听见到的芙蕾无误。在教官的引导之下，两人感情融洽地走进一间像是酒吧的店里。

吉诺已经搞不清楚是怎么回事了。

难道在吉诺所不知道的时候，这个世界对型男的定义改变了吗？今后流行的是有点颓废的老头吗？哇～～令人充满希望呢。

在茫然之间，吉诺走到了爱尔特湖，不过也只到那里而已，越是朝该拍摄的神殿的反方向走，人的数量就越少，岸边的道路虽然荒废，但是他并不想折返，这样的宁静反而令他感到可贵。

「说来社长也真是的！是谁说把他当成教师尊敬的啊！结果还是那么一回事啊！你这个背叛者！变态老头控！」

迟钝茄子。

只见一个像是从对岸漂流过来的空罐，掉落在脚下的水边，吉诺对着罐子用力一踢。

铿～～

生锈的空罐画出美丽的抛物线，往草丛的方向飞去，随后——

「呜呀！」

响起一声猫一般的悲鸣。

（呜呀？）

吉诺有股不祥的预感，于是跑去确认。

他拨开草丛，刚好看见一名陌生女孩，狼狈地正要站起。

「那个、等一下，请不要逃！空罐打中你了对吧？」

女孩子双手按着额头，肩膀一颤转了过来。

只见在手按住的额头下，有一对正窥视着自己，像是小动物般的圆眼睛，眼角还泛着些许泪光。

不过更令吉诺惊讶的是她的服装。

涅琳，菲尔滋。她是在神殿的露天阳台看到的那位巫女。

「——对不起，真的很抱歉，对不起！」

在夹杂着杂草的砂地上，吉诺做了不知第几次的磕头道歉。

「没关系的，你并不是故意的对吧？」

「真的很对不起！」

吉诺所踢飞的空罐，似乎非常不巧地直接击中坐在眼前的她的额头。

「因为我一个人在发呆．这是我自作自受啦。」

尽管现在被浏海遮住，不过应该相当疼痛吧，看着她羞怯的微笑，更令吉诺的胸口刺痛。

上次在神殿中见到她时，那时觉得她是个相当圣洁的人，部分或许是因为她都交给村长解说，自己几乎不发一语的关系，另外一个原因是对她吹笛呼唤龙前来的手腕，吉诺着实大吃一惊。

不过如今在眼前的涅琳，反而散发出纯朴且容易亲近的气氛。

是因为相遇时空罐事件的缘故吗？还是换了个地方的关系呢？

她单独一人，仿佛在玩躲猫猫似地，静静地待在岸边。

「你是城市的学者先生……是吗？」

「不、不是的，我只是学生兼助手而已。」

「原来是这样啊，不过那还是很了不起，因为我只知道这个地方而已。」

她以平静的声音，结结巴巴地说道，发音或许带有一些乡音。当吉诺和她对上眼，她有些犹豫地轻轻一笑。

「请问拉提修同学……这样叫应该可以吧。」

「什么事？」

「你在学校都是做些什么事呢？」

「这个嘛——主要是学习甲种魔术，像是学习代码的写法，或是实地进行训练。」

「你会使用魔法吗？可不可以用给我看看呢？」

「不行啦，没有展开杖就什么也办不到。」

「是那样吗？」

「无法像你那样啦。」

若是撷陡复杂的事不谈，她那样的反应令吉诺颇有好感。

「我？我也……其实没什么了不起。」

「你真爱开玩笑，我可是确实看到了喔。」

忍不住反驳了她的话，吉诺稍微紧张了一下，毕竟刚才那样或许太过轻浮了吧。

「下次让我更靠近一点看吧，塔斯特尼罗法乌斯。」

「？  塔斯特……？」

「就是龙啊，龙也有很多种类，这里的爱伦大概就接近那一种吧。」

「哦，是那样啊……你真的很清楚呢，拉提修同学。」

或许是涅琳很谈得来的关系吧，与其说是对谈，倒不如说她很认真地听吉诺说话，而且坦率地回应，所以吉诺也不自觉地聊得更卖力了。

「——然后我们学校的米尔顿老师是个非常软弱的大叔——不对，他是乙种魔术的专任教官，在学校也几乎找不到其他人，是非常稀少的教官。」

「哦，真厉害呢。」

「很厉害的，而且意外地很有女孩子缘呢！」

涅琳惊讶地睁大了眼睛，或许是吉诺说出「太意外了吧」这句话时，嘴角有些抽动的关系吧。

「对，所以你可以放心，我们会把你叫出龙的情况全部记录下来，然后报告给学院。这样一来就会有更专业的调查团会过来，而且社长也不能说这是做假了。」

她露出淡淡微笑的模样，就好似开在湖畔的野菊花。

然后她开始向四周张望。

「怎么厂吗？」

「啊，对不起，现在大概几点了呢？我可能差不多该回去了……」

「咦、哇啊！我才要抱歉！我把你留得太久了吗！？」

「思，听你讲了许多事感觉很快乐，不知不觉就忘了时间。」

她这么说令吉诺感到欣慰。

「还有吉诺同学，我有件事想拜托你。」

「什、什么事呢？你尽管开口！」

对于他回答得那么爽快，涅琳尽管有些困惑，仍是小声地继续说道：

「我偷溜出来这件事，可以请你不要告诉塔古——西蒙兹村长吗？我希望你帮我保密，这件事我至今尚未跟任何人说过。」

吉诺当然答应了。

涅琳放心地松了一口气，她向吉诺道谢，并且站了起来，一甩巫女服长长的裙摆便奔跑离去，那种文静的奔跑方式，看起来就很像是她的风格，差点跌倒也是可爱之处——吉诺脸颊不自觉地一松。

（好可爱的女孩子。）

明明是个地位崇高的巫女，明明只靠一支笛子就能自由操纵巨大的爱伦，却一点也没有架子，个性非常坦率。

然后『意外有女孩子缘』的米尔顿教官，也在逼近晚餐的时间回来了。

艾蒂莉西亚也仿佛什么事也没发生般地回到旅馆。

「吉诺同学，你回来得真晚，我们快走吧。」

她阖上整理在笔记上的某报告，就这样与吉诺一同走出房间。

晚餐是在并设于旅馆隔壁的餐厅用餐。

今天的主菜是以附近河川捕获的鲜鱼做成的奶油烤鲜鱼，虽不知来此之前喝了多少酒，但是米尔顿很快就有厂醉意，而他与艾蒂仍在持续谈话。

「关于那位神殿巫女啊——」

原本专注在吃饭的吉诺，听到关于涅琳的话题不自觉地有了反应，他忍不住竖耳倾听。

「那其实是以相当有趣的系统培育出来的样子。」

「系统吗？」

「对，根据我所听到的消息，这里的巫女从来不是世袭，是只靠力量决胜负。前一代巫女要引退时，会众集邻近一带的少女，判别她们的才能，而被选上的少女就会成为下一代的巫女。巫女必须舍弃之前一切的生活，接受以巫女的身份住在神殿的生活，村人们则是要尊敬侍奉巫女。」

「与血缘无关啊。」

「好像是那样，有什么相近的例子呢……思；」

「类似魔女收弟子那样的感觉吗？」

「啊啊，原来如此，魔女啊，你很敏锐呢。」

艾蒂则是回答「谢谢老师夸奖」，淡淡地一笑。

「当今的巫女似乎是在选考时，靠自己的力量呼唤爱伦，获得全场一致认同的巫女呢。」

「没有父母拒绝让女儿成为龙的巫女吗？毕竟生活会有很大的改变吧。」

「不，别说是拒绝了，好像还引以为傲呢，而且待遇是等同于贵族的贵宾礼遇，反倒是因为当今的巫女无依无靠，听说在选拔时还曾经引发争论，最后是由村长西蒙兹先生特别收养了她——一

两人就像是讨论报告内容一般，谈论着巫女的话题，可是吉诺总觉得坐立难安。

脑海不由自主浮现刚才说话时涅琳的容颜和声音，宛如是在听人谈论朋友的八卦一般。

（原来她无依无靠啊。）

但是他并不想在这里听到那种事情——

「老师，不过这样我就觉得合理了。」

艾蒂放下刀子，用餐巾擦拭嘴边．

「那位担任巫女的女孩……是叫涅琳·菲尔滋是吧？她似乎是藉由服装和少说话来掩饰，不过看起来却显得坐立不安的样子。」

「喔喔？」

「该说她不习惯被人服侍吗？或者该说立场颠倒过来，她还比较有模有样吧。」

「古斯塔夫。」

吉诺忍不住出言制止。

「不要说那种话吧。」

「吉诺同学……？」

「这里还有其他人在耶。」

实际上，经过的男女服务生感觉都注目着吉诺她们，当艾蒂的视线移过去时，他们又若无其事地开始走动。

艾蒂眨了眨眼，轻声说了句「说的也是」。

「——好吧，那我们来说说快乐的话题吧！」

「老师，来说说关于太郡族内脏占卜的考察如何？」

那话题会快乐吗？

这又是吉诺无法加入的话题，他只好闷头吃着自己的料理。

***

起床一定是早上四点左右。

太阳还没出来，在黑暗中醒来后，知道先前所做的梦真的只是梦，她不禁感到失望。

不管是吃到饱的食物，还是温暖的床铺，原来全都是梦。

「涅琳，早安，快去洗脸吧。」

开始先行整理服装仪容的玛侬，对床上的涅琳打招呼。

她穿的是黑色制服与白色围裙，那是规定的女仆装，玛侬虽然也出现在梦中，然而现尝却是更严苛。

两人被分配到的佣人房间，阳光几乎无法照入，在这个时期真的很辛苦。

倾斜一边的置物柜上放着洗脸用的水，明明是在房间之中，水却被冻得结冰，水盆里澴残留玛侬敲碎冰块的痕迹。而涅琳充满裂痕的手，像是猫一般快速洗脸，口中吐出的只是纯白的气息。

搓揉着惺忪睡眼走到厨房，只见女仆长已经烧好开水等在那里，不过那也不是给涅琳她们用的。

那是给这个家的家人洗脸用的热水。

「动作快点。」

流着汗将热水装进马口铁制的水桶中，再咬牙端着沉重的水盆，巡回各个房间，那就是早上最花费力气的工作。

这个家里地位最高的是，老爷。，接着是，夫人。，再来是，小姐……

但是最令涅琳忧郁的时间，是照顾排行最小的，小姐b的时候。

她住在家中日照最好的房间，穿着高级的睡衣，坐在镜台前面。

她的背影无论何时都非常美丽，可以的话真想一直只看着她的背影。

「热水端来了。」

「是吗。」

涅琳绝不与她对上眼，把热水倒入珐琅制的洗脸盆里，然后就打算离开。

「慢着。」

就在门将要关上之前，涅琳差点就叫出声了。

「这是什么？水太温了啦，用这种水我会感冒的，快去换过热水。」

就在被叫到面前的瞬间，热水从头上泼了下来。

「啊……」

「怎么了？快点去啊。」

小姐露出优雅的微笑，仿佛逗弄着小虫子玩耍的孩子般，一脸天真无邪的表情。

涅琳当然向她道歉了，因为除此之外她不知道其他方法，然后就这样捧着空水桶出去了。

「喂，涅琳，你那模样是怎么回事！」

「玛侬……」

看到涅琳全身湿透走在走廊上，玛侬跑了过来。

涅琳勉强对她一笑。

「我又被骂了。」

「你说被骂……」

原本热腾腾的热水，暴露在空气中也逐渐冷却，冰冷的水与布料一起黏在身上，寒气直直窜了上来，终于连眼泪也不禁流了下来。

「……为什么我们非遇到这种事不可呢……」

只听到低着头的玛侬低声说道。

「涅琳，我有一个想法。」

「……什么想法？」

「如果我们要逃出这里，只有找那个人——」

「喂！还不来吗！快一点啊！」

「是，马上过去！」

听到小姐的声音，回答的人却是玛侬，她从涅琳手上接过空水桶。

「这里交给我，你快去换衣服吧。」

「谢、谢谢你，玛侬。」

「不可以认输，绝对不可以认输喔。」

因为有玛侬的鼓励，她才能支撑下去，简单说就是这样。

任性的小姐，不管事的夫人，在他们之上强势无比的老爷。涅琳她们只能咬紧牙关，忍耐再忍耐。

啊啊——就连那段日子也是做梦吗？

「——那么巫女殿下是平常就能听到爱伦的声音罗？」

在涅琳的面前，城市的学者正提出疑问。

这里并不是肮脏的佣人房间，而是面向湖而建的巫女神殿，为了高贵的龙巫女所布置的摆设，尽管没有过度的装饰，却远比，小姐h的房间更为豪华洗练。

泼涅琳热水的『小姐』，现在是随侍在巫女身旁，『老爷』则是以巫女的监护人身份，代替涅琳回答问题。

「是的，米尔顿教授，爱伦的巫女能够听见水中的声音，与爱伦进行沟通。」

「爱伦现在大概位于何处呢？」

「这个嘛——」

涅琳被教导巫女不能轻易主动说话，接到养父的暗号，涅琳以庄严的声音回答道：

「——在西边，爱伦在西南西的深沉湖底休息。」

「原来如此原来如此！看来你们真的是一体同心呢。」

学者比涅琳想像得更轻浮，头发蓬蓬松松，眼睛或嘴角总是挂着笑容。

不过根据助手的少年所说，他在城市的魔术学院中，似乎是屈指可数的学者（而且意外地有女孩子缘！）。

说到那位助手的少年，他则是站在学者的后方负责拿行李。

他一副静不下来的模样，四处张望着巫女的房间，下一个瞬间就想对着涅琳笑，让涅琳的心中七上八下，涅琳光是为了不露出『本性』，就已经耗费全部心力了。

（对不起，拉提修同学，我现在不能回应你。）

看着想要和她说话而静不下来的少年，涅琳也很想和他一同欢笑。

即使如此，由于少年的身旁还有一位少女，她以沉着冷静的眼神看着这里，因此涅琳才能不露出马脚。

「各位，差不多到了祈祷的时间了——」

随侍在侧的『小姐』如此出言提醒，学者搔了搔头。

「喔喔，我们打扰得太久了，非常感谢你们的配合。」

然后他们就这样陪着养父，一同离开涅琳的房间。

涅琳这时说道：

「你也可以出去了，让我一个人吧。」

「……遵命。」

『小姐』也从涅琳的视界消失了。

在此同时，坐在椅子上的姿势也放松下来。

涅琳将整个身子往椅背躺下去。

「呵呵，你很在意那个男孩子？」

她忍不住抽了一口气。

环视房间之中，不见任何人的身影，但是从墙边屏风的角落却传来声音。

「……是谁？」

「不～行～。你想隐瞒也没用，因为我看到了，我全都知道，一切都在我掌握之中。」

「我问你是谁！」

只听到嘲笑般的笑声持续不停。

涅琳站起来，推倒屏风，可是那里一个人也没有。

「听好罗？不要忘记约定，涅琳，我是你，你是我，我不允许只有你享乐，明白了吗？涅琳——」

这次声音则是从背后柱子的阴影处传来。

涅琳快步走去，打开通往露天阳台的门。

从湖上吹来的风，咻的一口气吹过来，在空无一人的房中席卷而过。

此时——已经听不到声音了。

「放过我吧……」

涅琳只喃喃说出这句话，然后就当场坐倒在地，她从巫女服装的袖口取出笛子，先深呼吸一次后才开始吹奏。

她明明不是为了这样的心情而成为巫女的。

只希望能够尽早得到原谅，那个人也能够安息——

***

夜晚。

「……我说啊，你到底想要我怎样啊。」

吉诺苦恼地抱怨道。

半夜醒来，只见艾蒂滚落在床和床之间，在地上睡觉。

由于现在只有点亮床头桌上的夜灯，所以差点就踩到她了。

她仍是只穿了一件较大的上衣，还是同样布料面积较少的装备，凝视凌乱的衣摆处是件极为危险的事，为了不让她戚冒，必须叫醒她或者把她抱到床上，但是她衣着的凌乱程度，总是令吉诺难以出手，为什么这样的姿势她还睡得着？

吉诺在思考将近一小时之后，为地上的艾蒂盖上一张毛毯，企图就此湮灭证据。

「……吉诺同学，你好过份。」

「咿！」

「红萝卜比较会飞，不要用青椒。」

原来是梦话啊。

吉诺睡意全失，在经过一番思索之后，他决定去拜访走廊对面的米尔顿教官。

幸好米尔顿也还没睡。

「哎呀，拉提修同学。」

「……我可以打扰一下吗……？在那边有点难睡……」

「什么啊，啊啊，我知道了，你过来吧，要一起喝酒吗？」

「不，喝酒就不用了……」

米尔顿籼往常一样爽快地请吉诺进入房间，他本人还只脱下了外衣，身上穿着轻便的服装，外衣则是丢在床上。

「您到哪去了吗？」

「嗯？是啊，有点事嘛，要帮我跟古斯塔夫同学保密喔。」

他开心地笑着。

又偷偷去和美女幽会吗？真是幸福的人。

由于米尔顿坐在放有打字机的坐位，因此吉诺就坐在床上。

「与其要我保密，不如别做那种事不就好了吗？」

「被那么一说，我头痛就很痛了，开玩笑的啦。」

吉诺不禁叹气。

「老师知道她是为了老师而努力用功的吗？」

「大概知道，我真的很感谢呢……」

「……那么您是故意无视她的吗？这样就算是我也对她戚到同情了。」

虽然吉诺也觉得自己的话中带刺，但是想到一直单方面被甩的艾蒂的心情，他觉得这样的口气应该不为过吧。

米尔顿的眼镜之后，那对细长眼睛似乎眯得更细了，在他手边则有一个玻璃杯，里面是加了冰块的琥珀色饮料。

「你是如何解释我就不过问了……但是要我就这样成全她的愿望，那是很困难的事，这并不是她的错，问题是在我，因为我的问题，所以我才无法接受，我已经有一次很惨痛的经验了。」

「惨痛经验？」

「那个时候，我没想到会连家人都失去。」

听他回答得那么干脆，吉诺都不知道该如何回应了。

「那种事……」

没有关系，这种话他无法立刻说出口。

这么没道理的事，他明明很愤怒，但是却连想质问对方都办不到，这是压倒性的岁月差距，他们之间的经验差距太大了。

「那种事和现在的她没有关系吧，现在、现在的……现在的心情才是最重要的……」

真的吗？真的是那样吗？

米尔顿正盯着自己看，就好像是看着固执于错误答案的学生一般，眼神非常的温和。

「我还是先告辞了！」

「拉提修同学，你——」

不等他的话说完，吉诺便冲出米尔顿的房间了。

在对面房间等待他的，是有如小狗般窝在地上睡的艾蒂。吉诺只为她重新盖好毛毯后，便从她的旁边走过，在自己的床上睡觉，这是他的固执与毅力。

***

调查活动在之后也仍持续着。

他们在湖畔四处找寻龙的足迹，另一方面也去听取村人的证词。

从早上吉诺便与艾蒂两人，脚踏实地的持续向村人打听的工作。

他们也问过在湖里捕鱼的渔夫，根据他们的说法，打从以前就很常目击类似爱伦的生物的踪影。

「我听我爷爷说，爱伦是头上长了角的家伙，不过我实际看到的却没长角，谣言根本不可靠呢。」

「原来如此，传承中的龙比起塔斯特尼罗法乌斯，其实更接近立普萨乌鲁斯吗……？」

「啥？那是什么？」

「这是塔斯特尼罗法乌斯。」

吉诺拿出带来的『大家的龙图监』给对方看。

「立普萨乌鲁斯则是这一只。前脚与后脚都已经适应水中生活，无法爬上陆地，与这只相比，在陆地上也能生活的塔斯特尼罗法乌斯还比较相近吧。」

「啊～确实是那样，就是这个，根本一模一样呀。」

渔夫大叔用挖出鱼内脏的手，戳着迪斯拉萨乌鲁斯的那一页，啊，别这样，拜托你，味道会沾到书上的。

道别之后，他们离开小船。

「……吉诺同学，比起成为甲种魔术师，你专心进行龙的研究说不定还比较好吧？」

「那是什么话呀，我们是来做龙的调查耶，那我调查龙的事又有什么不对了。」

「是没什么不对。」

「不然你说要我在意什么呢？」

「这个嘛，如果是我的话……」

「——呼。」

回到旅馆附近稍事休息的时候，吉诺被村长西蒙兹叫住了。

「拉提修同学，调查进行得如何了啊。」

他开着黑色的汽车，有如进行选举造势般，从驾驶座采出头来。

「啊，你、你好，西蒙兹先生。」

「你一个人吗？」

「不，我和社长……古斯塔夫一组，正在向村民们打听，她应该就在附近——」

幸好吉诺很快就发现她的身影。

她在旅馆隔壁的餐厅里，抓住一个年轻女服务生在问话，由于露天座位的关系，两人的一举一动都看得很清楚。

「——喂，你这个人很烦耶！我不是说请你别再妨碍营业了吗！」

「我有听见，那么再一个问题。」

「还有吗？你有在听人说话吗！？左耳进右耳出！？」

「回答我！」

「咿——！」

「回答我！」

吉诺尴尬地冷汗直流。

在他旁边的西蒙兹是怎样的表情——他根本不敢看！

「……如果可以的话，打听问话这种事，我希望能尽量在不对村民造成负担的形式下进行——」

「你说的没错，我们会改善的！」

吉诺以冲刺的方式离开西蒙兹身边，把在餐厅里化成盘问之鬼的艾蒂带走，逃离了现场。

在奔跑厂一阵子后，他们才终于停下来喘口气。

「……你好过份，吉诺同学，对身体虚弱的人竟然做出这么严酷的拷问……」

「别毁坏我的名誉好吗？刚才紧张的人可是我耶。」

吉诺无力地倚靠在插在砂石路上的木制栅栏上。

「打听是没关系，不稍微收敛一点会很不妙啊。」

「是啊，不过我想问的大致上也都问到了。」

「你真的没在听人说话耶。」

艾蒂流着汗的脸露出微笑。

「我跟你说喔，吉诺同学，那个餐厅是西蒙兹先生所有，听说那位女服务生不久前也还在西蒙兹先生的宅邸工作喔。」

「什么……？」

本来以为她是在进行龙的调查，这就好像是一颗球从意想不到的方向飞来一般。

「然后那个爱伦的巫女，涅琳，菲尔滋，她也同样曾经在西蒙兹先生的宅邸从事女仆的工作。」

「涅琳她……？」

「没错，自从她父母过世之后，她就住进宅邸工作了很久一段时间，据说原本是和双胞胎姊姊两个人一起，但是那位姊姊在湖边出了意外而下落不明。」

「等、等一下啊，为什么艾蒂要打听那种事——」

「那是在巫女交接开始之前发生的事，我原本也不知道。」

那跟眼下的调查有什么关系呢？吉诺一点儿也不明白。

「你的目的是什么？」

「目的吗……单纯因为好奇吧？」

「并没有规定女仆不能成为巫女吧？就算亲人发生不幸，那也没有关联吧。」

「是没有。」

记得米尔顿也说过，那是重视能力的实力至上主义。

「是啊，但是为什么呢，大家都赞美她的能力，把她当成巫女看待，可是关于她个人的事却都避而不谈，她以前到底是过着怎样的生活，和谁戚情要好呢，我感觉他们反而是把她当成巫女崇敬，代价就是要封印过去……」

艾蒂皱着眉头，低着头往前走。

不知为何她这么在意涅琳，人总有一两件不希望被他人触及的事吧，就像吉诺和涅琳在

湖边相遇的事，吉诺也一样闭口不谈，这是同样的道理。

（不过那也是没办法的吧。）

因为是涅琳拜托他保密，他不能打破约定。

抵达旅馆之后，他们前往二楼。

「吉诺同学。」

「什么事？」

「我闻到了，我强烈闻到有事情隐瞒我的味道。」

吉诺心脏猛烈跳了一下。

因为艾蒂突然看着他的眼睛如此断言。

「不能原谅。」

「所、所所所以说是什么事啊？」

「就是米尔顿老师呀——他又不见了。」

这完全是出奇不意的一句话。

艾蒂打开米尔顿的房间，真的已经不见人影，只剩下写到一半的报告书还留在桌上。

「老师真是的，以为我没有发现吗？当我们这样进行调查时，他时常偷偷单独行动，可是却完全不知会我们一声……你不认为很可疑吗？你觉得老师是在做什么呢？」

这次是那件事啊。

还以为她是在意涅琳的事，看来她似乎也没忘记要吃米尔顿的醋。

对她管得范围那么广感到佩服的同时，吉诺也希望她放过自己吧。

「吉诺同学，这样一来我们要采取行动才行，你愿意协助我调查吗？」

「我才不要。」

这出人意料的回答，让艾蒂惊讶得睁大了眼睛。

吉诺知道米尔顿去找谁，也知道他对艾蒂保持怎样的想法，而且吉诺不想见到艾蒂知道这件事后沮丧哭泣的模样。

「——你回答得很果断呢，我知道了。」

艾蒂很无趣地这么说了之后，似乎也不打算强迫吉诺，她一个人转身回头，从楼梯走了下去。

吉诺也没有心情追上去，因此决定暂时留在房间等待。

即使如此，由于没有人回来，于是他带着照相机走出旅馆。

***

「啊，是化石……」

爱尔特湖很宽阔，偶尔在岸边的岩石下，可以发现埋着的贝壳化石，于是吉诺专注地挖掘化石。

吉诺用槌子采取岩石的碎片，将其透过阳光观视，然后放入口袋中。

这里确实是古老的土地，而且有龙栖息在湖中。

塔斯特尼罗法乌斯既然被视为是水陆两栖的龙，那么如果能在地上发现找寻食物的足迹或粪便就好了，但是至今仍未找到类似的物证。

「哦，是小型肉食龙的牙（的化石）！」

他又在碎石之间找到发亮物，于是迅速地过去观视，然而他以为是牙的细长石头，却只是被波浪冲刷成圆弧状的玻璃片，可恶啊！

「珐！」

大感无趣的吉诺将那东西往后方一抛。

「呜呀！」

又听到奇怪的声音了。

吉诺战战兢兢地起身，拨开草丛的缝隙。

「……涅琳小姐。」

「……拉提修同学。」

那里有个眼眶泛泪的巫女。

这次她就没有逃走了。

「——现在是休息时间？」

「对，只有一下子就是了。」

「亏你没被发现呢。」

「因为有秘密通道，不过是秘密就是了——」

于是吉诺也在她坐的砂地旁边坐下。

听她说在神殿附近，有能够通往龙之巢穴的洞穴，她就是从那里顺着洞穴移动。她之所以能出现在湖的各处，似乎就是这个缘故。

「……你还真会野外求生……或者该说你真是个野丫头呢。」

「说什么野丫头，对乡下的孩子来说，这样是普通……吧？」

「普通吗？」

吉诺也是在颇为乡下的地方都市长大，却没见过拖着长长巫女服在洞窟里移动的少女。当他开玩笑地说出这件事时，涅琳好像闹别扭般嘟起嘴来。

「对不起，我以前更是玩得全身都是泥巴和伤痕喔，那时候是和玛侬一起玩冒险游戏。」

「玛侬是……你失踪的姊姊吗？」

话说出口的瞬间，涅琳的侧脸变得面无表情，吉诺才知不妙。

「对、对不起！其实我听人说她出了意外，那个……」

「不用道歉啦，因为这种事只要调查就会知道了。」

「是吗，但是……对不起。」

向她拼命道歉之后，涅琳终于有了一点笑容，不过只有一点就是了。

如果可以的话，他不想做出不顾他人心情的事，可是明明心里这么想，自己却是最先伤害到她的人。

「玛侬是……我最亲的亲人，自从爸爸妈妈过世之后，她就是我唯一的家人了，我们总是在一起……」

涅琳抱着膝盖，注视着波光闪耀的水面，眼神看起来有些寂寞，好像在忍耐着什么似的，自己让她想起那场水难事故了。

「或许你会……觉得我很奇怪，但是我真的不觉得玛侬已经不在，自从她掉到这个湖中之后，我就开始听得到爱伦的声音，我能成为巫女都是她的功劳，她一定是和龙在一起吧。」

在一起——

当涅琳这么说的瞬间，有一个水花溅起的巨大声音响起。

「呀！」

伴随着大声的悲鸣，她扑到吉诺的怀中。

「……没、没事的，涅琳小姐，那只是鱼跳起来发出的声音而已。」

「真、真的吗……？」

接住了她之后，在这极近的距离下，看着泪眼汪汪的涅琳，吉诺忍不住心动了一下，与她四目交对，她随即满脸通红地放开手。

「对、对不起，对不起，对不起。」

吉诺连心脏都噗通噗通跳个不停，不行，这样血压会上升的，她太可爱了。

「那个、你要不要吃点甜食？心情会比较平静。」

吉诺也想让自己的心情平静下来，于是摸了摸口袋，口袋里还剩下几颗牛奶糖，吉诺给她一颗试试，只见涅琳双眼又泛起了泪水。

「呃、咦——！你、你讨厌牛奶糖吗？」

「不是的。」

涅琳低着头，摇了摇头否定。

「……因为我真的……已经很久没吃过牛奶糖了……」

什么嘛，原来是喜极而泣啊。

「我会珍惜着吃。」

「而且还收起来了！」

她感动无比地把牛奶糖收进袖口里。

「我还有一半，全部都给你吧？」

「不用了，那样不行。」

涅琳惶恐万分地摇着头拒绝。

吉诺没想到她竟然会这么感动。

「真的很谢谢你，拉提修同学。」

「那个、涅琳小姐，如果你还可以溜出来——晚上方便吗？」

见到涅琳开始起身准备要回去，吉诺横下心向她这么问道。

「等老师的事结束之后，我想应该就有时间再多聊几句，你觉得如何？」

涅琳惊讶地圆睁着双眼，但是马上羞怯地点点头，她点头答应了。

随即她一甩巫女装的裙摆，小跑步地往树丛的另一边离去了。

——真的是好可爱的女孩啊。

坦率单纯又温柔，而且又勤劳，以现代的稀少度而言，这种女孩的稀少价值可能比龙还高吧。

吉诺感动地站起身，往来时的道路折返回去。

然而他却在中途停下脚步，呼吸也停了，而且差一点连心脏也快停了。

因为——

「噗！」

「午安，吉诺同学，你好吗？」

「社长——」

艾蒂莉西亚·古斯塔夫，乙研社长大驾光临了。

少女站在林道的正中央，她用彷佛冻结的暴风雪般的眼神注视着吉诺。

「原来你来了啊——」

他的喉咙干渴，相反的手掌却是猛冒汗。

他自己也不明白，为什么自己会这么慌张呢，自己又没做什么奇怪的事。

总之艾蒂的眼神太恐怖了。

「刚才那个人是涅琳·菲尔滋对吧。」

「是、是啊。」

「这个时间她不是该在神殿吗？」

「是那样没错，不过她好像偶尔会溜出来，大概是想透透气吧。」

「透透气啊，原来如此。」

她微笑的温度冰冷到难以言喻。

「周围的人联合起来，把她捧成什么龙之宠儿，没想到本人却不努力使自己不露出马脚呢，那样根本和普通女孩子没什么两样嘛。」

「我说你啊，为什么要那样针对她呢？这样有点奇怪耶，没有规定说巫女不能是普通女孩，或者偶尔休息一下吧？」

他自己也很清楚，这样的说话方式明显地苛薄。

「针对？是啊，我是针对她，因为我很生气，吉诺同学不肯陪我调查，却有时间在这里打混？」

「什么？你那是什么话啊。」

吉诺不明白她的意思。

「再说你所说的调查，不就只是追赶米尔顿老师而已吗？」

「那是很重要的事啊，这时候要是不努力——」

「对我而书那种事才是浪费时间，和涅琳聊天还比较好！」

冲动之下脱口而出了。

随即吉诺惊觉地闭上嘴，刚才真的说了吗？真的不小心说了出来？

（不，真的说了。）

看到艾蒂的表情他就懂了，而且同样深刻感受到，自己已经不能回头了。

吉诺从她的旁边通过。

他不小心做了，不小心说出口了，但是他也不想收回前言，因为本来就是那么一回事。

***

他和涅琳·菲尔滋在那之后也聊了许多事，像是凯杰尔的事、学校的事、出生的故乡和家庭的事，而且都是利用夜晚或白天的空间时间。

他们也聊了龙的话题。

然后也聊到吉诺在学院学习魔术的事。

「哇啊。」

「因为我没什么保养展开杖，真是不好意思。」

放在砂地上的灯笼，即使在晚上也照出两人的手边，吉诺拆下展开杖的护套，取出来给她观看，涅琳随即发出欢呼。

要解释甲种魔术是怎样的东西，吉诺认为让她亲眼看到是最快的方式，他害羞地补充说明，不过她的眼神依然兴奋不已。

「魔法是从那里出来的吗？」

「不是的，杖只是制造发动的契机，引发奇迹的乙太是蕴藏在地下，你可以稍微站远一点吗？」

涅琳一脸认真地点点头，接着往后退到草丛的另一边。

「不……不用那么远也没关系啦……」

「是、是吗？」

他并没有想要用那么了不起的代码。

吉诺轻轻咳嗽一声，然后重新开始咏唱前一晚构思的乙太代码。

「鲁特鲁·伊·诺古·诺·马姆·佩鲁·特！」

当！

在咏唱的同时，杖的前端敲击地面，支撑吉诺等人的大地里所蕴含的乙太，随着代码而开始产生变化。

在黑夜里，接触面会如火花一般地发光，能够让人看得一清二楚，因此刚进入学院的初学者都会在夜晚集训练习咏唱，就是这个缘故。

集结空气中的水份形成水，再将之冷却化成冰，击碎冰柱散落成细雪，奇迹就在吉诺的眼前不停地产生变化。

最终创造出的是，堆积得比吉诺和涅琳更高的细雪之山。

吉诺把展开杖放在地上，从与杖一起带来的包包里，取出较长的汤匙与红色的糖浆瓶。

「要吃刨冰吗？」

茫然看着眼前奇迹的涅琳——不禁笑了出来。

「好厉害，为什么是刨冰？」

「……我想冰冰凉凉的，应该很好吧。」

「讨厌啦，我的眼泪都笑出来了——」

她一边笑，一边擦拭着眼角，能让她开心就算成功了吧。

总之要趁还没融化前快吃，因此吉诺便与涅琳两人一起，开始用汤匙铲着巨大的冰山。

「唔啊，冰得我头痛了。」

「你要小心一点嘛，拉提修同学．」

「一口气吃下去很危险喔。」

「我、我好像冷到了——哈啾！」

「要我烧开水吗！？还是生火比较好！？」

「甲种魔术真方便呢。」

他们在嘻笑玩闹中忘记时间，冻得头痛，冰得起鸡皮疙瘩，打起喷嚏，忘了立场互相嘻闹。

「——真的很谢谢你。」

由于吃了太多冰，身体寒冷得发抖，于是他们依偎在吉诺用魔术生起的小火堆前。

吉诺蹲下来，就在这个时候，涅琳将头靠在他的肩膀上。

吉诺由于太过震惊而全身僵硬，目光无法从眼前的火堆移开。

「有没有人能告诉我这也是梦呢？那样我就能尽情撒娇的说，就算不是一个人，孤独也是很难过——」

哗啦。

在水面黑漆漆的那一头有水声响起，而那阵阵波纹传到了吉诺他们所在的岸边，那声势比吉诺想像得更强烈，吉诺没有多想，转头一看，只令他惊愕地瞪大了眼。

只见在月光的照耀之下，眼前的水面有一只百大生物探出头来。

（龙——）

覆盖着鳞片的坚硬头部，然后是长长的脖子，龙脚亚目，那是塔斯特尼罗法乌斯，是爱尔特湖的爱伦。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

龙的脖子一甩，将下颚滴落的湖水甩开，就这样朝这里前进而来，它的身体越来越接近。

那布满青苔的巨大前脚出现在水面之上，然后踏上砂土的大地。

「涅琳小姐，快跑啊！」

吉诺握住身旁涅琳的手想要起身，但是她却一动也不动，宛如被下了石化咒语一般，她注视着爱伦，全身僵硬住了。

「涅琳！涅琳！」

吉诺摇晃她的肩膀，拜托你，快清醒过来啊——

爱伦发出咆哮，将巨大的身躯在地上反转，吉诺虽然推开涅琳，但是自己却完全被尾巴扫中，侧腹受到一阵冲击，当他回过神来，才发现身体已经撞在后方倒下的树木上。

「不公平。」

口中传来血的味道，吉诺单膝跪地，抬起头来，刚才的声音难道是——龙的声音？

「不公平，不公平啦，为什么都是你，你总是像那样依靠别人，涅琳，涅琳，涅琳涅琳涅琳涅涅涅涅涅涅琳——」

宛如从长长的喉咙中挤出的尖叫，逐渐转变为有如野兽般的咆哮。

同时喇叭声响起。

从草丛的缝隙间，有一辆汽车以猛烈的速度冲了出来。

那辆车涂成超花俏的珊瑚粉红色，车轮部份则抹上会在黑夜发光的萤光涂料。车子紧急停车，卷起地上的砂尘，随即副驾驶座和后座车门打开，高登·米尔顿教官和艾蒂莉西亚·古斯塔夫从车上跳了出来。

「老、老师！艾蒂！」

「拉提修同学，你在那里啊！」

米尔顿头上还残留刚睡醒的翘发，他提着灯笼走过来，吉诺想要向他说明事情经过，却被他用手指制止。

他将灯笼往龙的方向照去。

「喂：！你听得懂我说的话吗！你现在那样大闹，真的会被抓起来喔，如果不想被抓的话最好安份一点，回到水中去吧。」

他仿佛在劝导学生一般，往黑暗的湖面一指。

头上的龙则是双眼发出红光，重复粗重的呼吸。

接着它咆哮一声，摇了摇头，然后眼中发出红光，更加速朝这里冲来。

「我那样说是为了你好——」

此时吉诺握起掉在脚下的展开杖，将杖水平伸出。

「迪·思，帝·古斯！」

杖一敲击在地面上，随即卷起风之利刃，浅浅地削过龙的右前脚。

「拉提修同学！」

「这里有杖的人只有我吧，那么只有靠我来解决了。」

效果比吉诺的想像更小，不过似乎还是让突击过来的巨大身躯停下了脚步。

（可能有人会骂我不敬种吧。）

他用唾液湿润干燥的喉咙，目光注视着眼前的圣兽，要用什么来做为基本咒文？要加什么，要减什么？该怎样做才能伤到那巨大的身躯？

吉诺一反他和平主义的个性，转眼间就组好了代码。

然而巫女涅琳却抓住了吉诺的背。

「住手啊，拉提修同学，求求你，不要杀死玛侬……」

吉诺原本正要解放，他所能想到最大威力的实践系甲种魔术，却不得不中途停下。

她阻挡在受伤的龙与吉诺之间，她忍不住呜咽而哭倒在地。

「玛侬……？」

那个名字应该是她姊姊的名字，她姊姊掉进湖里，那也是她亲口说的。

「那真的是玛侬，是我的错，都是我惹玛侬生气……」

「等等，可是你们是——」

「你们两人和魔女订了契约，是那样没错吧？」

米尔顿介入吉诺与涅琳之间，如此向她确认，而涅琳则是哭着点了点头。

一头与吉诺在图监上看到的塔斯特尼罗法乌斯一模一样的龙，现在分明就在眼前。

真的是和书上一模一样的龙——

「……凶为玛侬说只有这个方法……」

涅琳·菲尔滋，玛侬，菲尔滋。

两人是在爱尔特村的某处诞生的双胞胎姊妹。

两人能天真无邪地到处玩耍的时间也只到十岁为止，父母陆续过世，两人于是开始在村长塔古，西蒙兹的家中帮佣。

「那是段艰辛的岁月。」

无依无靠的生活，比少女们想像得还要严苛，她们咬紧牙关互相扶持，霸凌与虐待稀松平常的生活，她们也忍耐了三年。

然后就在两人刚满十三岁的时候，姊姊玛侬提出了这个主意。

——只要成为巫女就好了。

——只要被选上，大家就会重视我们了。

——即便是老爷和小姐，也不能殴打真的能呼唤爱伦的巫女。

那一天，妹妹涅琳因为重复犯下无聊的错误，刚被『老爷』西蒙兹折磨了一番，在阳光照不到的佣人房间的角落，玛侬抚摸着残留着血痕的妹妹的手，开始说出那个方法，那就是

「……你说成为巫女……？」

吉诺难掩困惑地喃喃说道。

对于她所说的话，吉诺有些无法理解。

「我扮演巫女的角色，玛侬则是扮演龙的角色，刚开始还很顺利，我们分工合作得很好……」

「等、等一下啊，你说这个是人类吗？不管怎么看都是塔斯特尼罗法乌斯呀，那并不是什么幻影。」

「不是的，虽然不是幻影，但也不是真货，这是被施了魔法的玛侬——」

「所以说这世界上根本没有魔法，只有乙种和甲种的魔术，不管哪一种都不是万能的啊。」

「是我拜托的，都是我的错。」

涅琳泣不成声，似乎无法再说下去了。

吉诺不明所以，望着旁边米尔顿的脸。

米尔顿点点头，将滑下的眼镜往上推。

「没错，要将所谓的人类变成一只完全的龙，我也认为那是一件非常困难的事。我们人类与龙生存在不同的时代，所以我们并不知道龙是怎样的生物。对于不知道它如何思考、如何奔跑、如何觅食的生物，我们是无法创造出来的。不过啊，比如说参考一些书籍，重现其外观的方法倒也不是没有，就好比说魔女的魔女术。」

魔女，过去也成为受压迫对象，拥有异能的女性的总称。她们活在独自的价值观之中，听说她们术法的原理至今几乎仍是谜。即使在甲种魔术全盛的这个时代，仍有大半包覆在神秘的面纱之下。

看着涅琳颤抖的背影，吉诺无法不向她确认。

「你……遇见魔女了？而且请她把令姊变成龙？」

「对，我拜托了，就是拜托那个人——」

吉诺转身一看，看到那辆超花俏的粉红运动跑车，然后驾驶座的车门打开，一位女性正从车上出来。

丰厚的银发绑成奇特的发型，将时髦的红色礼服，不由分说地穿得十分合身的美女。

「嗨，你们好啊，平凡的玛侬，爱哭鬼的涅琳，两个都过得好吗？回答可以拜托在三十

字以内吗？」

那是芙蕾，自称是作家的芙蕾。

她穿着高跟鞋的脚站在砂地的岸边，重新取下太阳眼镜，眼神一敛，她的美貌在黑暗中更显光辉亮丽。

「芙蕾小姐，情况正如您所见，总算是赶上了。」

听到米尔顿的话，芙蕾的指尖轻抚着嘴唇，向他瞥了一眼。

不会吧，这样穿着打扮的她，竟然是被称为’终极的没道理h的魔女吗——？

「涅琳，这是怎么一回事？你们已经起内哄了吗？不是一切问题都解决，过着幸福的生活了吗？」

「芙蕾大人——」

涅琳擦厂擦满脸的泪水。

「都、都是我的错，是我太软弱了，我没办法一个人独立，老是做出让玛侬不快的事，所以玛侬才会生气，我求求您，请您救救玛侬吧。」

背后的龙将尾巴用力往地上一拍，看起来就像要宣泄不满一样。

「玛侬，玛侬，已经够了，不用再生气了。」

「可是啊，你要我救她是要怎么救？这次要让哪里的谁变成龙呢？要再把图监带来才行喔，有范例的话我就有办法变。」

「把、把我……把我变成和上次一样的塔斯特尼罗法乌斯。」

涅琳抱住受伤的龙脚，即使湿答答的巨大身躯弄脏白色巫女服，但是她仍然继续恳求。

芙蕾一言不发地注视着她的模样，只有那里飘散着不同的空气。以彷佛看得到切线般的超然美貌，站在更高的高处注视着她。

那说不定就是——魔女的视线。

「然后将玛侬恢复成原本的人类，我求求您，我求求您——」

「陈腐的回答，而且太长了，我拒绝。」

她回答得非常干脆。

「听好了？陈腐的小丫头涅琳，女人要好好思考所谓的效率问题。我虽然听从过你的银求，但是像我这么美丽又适合时髦的女人，小丫头的眼泪不可能用得了那么多次，你用错对象了，想要打动我，你得要准备一个更有趣剧本，而且要既激烈又热情！令人惊讶得合不笼嘴的展开！要能让我戚动又陶醉！最好是能让我想要写出一本书！不然就给我钱，让我的生活更富裕！」

「那、那种事没办法啊，我们只是普通的小孩，怎么会有钱。」

「你都用那哭泣的表情攻陷一个少年了，只要想做的话，能做的事多得很吧，既然如此，倒不如——」

芙蕾昂然地抬起下颚，手指指向龙。

「时间啊，回去吧停止吧！」

仅仅一句话。

就因为那一句话，龙的外表在吉诺他们眼前逐渐融化，失去了质戚，失去了轮廓，失去颜色，终于在湖岸边，一个一丝不挂的少女呆站在那里。

她的表情看起来随时要哭出来的样子，不过却和涅琳长得非常相像。

「玛侬……！」

「你先问问她如何？她应该也有很多话想对你说吧。」

涅琳惊讶地注视着玛侬，而玛侬也惊讶地注视着涅琳。

「……我恢复了吗？」

「你恢复了啊，玛侬。」

「恢复了……」

玛侬触摸自己的身体，用双手拥抱身体。

涅琳则彷佛河川溃堤一般，开始滔滔不绝地说话。

「真的对不起，玛侬，不管是在地上的哪里，我都一直听到你的声音，你一直看着我吧，一定很懊悔，很不甘心吧，即使你认为好处都是我在享，那也是很正常的事。」

「你那是什么话，你才是把我给忘了吧！？待在湖底我几乎听不到你的声音——」

她们彼此的语尾都逐渐消失，或许是因为误会了彼此吧。

「……一个人在水底好可怕喔。」

「……一个人在陆上好可怕喔。」

彼此的话语重叠，眼中都泛出泪光。

「我以为你遗忘了我。」

「我以为你怨恨着我。」

只见涅琳朝玛侬扑了过去，紧紧地抱住她。

「「对不起，我绝对不会再让你一个人了——」」

两到声音重叠交融在一起，仿佛两人将再也不分离，再也不会误会彼此。

然后在吉诺等人的面前，爱尔特湖的龙与龙之宠儿就此消失了——也说不定。

***

而留下来的是活生生的双胞胎姊妹。

「这样看来她们应该是不想再分开了吧。」

「大概。」

「对。」

「嗯～～……一定是吧……」

首先必须考虑的是，该说是现实的处境吧。

吉诺看着手牵着手的两人，相当认真地思考了一番。

「……变成龙的事如果被西蒙兹先生他们发现，他们大概会很生气吧。」

「那是当然。」

「绝对会。」

涅琳与玛侬畏惧地回答道。由于她们身为佣人时遭受到严苛的对待，因此只有那件事是她们无论如何都想避免的。

「总、总之我们逃走吧，趁天还没亮快逃，只有这样了，涅琳。」

「玛侬……！」

两人露出悲怆的表情对彼此点头，然而身无分文，想逃也是困难的事吧。

「没办法帮帮她们吗？老师。」

「嗯～～能不能帮帮她们呢？英蕾小姐。」

啊，这个大人推卸给别人了。

原本以为她们只有连夜逃走这一条路，不过芙蕾却提出厂别的方案。

「哼，真是贫穷人的思想，反正我很无聊，就收你们当弟子好了，上车吧。」

她坐在珊瑚粉红的汽车的引擎盖上，好似若无其事地说道。

「可、可以吗！？」

「反正这村子能写的东西也都写完了，这样你应该没话说了吧？米尔顿教授。」

米尔顿笑着拍了一下手。

「当然啊，芙蕾小姐，请亲切地教导她们吧，而且她们也有才能。」

涅琳与玛侬牵着手感动落泪。

「好了你们两个，既然成为我的弟子，你们知道该怎么做了吧？」

「是，我们会认真用功的！」

「不是！要先搞定你们那俗气的穿着和发型，到了城市你们可要给我觉悟了，我要在美容院、服饰店、鞋店、指甲沙龙好好磨练你们，把你们磨到皮肤发红为止，记住了，女人就是要磨练！重复一逼！」

「「女、女人就是要磨练！？」」

就某种意义而言，或许会很疼她们吧。

吉诺忍不住横移了几步，靠近米尔顿小声问道：

「那个、老师，老师您原本就……知道那个人是魔女吗？」

「嗯？那是当然的，因为她在这行可是有名的大魔女呢，通称芙蕾·THE·RAlNBOW，得意技巧是变化之术，别看她外表那样，她可是与莉莉卡·THE·BEST齐名的大前辈——」

「这、这么说，那张脸其实也是……」

「我听到的传闻都说那是障眼法……」

「咿～！」

「那对哭丧着脸的魔术师搭档，你们在说什么？二十字。」

吉诺与米尔顿好似被蛇盯上的青蛙般，谈话顿时停下来。

「谈论美丽女性的伟大。」

「以及对未来的贡献……」

「说到底，我只有受人之托时会使用魔术耶，莉莉卡那时候也是因为她说教会太罗嗦，所以拜托我的说，我看她那样应该是很享受吧……」

她似乎是回想起什么事，后半几乎接近发牢骚。

「她是很可怕的人喔。」

米尔顿小声地说道。

据他所说，他因为发现眼前的芙蕾并不是普通人物，于是向她多方探听之下，便掌握到这次事件的始末，他和大魔女之间并没有什么风流韵事。

「还有就是那个吧，我会发觉不对劲也是因为爱伦未免太完整了，龙的图监终究只是根据化石所推测出的想像图而已，然而爱伦不管颜色或形状，却和图监一模一样，所以我就想：啊啊，这应该是跟乙种的某种术法有关吧。」

听他这么一说的确如此，轻易可以推想到的答案，吉诺却是无法到达。

他之所以会种下先入为主的观念，大概是因为有艾蒂在的关系

「请等一下。」

而那位艾蒂发言了。

她站在距离吉诺他们一步的地方。

她和平常一样，以平淡的表情看着吉诺他们。

「我不懂你们的意思，你们该不会打算就这样不把真相公诸于世吧？这样报告书上要怎么记载才好呢？」

感觉即将迎向快乐结局的气氛，似乎一下子冷却了下来。

「不，等、等一下啊，艾蒂。现在不是说那种话的时候吧。」

「为什么？」

「涅琳她们是因为周遭的严酷对待，不得已才会这么做的，要是被发现的话，后果就不堪设想了啊。」

「但是她们骗人始终是事实，有必要连我们也一起说谎包庇她们吗？」

两人的视线正面对上了。

「……吉诺同学太天真了。」

「是你太严苛了啦。」

吉诺有如呻吟般地辩解道，以前似乎也曾有过这样的对话。

她和自己大概在根本的观念上有所分歧吧。

「老师——」

「嗯，我也认为少写个一两笔应该没关系啦。」

「看吧。」

「我无法认同，学院的学生应该就是要追求真理才对。」

「那样说也没错啦。」

「看吧。」

看吧看吧看吧，一阵「看吧」的应酬，所以吉诺和艾蒂两边都一步也不肯退让。

「社长……你听我说。」

吉诺终于当场跪了下来。

「其实我也觉得真相很重要，可是不能给任何人幸福的真实太残酷了，我认为有时候温柔的谎言也是有必要的，所以我拜托你了，社长——」

吉诺低头拜托她退让，现在的吉诺能做的也只有这样了。

不知跪了多久。

「——温柔的谎言吗。」

他听到艾蒂小声的细语。

她仿佛像是听到什么冠冕堂皇的大道理一般，语气非常冷漠。

「好吧——这次就那样做吧。」

「真的吗？」

「你欠我一个人情，吉诺同学，总有一天你要还我。」

吉诺用力地点头答应。

回头一看，涅琳她们正笑中带泪地看着自己。

啊啊，太好了。他由衷地这么觉得，这样她们就没事了，吉诺真的松了一口气——松了一口气——就这样当场昏倒了。

「吉诺同学”」

叫他名字的人是谁呢？一开始撞击到的伤口，痛得让他天旋地转，视界逐渐转暗。

然后清醒过来时，他看到艾蒂的脸。

月光勾勒出她的轮廓，那模样非常美丽。

吉诺躺在湖附近的草地上，头枕在艾蒂的膝上，宛如膝枕的状态。

「社长……？」

「你终于醒来了？」

这么浪漫的姿势，听到的却是冷漠的声音，不过那的确是艾蒂莉西亚。

「大家呢……？」

「如果是菲尔滋姊妹和魔女芙蕾的话，她们已经逃走了，趁周围的人还没发现之前移动比较好吧？」

「啊，原来如此……」

这么一说或许真是那样没错。

如果能顺利逃出去的话，那是再好不过了。

只是最后不能和她们道别，难免——有些寂寞。

（大概不会再见面了吧。）

明明感情已经相当要好了说，但是大概很难再见面了吧，一定是那样吧。

或许是复杂的感情表现在脸上了吧。

「可怜的吉诺同学，明明不会有回报还猛做好人，别再这样了好吗？」

「不要那样说我啦……那你又如何呢？」

结果芙蕾和米尔顿之间似乎什么也没有。

「为什么谈到我？」

「别装蒜了啦，你明明积极追求老师——」

话说到一半，突然听到有人笑了出来。

吉诺他们往声音的方向望去。

「你们的感情真好呢。」

只见高登，米尔顿坐在稍远的砂地上，在小灯笼的灯光照亮下，一只手玩弄着碎石。

艾蒂一脸认真地表达抗议。

「我们看起来像是感情好吗？」

「那个、艾蒂，需要我回避一下吗——？」

「不，吉诺同学，趁这个机会，你就和我一起问吧，老师，米尔顿老师。」

呜哇！这么突然吗？真想捣住耳朵。

「我希望老师——继续您的研究！我是认真的！」

听到研究一词，吉诺惊讶地圆睁着双眼。

「我从以前就一直说了，我说过我会不断劝说，直到您点头答应为止。就算老师再怎么装得不认真，再怎么努力地想移开目光，老师也无法逃避那份求知欲。因为即便是这种形式上的调查，老师也无法随便敷衍，您不是偷偷地暗中找寻真相吗？」

「古斯塔夫同学，那是因为我也没有把握确定，所以是没办法的啊。」

「那正是视真实为至高的采求心所致吧，不轻匆任何可能性，怀疑一切事物，那样的话

就可以敞开所有的真理之门——说这些话的人就是老师您啊！」

吉诺看得出来，平时贴在米尔顿脸上的那张笑容逐渐消失了。

什么恋啊爱的，那些轻佻的动机，全都被她的气势赶走了。

她要求老师继续研究，而她的手握着膝上的吉诺的手，不停地微微颤抖，对她而言这真的是在，一决胜负：

「老师的手总是摸索着真理之门的门把，我就在老师的身后，所以我很清楚，而吉诺同学也是一样，因为我们不都是魔术师吗？」

米尔顿轻轻叹了一口气，「魔术师啊」接着说道。

「有什么不对吗？」

「是了，有一件事……是我从以前就一直思考的事。人类是从大地诞生，最后也将回归大地，能够将大地的乙太做为媒介使用，也是因为人类是大地的眷属的关系。但是比如说魔女吧，为什么即使是在没有乙太的地面，她们也能够引起奇迹呢？」

他拾起小石子，拿在手中把弄。

藉由灯笼的灯光，看得出那颗石头放出玻璃般的光泽，那里面一定混杂着化石之类的成份吧，如果把石头往湖里丢去，只要掉落水面就会激起波纹。

「我也觉得这是很单纯的疑问，也想到几个能够解释的假说，比如说一个叫做圣兽眷属论的假说——」

他开始阐述一个想法。

那个想法就某种意义来说非常地单纯，没有一丝多余，而且最重要的是——太过崭新了。

吉诺听完之后，忍不住开口说道，．

「……请等一下，老师，为什么呢？您为什么不把这个理论公诸于世呢？」

至少只要发表出来，他肯定就不会像现在这样，被当成没有干劲的没用教官，甚至被称做是第二个优司塔斯·波奇莫亚也绝不夸张。

「是啊，我也曾经那样想过，而且也曾经有人陪着我，协助我……」

米尔顿没有回答，相反地他站了起来。

「喔，好耶，差不多快天亮了呢。」

「「老师！」」

受到责骂，他终于认输了吧。

「没错，确实如你们所说……或许逃避也不能解决问题吧，那么可以请你们再守候一阵子吗？我想想看，大概再过一个月左右——」

吉诺与艾蒂以如同证人一般的心情，听着他所说的话，两对耳朵，两颗心，专心地听着。

完全忘记他以前曾说过「失去家人」这句话，一点也没想到，日后将会为此而后悔莫及——

***

两个月后，在首都凯杰尔。

「我以为社长喜欢米尔顿老师。」

在交通量繁忙的十字路口，一边等着灯号转变，吉诺一边说道。

从爱尔特村回来之后，吉诺他们就忙着制作报告书，本来该写这个的是米尔顿教官，但是由于他要集中精神进行自己的研究，因此原本关于龙的调查，就不得不由吉诺他们来处理了。

在调查的途中龙消失了，连巫女也失踪，对于这次的事件该如何看待，吉诺差点想破了脑袋，不过总算还是弄出一份体面的报告书提交给学院。这样米尔顿的教官职位也算是暂时保住了，今天就是为了庆祝这件事，他说要请吉诺他们吃饭。

其实只要那侗研究顺利的话，老师也没必要赚这种印象分数，不过既然可以吃免费的饭，吉诺也没有理由拒绝。

而且社长大人也在旁边。

「——那样说并没有错喔。」

「不是啦，该怎么说呢，我是说恋爱感情方面。」

事到如今，吉诺也觉得这个话题也没什么好谈的，而且也经过好一段时间了，他之所以刻意重提旧事——只是一时兴起而已。

「因为你开口闭口都是米尔顿老师，我一定也是因为那样而焦躁吧，对你的态度变得那么坏，大概就是因为那个关系吧。」

站在身旁的艾蒂，个子比吉诺更矮，她从肩膀下方仰望吉诺。吉诺同学太天真了，没错，你说的很对，所以我才会毫无算计和心机地站在这里。

只是原原本本地把想到的话，注意到的事，毫不防备地全盘托出。

「不过也可以说就只是那样啦，我们过马路吧。」

因为灯号变成绿灯了，于是吉诺便往米尔顿等待的会合地点前进。

就在准备渡过人行穿越道的时候，「等一下！」艾蒂的声音响了起来。

她往这里奔厂过来，专心三思，差点撞到路上的行人，制服的肩膀却仍是上下起伏，痛苦地喘着气，好不容易才看她到达吉诺的面前，她却当场跪倒在地。

「社长！」

「…………：太过份了，吉诺同学。不要轻易说出那种对心脏不好的话……」

在她的情况来说，由于她的心脏真的有缺陷，因此那句话并不是闹着玩的。

啊啊，她好像无法呼吸了，脸色也真的变得苍白了。

「你要不要紧？要不要叫人来？你的药呢？」

「你们没事吧？」

忽地抬起头来，只见两个陌生的大人，拨开人群靠近过来。

一个是戴着银框眼镜的年轻男人，另一个是年长许多的中年男人，他们都戴着黑色帽子，同样穿着黑色的西装。

「发作是吗？看起来很痛苦呢。」

「……你们是医生吗？」

「很遗憾，我们不是，不过我们可以让她好过一些。」

只见中年男人伸出右手，触碰蹲在地上的艾蒂的背，从他的嘴唇流泄出陌生的祈祷词句。

「主啊，创造我的伟大大地呀，请在此展现您的祝福。」

他的指尖发出淡淡光芒。

（司祭的——祈祷？）

只见艾蒂的脸颊很快就恢复血色，呼吸也逐渐恢复正常，好似虚假一般，一下子就恢复了。

「那、那个！」

「那么你们保重，赞颂大地的恩德。」

那两个像是圣职人员的男人们最后说了这句话，然后就消失在人群之中，这也是好似虚假一般，一下子就消失了踪影。

他们来时的道路前方——高登·米尔顿就站在那里。

站在开始点亮的街灯之下，他似乎一脸迷茫的表情，呆呆地站在那里。

起先是艾蒂呼唤了他。

「老师？」

「喔——啊啊，是你们啊，你们两个怎么啦？」

外表看起来和平常无异，穿着皱皱的裤子与毛织的外套，蓬松的斑白头发，看似和善的傻笑表情。

可是吉诺他们并没有笑，还不能放心笑出来。

吉诺为了确认而再度询问。

「老师——老师要请我们吃饭对吧？您应该没忘记吧？」

「我记得我记得，不用担心我的钱包啦，因为你们帮了我很多忙嘛。」

「是啊，因为老师为了整理圣兽眷属论很忙碌呀。」

高登·米尔顿的笑容一变，好似出乎意料地眨着眼睛。

「圣、兽……？思？抱歉，那是谁的又是怎样的论文啊？」

就在那个瞬间，原本在身后的艾蒂跑了出去，她不顾虚弱的身体，拼命跑拼命跑，绕过了转角。

但是为时已晚，那两个人已经不见踪影，眼前看得到巨大现代建筑的屋顶，那是——

阳光神大圣堂。

此时下午六点的钟声响起，叮咚！叮咚！停在高耸屋顶上的大量鸽子，这时也一齐飞走。

「……被摆了一道。」

在群鸽飞舞之中，艾蒂再度跪倒在地。

「原来是这么一回事——老师——！」

距今数周之前，吉诺他们曾经听米尔顿说过这样一段话。

一、两个月后，或许还会有事发生。

在森林树木所围绕的爱尔特湖畔，眺望逐渐明亮的东方天空，他有如闲谈一般地说道。

——嗯～，你们问会发生什么事？这我不能说，因为我也不知道，毕竟对方未必会用同样的方式下手。

——不过如果事情真的变成那样，你们就赶紧抽手。

——忘了我好好活下去吧。

——这只是打个比方而已。

——最想保护神的人们最是可怕啊。

说什么打比方。

那些都是真的啊，全部都是真的不是吗！

原来是这么回事，这就是『可怕的人们』的手段吗？原来以前也曾经发生过这种事啊——

「吉诺同学。」

艾蒂蹲在石砖地上，压抑着声音呢喃道。

「这是我的错？都是我强迫老师发表，所以老师的记忆才会——」

「不是，不是的，社长！不是那样的！」

「可是老师的记忆里已经什么都没有了呀……！」

她瘦小的肩膀和背脊在颤抖，大颗的泪珠从她的眼中夺眶而出。

「这个世界上最令人难过的事是什么？老师曾经经历和师母的离婚，那是和老师一起进行研究的师母喔，对于他们为什么会离婚……我却一点也不想了解，只是出一张嘴怂恿老师。自己明明没办法替老师分忧解劳……明明一点也没想过要了解老师…：我只想着要看到老师所构思的那个世界……就只是因为那样的理由……我就……」

「社长……」

「——吉诺同学，我有个请求。」

然后就在她即将完全转为呜咽时，她小声地说道。

「如果我要请你还我上次的人情，那么就是现在了。」

她回过头来，像小孩子一样，用拳头擦着眼泪，抬头看着吉诺，那强烈的眼神抓住了吉诺的心。

「我不想利用你的感情，我和吉诺同学是对等的，我们同样都是高登·米尔顿老师的学生，最坏的情况就算你因此讨厌我也没关系，虽然那样我会很难过，然而即使变成那样也无所谓，拜托你要有那样的觉悟喔。」

然后她继续说道：

「所以吉诺同学，吉诺同学你要遵守约定，我今后会与许多人为敌，但是你要站在我这边喔。」

追赶突然奔出的两名学生，米尔顿也赶了过来，可是他的记忆中那个假说已经不存在了。

「这世上、这个世界非常有趣喔——」

他所讲述的这个世界的样貌，明明是那么地自由又美丽。

可是现在却消失了，毁于隶属眼前教会的人们之手。

（好的。）

是啊，艾蒂，艾蒂莉西亚，乙研的社长大人。

如果你有那种觉悟，我也会待在你的身边，我会当你的同伴。

我不想再让眼前的她哭泣了。

漫长约定的日子，大概就是由此开始。

艾蒂在路上不停地哭泣，吉诺默默地抱住她的肩膀，那应该就是吉诺的回答了。

3

她露出惊慌失措的模样，不管是在之前还是之后，应该就只有那一次。

然后在过了将近一年后的现在，吉诺遵守约定，仍旧持续奋战着。

以扎伏特正教为对手与之周旋，那是比想像中更艰辛的苦差事，领悟到以个人之力无法奈何对方后，艾蒂所选择的舍身之策——是拉拢凯杰尔黑帮的老大。

（……艾蒂的占卜有用才成为我们的致胜关键吧。）

黑社会重视的是实力与虚张声势，因此对不管到哪都目中无人的艾蒂莉西亚而言，倒是意外的如鱼得水。当然，在各方面还是让吉诺为她担心。

就这样，艾蒂莉西亚在会员制俱乐部成为人气占卜师『Sister』，而吉诺则是以店里保镳的身份协助她。为了不被别人看轻，吉诺在她严厉的演技指导下，努力地改变个性，结果小混混的思考方式对他来说已是家常便饭，现在则是不特别意识就改不回来了。

（我的头衔或许也变成小混混了吧。）

再见了，平凡的日子，真的「为什么会变成这样呢？」，他不禁想要自嘲。

——吉诺同学，吉诺同学，再努力装得坏一点啦。

——试着改变发型吧。

——又争取到一个高级的客人了。

——潜入走私船可能是最快的方式。

——人脉再多都不嫌多。

——再来就是金钱和健康。

——吉诺同学，吉诺同学你看，这个术法好棒，我想用这个术法死看看——

——吉诺同学，吉诺同学，吉诺同学你听我说啦。

「好啦好啦，我知道啦，社长。」

邻人阖起原本在看的图监，重新环视一递物品减少后的乙研社团教室。

他回想起最初来到这间社团教室时的事，挂在灯座上的艾蒂莉西亚，在下面支撑的米尔顿教官，还有发出尖叫的自己。

偶尔梅莉叶会跑来抱怨。

相似却又各自有些不同的放学时间。

「再见了。」

他坦率地说出道别的话语。

因为那些日子已成为过去，现在则正为了别的事情奔走，所以已经够了吧。

既然艾蒂莉西亚藉着魔术正在沉睡，那么自己就要连她的份一起，将这幅景象强烈地烙印在眼帘。

距离把这幅景象告诉他的那一天，还有大约半年的时间，听说到时就是决战时刻。

然后吉诺·拉提修——邻人走出无人的社团教室。

再也没有回头。

放学后的艾蒂莉西亚完




后记
大家好，我是竹冈，好久不见，我是竹冈，各位日子过得如何呢？

现在这个时节，我栽种在工作室阳台的苦瓜也日益成长茁壮。

正当我估计该何时采收重要的果实，它就会因太过成熟而爆裂！这种令人失望的连续技我已经习惯了。

话说回来，各位知道吗？苦瓜只要一成熟，种子就会变成鲜艳的红色，而苦瓜爆开来上从内侧吐出鲜红的种子，那样的构图好像内脏一般，相当思心呢。

那些先摆一边，这就是为您送上的百亿魔女物语外传。

是由原本在FBonline连载的三话，再加上新写的第四话。

当我在撰写本篇的时候，就已经有出现希望推出番外篇的意见，所以如今能够实现，我真的非常高兴。

另外关于本书的内容……就是在于身为本篇台风眼的『妹妹』，艾蒂莉西亚小姐。我主要是以人畜无害的同班同学——吉诺小弟的视角，来描写她恶劣的性格与一举一动。

我早就想写写看有魔法，又是校园的故事，与头脑简单四肢发达的哥哥的故事相比，这篇风格在许多方面都形成对比吧。

以下我就做个简单的解说。

『魔术书战争』

这是值得纪念的第一回网路连载。

为了让读者能掌握连载的气氛，我想说就来写个欢乐的故事，结果就变成这样了。附带一提，编辑和我之间几乎都不叫它「魔术书战争」，我们都是像这样「关于那个A书的故事～」「是啊，A书结束之后～」，一直都用「A书」来称呼它，所以当回过头来校正的时候，我不禁重新感慨，原来它有个这么了不起的标题啊，明明只不过是A书的说。

以时间轴来说，邻人的部份是魔术学院四年级的时代，是在艾蒂莉西亚才刚藉由魔术昏睡之后。然后吉诺的部份则是他刚升上魔术学院三年级的时候，真抱歉，弄得这么复杂。

『我来诅咒你吧』

这是吉诺与艾蒂莉西亚的相遇篇。

我为了寻找魔女、咒术和民俗学的资料而去图书馆，一般都是在地下或一楼北侧的书柜，那里灯光温暗，有种阴森的感觉。

所谓收集小说的资料，基本上就要把重点放在自己不熟悉的领域（查资料这是理所当然的事），在执笔小说的时候，我书架的书会与我的兴趣相去甚远，彷佛变成一个异世界。

附带一提的是，写百魔女第二集时，时常在我手边的书并不是魔术相关的书，而是解说牛郎店和酒店创业方法的风俗业介绍书，这本书上面有许多遵循法律订立营业时间的解说，以及包含厨房和更衣室的室内配置图，实在非常的方便。

每当调查一件不知道的事情，感觉就会学到十个多余的冷知识。

『三分钟的狼少女』

难得写番外篇，亚鲁特怎么可以不登场呢，因此这就是哥哥登场篇。

这个时候亚鲁特是高等学舍四年级学生，正值库洛布选手的鼎盛期。

在选手权大赛得到优胜，朝二连霸迈进中，那时候的压力二疋很大吧，也就是每天都不高兴，妹妹也不高兴。我真想多增加一些他和艾蒂的互动，不过主要倾向杀气腾腾的兄妹吵架这个方向就是了。

『塔斯特尼罗法乌斯其实还活着』

全新创作。

该怎么说呢，我就是喜欢恐龙。

我在孩提时代非常胆小，就连电视上战队物的怪人，我都会害怕得不敢看，但是却喜孜孜地阅读恐龙和妖怪的书。

即便是一项生态活动，都存在许多学说，那种捉摸不透的神秘，实在令人兴奋不已，因此我大大地利用恐龙的神秘性做为这次的原型。

下次终于是本篇的第四集了。

所有的谜团都存在于禁域里。

敬请期待。

那么就再会罗。



