文件发布时间:2013-08-30 18:29:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：颓废勇者和好奇心魔王
本卷名称：第二卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：田园小菜

“虽然很喜欢胜利，但果然还是很讨厌战争呢。”

紫瞳紫发，幼小、调皮，强气，但同时又颇显高贵的少女，身穿礼服手拿木剑如此说道。

顺便一提，当时的我也和她一样年幼，全身上下遍体鳞伤的，坐在椅子上看着她。

也就是说这也是往昔梦。

夕阳下的王城，蔷薇园，幼年的记忆。

“不管是大姐姐，还是小姐姐，妹妹，还有大家，我都喜欢。国民，和你，你的爷爷。虽然不知道婆婆在想些什么有点害怕，但是爸爸和妈妈也很喜欢。

所以说我啊，不希望最喜欢的人们争斗。

好想变强……更加更加的。”

稍稍无法抓住脉络的台词，但因为是这个少女所以能够理解。

对她来说，变强等同于消除未来的纷争。

“只要变强就能实现愿望。

我啊，想要能够独自战胜一万人般的强大，得到自由。

强到能和王家摆脱关系，不再去做那些无聊的事情。

世界史，礼仪作法，已经不想再学了。

而且……继承权争斗，也好讨厌。”

那时候，还对一万人没有什么认知。

完全没有想过个人是存在【极限】的。

“我啊，要成为【勇者】。就和你的爷爷一样，变强，成为自由的人！然后啊，让你成为同伴！可要感谢我哦！”

当时的我，对这个少女必须绝对服从。

所以，看到我没有回答，她便默认我同意的继续说道。

“但是你啊，太弱了，要成为我的同伴还早的很呢。

我啊，会变得更强，你可别落后了哦。

如果，有一天能够战胜我的话，那个时候——”（译：果然妹子要从娃娃抓起啊）

那个时候。

……所谓梦境，就是会想起一些根本就无所谓的部分，却对当时最重要的部分和抱持的感情含糊不清。

因太过暧昧，之记得那个紫瞳少女的笑脸。

但是，那个笑脸，是期待吗？还是约定？却又包含着一丝羞怯——

但当时的我正深陷绝望这点，还是能清楚想起。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




一章 烧水勇者和修道王女
（标题译注：原文为烧洗澡水勇者，为求标题押韵省略洗澡）

和老朋友对砍后的一周。

感觉整个人都累得一塌糊涂，根本不想动了……话说干脆一生都这么颓废下去好了，嘛，当然是不可能的事情。今天的魔王、龙人和人狼也依旧饿着肚子，待洗涤的衣物已经堆满了，还有各个地方也得打扫一下。

就这样职业是【勇者】，但主要工作却是【所有家务】，根本没有我安息的日子。

今天也一手包办了魔王城内所有的衣物，龙人则是一边帮忙打扫一边应付因为很闲而四处晃悠的魔王，顺便指示人狼制作勉强能下口的料理。

当然有时也会想要让魔族引以为傲的魔法想点办法，不过代价是魔族之血，所以每当用过之后她们都会深陷贫血的困扰，还真是有点危险。

前段时间和老朋友对砍的时候也是这样。

现在，阿斯拉比王国英雄之一的，李·克鲁曼，也就是我的老朋友，如今总算是和他做了个了结。

战斗中，深陷断剑危急中拯救我的，就是魔王大人的【魔法】。

多亏了那个【魔法】，老朋友总算是放弃了从我手中夺取【勇者】称号，大概此刻正在各国搜寻着【圣剑】的下落吧……那个时候，大概也是【魔法】使用过度，魔王大人又再度贫血了。

可见【魔法】并不是那么轻松就能使用的能力，所以家务也只能靠人力来做了。看来人生总是伴随着工作呢。

话说回来——关于【圣剑】，也有了新的情报。

据说它实际上是由魔王和勇者合力制作出的。而且根据猜想，勇者的敌人并非魔王，而是同魔王一同挑战某个其他的敌人。

各种情报错综复杂，也懒得再去思考。

不过，魔王城里的生活倒也没什么不满……只是时不时的，还是会怀念王都的生活。

古纳利迪亚斯大陆北西部位置上的阿斯拉比王国……在其更加北西位置上的王都科拉诺斯……最后向着南西方向上，有一座依山傍湖的古城，通称【魔王城】，也就是我现在的住所。

在这里也生活了一个多月，天气也渐渐变得寒冷了。

最近，每到了洗涤衣物的时候，手指总是会勾到细纤维的胖次类，其中特别是爱阿丽丝的胖次。

望向指尖，皮肤有些地方都开裂了。

明明在此之前，我可是个完全不做家务不工作的无业游民，即便是被路人鄙视投掷石头也依然我行我素，当然像这样瞪视着指尖的机会也不可能存在。

来到魔王城，说不定我有了改变。

又或者说，回到了那时，和爷爷一样……被他人憧憬，崇拜，相信着自己终将成为勇者，总是像这样为了他人行动的时候。

已经不记得了……话说，根本就不愿想起。

当时的我实在太天真了，那样根本无法成为勇者。

我所骄傲的爷爷，作为憧憬崇拜的对象，却并非应当超越的目标。

曾今，发生过一件使我痛感到这一真相的事件。

……也就是说，怀念王都的生活，只是在将当时的自己，和现在的自己做着比较罢了，回想起勇者和爷爷的事情，总会连带着想起一些不堪回首的过去。

“勇者哦……单手捏着我的胖次到底在想写什么恶心的事情啊……？”

被魔王发现了，好想辞职。话说干脆去死好了。

今天的魔王大人也是雪白的肌肤上穿着纯黑的礼服，赤瞳看着这边，纯黑的头发上左右扎着两个辫子。

罕见的在城外——话说魔族是出不去的，只是在城内部的屋檐下而已——只见纯黑的礼服之外还罩着一件黑色的披肩羽绒外套。

还是那么喜欢黑色呢。

虽然胖次是白色就是了。

“……话说，从很久以前开始，勇者就很执着我的胖次呢。”  魔王的黑发如颤抖般的抖动着，而且本人正连连后退。

如果在这里被误解的话，我的立场就危险了，胜利有可能会被赶出去。

必须找点借口。

“啊，你看就是那个，之前美袋偷走你胖次的时候，我倒也没那么拼命找哦，看到美袋穿着你的胖次也解释过是事故，所以说根本和执着什么的一点关系也没有哦？”“……原来如此，我理解了。”

“明白就好。”

“据说原谅男人的借口也是女人必须拥有的度量之一呢。”

“是哪个混蛋告诉你的？把她给我带过来！”

毫无疑问是美袋。

“好了，我知道，我知道了。勇者是想说【在全是女性的家庭里只有你一个男性，总会出现东西不自然的消失或是接触增加吧】，不过我已经对那些不自然的状况做好了睁只眼闭只眼的觉悟了。”

“把美袋给我叫过来！感觉必须对她进行说教了。”

那个混蛋，虽然说教很麻烦，但这样下去握在魔王城的立场肯定会更麻烦。

“不了，我身为王，当然需要聆听臣下的意见，但也不会囫囵吞枣。我就是我，为了确认美袋所言虚实，自然要尽心一番调查。”

“你的所谓调查，不再一般常识的环境下，只会有反效果吧。”

这里是能够驻扎军队的城堡，却只有身为【勇者（打杂）】的我，魔王爱阿丽丝，龙人美袋，人狼蕾拉而已。

在这里一般常识根本无法适用。

“而且蕾……某个人狼还问过我，【是否有被勇者不自然的触摸或是拿走私物？】。”

“我可是清白的哦。”

“但是蕾拉说你曾今【突然从身后抱了过来，还那走了房间里的东西】。”

“……不不，那只是在教她菜刀的用法。还有，没收她的东西，是因为她总在房间里拿着剑乱挥弄坏东西，我只是为了预防再度发生暂时保管了剑而已。”

虽说世界正处在战争中，但魔王城并不需要武器。

就算是我，在王都不离身的剑，也已经不带了。

“可是勇者哦，因为美袋的刑罚，她不会对我撒谎。而蕾拉没有能够撒谎的智力。”

“你这么说，不觉得蕾拉太可怜了吗？”

还有，美袋所看到的世界是受到妄想干扰的扭曲世界，就算她所言属实，但绝不是真相。

“不不，勇者哦。即便如此我还是王哦。果然还是应当平等的听取家臣的意见才对。执着的误解，和过度的信赖或偏见可是会毁灭国家的哦。对她们的意见区别对待是不行的。”

有时候我也会觉得，爱阿丽丝作为君主还真是出色。

嘛，不过有时候也会说什么【将我的六十万军队全数投入~】的暴走言论……怎么好像每天都会说上一次的感觉？

“总而言之，我也会听取勇者的意见……”

“啊啊，所以你难得的跑到屋外找我吗……”

“唔嗯，话是这么说……你这不就在紧握着我的胖次吗？”

“……”

完全无话可说。

怎么办？明明是冤枉的，但我渐渐开始觉得一切都是我的错了。

“勇，勇者哦……那个，给你也没关系哦？”

“鬼才要！你该不会真当我是变态了吧！？”

干嘛弄得这么扭扭捏捏的？

那个【他会喜欢吗？】，一副花痴脸是怎么回事？

不过，

手里捏着胖次，果然是毫无说服力啊……

感觉我在职场里的地位正直线下滑。

干脆，随波逐流冲到底层算了，反正已经够麻烦了。

“话说勇者哦，为什么要捏着我的胖次？”

“能换个说法吗？……算了，我只不过在洗衣服而已。”

“是吗，这个就是……原来如此，还是第一次看到呢，光是捏着就能变干净吗？”

“那当然不可能吧。你看，像这样，浸到水里，打上肥皂，在洗衣板上摩擦，直至肥皂被冲掉后，放在宽阔的地方晒干。”

“为什么会感觉如此下流呢……”

“看来你已经开始美袋化了……”

那份妄想力还是早点丢了吧。

“可是，唔嗯，我也来试试看。”

这么说着，爱阿丽丝在我身旁蹲了下来。

“嘛，想试试我乐得轻松自然不会阻止你，不过水可是很凉的哦？小心手被冻僵。”

将开裂的地方展现给爱阿丽丝看。

爱阿丽丝触摸着我的手，目不转睛。

“……好像很辛苦啊。我身为王，就不能剥夺下人的工作。不过光是让勇者受累，自己却游手好闲又感觉很过意不去。”

“嘛，我倒是无所谓。在王座上坐着，姑且也是王的工作。”

这个时期洗衣服，要比之前累很多。

自主帮忙家务的蕾拉和美袋，只有这个绝不能让她们来做。毕竟也快到结冰期了，让他们的手变得伤痕累累才叫过意不去。

还有，这条水路，微妙的比她们的身高要深一点，也不能排除会掉下去的可能性。掉入这个阿斯拉比王国的河里简直就等同于自杀。再加上这群家伙还有点马虎，如果交给她们说不定我会先被吓死。

可是。

“没事没事，我现在很无聊，或者说非常无聊。蕾拉正在做饭，美袋则是在打扫，根本没有人和我说话。我的勇者也不必担心，如果觉得辛苦我会马上停手的。”

“既然你都这么说了。”

将握在手里的胖次递给爱阿丽丝。

在接触的瞬间，爱阿丽丝发出了小小的悲鸣，但还是没有收手，犹如硬抢一般的夺走了自己的胖次。

“把把把把把这个个个个个浸浸浸到到水水水水里！”

“这也太抖了吧。”

抗寒耐性接近于零。

这软脚虾魔王算什么……她不是搭载有毁灭人类的机能么。这么软弱要怎么毁灭人类……

“不过，你要洗的话，还是脱了披肩比较好哦。（免得弄湿）还有，最好能把袖子卷起来。”

“可，可是勇者哦……我的手上现在有东西。”

“那就先还给我。”

“手好像冻住了，打不开。”

“……那要我帮你脱吗？”

“好吧……啊，要，要温柔一点哦？”

这对话怎么回事？

察觉到类似美袋的影子，即便如此还是疲倦的脱下爱阿丽丝的披肩，将礼服的袖口——

“好好好凉！”

正准备卷，被她逃掉了。

嘛，最近因为经常都在做这种家务，手自然也就习惯了低温。不过看来爱阿丽丝还对这低温没有一点概念的样子。

虽然想道歉，不过好像又没什么。

“啊。”

回避中的爱阿丽丝，脚下响起了兹溜的不详音。

在无限延长的体感时间里，只见她缓缓向着河道摔去。

这样掉下去可就不好玩了，幸好她正处在我的手能触及的范围，好歹是抓住了袖口。

“都说了好凉吧！”

被甩开了。

总之，掉下去了。

随着扑通一声。

“啊—啊—真是的……”

担心魔族脆弱的体质，急急忙忙抓住她两腋抱了起来。

“好冷！好冷啊！”

明明掉进去了，居然还这么有精神。

“绝不原谅，我从即刻起，将对这个世上的水进行诅咒！所有的水全部变成毒药！永不得清澈！”

“别这样……世界真的会毁灭……”

这恐怕是她至今为止所说的灭世方法中最确实有效的了。

总而言之，爱阿丽丝在这么诅咒着水，礼服紧紧黏在身上也只会刺激美袋的妄想。

“还是先把身上擦干净吧……啊啊，对了。去浴室怎么样？”

“唔，唔嗯……说的也是。就用美袋故乡的浴室好了。”

并非浴桶……而是将水倒入【浴缸】里，再填柴火使水加热。

原来如此，美袋故乡的浴池不仅能够【清洗身体】，保温性也很优秀呢。

至于我为什么知道，当然是因为曾今帮美袋弄过这东西。

而且设备在魔王城就有现成的，大概是过去的魔族留下的吧。

“勇者哦，总之去做好入浴的准备吧。”

“用魔法不行吗？那样应该更快吧……老实说烧水什么的真的很麻烦啊。”

“速速准备！我去叫美袋把我的换洗衣服准备好……啊啊，还是叫上蕾拉吧，总感觉让美袋擦背会很恐怖……”

魔王大人一个人没办法洗澡。

嘛，姑且她也是王族……魔族的王和人类的王感觉也差不了多少呢。这么一想，感觉和魔族又增添了几分亲近感。

顺便一提，我之所以知道人类的王族是如何生活的，是因为小时候曾和爷爷去过王宫……不过实在不愿回想。

“哈库丘~！”

爱阿丽丝打了个完全不可爱的喷嚏。

……发呆还是待会儿再说吧。

总之，爱阿丽丝要是感冒可就麻烦了。无可奈何，虽然衣服才洗了一般，还是先去烧水吧……

澡堂就在训练场的附近。

魔王城同时也是【侵略人类世界的据点】，既然存在练兵场和训练场，那么训练中流的汗水去澡堂洗净也是理所当然的，不过身为王族总不可能用士兵的澡堂，城内部我想应该还有王族专用的浴室吧。

大概爱阿丽丝所说的地方 ，就是指那里。

另外，城内部还是存在着数个没有开放的区域。

除了一般士兵用的澡堂，像是魔王等人使用的，就是给高级士官准备，大部分采用木造的个人用浴室。

这个浴室，存在两点问题。

其一，所处的位置异常寒冷。

至于为什么，是因为它处在室外。浴室本身虽然在城中，但考虑到通风透气，没有屋顶，也没有墙壁，自然寒气也就畅通无阻了。（译：这里的描述应该是宽阔的地方建了木制小房间的意思，前面有彩图）

其二，

就算说是高级士官用的浴室，三个人还是会觉得拥挤。

因此我现在，正拼死吹气加热柴火，她们三人则已经咯吱咯吱挤进去了。（译：地板音）

当然我是看不到。

但姑且，正上方有个通气窗，是为了和高级士官沟通水温高低的构造，因为很高，所以想要偷窥是绝对没戏的。

不过，就算看不到，至少凭声音还是能猜测内部的情况……

“陛下，不知不觉间已经变得这么大了……美袋……美袋……”

“喂，给我等一下美袋，你这家伙想干什么。”

“陛下，请不要动啊，这样很难洗。”

“就是说哦，来吧，陛下。请老老实实的将身心交给美袋……噗哈！”

“啊，美袋，鼻血！鼻血喷到我胸部上了！”

“哈，哈~无须担心，事已至此，作为补偿只有舔干净了呢，哈~哈~”

“我根本没说！为什么要这么做！？”

里面的嬉闹声伴随着水声，加速了我的妄想。

……话说，维持火力的工作也够无聊的，但像这样杂念接连上涌好像也不宜身心。

还有，估计再这么下去爱阿丽丝恐怕也要悲剧了。

因此，

“喂！水温怎么样！？”

虽然估计是没问题，但还是打断一下她们吧。

紧接着，上方的通气窗瞬间被打开，从里面钻出了美袋的上半身。

全果。

烙印在眼前的是略微湿润垂下的绿色长发，温柔眯起的碧瞳。从她那微微翘起的嘴角可看出，她是充分理解其中含义才做出这种行动的吧。美袋就是这种家伙。

“劳您费心了，勇者大人。”

“……啊啊，嗯。”

将视线转回柴火上。

“勇者大人，非常感谢，美袋能够泡在勇者大人烧的热水里感到非常幸福。”

“啊啊，嗯，你高兴就好。”

“不过外面还真是冷呢。”

“就是说啊，你这样半果的探出来小心感冒了。”

“说的也是呢，因为沾了水越发觉得寒冷呢。”

“明白的话就赶快回去吧。”

“能得到勇者大人的关心，美袋非常幸福。”

“好了啦。”

“那美袋就恭敬不如从命了。”

“啊。”

只听一声颇感故意的喊叫。

脑中闪过一丝不祥预感的我，不禁抬起头来。

只见满脸笑容的美袋，正拿着一个装满热水的浴桶，缓缓的向下倾斜，热水，理所当然的向我降下。

不烫不凉的温水正是感受到我烧水才能的温度。不过在这种寒风中，湿漉漉的衣服变得沉重冰冷根本不需要时间。

“你干什么啊！”

情不自禁站了起来，不过仍然是无法触及窗口的高度。

“啊啊，美袋真不小心~”遮住嘴角，故作震惊的样子，“真是非常抱歉。”

“……根据爱阿丽丝的惩罚，你应该不能向我说谎吧？”

“当然，这是担心勇者大人所做出的结果哦？湿漉漉的很容易感冒吧？既然如此，勇者大人得到这份大义，就可以堂堂正正和美袋一起洗澡了。这也是美袋的工作，美袋并没有错哦。就算夸奖美袋也没关系哦？”

“我有说过想要这种大义吗！？”

“陛下，这样下去的话勇者大人会感冒的，干脆叫他进来一次洗吧？”

“喂！”

回到浴室的美袋，她的声音真是可恶至极。

不过这样下去确实会感冒，就算不进去洗，至少放置烧火的工作回去换套衣服还是必要的。

但是美袋微笑的时候才是最需要小心的……诶，不笑的时候真的有吗？

看来无论何时都得提防美袋的威胁。

……话虽如此，这还真是和平的威胁呢。

虽然还是有些怀念身在王都的日子，不过那时候的威胁可尽是些会丢掉小命的威胁啊。

原同期士官总是面带微笑，有时候还会被勇者(爷爷)的崇拜者堵路围殴，如果不小心进错店的话甚至会被无视，根据场合还会店主客人联合起来动用私刑。特别是店主的说教真是透彻心扉。

总之时不时回想起的王都生活全都是带着苦涩的味道。

果然同样是危机感的话，还是这种被泼热水要强百倍呢……嘛，当然全没有更好。

“啊—可恶，我去换个衣服。”

向着在浴室里的三人如此说着，急急忙忙向着城内跑去。

——紧接着，在城门的入口处看到到一名修女。

不高不低，修道服的内在很明显是女性纤细的肢体。

因为戴着头巾低下头的关系看不到长相——

“！？”

但伴随着她抬起头，一股危机感窜遍全身。

那个紫色的眼瞳我有印象。那头巾下的紫色头发也清楚记得。

再加上她那无畏——该怎么说呢，就好像有所企图一般，却对自己的企图会对他人带来沉重伤害这点却浑然不知的微笑，我有印象。

不妙，在如此想到的同时已经太迟了。

修道服从头巾的阴影中取出了某样东西。

是手，闪耀着钝色金属光泽的手。

手腕部分异常纤细，但掌心却非常巨大。

那只【手】张开，下一个瞬间——黄金闪耀，【手】中出现了一支光枪。

而且还是投掷的资质。

“喂，等，等一……”  情不自禁确认她的腰际，没错，确实没佩剑。看来已经舍弃了随身携带的习惯。

脑中空白一片根本来不及应对，就在这时集束的光枪射出了……而且确实是贯穿我胸口的轨迹。

面对迫近眼前的生命危机，总算是取回了冷静，试着想身旁跳跃回避。

“天真。”

不过修女却对勉强避开光枪的我笑着如此说道。

枪插在了地面。

紧接着——轰鸣与爆炸。

这股爆炸和雷鸣类似，卷起的暴风中闪过强烈的闪光，地面被刨出一个大洞。

就这样黄金之枪消失不见了。

“怎么一回事！？”

大概是察觉到轰鸣声，爱阿丽丝等人卷着浴巾披着羽绒就这么从浴室里走出来了。

可是，修女的目标毫无疑问仍然是我。

这次身后那钝色的【手】再度产生出黄金之枪，没有投掷而是笔直想着我冲来。

以前虽然开玩笑似的说过她跑得很快，但如今依然没变。

修女瞄准这边的空隙，从修道服中又取出一把短剑。

如果就这么砍下来，没有剑根本无法抵挡。那么也就只能避开了。不过，还得顾虑身后刚才浴室走出来的她们几个。

“喂，等，等一下！”

可是修女毫不在意，愉悦的将短剑向我刺来。

没有完全避开衣服被划开了，但没有出血。至于为什么，当然是因为她手下留情了。

……痛苦沉重的记忆复苏。

可是，这也是无可奈何的事情。我不再执着于勇者的原因之一，那便是勇者所必须，但我却失去的，眼前之物。

……话又说回来她还真是没变，不过怎么这么突然就砍了过来。

她本不是那么好战的人才对——

“你这家伙，想对我的勇者干什么！？”

——看来我们家魔王误会了，嘛，这也是没办法的事。

“我身为魔王，自然要对你这个无礼的访问者下达制裁。”

说着，她的头发开始不详的蠕动起来。

修女停止的动作，回望着我和爱阿丽丝，紧接着将兴趣集中在了爱阿丽丝身上。

这脑筋（译：脑袋里全是肌肉的意思）修女到底是来干什么的？该不会是想当讨伐魔王的勇者吧？

在身的气氛，完全无视我的意向变得一触即发。我怎么突然变局外人了？

只卷着浴巾披着羽绒的魔王等人，正和修女对势着。

魔王的魔法和修女的光枪……两边都是大规模杀伤技能，这样下去的话，感觉这座魔王城和我的小命都会受到深刻的伤害。

不过无力的我根本没有阻止的手段，而且大概也无法从这里逃走行动力。

还真是只能向神祈祷的状态，但这块大陆的【神明大人】根本靠不住。

可是，不管是神还是命运，看来都准备把我当成弃子。

——地面正在颤动。

并非来自哪一方的攻击。

并非认为的震动，这是罕见的，地震。

“发，发生什么事了！？”

惊恐万分的魔王等人。修女那边也是无言的用手趴在地面上——看来这是我行动的最佳时机。

大陆全土如何我倒是不知道，但阿斯拉比王国的地震可真是稀罕物。如果不是这种状况恐怕我也会不知所措吧，但如今，这简直就是救赎的地震。

可就算是好机会，要让脑筋修女和魔王等人息怒还是很麻烦的一件事情。

无可奈何，干脆跑路算了。就在我如此想到之时，一名不怎么想见到的苍发少女，从修女的身后出现了。

苍发苍眼，身上就披着一件破旧的羽绒，可是除了衣服和性格之外外表是个美少女，同时也是我性格扭曲的长官哔哔。

哔哔面含微笑的缓缓接近修女的身后，就这样从背后抓住了修女的脖子，摆出绞手技的体势。

因修女比哔哔要高，因此变成了后仰的姿势。这可比对付同样身高的对手更加困难。

哔哔就这样持续了数秒，渐渐的，修女失去了抵抗……大概还没死吧。

“……那家伙到底是什么啊。”

爱阿丽丝不满的将疑问抛向哔哔。

哔哔仅仅是露出冰冷的微笑，

“魔王大人，眷属大人，顺便还有勇者大人，多有冒犯还请宽恕。”

“……无端闯入我居城的侵入者是你的熟人么。”

“正是，话虽如此，完全没想到光是告诉她地址就飞奔来了呢。”

哔哔困扰的叹了口气。

“追着她，没想到突然就变成和魔王大人一触即发的局面了呢。就算急忙阻止，但现在想想看，一不小心把颈骨折断的话，可就不好玩了呢。”

喂喂，把她干掉了可是会引发国际性纠纷的吧。

我鄙视的看着哔哔，但不知道修女真实身份的爱阿丽丝仍然面露不爽。

“要杀的话给我去别处，别把死人带到我的城里来。”

“魔王大人仍旧是花痴脑袋呢，这样我就安心了。”

“果然还是先把你烧烤冷冻再碎尸万段一次比较好。”

“那么，这样就轮到我介绍修女的环节了呢，在这里我有两个提案，愿意听吗？”

“……说。”

“第一，能否去确认一下魔王城的状态，刚才的地震和之前同样。说不定城内的某些机能启动了。”

“……我知道，美袋，蕾拉，交给你们了。”

“了解！”

“谨遵旨意，陛下。”

“另外，还有一个。”

这么说着，哔哔露出犹如看到害虫般的视线瞪了我一眼之后，

“能请您穿上衣服吗。”

向只披着羽绒的爱阿丽丝等人说道。

“果然，城内有一部分的机能解放了呢。”

“主要是军队设施开启了。兵营，一般士兵用的澡堂，还有，那——个，那——个……”

“确认到军事【地图】的启动……还有陛下的宝物库也能够使用了哦。这些还请陛下直接前往清点。”

“……唔嗯，干的不错，就座吧。”

看爱阿丽丝那沉重的样子可以明白，这座城正向着完全没有期望的方向——也就是支配人类的方面更进一步了。

地点转移到【教室】。

爱阿丽丝等人重新穿好衣服，坐到了往常的位子上……根据对话的内容，感觉这次并非是我和哔哔，而该是哔哔和爱阿丽丝站到讲台上才对。

我身后是黑白，眼前是教桌，今天身边是哔哔，眼前是三名学生——爱阿丽丝，美袋和蕾拉。

顺便一提，昏死的修女被绑到了柱子上。还有，修女戴着的【手】好像取不下来，因此在【手】和手的连接部分（真复杂）戴上了套子，以免它抵抗。

现在还是傍晚，虽然已经开始变阴，但明星（太阳）仍旧高挂在空，它的光芒……也正倾注在这魔王城的召见之间里。

“那么，就来总结一下今天的问题吧……”

这么说着，哔哔在黑板上写下了应当探讨的项目。

一，【关于城内的机能启动】

二，【关于魔王的魔力再度提升】

最后是三，【关于野蛮修女】

“关于这三点，魔王大人要从哪里开始呢？”

“……无所谓，我只想知道那家伙的身份。”

“非常感谢，那么首先就从魔王城的状态开始怎么样？”

这么说着，哔哔望向美袋。

“……嘛，就这样吧。”

美袋瞄了蕾拉一眼，用那巨大的袖口遮住嘴角，

“城内的机能有数个已经启动了。驻守军队的设备，陛下的宝物库，和其他……”

“其他？”

“……”

面对哔哔的疑问，美袋露出了征询爱阿丽丝意见的视线。

而爱阿丽丝则是抱着胳膊紧闭双眼，

“说吧，反正不管怎样那个人偶早就知道了。”

“……最后是【地图】能够使用了。所谓【地图】，是指即便不亲自前往，也能自由观察各地状况的水晶球。光是这点就拥有不可估量的战略价值，但除此之外，这个【地图】还配备有另一种机能。”

“……原来如此，已经到这种程度了吗。”

哔哔厌烦的按压着太阳穴，紧接着转向我，

“另一种机能，是利用魔王大人的魔力，向任意期望的位置释放破坏的波动，也就是所谓的远距离大规模杀伤性兵器。不论是在城内，地下，威力足以将目标化为焦土。”

虽然没办法充分想象，大概就好比，向喜欢的地方射出大量的弓箭……而且，每一根都拥有能够贯穿城墙的威力吧。

“……可是，既然这么强大的武器在魔王这边，我家爷爷又是怎么赢的？光是启动这什么远距离大规模杀伤性兵器的瞬间，就应该算魔王赢了吧？”

“是用我的魔力启动。”

爱阿丽丝沉重的说道。

“不过，启动与否还是要看当代魔王的良心，和魔王的魔力。城内的机能都是随着我魔力的增强……也就是星之悲叹，现代战争的大小，与被害程度相关联。不过看来这一次是我的魔力到达必要数值之前，【地图】就已经启动了呢。”

“……也就是说，即使【地图】启动了，但爱阿丽丝还没有达到能够使用【地图】的魔力吗？”

“唔嗯，人偶提出的第二个议题就是指这个吧。不过姑且可以放心，我还没达到能够使用【地图】的魔力……嘛，如果献上眷属所有的鲜血倒是能用上一次，不过出力也只有全开的一成不到。”

“您能这么说我就安心了。”

哔哔露出了真心的笑容。

爱阿丽丝则是无趣的哼了哼。

“看来战争，正越发激烈呢。人在死亡，大地在悲叹，世界正血流成河……为什么，魔王降生的世界会如此悲伤。我憎恨自己背负的罪业。”

“干脆试着反抗宿命看看如何？既然存在【使用圣剑真正应当打败的敌人】，那么和勇者大人齐心协力也是不错的选择呢。”

“……所以说哔哔，那个【使用圣剑真正应当打败的敌人】到底是谁啊？”

“我当然也不知道。”

哔哔面露微笑的如此说道……是想岔开话题呢。

“你这性恶（译：性格恶劣）……嘛，算了，那么关于最后的议题。”

“说的也是呢，请稍等片刻。”

这么说着，哔哔走向被绑在柱子上的修女。

缓缓地掐住修女的脸颊。

教室回归寂静。

片刻之后，修女睁开了眼睛。

“诶，痛……诶，诶？”

“请冷静下来，我可不记得教过您【慌张】这个词汇哦。”

“是，是的。哔哔桑，我没有睡着！”

……我所认识的修女，应该是被拽了脸颊会回以飞踢的人才对，看来哔哔和她之间的关系很微妙。

看来就连修女都很害怕哔哔。

“那么，我正式向各位介绍。”

明明解开绳子就好了。但哔哔仅仅是将手冲向一脸不知所以的修女，

“她正是修女·菲塔。遵从【库里梅洛斯一神教】的指示，前来视察魔王大人是否复活的特派员。”

“KURYUMENOSUISHINKYOU？”

爱阿丽丝露出微妙的表情。

难道是对这个名字有不好的回忆？厌恶、冰冷、同时有带着一丝不屑的表情。

征询的看向美袋和蕾拉。

美袋“嘛，这也是无可奈何的呢，陛下。长时间呆在人间界终会扯上关系的。”小声“又有新捏他了。”（阴笑）

蕾拉“……勇者？蕾拉的脸上有粘到什么吗？”看来这家伙完全没在听。

虽然感觉这应该算是个挺重要的话题，但蕾拉完全一副不在意的样子。

话说身为前线司令官天天划水真的好么。

“……哼，虽然感觉很恶心，总之先不提吧。文化的流向也是无可奈何的事情。”

“……话说，从刚才开始你这家伙就在嚣张的说些什么啊。”

修女压抑的说道。

除了绑在柱子上和她现在的声调不符之外，她那视线中充满了魄力，仿佛立刻就会割断绳子冲过来。

不过爱阿丽丝身为王，丝毫没有被她的气势压倒，不如说反而挑衅般的挺起了胸。

“居然敢说我【嚣张】啊……真是的，原以为是修女结果却是暗杀者，以为是暗杀者却是搞笑艺人。不过，这些都不重要，女人，我就原谅你了。搞笑的助酒兴敢于出现在我的眼前，那么同样也是在考验我身为王的度量。”

“你你，你就是魔王……为什么，你会和勇者毫无纷争的住在一起啊？”

“我没有理由会告诉你。解开绳子后，就速速离开。”

爱阿丽丝对待修女还真是严厉。

不过这修女，面对爱阿丽丝的处置反而像是燃起了斗志。

“……我，还有任务在身。”

在即将解开绳子之时，她突然脚上使力拉拽起绳子，紫瞳中寄宿着斗志，犹如吐血般的喊道。

“我绝对不会认同放纵魔王胡作非为的软弱【勇者】！”

“……你刚才应该在和我说话吧，为何会扯上我的勇者？”

“魔王果然应当是取缔的对象。我要将【勇者】带回人类这边……绝不认同，所谓勇者应当是强大，无畏，拯救世界的存在。没想到，如今的勇者居然堕落到和魔王狼狈为奸，果然绝对不能原谅！”

这么说着，修女瞪向了我。

“我说你，已经站在了被称为【勇者】的立场上，为什么不明白？软弱可是会夺走自由的啊？如果是和平时期也就算了，可现在这纷争的年代还是这么弱小。听说你去了士官学校，但还没多久又听说你退学了，而且依旧是这么软弱无力，所以说……”

“我说你干嘛收集我的个人隐私啊……”

“你可是勇者的孙子哦！？可是还是这么弱，必须变强的吧！？应当以压倒性的力量结束战争吧！？勇者就必须要有那种——”

“已经够了，那种【勇者论】。”

刚见面就是这个，真是烦透了。

“总之听我的就对了！啊，可恶！和以前一样根本没变。”

“……到底怎么一回事，我的勇者？”

爱阿丽丝冰冷的看向我。

看来这是不得不进行漫长复杂加麻烦的说明节奏……事到如今再说不认识也晚了。

“那个，这家伙的名字叫优菲米娅·芬多拉贡·阿斯拉比。”

虽然不知道她怎么去当修女了。

不过，这即便成长了也不会消失的面影，还有那从以前开始就毫无改变的激进思想。

这家伙毫无疑问是——

“阿斯拉比王国的第三王女，算是我的旧识。”

——折断我的心，使我变得颓废的其中一人。

也是曾今，共同度过漫长时间的，青梅竹马。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




二章 勤奋修女和废柴勇者
修女来此地的目的是【确认魔王复活的传闻真伪】。

优菲米娅个人的目的是【将勇者打造成真货】。

为了达成这点，优菲米娅将在魔王城逗留一个月。

“长官大人，我是绝不会说撒手不干的，但还请给我带薪休假！只要一个月就好。”

“明明每天都在休假，居然还有胆要求休假，还真是傲慢呢。”

无言以对。

避开视线望向空中。

……时间是傍晚，自优菲米娅来访已经过去了两个小时。

我和哔哔正站在城外，侧目看着认为【魔王被打倒已经过去五十年】的王都警备部队们将行李搬运进魔王城。

顺便一提，并非往常的生活物资，搬运的主要是优菲米娅的私物。

像是质量优良带有顶棚的床，长戟，巨剑……给我等一下！为啥尽是些双手武器啊！？那家伙不是修女吗？

“优菲米娅是第三王女陛下，同时也作为库里梅洛斯一神教的特使进行巡礼，看来她的爱好是收集当地的武器呢。”

“修女到底是什么啊……”

“现在这个时代，也可以说是【令各国畏惧的大规模佣兵组织一员】吧。”

“……库里梅洛斯一神教也是，还以为既然是僧侣，肯定会老老实实在某个地方奉上祈祷呢……啊，难道说那家伙会去修道院，也是因为既然是一神教的话，就不愁找不到战场吗？”

“这是国王陛下的政治判断哦……至于优菲米娅大人自身，好像什么也没说。”

哔哔露出意义深远的笑容，看来是想说优菲米娅自身也很喜欢这种职业。

可恶的脑筋王女。

“……话说，我有两个问题。”

“优菲米娅大人，姑且算是我的弟子。”

哔哔敏锐的看出了我的提问。

因为太机敏，我失去了闭嘴的机会。

“从很小的时候开始从剑术到武术都是由我在教授。”

“……我，小时候曾数前往王宫去探望优菲米娅，好像并没有见过你。”

“因为我是教育官中的一人呢，没机会在王女陛下私人的时间和她会面。”

“……是这样吗。”

哔哔的存在，果然还是充满了谜题。就比如说明明自称是优菲米娅的师傅，却看起来比优菲米娅还小。

……不过一个个刨根问底又很麻烦，再怎么说，也不认为她会老实回答。

而且，比起哔哔的身份，还有更加重要的事情。

“那关于另一个问题，可以吗？”

“请吧。”

这次并没有被抢先，哔哔催促着我说下去。

……也就是说，她有预估过我会问的问题吗？

那么在这里就该谨慎的检讨提问的内容……还是算了吧。

复杂的思考太麻烦，作为【魔族的勇者】，我不得不问的问题只有一个。

“优菲米娅身后的那个，由特殊素材制成的【手】，那到底是什么？”

那便是——关于【有可能加害魔王的武器】。

除了【圣剑】以外的剑是无法斩杀魔王的，甚至就连伤害眷属也十分困难……话虽如此，之前甚至连普通的古代金属剑都弄伤了蕾拉她们，至于圣剑，貌似没有魔王和人类合力的话是无法使出来的。

前提条件已经消失了。

能够消灭魔王的武器，说不定在这世上到处都是。

既然如此，那只【手】也……

从黄金之光中创造出的枪，犹如闪电般破坏力的那只【手】，难道不就是能对抗魔王的武器么。

如果真是如此，还是尽早取下或破坏为妙。

因为我已经决定要守护在魔王城的生活了。

……综上所述，这是充满了必然性的提问，可哔哔却歪起脑袋。

“关于这个吗？”

“……这个问题很奇怪吗？”

“不，还以为会是更多关于优菲米娅大人自身的情报来着。第一个问题是关于我，第二个问题是关于武器……又或是优菲米娅大人来这里的经过，和仅限我知道的优菲米娅大人的个人情报，难道没有兴趣吗？”

“虽然不至于完全没有兴趣。”

直至进入士官学校前的玩伴。在没见面的五年间到底发生了什么，当然是想知道。

……不过，能让那个优菲米娅害怕的哔哔，说不定向她打听点优菲米娅的弱点回头当作杀手锏也不错。

“……不过果然，比起这个，还是想尽可能的回避危险。”

“这是，为了魔王吗？”

“不如说，是为了魔王城。”

“……这是什么意思？”

“在这个战乱的世界里，这里可是唯一和平的地方。想要继续维持这份和平，我想算是很普通吧？”

“……哈，原来如此。”

看起来好像没有认同，话说期望和平有什么错？

“……嘛，就当是这样吧。那只【手】叫做【遮断怒锤】，是遗迹的出土品之一。”

“也就是所谓的古代兵器吗？”

同样是出土品的剑，李就是用它砍伤了称誉为除圣剑外不可能受伤的魔族。

“没错，正是古代兵器。从手中创造雷枪，射出……您应该实际体验过了吧。”

“嘛。”

“优菲米娅大人，在一神教中得到认同，暂将那件古代兵器交与其保管。不过一神教还真是大方呢，居然将【遮断怒锤】交给阿斯拉比王国的王女。”

“到底是为了什么，你知道吗？”

“恐怕，是为了万一之时解决掉魔王吧。比如说，魔王复活的传闻属实的话，要排除魔王总需要强力的兵器。”

“那个【遮断怒锤】是一神教的所有物，既然是暂为保管，说的也是呢……优菲米娅本人有心讨伐魔王的意思吗？”

“恐怕有吧。我已经再度向优菲米娅大人说清了情况，至于阿斯拉比王国方面……应当还处在【隐瞒魔王存在事实】的立场上。毕竟，优菲米娅大人就是国王陛下为了不与一神教为敌而作为信徒派遣去修道院的人质。”

“即便如此还是将古代兵器交托给她吗……一神教的古代兵器管理还真是随便呢……”

“那么，说不定还有其他的阴谋吧。虽然可能性很低，但对一神教来说，大概古代兵器就等同于弃子一样的东西也说不定。更何况也有上了保险的可能性……”

“保险？”

“目前还不清楚，最多也就是可能性的问题……因为传来了稍微令人在意的情报。”

“令人在意的情报？”

“那是……”

哔哔开始支支吾吾。

看起来，她还无法确定是否让我知道这份情报。

……不过苦恼的哔哔确实很少见。既然是这么重要的情报，我想还是慢慢来比较好。毕竟我们这边有的是时间。

但是，

“我的勇者！我的勇者速速归来！”

魔王大人那边，又出现疑难案件了。

“勇者大人，正在叫您哦。”

“你那边没问题吗？”

“是的，虽然充分检讨过后想要试着说明，但考虑到勇者大人的智力大概会无法理解……非常抱歉，我只能做到普通人类级别的说明。”

好吧好吧，我早就知道了。这家伙总是有意无意戳别人的痛处。

“那么，我就先回魔王城去安抚爱阿丽丝了。”

“好的，还请小心……我将继续探查关于一神教的情报。”

“关于一神教的情报？”

“……因为有些在意。话虽如此，熟识的司祭上层，大家都说教皇正在隐居中，调查一直止步不前。”

“为什么你会有好几个世界最大宗教的司祭上层旧识啊……”

哔哔的人脉太诡异了。

话说，她都敢对王族爆粗口，外表年龄又和实际年龄不符，人脉遍及世界，并且还是手握国家机密的部队长……她到底是什么。

虽然很在意，但完全没有想要刨根问底的想法。

不过姑且还是要一问的。

“呐，哔哔，话说你到底是什么人？”

“守护世界的安全阀之一，通报人类危机的守护者。”

“……？”

“之前也说过哦。我负责选定【勇者】，并让其与【魔王】相遇，创造出圣剑……如果失败的话，魔王将启动破坏机能，守护众星。一切，都是为此行动。无论是我、勇者大人、魔王大人、终究都是为了众星的【机能】而已。”

“虽然我是听不懂你在说什么，不过光是听起来就觉得麻烦啊。”

“正是如此，被众星摆弄确实很麻烦呢。所以我要反抗，选定出世界最高的勇者，给予其世界最高的支援……那么，我将奔赴自己的战场了，勇者大人也请去应对自己的战斗吧。”

“……战斗，吗？”

虽然对倾听魔王大人的烦恼是否能称为【战斗】抱有一丝疑问。

不过我现在，也就只能做到这些了。

执行义务——好像也算不上，嘛，就当时这样吧。

总之我向着自己的【战场】，魔王城走去。

“勇者哦！快对这家伙想点办法！”

魔王大人躲在圆桌的后方，手指着优菲米娅大喊道。

刚走进【教室】——一般的召见之间里，我还无法弄清状况……可是能让那个爱阿丽丝如此惊慌，还真不愧是优菲米娅，拥有大陆第一脑筋王女称号的人——虽然称号使我随便想出来的。

“这次又怎么了？”

这么说着，踏上深红的地毯，爱阿丽丝和优菲米娅之间。

途中，倒是有看到坐在老地方的美袋和蕾拉。美袋正乐在其中的嘻嘻笑着，蕾拉则是蹲坐在椅子上面壁，时不时还会嘟囔着什么。那家伙到底在看什么？

总之将派不上用场的眷属放在一边，背对爱阿丽丝将视线转向优菲米娅，只见她那紫色的眼瞳正因为这意料之外的状况眯起。

“干嘛啊，为什么好像都是我的错啊。”

“那倒也不是……我说你，该不会做了什么吧？”

“因为是传说中的魔王，所以就想看的仔细点罢了。”

“具体来说，你到底干了什么？”

“不就是稍微脱了她衣服想看看肌肉的状况而已。”

“地牢在那边。”

“为什么是地牢啊！？”

怎么想，扒LOLI的衣服都算犯罪吧？

为啥她会觉得对初次见面的人扒衣服也没关系啊？

“我说啊，阿鲁……勇者大人。”（译：差一点点就知道这主角的名字了-）

“给我等一下，为啥要订正？像以前那样叫我名字不就好了？”

“……姑且，你也是一国的【勇者】吧？作为王女总不能违反规定。”

“是这样吗……”

不过说的也是，优菲米娅的脑袋也就只接受【上面】下达的命令，这点还意外的顽固。别称也叫【军人气质】。当然这也是世界变得难以生存的原因之一。

“不过，你现在在立场上还是王女啊。”

“那当然吧，我会去当修女也是父亲大人的意思。”

“不过现在，库里梅洛斯一神教就等同于佣兵一样的组织吧？难道就那么想上战场？”

“我的【战场】主要在交涉。将一神教的僧兵部队编入阿斯拉比王国军时，能够取得更有利条件的傀儡。”（译：原文是置き物，这里去傀儡意。）

“傀儡？我说啊，这也太不靠谱了吧？”

“就是啊，因为什么也不让我做，就火大的一个人把要塞拿下了。”

“这又太相称了……”

这疯丫头闹过头了。

你这家伙是哪里蹦出来的女武神么？

“不过，就这么干了几次，也没有明确的任务，结果还是只派发些情报收集和交涉之类重要度很低的任务给我。”

“还干了好几次吗……嘛，没事就好……嗯？所谓重要度低的任务，也就是说确认魔王复活真伪还没有受到重视吗？”

“大概也就是【有的话会很困然，大概没有吧】的程度。”

“预防万一的保险，就是这件古代兵器吗……”

“姑且，也要留一手吧，将手无缚鸡之力的一国王女送到可能有魔王的地方去，光是体面上也很不妙哦。至少我所了解的一神教知识里魔王是不存在的，除此之外没有其他意思。”

“是吗……也就是说，你没有想要报告的意思吧……”

“毕竟这是阿斯拉比王国的意思。这次就是为了证明【不存在】所以暂时驻留在这里调查……话说，勇者大人。”

“感觉有点恶心啊，居然被优菲米娅当作勇者……干嘛。”

“回到刚才，你我当作恶人的话题。”

“地牢在那边。”

“为什么回到带我去地牢的话题啊！？总之你听好了！我说啊，面对初次见面的人，确认其肌肉状况可是很普通的哦！”

“那种【普通】，就连士官学校都没听过。”

难道这是王族中的【普通】情况吗？那么王族们平时不就赤裸着上身在沙龙里优雅的喝茶……没当成皇族真是太好了！

“才，才不是！给我听完啊！如果不听话的话就把对方抬起投向墙壁！？”

“原来面对初次见面的人会【普通】的威胁对方啊……？”

而且，还一脸娇羞。

紫瞳紫发，王族特有就连花朵也羞愧的美貌，不愧是带有淑女风的色香表情，还有那【不听话就投杀】的傲娇方式——好想趁着优菲米娅还没出手前回家……

“总而言之！总而言之啊！我可是库里梅洛斯一神教的特使，姑且也到了挺多的地方，见过各种市面吧？”

“嘛。”

“但是，就算是特使，相遇没多久就不得不分别的时候，也很多哦。”

“嘛。”

“那种时候，为了了解互相的想法，就会裸体交往，看看对方的肌肉强度吗？”

“地牢在那边。”

“所以说为什么啊！？”

“鬼才看啊！”

“这可是同性哦！？”

“不管是同性还是异性都不会看吧！？”

“可是，原来如此……还有这一手吗……”

好像激活了美袋的不详思维。

优菲米娅在这么给魔王城带来不良影响可就不妙了，话说能让她回去吗？

“总，总，总而言之！勇者这样也该明白了吧！那个女人，突然就胁迫我，追着想脱我的衣服哦！这可是异常失态！既然如此只有将我八十万魔王军总动员，将她那危险的思想从大陆上根除才行！”“世界会毁灭的，别这样。还有，魔王军也增员太多了。”

“……话说，虽然听说魔王并没有毁灭世界的意思，但居然敢在调查员的我面前说出【毁灭世界】，还真是有胆呢，这个魔王……”

果然优菲米娅生气了。

谁叫我们家魔王大人气量大呢。

“总之我认为应当把这个女人赶出去关进地牢！否则！这样下去的话我会受不了的！而且感觉会连重要的东西也被夺走！”

“陛下。”

就在爱阿丽丝的音量达到最大时，美袋站了起来，静静的呼唤到。

“美袋有个好提案。”

“……是什么，快说哦。”

“机会难得，只要到大浴场去脱应该就不害羞了吧。”

“这不是根本没解决吗！？”

“只要拜见过陛下那滑嫩的肌肤，我想她也定会跨越种族的壁垒吧。”

“不要，所以说啊！我不要让这家伙看到我的身体！”

“那么美袋也一同前往吧，哈~哈~”

“不明所以！诶诶，别过来！勇者！勇者哦！快想点办法！”

“好了好了，前方禁止同行哦！”

将摇摇晃晃冲过来的美袋挡下。

这样就变成了从优菲米娅和美袋魔爪中守护圆桌后爱阿丽丝的体势。没想到就连魔王城内的魔王大人也会陷入危机的状况。看来就连世界唯一能够安心的地方也撑不住了。

“总，总而言之！”

爱阿丽丝藏在圆桌的后方，保持着露出半张脸的状态。

“我不相信那家伙！”

“所以说，为了取得信任首先得脱吧！？”

“怎么可能在信不过的家伙面前裸体！？”

还真是巨大的文化差。

不过，【无法信任】还真是个严重的问题。

疑念会使魔王城陷入不安，爱阿丽丝那悲伤的脸，早已在胖次骚动时得到了验证。

不管怎么苦恼，此刻正默默注视着她们的蕾拉，倒是一副自信满满的样子。

“蕾拉有一个好点子哦！”

“好的，我明白了，你先闭嘴。”

“不管修女是何方神圣，只要能证明蕾拉和勇者能够保护陛下就好了吧！见证到守护陛下的强大，想必陛下也会安心的哦！”

“这到底是怎么一回事，蕾拉，给我详细说明。”

“就是剑斗大会！”

咔嗒，蕾拉从椅子上站了起来，虽然想让她注意脚下别摔下来，但我深陷虚脱感中已经无力吐槽了。

“蕾拉和勇者打败修女，展示守护陛下的力量就好了！”

“很好，我准许了！”

不用参加的爱阿丽丝，反而是充满干劲的站了起来。

虽然我和优菲米娅还没同意……啊啊，感觉没必要问她……听到战斗什么的肯定兴致勃勃吧，可恶的脑筋王女……

“诶嘿嘿—这样就能为陛下派上用场了哦。”

蕾拉露出了满面的笑容。

“话说，你会参加的吧？”

不参加的话就把你投向墙壁捣成烂苹果——优菲米娅露出如此这般的笑容……事到如今根本无从抵抗。

“知道了，我参加总行了吧……”

“那么，我去宝物库取剑，毕竟勇者的剑已经断掉了吧。”

“魔王宝物库里的剑吗……”

“唔嗯，为了奖励勇者的辛劳，虚心接受吧。”

“……啊啊，谢了。”

感觉，我好像已经完全变成魔族方的人了啊……嘛，事到如今也无所谓了。

总之定好某种程度的觉悟，想着至少不会太累，或者受伤，当然最好还是能免除比赛呐，深深叹了口气。

“……剑斗大会，吗。比试中出现什么突发情况都算是事故呢。”

好像从美袋那边听到了很不详的低语。

这难道是，我选错了选项吗？

不过，事到如今已经谁也无法阻止兴头上的魔王和脑筋王女了。

前往宝物库寻找我新武器的探险，被各种问题打断了。

“……话说，前代魔王到底怎么回事。难道根本没整理过宝物库吗！？”

说道问题，当然就是这个，和爱阿丽丝前往宝物库——地点是在王座之间的深处，魔王的房间里——哈，因为是抱着【随便捡把剑斗大会用的家伙吧】的心情，所以完全无心整理。

“……下次，要来整理哦。”

魔王大人燃起了斗志，下次，说不定会发生宝物库探索任务吧。不过我当然还是会尽可能向着不会出现宝物库话题的方向努力的。毕竟很麻烦。

总而言之，地点切换到城内，不用通过城门的室外，练兵场……其中所建造的训练场里。

久违的感受到腰间佩剑的重量。不过稍早前佩剑生活可是理所当然的事情，还真是不禁想要吐槽过去的我【为啥要用上无谓的体力啊】。

在外界这是不可或缺的东西。

但魔王城并非必要。话说特意举办个必须戴上不必要物品的活动，还真是有点那个啊……

为什么人们无法在颓废度日中得到满足呢。

嘛，这里住的打扮都不是人……

“勇者，真是有点技痒呢。”

当我正看着靠在墙壁上，注视着做准备运动的优菲米娅和露出无谓笑容的爱阿丽丝交谈的美袋时，蕾拉弯下腰向我搭话道。（译：这句子太那啥了-）

银发配上金瞳，正为即将到来的战斗而雀跃不已……虽说最近做家务都很努力，但那都是没有战斗的情况下。果然她的资质和特技，终究只能在战斗中开花结果。

“……可是，蕾拉真的没关系吗？”

“勇者是指什么？”

“我说，既然是剑斗【大会】，那就只有选拔赛和团体赛而已哦？”

“太复杂的东西我不懂。”

“这算复杂吗……嘛，算了。总之组合和顺序就由爱阿丽丝决定吧，那样应该也算公平吧？”

“说的也是呢。”

“那么，如果我被抽中的话要怎么办？”

记得，根据人狼族的规定，蕾拉无法和身为【主人】的我战斗。

嘛，既然再怎么笨，总不至于连这点都没考虑过吧。仔细想想，只是剑斗比试，应该不在规定内才对。

就在我如此思索时，

“啊。”

蕾拉突然惊恐的叫道。

“差点忘了……你这家伙是规格外的笨蛋呐。”

“谁，谁是笨蛋啊！就算是勇者，也不能随随便便就说出真相哦！”

“……真实有时也是一副猛药。算我失言了，抱歉。”

蕾拉估计连我话里的一半意思也没理解的样子，不过姑且是恢复了心情。

不得不说这孩子太可怜了。

“……呐，蕾拉，就算是剑斗比试，对我刀刃相向也没关系哦？当然前提是我不会挂彩，应该就行吧，大概。”

“办不到。”

“……我认为被规定束缚可不好。”

“不向勇者挥剑是蕾拉对自己铭刻的誓言。所以说，这次算无可奈何。无论如何蕾拉都不希望将来勇者会与陛下或蕾拉敌对，否则蕾拉就不知道该站在哪一边了。”

“敌对吗……那么麻烦的状况，我根本想都不愿去想……”

除非是被某人通过某种手段洗脑的话吧。

放眼世界，那种古代兵器估计有可能存在吧，嘛，就算是将来，我也会永远宅在魔王城里，根本不用担心这点。

“话说回来，如果抽到蕾拉和勇者对决，蕾拉会选择弃权。”

“如果这样的话，我弃权也可以哦。”

“不行，人狼族只认同主人的胜利。勇者败给蕾拉，就算是形式上也绝对不行。”

“还真是麻烦的规定。”

“如果要侍奉的话，当然要选择比自己更强的人。”

“是吗……”

一切以武力决定，还真是让人不爽的话题。

而且，我很弱。

就算说拥有作为人类天生具备的才能和天分，我关于武力的才能，别说放眼世界，光是身边的人我都打不过。

根本没有回应蕾拉期待的自信。

……在说到武力之前，我被优菲米娅夺走的最为宝贵的东西就是【自信】呢。

“形式已经决定了！那么为我而举办的剑斗大会现在开始！”

随着魔王大人的话语，我从思绪中回到了现实。

果然，想问题什么的，就是麻烦啊。

比赛形式采用选拔赛。

我的剑已经断掉了，这次用的是木剑。

……就是说嘛，既然是普通的训练，根本用不了真剑，木剑才是王道啊。

总之消除了事故的可能性，稍稍放下了心。毕竟优菲米娅那家伙可是真剑至上主义，以投票制肯定是和平主义获胜。而且这次没有取悦爱阿丽丝的必要，就算第一战败下阵也没关系！

“总之，第一战由美袋对勇者！双方，上前！”

“啊啦，第一战就是强敌呢。”

这么说着美袋站了出来。没有任何铠甲，就是平时的装束，手上拿着的是木制长枪。

从那无畏的笑容来看，她有着深不见底的自信。

不过，今天，我要在此宣言。

我啊，完全没有战意！

如果在这里摆出架势，那就说明她对我完全不了解！

“那么第一战开始哦！”

“啊，话说回来。爱阿丽丝，胜败要怎么决定？”

“虽然想说口头【认输】就算战败，不过想必勇者会在开始的第一秒就马上投降吧，所以稍微想了点对策。”

“到底什么意思？”

“战斗开始后，经过一段时间，倒地的一方算战败。”

“……经过一段时间，具体要多久啊？”

“那要由我决定。姑且，最短时间已经想好了。”

“……”

“放心吧，不管是发生什么样的事情，我都会保证最短时间的哦。”

也就是说，就算开始后马上倒下，也必须要趴到规定时间吗？

……还真是有点麻烦。

“话说，我有一个要求。”

“……怎么，就那么想马上开始吗？”

“我肚子好痛，请求退场——”

“那么，第一战开始！”

魔王大人真不留情。

太奇怪了……说道肚子痛一般都能休息才对……

果然魔王城里，无法适用人类的常识吗？

就这样，我和美袋来到了舞台。

“那么，开始！”

随着魔王大人的号令，架好武器。

“那么美袋上了哦！”

手持长枪的美袋，不断释放出突刺。

因为完全没有战意，腹部被直接命中当场倒地。

“呜哇，被干掉了~~~”

“……这也太扯了。”

脑筋王女刚才好像嘟囔着什么，无视。

“总感觉无法释然呢……陛下，这样就行了吗？”

“还不行。”

“是这样吗……哦吼吼吼吼。也就是说接下来全部都是美袋的回合呢。”

“……唔，唔嗯？”

爱阿丽丝发出了不安的声音。

……不妙，看来我倒的太快了。

美袋迅速的靠近我，将武器丢下坐到了我的身上。（译：传说中的骑乘位，好孩子不要去搜哦-）

“那么，勇者大人。不管您如何抵抗或者拒绝都可以哦。不过那都将转化为美袋的愉♀悦。不是有句俗话吗，【被讨厌才能燃的起来】哦。”

“我可从来没听说过……”

“哦吼吼吼……在这压倒性的不利状况下勇者大人居然还留有余裕呢……不过！您那余裕马上也将崩溃，勇者大人的心中将只剩下美袋哦。”

这么说着，开始脱起我的衣服。

……

“你在干什么！？”

“比赛，没错，这是为了让勇者大人获胜的手段！当然是带有性意义上的胜利！”

“你应该不能向我说谎才对……诶，这好像也算不上说谎！”

“美袋无论何时，都在寻求着性意义上的胜利。”

这家伙到底在说什么。

地牢在那边。

美袋那柔嫩的细指滑入衣服内测。感受着聚集来的视线，一脸不可思议的蕾拉，苦恼着是否该叫停的爱阿丽丝，还有那露出犹如看到垃圾般视线的优菲米娅。感觉我正渐渐误入误解的漩涡之中，嘛，如果再不抵抗的话，误解恐怕就要变成既成事实了。总之全力的试着抵抗。

抓住美袋的袖口试图阻止她的蛮行。

但随着卡兹一声，衣服不自然的破了。

“呀~”

“喂，这衣服的强度也太奇怪了吧！”

“看来偷偷改造终于得到回报了呢。来吧，勇者大人，越是抵抗，美袋的衣服就会越来越破哦。即便如此还是要抵抗吗？”

“咕……太卑鄙了……”

果然策士都太卑鄙了。

“那么，距离美袋半裸还剩三个步骤，距离全裸还剩两个步骤……勇者大人要如何抵抗呢？还是说全权交由美袋处理呢？”

“为啥半裸之前就会全裸啊！”

难道第四次抵抗的时候，衣服就会复原吗……

“来吧，来吧，勇者大人，想要什么样的玩法？”

这么说着，美袋继续扒着我的衣服。

这样下去的话，距离我全裸只剩下五个步骤……要在美袋衣服不会破裂的程度下抵抗，如何才能坚持到比赛结束？

“看来，不知不觉间已经半裸了呢。”

“到底怎么办到的！？”

“来吧，勇者大人。明明是这么寒冷的时期还要半裸想必很困扰吧。让美袋来温暖您吧。”

这么说着，美袋开始撕起自己的衣服。

看来就算我不抵抗，美袋也会确实的变成全裸。这个世界太不讲理了。

她的上半身慢慢靠近我。距离完全接触还有数秒。距离我在众人面前失去重要的东西，（译：节操）还有数秒。嘛，众人的视线早已经是冰冷彻骨了，不过我根本不想知道。

“审判！快终止比赛！”

“诶，但是……还没到最短时间……我的威严……”

“现在还有空管这个吗！？”

魔王大人还真是莫名的一本正经。

“勇者大人，四处张望的话，美袋的衣服会突然消失不见哦。”

“可恶！”

再这样下去真的在各种意义上危险了，主要是我的信赖度和未来。

虽然现在已经完全“合体”了，不过美袋的体重很轻。

而且对方看来根本不明白“合体”的意思，单纯只是坐在我的腰上。

因此，上半身普通的坐起，顺势按倒了美袋。

“勇者大人转入反击态势了呢……”

美袋害羞的移开视线，顺手按住了裙子的部分……看来是因为坐在我的腰上原因，如今被我反推后裙摆大开，几乎都能看到股间了。

“啊啊，勇者大人正在美袋的股间摆动腰部……”（译：我该说啥好呢-）

“虽然很想吐槽，不过从这个状态来看，恐怕我会陷入更加不名誉的评判中……”

“已经来不及了哦。”

优菲米娅诉说着残酷的现实。啊啊，好想家里蹲，大概八年左右。

“勇者大人……请不要露出这种寂寞的表情……美袋会永远跟随您的……”

哈哈喘着粗气，美袋怜惜的抚摸着我的脸颊。呼吸这么困难，大概是因为我紧紧贴着她吧，还是说脑内又在进行着邪恶的妄想？

“啊啊，美袋被勇者大人袭击了……”

果然如此吗……真不想知道真相。

……这个，不撑到比赛结束的话，美袋肯定又会接着脱吧……

现实为什么总是这么不如意呢。

“勇者大人……请吧。”

请你个头啊。

——快遮起来。

再这么压着她的话，毫无疑问就会变成我的胜利。

虽然会变成我进入决胜战，不过与其说是胜了比赛，输掉了胜负，不如说是在胜利中失去了某种重要的东西（节操）……

“话说，勇者大人，取得优胜后，务必向美袋命令这种~还有那种事情哦。”

“那算什么。”

“要问什么，已经和陛下约好了哦，优胜者的奖品是【无论是谁都能随便命令的权利】……话说回来，陛下好像还没发表呢，真是马虎。”

就这样，我在事故中赢得了第一战的胜利……

毕竟，总感觉那场战斗绝不能输……

决胜战，光决定我的对手是优菲米娅的时间点，就已经准备撤退了。

“抱歉，魔王大人，我的头有点腹痛。”（译：没错，就这意思）

“根本就没有那种腹痛吧。”

魔王大人真是钻牛角尖。

借口都用到这份上了，如果是士官学校时代的教官肯定早就让我滚了……

“非常抱歉……蕾拉输掉了……”

和爱阿丽丝走向训练场入口，只见蕾拉耷拉着而耳朵和尾巴无力的走了出来。

总而言之将手放在蕾拉的脑袋上安慰她。

“嘛……这也是没办法的事情，毕竟对手是优菲米娅。”

虽然开局很不错，但最后还是惜败了。

话说，蕾拉的作战计划上也存在着失败。

不过为了这种随便怎么都好的比赛做到这一步，还真不愧是她——这么想着，将视线转向训练场深处优菲米娅。

紫瞳紫发的修女，双手握着西洋短剑，（译：原文为gladius，古罗马短剑）正在进行着冥想。

这是目睹过无数次的精神统一的身姿……（译：同全神贯注）面对至今从未战败过的对手为何要如此全力以赴，我实在弄不明白。

执着于胜败，话说，是执着于胜利。说不定正是在这战乱的时代才会忧患上的一种病吧。

这么执着于胜利又能怎么样呢。

即便是再怎么状态良好的连胜下去，终会存在优于自己的【上】，我认为仅仅是执着于胜利是没用的。

小时候见到了优菲米娅，她使我现实的认识到【绝对的上】。而对一无所知长大成人的【优菲米娅】来说，【胜败意味着不允许失败，是要用对方法就绝不存在失败】。有机会让她和李见个面吧。

这么想着，爱阿丽丝正拽着我的袖子。

“怎么了？”

“勇者哦，我身为公正的王，是绝不为偏袒任何一方的。”

“……？”

“不过，要赢哦……从她的身上微妙的感到一丝毛骨悚然。就好像记忆的深处有什么卡住了，就算现在也无法释然。”

“嘛，脑筋修女拿着西洋短剑砍过来确实让人毛骨悚然呢。”

优菲米娅的那份美貌，更是增添了那份颤栗感。

更何况，居然命令人生中从未赢过优菲米娅的我【要赢】，这也太强人所难了。

恐怕我的心还将继续受她的摧残吧。

所以，我看开了。面对【无可奈何的对手】，我选择和魔族结盟度过终生，这样就能和武名远扬的【勇者】爷爷走上不同道路了。

王都认知里的【勇者】，是那种天赋异禀的不正常人类。

我可是真真正正的普通人。讨厌痛苦，厌恶疲劳，抵制战争，当然也普通的会怕死。我可不愿为了别人搭上小命，毕竟世间可是有很多事情不是搭上小命就能办到的。

我有极限。

像是爷爷，李，优菲米娅那种极限还在远远前方的人，我可是知道自己的斤两。

“……总而言之，要打败那个家伙，保护我。”

“嘛，我尽量。”

爱阿丽丝都这么期待了，好歹还是加把油吧……

不过，我原本根本没有战意。

“那么开始了哦，双方各就各位。”

这么说着，爱阿丽丝走向了裁判的位置。

“要加油哦！”

受到蕾拉的声援，我走向规定的位置。

早已做好准备的优菲米娅，正看着我露出微笑……还真是嗜虐的笑容。我可是从十岁左右开始就一直在面对着这笑容。原来如此，优菲米娅就是在施虐（抖S）的世界里长大成人的么。

“话又说回来，为什么你是【勇者大人】呢？”

优菲米娅一脸超不可思议的叹了口气。

“嘛，虽然我不知道为什么会随便决定我当【勇者】，不过肯定是搞错了呢。那家伙……李，优菲米娅，东部英雄的中央司令长官，近卫骑士长，大商人阿奇波鲁多……就光是我所知道最接近勇者的人就有这么多了，选定太烂了。”

“姑且我也是以【勇者】为目标的哦。”

“……我知道。”

“还记得吗？王宫玫瑰园说过的梦想……”

“从各种意义上来说都忘不掉……那时候真是被整的很惨呢。”

“王家的三女，能做的只有卷入继承权的漩涡中……所以我选择舍弃王族血统，向着不同的方向前进。毕竟已经受够因为自己的名字而引发国政混乱了。”

优菲米娅微微闭起紫瞳。

……阿斯拉比存在议会，但却是国王执政。国王作为最大的贵族，对议会拥有强大的干涉力。

而国王决定的血统……基本上都是推举男性国王。现在，国家没有男性的王族。那么下一届的国王，将从第一到第四王女的孩子中选择。

顺带一提，即便第一王女的第一个孩子是男孩，其他王女也相继产子的话……各势力将会自行拥立对自己有利的王孙，事态无论如何都将发展为王位继承权的纷争。

优菲米娅非常厌恶这种争夺。

所以，想要成为【勇者】……这一不受国政左右的独立势力，那样便能摆脱王位继承权的争斗。

当然，听到她这个梦想时，我们还完全没有想象到魔王会复活，而且当时的优菲米娅所认知的【勇者】，也并非【打倒魔王拯救世界】的意思。

“我只是想要成为【自由的人】呢。”

微微一笑，优菲米娅如此说道。

“即便是出家成为修女，也仍然无法摆脱王族的命运……像这样周游世界，也全部不是为了自己，一切都是无法违抗的命令……”

“你说追寻的【自由】，到底是什么样的东西？”

“【无法通过武力到达的世界】。”

优菲米娅伸出手。

握紧了木制的西洋短剑。

“我啊，为了证明自己而钻研无力……但是，什么也没有看到哦。就像这场战争一样。”

“为啥那群伟人和武者都觉得战争的前方会得到回报啊。战争不仅麻烦，还会疲劳，痛苦，即便胜仗归来留下的也只有伤痕和消耗吧。而且还堂而皇之的说什么【大家都在打仗，所以你也要参加】什么的。至少生存方式也让人自己选择啊。”

“不不，你从最开始就是家里蹲吧……像你这种人，就算是我也想把你拽出去工作。”

“我从最开始的目标就是无业哦。明明都在做着期望的工作了，为啥还有人念叨啊。无业和无谋或者无计划可是不同的哦。”

“一瞬，还以为你要说什么豪言壮语呢，实在令人火大。”

“总而言之，斗争是不好的……话说回来，优菲米娅，这里我们就各退一步当作平手怎么样？”

“那怎么可能。能赢的战斗我是绝不会让步的。如果是世界最强的话，肯定能够得到答案……更何况这还是打败【勇者】的机会。”

“你这脑筋王女。”

“……我会在不死程度收手的。”

好像不小心激怒她了。明明我没说错话啊……

“唔嗯，有因缘的战斗才有趣呢。”

“……这是因缘吗？”

虽然很想吐槽，爱阿丽丝已经一个人在那嗯嗯点着头了。看来她对我和优菲米娅这种因缘设定很满意的样子。

“话说，修女，我有一个问题。”

“什么啊。”

优菲米娅对待爱阿丽丝的态度还真是冷淡……不过那样子好像是在闹别扭，是我的错觉么。

爱阿丽丝虽然面露不满，不过考虑到王的度量，还是忍住了。

“你这家伙既然胆敢威胁到我的勇者的宝座，果然目标也是我吗？”

“我想要的【勇者】，才不是这种东西。”

这次轮到优菲米娅不满了。

“我心中的【勇者】，是世界最强的存在。仅凭一人之力就能平息战争的人物。所以说，才不是那种颓废的趴在魔王身边的废物，更不用说是认同这种勇者的和平白痴魔王。”

“那么为何，要不由分说的攻击勇者？”

“这么久没见，还以为他变得比我还要强来着，明明都那么期待了……”

“……唔嗯。”

“没想到居然会这么弱。一点也没变，一点也……而且，没想到在我没看着的这段时间里，身边多了这么多女孩子。刚才的，那算什么，太不知羞耻了……明明，只要变强的话，强到能打败我的话，我就会认同他是【勇者】的说……”

在回答爱阿丽丝问题的途中，优菲米娅的样子突然变得很奇怪。

能够感觉到强烈的怨念……甚至凌驾于魔王之上，连肉眼都能辨识的程度。好像收纳在修道服身后的【手】……已经在蠢蠢欲动了。话说那到底是用什么驱动的啊。在拘束优菲米娅的时候也没办法卸下来。

“总而言之，先打败你！”

“……这也太突然了。”

还以为会再怨念一段时间，突然就宣战布告。这感情波动线太夸张了。

“啊——够了！烦死了！总之全都是你的错！伊拉撒理鲁的鱼变得难吃也是！阿斯拉比的小麦长长也是！明天下雨也是！一切都是你的错！”

“找茬也要有个限度吧！？”

“够了……总之……就是很烦躁！你也明白吧！？魔王！？”

“嗯……总感觉好像能够理解。”

“喂喂！爱阿丽丝！？”

“那个，虽然不太明白……不过就是这种感觉。好吧，比赛开始！突然我非常想给修女了！”

“诶？喂！”

支撑我站在战场上那名为【爱阿丽丝的期待】消失了。

这个瞬间，切换为逃跑模式。

“优菲米娅，我已经充分理解到你没有加害我的想法了。也就是说这场比试已经没有意义……怎么样？还要继续下去吗？”

“当然要继续吧，胜败绝不能中途罢手。”

“那么比赛继续。”

随着爱阿丽丝的号令，没有心理准备的比试再开。

双手持西洋短剑的优菲米娅向我冲了过来。

没有爱阿丽丝的期待支撑的我，根本挡不住这一击。

看着逼近优菲米娅，脑中晃过过去的走马灯。在打中她之前不能回家，只能靠王宫中的玫瑰止渴充饥，就这样还是和优菲米娅大战了三天三夜……好难受，又累又渴又饿，好痛，玫瑰好痛，虽然很痛，但是玫瑰好好吃……

啊，感觉精神已经濒临崩溃了。

只能丢下武器逃跑了。

“为什么要逃啊！”

完全不明白优菲米娅生气的理由。还不是你摧残我身心的旧伤复发！给我用手拍拍那对无谓成长的巨乳，问问自己的良心！

“爱阿丽丝！投降！我要投降！”

“更我撑到最短时间，你这还算是我的勇者吗！？”

拿爱阿丽丝没办法，但是又无法抵抗追来的优菲米娅。

出口……

“加油哦！勇者！”

被蕾拉堵住了。

——就这样我在到达时间前拼死逃跑。

不过还是马上就被抓住，变成破布了。

对优胜奖品充满了不安。

魔王大人主办的魔王城剑斗大会的优胜奖品，获得【无论是谁都能随便命令的权利】的优菲米娅并没有立即使用。

仅仅是看着我说【保留】……不详的预感。

距离优菲米娅离开还有一个月。祈祷着她早点忘记奖品的事就这么来到了晚饭。

至今为止一直都是特意拿到召见之间去吃，不过因为厨房边的第一大食堂已经开放，从今天起就要在那里吃了。

这个能容纳百名士兵进餐的场所，不知为何和士官学校的食堂有着同样的感觉……具体来说，大概就是这股明亮感吧。

连接厨房的位置上有一个柜台，在那里接过餐盘，分为各个小队，或者朋友间聚集成一桌共进晚餐。各自带着不同的情报或者共同的话题，又或者板着脸和相视而笑——总之就是一片热热闹闹的景象。

大概因为是爱阿丽丝她们，还真是和王都以讹传讹中【魔族】使用的设施有着十万八千里的差别。完全没有厌恶或颤栗感。

果然传闻和真实不同呢。这么想着，无人聚在这过于宽大的食堂的某一个桌前，开始吃起晚餐。

魔族之王（话说，爱阿丽丝从不自称女王）和人类的王女，人狼再就是龙人，如果不是【勇者】的称号……还真是没脸坐在这个位子上。这么想着，这一席位就分外贵重，还真是不可思议。

可是要最不可思议的，还是要数在爱阿丽丝、优菲米娅和美袋三人一边以惊人的气势消灭着【杂煮】，炒野菜和面包，还能和睦交谈吧。（译：下文如果参看日文能很容易分辨是谁说的，不过因为翻译的问题，会在后面加上名字）

“我说啊，明明是我的勇者，居然敢丢下我只和美袋一起玩。只有这点，我最受不了。”（魔王）

“真是非常抱歉。不过陛下，美袋原本是想要进行不同的玩耍哦，只怪勇者防守太坚固了呢。”（美袋）

“话说，你们几个，平时和他到底是怎么生活的啊……？”（王女）

“玩，还有玩，然后一去睡哦。”（魔王）

“……然后呢，那家伙有什么反应？”（王女）

“反应……？话说回来，他总是一副很无聊的样子呢。”（魔王）

“就是说啊，明明都做了各种尝试也完全没用。”（译：阳*？）（美袋）

“啊啊……以前开始就这副样子哦。”（王女）

“那个【以前】，也让我听听看。”（魔王）

“可以哦。那还是七岁左右的时候——”（王女）

果然有共同话题就是能聊得投机呢。不过作为话题的中心，还真是受不了。话说你们能别这样么？真的拜托你们了，我到七岁还尿炕的事情钥匙暴露的话我还怎么活？

所以说什么青梅竹马就是难相处……不过我明明也知道她的过去，为啥还能这么处之泰然，是错觉么？

……嘛，不过，以我的黑历史能够换来今后一个月魔王城的和睦气氛还是很划算的。

当初对优菲米娅保持警觉的魔王大人现在也放下了包袱，再加上美袋，蕾拉还如往常一样专心做着饭。痛苦的只有我一个。

“……勇者，肚子痛吗？”

“没事，与其说是肚子，应该是胃痛吧……”

“那我能吃那个面包吗？”

“拿去吧，真是的。”

“哇！太好了。”

看着从我手中欢欣雀跃拿走面包的蕾拉，魔王、王女、龙人一起向我翻起了白眼。

“我说你，还是老样子呢。”

“那又怎么样。”

根本不明白要被优菲米娅翻白眼的理由。

不过对方好像又莫名其妙的接受了。

“啊啊，真是……这样的话，嘛，也没办法呢。”“唔嗯……不过修女哦，我身为王，是无法指责公正事情的，明明是我的勇者！明明就是我的勇者！”

“即使表面上是独占，但【事实上】却并非如此哦。果然应该重新确定方针，盖上自己的印章来宣誓自己的所有权吗？”

“……好难理解，做个总结。”

“也就是说制造既成事实哦。”

“唔嗯……问题是那个叫既成事实的东西到底要怎么做，我完全不明白。”

“是这样吗？那么今晚请陛下务必同美袋一起让勇者大人那威猛的手腕拥抱，实时传授两人成为既成事实的方法！”

“对你们来说还太早了！”

被优菲米娅叫停了。

紧接着她深深叹了口气，厌恶的瞪向我。

“我说你还真是过着糜烂的生活呢……”

“糜烂的真的是我吗……”

严重抗议。

“啊—可恶，看不下去了。只要我还在这座城里，就决不允许扰乱风纪！你们几个都给我适可而止一点！”

“就算你这么说，美袋是陛下和勇者大人的仆人。根本没有服从客人的道理哦。”

“那我就要使用刚才的优胜奖品。”

“……这真是。”

美袋一副惊恐的样子

看来她完全没想到优菲米娅就这么简单的用掉了。

“这样总行了吧！特别是那边的龙人！你给我小心一点！话说你既然是魔王的仆人就别随随便便给魔王鼓吹些奇怪的东西！”

“正因为无垢，当然想要玷污啊。为什么不理解这种事情，美袋真是无法理解……”

“总而言之，那些东西要禁止！明白了吧！？”

“【那些东西】到底是指什么呢？不说明清楚，美袋完全无法遵从哦。请咬文嚼字的，大声说出来。”

“……可恶……！”

优菲米娅满脸通红。

不过这种拐弯抹角的问法，都要怪【无法撒谎】的惩罚，话说这东西明显是反效果吧，难道就不能收回么？

“那么勇者！你！我命令你也别随便的就中了她的诱惑！明白了没！”

“嘛，不过……优菲米娅，难得的优胜奖品，就这么为了魔王城的风纪使用掉真的没关系吗？”

“这叫我怎么看得下去啊！特别是那边的魔王。”

“……我又怎么了。”

这么说着，爱阿丽丝吃了一口杂煮。喂喂喂！别漏出来啊。

“全部啊，全部！总而言之，只要我在，就一定会保护好魔王！所以可别再给魔王鼓吹些奇怪的东西了！也别中了什么奇怪的诱惑！还有，蕾拉，我都说道这份上了，为什么就只有你一个人还能埋头吃的那么自在！”

“哇唔？”

“啊！这魔王城真是……！”

愤愤不平的，用手边的餐巾擦起了蕾拉的嘴角。

……该怎么说呢。

“呐，优菲米娅。你，作为特使派遣的当地，应该很受年下(译：年龄比自己小）女孩子的欢迎吧？”

“干嘛啊，这么突然……？嘛，反正应该没被讨厌吧，道别的时候还能收到很多饯别礼哦，甚至还有人哭了……”

“啊啊……”

感觉很多地方都说的通了。

仔细这么一看，还真有爱照顾人的可靠大姐姐风范。

“干嘛啊？”

“没什么。”

“不回答的话，小心再把你丢进玫瑰园哦。”

“只是觉得你成长为出色的大姐姐而已，没别的哦，真的……”

“……我的勇者在说什么啊。”

爱阿丽丝惊恐万分的说道。

诶，那个玫瑰园三日游真的很致命哦，我说真的。

……话说回来。

才这么几年，优菲米娅已经成长为爱照顾人的大姐姐了啊。

而且看来也不会对爱阿丽丝她们造成危害的样子，城内想必又将恢复安泰祥和吧。

“话说回来，魔王，我有很多事情想要问题，所以回头一起去洗澡吧。”

“不要！不会脱的哦！在你面前我是绝对不会脱的！”

“为什么啊！？你也太奇怪了！”

“我说你才是更奇怪吧！”

……嘛，看来又要引发文化冲突了。

不过，还是姑且向着不相信的神祈祷，望优菲米娅和爱阿丽丝能像这样继续和平的相处。

……另外也祈祷这封没有收信人的愿望，不会不小心落入邪神（译：没找到好的比喻，姑且用这个）的家门口。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




三章 非武装勇者和历战女王
就这样，优菲米娅入住了魔王城。

两个阵营冰释前嫌虽然不是我的理想，不过优菲米娅和爱阿丽丝两人好像对指责我的话题特别意气相投，魔王城就在这毫无冲突中，将我提上风头浪尖度过了一周。

今天也是，眺望着搬运进城内的物资，向哔哔进行现状报告。

我的苍发性恶长官陛下，听取着我在爱阿丽丝的游玩地狱和优菲米娅的锻炼地狱的种种窘状，露出无力的微笑说道。

“……能进行的这么顺利就好。”

声音里完全没有往日的霸气。

“……发生什么事了吗？”

随着我的话音刚落，哔哔叹了口气，

“不，没关系。让您担心非常抱歉。”

“居然不骂我……！？到底是怎么了啊，哔哔！？真的没事吗！？这怎么看都不太妙吧！？”

“……说的也是呢，像这样被勇者大人抓住肩膀，感觉连手腕都要腐蚀脱落了呢，倒也不能说没事。”

“啊啊，果然是平时的哔哔……”

被讽刺我反而安心了袭来。这果然是哔哔的调教成果。

“勇者大人还真是……嘛，算了。关于世界的状况……干脆，包含优菲米娅大人也一同进行说明吧。”

“……该不会又发生什么麻烦的事情了吧？”

“就算问我麻烦与否……嘛，就事实来说，确实是非常麻烦的事态呢。至少，身为修女的王女携带着古代兵器派遣到这魔王城里，优菲米娅大人的立场就已经够麻烦了。”

“唔……”

光是直觉就感觉很不妙。

优菲米娅还真是处在一个不自由的立场上啊……

“那家伙的愿望应该是【自由】吧。”

“愿望可不是一定会视线的哦。更何况，正因为无法实现才会存在愿望。”

“正如你所说呢。”

就算希望【战争快点结束】，最终还是战火四起。

正因为希望能够自由，才会仍处在不自由的状况之中吧。

“嘛，还存在着比立场更加麻烦的真实……不过勇者大人还是不要插手吧，这算是我的请求。理由的话，大概说出口就会成真吧。而且，考虑到勇者大人的智力和魔王大人的性格，不知道反而是好事，这是我的判断。”

光是这兜圈子就够不详的了。

没想到哔哔居然会说出【请求】。

“……看来优菲米娅的状况相当不妙呢。”

“很抱歉让您无谓担心了。大概是脸上的表情暴露了，下次会小心的。”

“不如说是故意隐瞒才更不妥吧……嘛，算了，这个我就不继续追问了，毕竟是哔哔的判断吧？”

“是的……那么，回到世界状况的话题。话虽如此，尽是些牵扯到优菲米娅大人的事情呢。我将尽量优先传达那方面的事态。”

“啊啊。”

虽然很想知道，但哔哔看来完全不想谈起。这里还是老老实实的让步吧。

哔哔观察着我的应对，慢慢放松了表情。

“那么，关于【库里梅洛斯一神教】的动向……除了将优菲米娅大人送到魔王城之外，就完全没有了动静。如果不是我调查力不足的话，他们如果不是认为【魔王根本没有复活】的话，就是已经【确信魔王的复活，但还是觉得优菲米娅大人的肯定能有办法】了吧。”

“【觉得优菲米娅肯定能有办法】，到底什么意思？”

“意思就是，对库里梅洛斯一神教来说，绝对会带来有所得的结果。那么，对他们来说的【有所得】，到底会是什么呢？……不对，现在这种情况，不如说以【维护和平】之名向全大陆派兵，并将各国的公主纳为【修女】相要挟，坐享渔翁之利的现在，到底还在贪求什么呢？”

“……话说，既然都向【各国派兵】了，也就是说已经默认【信徒间自相残杀】了吧？还真亏了没有出现反抗呢。”

“信徒部队都举着特殊的旗帜，基本上不会出现自相残杀的情况……这次的战争出现奇袭和夹击的状况非常少，各国很难出现被害的原因也在于此呢。信徒的数量异常庞大，但只要不是国家军队，收到本部的撤退命令就会立刻遵从。因此构筑前线的部队无法完全仰仗信徒。无法擅自动用的庞大群体……这便是信徒的真面目。”

“不靠他们不就好了。”

“如果与全大陆最大的宗教为敌将直接动摇民心，更何况失去数量的国家就不得不做好受到其他两国夹击的觉悟。”

“……宗教还真是麻烦啊。”

“配合战争开始向各国派兵，并且强迫接受【信徒间不用交战】条件的瞬间，就已经宣布一神教的胜利呢。就好像战争还没打响已经结束的感觉。不管是哪个国家胜利，今后五十年想必都不得不听命于一神教的指挥吧。”

“……那还有什么打下去的意义？”

“是在争夺第二强吧。”

“……一神教还真不是什么好东西……话说，他们的教义是什么？”

“【平衡的世界】。不过如今他们已经曲解为【平衡】的派兵了呢。美其名曰，为了世界【平衡】，讴歌【维护和平】。”

“光是听听就觉得不爽……果然一神教是错的吧。虽然在王都到处都有眼线不好评论就是了。”

“我平时也是处在无法公开批判的立场呢……那么，这么长篇的说明之后，关于下一个任务。希望勇者大人能够观察优菲米娅大人是否存在异常。”

“异常？”

“比如说，冒牌优菲米娅大人的可能性，或者说出于某种原因隐瞒了本来的目的之类的。”

“……我和优菲米娅也是五年多没见啊。”

“那位大人只有身体成长了呢。”

哔哔若无其事的说出了很过分的话

“可是好麻烦啊……能给我三周左右的休假吗，长官大人。”

“有三周的时候都够去前线一个来回了呢。甚至一座要塞都能……”

“我会加油的！”

“很好。”

我的长官大人完全开不起笑话。

“话说，今天魔王城又出什么事了吗？”

“能别说的就好像你每次来都会有事行吗？”

嘛，实际上根本无法反驳。

“那么，这次是什么？”

“今天——”

“勇者！我的勇者！找到剑了，快过来！”

“……是寻宝。”

响彻城外的大喊……嘛，因为门是开着的，话说她每次每次都这么叫，喉咙不会难受么？

回过神来，搬运物资的部队已经消失了。看来今天的工作也告一段落。

他们都是王都警备部队的人，恐怕都已经习惯这份加班了，这手法熟练的就算派遣到前线去担当输送部队感觉也完全没有问题。我觉得还是稍微偷点懒比较能活得久一点。

“啊啊，话说宝物库已经开放了呢……这是需要【寻宝】的情况吗？”

“貌似前代魔王完全没打扫过。”

“……原来如此，记得前代是个很不擅长打扫的魔王大人，和现在的魔王大人还颇有相似的女性。”

“话说，自从来到这魔王城，我对【女性不擅长打扫的疑惑感】正逐渐增强啊……不管是爱阿丽丝还是蕾拉，脑筋王女只有脑筋，我们家奶奶也总是把房间弄得乱糟糟，记得最后总是我和爷爷在打扫……”

“……仅仅将四名女性代表全世界的广大女性可不好哦……那么，可别让魔王大人等太久不就好呢，今天就此打住吧。”

“啊啊，知道了。那么下周见。”

“……不过话又说回来，我和勇者大人已经认识一个多月了呢。”

“干嘛啊，这么突然。”

“不，最初是为了从我手中逃脱才回应魔王大人的勇者大人，如今居然会向我道别，稍稍有些感慨。”

这么说着，哔哔眯起了她的苍瞳。

就好像守望着孩子成长的母亲一般，不过很不凑巧就外表来看，我还比她年长……话说这家伙到底多打啊。

“那么，虽然有些不舍，我还是就此告辞来了。”

……确实，这还是第一次的体验。每次我都是借着魔王的呼唤逃进魔王城内。不过，至今为止都是因为没有认真完成哔哔交代的任务找借口逃走罢了。

那么——这次的任务该怎么办呢。

毕竟我最不擅长套别人的话了。

嘛，总会有办法的。

就这样差不多该回去了。

向着那无视世界的水深火热，只为了无聊事一喜一忧的魔王城——

“勇者哦！找到剑了！”

王座之间的深处，有着魔王专用的宝物库。

尽是些流通到世界会很不妙的东西——那是不可能的。基本来说，也就是能快速换钱的财宝，或是历代魔王收藏的武器防具之类的。

不过魔王中看来也有大个的类型，比如就连我也穿不上的大号铠甲，或是不禁使人吐槽的巨剑。

但宝物库变得一团糟的原因，并非金银财宝或历代魔王的装备。

那些都有仔细整理收纳在架子和宝箱中。

至于扰乱宝物库调和的原因——是书。

而且，数量已经过千，无法塞进书架的书堆。

“……话说我也一直存在疑问，魔王城里没有【图书馆】吗？”

向着明明是脏污的作业，却仍旧穿着礼服的现场指挥官问道。

紧接着魔王摆动着那头长发，向着蕾拉、美袋和优菲米娅发出【气势还不够！】和【有心就能办到】之类毫无意义的指示。

“本来应该有的，不过还没开放呐。”

“……那个【开放】的基准是什么？”

“建造这座城之人的意识，吧……唔嗯，确实我也不明白图书馆没有开放的理由。最初建构这座城的人，大概是认为比起兵力或者财宝，可能【知识】才是最大的武器吧……或者也可能正好相反吗。最为必要的是玉座之间，其次是兵营设施……知识作为无用的东西，将可能留在最后，不过确实能够理解。嘛，不过建造这座城的到底是人类还是魔族呐，我认为是人类。”

……一瞬，感觉眼前看到了非常不自然的东西。

可是，原来如此——因为我是庶民所以抱有不同的印象，对贵族或王族来说那只是普通的作业服，吗？毕竟这里是魔王城，魔族之王居住的城，换衣间有那个也是理所当然的。

极端来说，就是女仆装。

蕾拉和美袋，正穿着长裙女仆装。

嘛，如果美袋还穿着往常那种衣服打扫的话，绝对领域就会大开招致龙人性质的不妙我还能理解，那蕾拉又为什么要换衣服？如果是平时那种打扮应该更好行动才对……

“啊，勇者来了。”

就在我胡思乱想时，被蕾拉察觉了。

原本是想朝着指挥打扫的立场努力来着，不过世间可没那么天真。

可是，蕾拉抱着的那庞大数量的书籍……我可没那种怪力。

果然根本不用我出马吧？

“不过你这力气真够大的。”

“人狼可是只有力量能够自满哦！”

诶嘿嘿，蕾拉自满的笑着。

这是能够骄傲的事情么……实在太可悲了，完全无法直视。

话又说回来……刚走进宝物库有听到什么来着。

“爱阿丽丝，你有说过找到剑了吧？”

“哦，差点忘记了。”

身后的爱阿丽丝走了过来。

“我那边已经整理完了，本想作为奖励送给你的——”

爱阿丽丝微微的向着美袋的方向瞄去。

穿着比平时还要长的裙子遮住大腿，美袋微笑着抓住裙摆向我施了一礼。

“就是说呢。如果勇者大人能尽早挑选用剑就感激不尽了。”

“……总而言之，勇者，我允许你挑一把喜欢的剑。”

“好，好。”

剑吗……虽然是认为完全不需要，不过就算从里面出不去，但从外面进来还是自由的，真希望有个人把门闩插上。

这次的袭击者幸好是脑筋王女，如果是真货我就死定了，甚至连魔王他们也很危险。

……话又说回来，能接受魔王赐剑的人类，该不会超稀有吧。

要是随便说什么【不需要】，人类和魔族间说不定又要出现一条阻碍沟通的鸿沟吧。

嘛，算了。反正都是要收下的。

“那么勇者大人，由我来为您带路。请吧，同美袋一起，向着没有人的深处——”

“……因为是我的宝物库，当然我也要同行。”

“嘛嘛嘛嘛！那么，就让我们三人向着深处昏暗而又狭窄的地方——！”

“……感觉到扰乱风纪的预感，我也要去哦。蕾拉也过来。”

话说为啥这家伙不是女仆装……啊，原来如此。修道服扫除庭院什么的也是很自然的东西呢。而且优菲米娅就算只有脑筋姑且也是王女，果然不能穿仆人的衣服。

“唔哇？可是蕾拉这边还没打扫完的说。”

“那边先别管了，应该没问题吧，魔王？”

“就尊重优菲米娅的意见吧。而且既然是授剑的场合，人数还是尽可能多一点比较好。虽然原本是想在召见之间举行的……”

“嘛，麻烦是麻烦，不过去召见之间也没必要那么犹豫吧。”

“不，勇者过来的时候，已经指示蕾拉将书全都堆到了入口处，现在那边已经完全堵住了……”

“从我过来应该没经过那么久吧！？”

人狼的效率和魔王的愚蠢度都太惊人了。

也就是说，在整理完之前哪儿都去不了吗？洗衣服……还有晚餐的准备……话说担心的事情居然全都是家务，我这人还真可悲。

话虽如此，还是跟着美袋的身后向深处走去。

紧接着宝物库深处，仅能通过一人的狭窄小道墙边，竖着七把没有支撑物的剑。

“这些之后都准备收纳起来。至于门口的那些剑……嘛，实在太大了根本没办法搬运，放在那里就好。就是这样，勇者哦，从里面选一把喜欢的剑吧。如果喜欢入口的大剑也可以哦。”

那么大的剑鬼才要，还是老老实实从这里选一把就好了。

不过啊，【选一把赐给自己剑】，我到底算老几啊……

总之打起精神。

好了，我基本上常用的是宽剑。

也就是说能得心应手的有四把，其他像是西洋剑和双手剑看着也用不来。

“话虽如此……除了颜色之外根本看不出区别……”

黑、绿、银、紫。

剑柄和剑鞘也各不相同，除了刀刃颜色外根本摸不着头脑……在这是魔王城的宝物库，想必用的都不是普通的金属吧。

“勇者哦，我认为黑色的比较好哦。”

“嘛，毕竟你喜欢黑色啊。”

“勇者大人，美袋觉得绿色也不错哦。注视着绿色，还能帮助去除眼睛的疲劳呢。”

“为啥要追求那种效果啊……”

“蕾拉喜欢银色！看着很坚固！”

“坚固度确实很重要呢……”

“紫色也不错吧？有这么鲜艳的话，强取敌方大将首级后挂起来也很显眼。”

“我可没有去战场的预定哦……”

可恶，大家尽是在胡说八道……话说，那不都是自己头发的颜色么。

“那么，勇者大人要选择哪种颜色呢？”

随着美袋这么起头，四人份的视线，全都戴上了期待的颜色。

“唔，咕……那就——”

“勇者大人，选绿色的话，一定会有好事发生哦。”

美袋微妙的送了个秋波过来。

原来如此……选绿色的会会有好事吗……那就绝不能选了……

“勇者，银色看着很坚固哦！”

蕾拉这么说道……确实坚固很重要。

“给我等一下！根本没有【坚固】的证据！但是紫色绝对在【战场上会很显眼】，所以是我的胜利哦！”

优菲米娅强调道。

可是在【战场上会很显眼】可不是我的追求。

“爱阿丽丝没什么想说的吗？”

向着比较安静的爱阿丽丝问道。

“我觉得黑色比较好，不过确实也如优菲米娅所说不能光从外表来判断。还是再想想把。”

“我说，就算不那么认真思考也……”

“……唔嗯，决定了。我赞同优菲米娅的选择。”

“诶？有什么关系……那就如爱阿丽丝所说黑色的也不错吧？”

“不不，还是优菲米娅的选择比较好。”

“好了啦，只要爱阿丽丝喜欢的就好。”

面对爱阿丽丝成熟的判断，优菲米娅退缩了。

而我的意识完全被无视。

这也是常有的事。

“嘛，总而言之拔出来再来考虑吧。”

“唔嗯，姑且有理呢……就这样，勇者哦，总之拔出来看看吧。”

不知为何意气相投的两人将视线转向了我。

原本以为最终决定能完全交给爱阿丽丝和优菲米娅两人，看来没那么简单啊。

“快点，快点拔出来。”

“我知道了……”

被爱阿丽丝催促着，拔出手边的黑剑。

“从刀刃颜色来看，这应该是魔王用过的剑。这也是我【记忆】里的知识呐。”

爱阿丽丝收到的前代魔王记忆吗……不过总感觉模糊点很多呢，不过，比较来说无所谓的记忆好像特别多的样子，明明应当流传后世的东西还有很多才对吧。

不过要说到在宝物库拔刀，如果在士官学校时代的话，毫无疑问是要被严厉处罚的。

嘛，算了。

双手分别握住剑鞘和剑柄，眺望剑身，长度……略长一点，差不多正好。就重量来说，这么长的剑已经算轻巧的了。就好像古代金属材质，那么……

轻轻的，拔出剑身。

……虽然没有做过期待，但真拔出来不禁想到。

太悲惨了。

阿斯拉比王国军配备的宽剑是沉重的双刃剑，锐利度根本无法期待，剑身呈钝铁色，如果运气不好当时拿到的剑鞘是弯曲状的话，就连拔也拔不出来。

与此相比，如今魔王赠与的剑不仅是单刃轻剑，而且异常锐利。从剑尖的弯度来看，可以发现比起【突刺】或者【敲击】，这是把【斩击】特化型的剑。而且完全没有刀刃太过轻薄导致缺乏可靠度的缺点，随意的左右搬动，甚至还会出现无法想象是金属的弯曲……到底是柔软还是坚硬完全不知所谓，甚至看着那弯度就好像要断裂一般。

而且剑身，非常的黑。

但却又能如镜子般印照出自己的脸。

“这个是，前代魔王的剑呢。”

爱阿丽丝看起来非常高兴的说道。

听她这么说，不禁想起。

前代魔王，记得是……

“前代……不就是被我爷爷打败的魔王吗！？可是，她的剑又为什么在宝物库？是魔王在回魔界前放到这里的吗？还是说打倒魔王后，爷爷放到这里的……”

“魔王的装备，被留在宝物库里了呢。”

这么说着，现代魔王——爱阿丽丝将自己的手托起了我握剑的手，好柔软，可是她却露出远眺的笑容，向着我反方向望去。

“寄宿着思念的遗物……看，这把剑毫无瑕疵。剑尖直冲云霄，拥有斩断一切的尖锐。以此可见魔王的为人。”（译：看图就知道是日本刀，原文也写的是刀，不过考虑到各方原因还是译作剑）

“确实。”

优菲米娅也在距离一步的位置注视着剑身。

“思念那种暧昧的东西我是不明白，不过这是把好剑呢。而且感觉好像绝不会折断。毕竟——从光泽就能看出甚至没有伤过人。”

优菲米娅的判定太过准备，不禁有点叫人发毛。

毕竟从以前开始就有在训练通过武器来判断使用者的身手，再加上近几年巡回各地收集武器，这份观察力又更上了一个层次。

“……虽然不知道我选的紫色到底怎么样，不过大概也没有比这把剑更好的吧。”

“我啊，在代代魔王之中最喜欢的还是前代哦。前代很温柔，磊落，总是面带微笑。她的思绪，她的爱，全都留在我的心里哦。”

……看来前代魔王也是个好人（？）呢。

不过，那么就出现了一个问题。

我的爷爷明明也是个温柔善良的人，而且讨厌战争。

如果前代魔王的人格也如爱阿丽丝的记忆所示，那么爷爷和前代魔王不就没有战斗的必要吗？

“你还是比较适合那把剑呢。”

优菲米娅的声音将我的思绪打断，只见她已经擅自拔出紫剑正在检查剑身了。

“这把完全不行，刀刃已经惨不忍睹……话说，恐怕是在无法保养的情况下过度使用了吧……这个，应该是叫古代金属什么的吧？到底要怎么做才能把剑弄成这样啊……”

优菲米娅皱着眉愤愤的注视着紫剑的剑身。

难道是距离的原因吗，就我看来那把紫剑和黑剑明明都是同样完美的武器，但优菲米娅的眼中却能看到细微的不同。

“好厉害……这就是独自一人攻略要塞的观察眼吗？”

“就是啊。”

“……话说，独自一人攻略要塞，到底要怎么才能办到啊？”

普通情况肯定办不到吧，如果硬要说的话，也就只有暗杀司令官了。

不过仅仅是打败司令官也不一定会使要塞陷落吧。

面对我的疑问，优菲米娅到底会如何回答呢，不禁有些期待起来。

“……回过神来，要塞什么的已经攻陷了啊。”

“好假……”

“什么啊！？真的就是这样我有什么办法！？”

“……嘛，算了。不过居然光是看着武器就能看出五十年前的魔王为人……还真是向着完全不必要的方向成长了呢……”

“你很烦诶，把你的武器也给我看一下。就让我鉴定看看这几年你到底有没有成长。”

“拜托你还是算了吧。”

“如果没有经过必要的训练的话，就由我来锻炼你吧。正好也能将至今为止漏掉的份一口气补上。以前不也是吗？王城的练兵场，在众多的士兵中，最年幼却又是最努力的……大家也都很震惊哦。”

“那根本不是震惊……只是退避三舍罢了。”

八岁的孩子却在做现役士兵分量的锻炼，而且反而是孩子更强，再加上她又是王女所以根本没人上前阻止。

光是回想就感到疲劳，而且想吐……

“嘛，那边先别管……总而言之，这把紫剑是不行了。不是【不战勇者】应该拿的剑。”

“那么就决定是黑色这把吗。”

“……总感觉美袋的意见被完全无视了呢。”

“明明蕾拉觉得银色这把绝对比较坚固的说……”

虽然两人略带不满，不过这边也是好不容易决定的，还是无视吧。

“那么，武器的授予也结束了，快点整理干净吧。”

魔王啪啪的拍了拍手。

“哇唔……了解。”

“为何，勇者大人没选绿色的那把呢……”

“那么我去收拾门口的书堆。”

为了逃避两人的责难，总之向着入口走去。

“呼呼……这家伙总算有干劲了呢。看来我跟来应该有起到很好的刺激作用吧？”

优菲米娅如此说道。

与此相对的，爱阿丽丝却稍有不满。

“你在说什么啊，优菲米娅。当然因为从我手中接过前代的宝剑从而觉醒了使命感吧？啊啊，真是漫长。至勇者鼓起干劲为止，真是度过了犹如永劫般的时间……换算成正确的时间来说，说的也是呢……差不多一个月之久。”

“你的【永劫】也太短了吧？”

“总而言之要整理干净哦。”

无视斗起嘴的两人，赶忙向入口跑去。

可是，当看到那堆积起的书山时，我的心碎了……看来总有一天必须向她们说明清楚，这个世间可是存在着【极限】这种东西的。

嘛，还真是完全被堵死了呢，不过为了离开宝物库是不得不干的事情……

好麻烦，还是饶了我吧……

“啊，我说你还是再找把平时用的武器吧。好不容易拿到新的剑了，为了能适应手感，训练也不能懈怠呢。”

就好像在宣告即便整理完书本，痛苦仍旧不会结束一般，身后传来优菲米娅的声音。

真的已经，该怎么说呢……

各种意义上，放过我吧。

……好吧，总算是能稍微开展一下【工作】了。

完成自己份内的洗涤任务，（因为优菲米娅说【禁止清洗女孩子的胖次】）晚饭也吃过了，稍做休息又将宝物库整理的后续完成，最后是优菲米娅的合掌求饶训练，现在是夜晚。

我的【工作】，总感觉不应该在爱阿丽丝她们在场的时候进行，所以必须得等到两人独处才比较方便。

……也就是说夜晚的阳台，没有比这里更好的地方了。不过存在一个问题。

超，冷啊。

这冷风也太强劲了，晒洗的衣服该不会都冻住了吧。

不过，就在我呆在房间里苦恼时，门口传来了敲门声。

……大半夜，会造访这种到处透风的石造煞风景房间的人物，只有屈指可数的几个。比如闲来无事的爱阿丽丝，抱有邪恶目的的美袋，或者抱着球要求行使主从关系的蕾拉。

……

总之就是所有人。

那么今晚又会是谁？

“我听到了，直接进来不就好了。”

话说，门根本没关。这个房间不存在内锁这种东西。

果然这里不是牢房就是仓库吧……

将无法回避的来访者招入房间

那么，今晚的来访者是……

“啊，真是的。你也太缺乏警惕了吧。”

紫发修女。

用身后的【手】打开门，优菲米娅走了进来。

“找我有什么事。”

“诶？那个……诶，我是来干什么的来着……”

“喂喂……你没事吧？”

“你，你很烦诶。”

看来是真的忘记原本的目的了，优菲米娅歪起了脑袋。

不过大概是察觉不能再这么手足无措，总之在我的身边，床上坐下了。

……来访这个房间的人，难道就找不到其他可以坐的地方了么。

不过，嘛，床确实是最好的靠垫了。

“不过话说回来，你真的已经没办法和我战斗了呢。”

晚饭后，确认剑手感时的事情吧。

“就算这样也用不着那么严的训练吧……”

嘛，通过战斗熟练剑的手感是没错，至今为止疏于训练的感觉也找回来了。

“情不自禁让人回想起以前呢。”

“在训练场练断了五把木剑。”

“为啥你能面带微笑的像是在说【美好的回忆】啊。”

我这边可是在玩命的哦。

“最后，甚至连剑都握不稳了呢。”

“虽然无法理解你能笑着说出口的感性，嘛，确实如此呢。”

“干嘛啊？即使是回忆当然应该表现的更高兴点吧。”

“……话说你这么大半夜的跑过来就是想说这个么？”

“算是吧……不过，你还真是弱呢。”  

突然，优菲米娅面露凶光。

“果然，【勇者】就必须更强呢。”

“又是这个啊……”

“别不耐烦啊……我说，既然是【勇者】，”

“已经够了，你的那什么【勇者论】。”

“好了啦，给我听着。你必须要变得更强。而且……”

突然，优菲米娅抓住了床单。

看着好像用力过头，拳头都在微微颤抖。

视线转向脸上，紫瞳正笔直的瞪着我。

“为什么你会这么弱啊……！”

“有什么关系……魔王城又不用打仗。什么【变得更强】【为国家效力】之类的东西已经够了，毕竟在这座城里也用不上。”

“才不是这样……啊——可恶！总而言之，从明天开始要练习哦，联系！就由我来重新锻炼你那腐烂的本性，给我做好觉悟！”

“所以说，我根本不想要什么变强。”

“就算你无心，这个世界也在寻求【勇者】的力量哦，不得不动用勇者之力的时候，肯定会到来！”

“没对战争没兴趣。”

“根本不是你意志的问题……”

“那就是魔王大人的意志，我们家魔王讨厌人死和战争。所以，我也全力赞同她的方针……既然如此，我认为保护魔王大人，才是【勇者】的工作。所以说，就算这个世界在寻求着救世主，也肯定不关我的事。毕竟我对杀死谁或者拯救谁根本没兴趣。”

“——是，这样吗……”

嘛，归根到底就是因为【太麻烦】了。

讨厌战争，所以我决定这辈子就在魔王城终老了。

……在此之前，魔王城突然又蹦出个【地图】这种不妙的战略兵器，那么我蜗居在魔王城守护魔王城也就相当于拯救了苍生。

如果是守护周围人的话，感觉我自己应该还能办到。

没有背负世界的想法，无心回应他人的期待，甚至为了不辜负【勇者】之名干点实事的想法也完~全的没有。

不过我当然也不希望魔王她们接近纷争的边缘，如果是为了这个稍微努力一下也不是不可以。

“……不过，就算无心，终究也会卷进去的哦。”

“为啥你要敲那个警钟啊……魔王的存在被暴露的话，从各种意义上来说都不妙，这我当然知道，某种程度的觉悟当然也是有的……不过你又是为什么？优菲米娅，你到底知道些什么？看到了什么？想要告诉我什么？而你的目的……又是什么？”

“与其说是目的……”

就在优菲米娅准备回答我的问题时。

——瞬间，细微，却又明显的异常。

目前为止那愤愤不平的表情，突然急转直下……不，是消失了。如果将那比作生气，就仿佛失去了生者的气息，血色良好的肌肤变得惨白，刚才还锵锵有力的发声，现在却变得风烛残年，甚至不像还有呼吸。

比起失去意识更接近于死人，就在我把握状况的这段时间里，惨白正逐渐转化成土色，这样下去的话——

“喂，优菲米娅！？”

“！嘎，哈！”

抓住她的肩膀用力摇晃，随着一声咳嗽又再度感觉到了气息。

……实在无法想象是夜晚寒风的问题，优菲米娅的身体，即便是透过衣服也能感受到那彻骨的冰凉。

就好像，完全不需要修饰的死者温度——

“诶，诶……我，刚才，到底怎么了……”

看着优菲米娅取回了生者的言行总算放下心来，心脏好痛。

看来是太过震惊，我这边都快猝死了。

刚才的优菲米娅怎么看都像已经死掉了。可是如今的优菲米娅却和平时毫无区别。虽然伴随着些微的呼吸急促和些微混乱……不过很健康，至少是还活着。

……哔哔交托给我的【工作】。

老实说，原以为只要两个人独处实话实说就能结束。

但是，看来……优菲米娅恐怕是被某人，出于某种目的，控制了。

怎么会这样？【古代兵器】，然后是【魔法】……还有【魔王城】里的【魔王】。虽然不知道这个世界到底发生了，但我已经被卷进来了。

明明，我只想要过上普通的家里蹲生活而已。

“……我，又来了吗？”

“你知道你刚才发生什么事了吗？”

“不知道，不过……感觉好像刚才意识突然中断，没有了前后的记忆，又是，我，好奇怪……”

“冷静，先冷静下来。”

摸了摸她的头。

话虽如此，穿着修道服最多也是摸到头巾而已。

“听到了声音，【活下去，战斗】。不要……我不想死，虽然会战斗，不过那不是遵从命令，是我自己的意志，才不是别人的命令……明明只要战斗的话我就能得到自由……明明在此之前，我都是出于别人的意志活着……” 

优菲米娅就这么自言自语着。

啪！以惊人的气势拍了拍自己的脸颊。

情不自禁的退避三舍。话说，差点以为是自己的那只摸头的手断掉了来着。

“啊——真是的！总而言之哦！”大概是因为刚才用力过猛，满脸通红的说道，“听好了！？我现在啊，出现了就连自己也不清楚的状况！所以说，万一发生什么事记得要组织我哦！为此你必须变得更强！就是这样！我回去了！”

“请，请路上小心……”

“啊——真是的！这样的话，我的【愿望】要什么时候才能实现啊！”

就这样怒气冲冲的站起来，伴随着咚咚的地鸣声，护短的打开门，再胡乱的关上了。

虽然有很多想说想问的事情，不过完全被她的气势压倒了……

“可是，真是麻烦……！”

直接倒在了床上。

事情变得越来越莫名其妙，优菲米娅又缠上了我，而且，还有种即将发生不妙事态的预感。

像我这种热爱【平安无事】【平稳日常】和【危机回避】的人，根本无法阻止事态的发展。

……还真是麻烦。

不过，我对这份【工作】的干劲也提升了。

毕竟，不是么，那个诡异的一神教组织，将曾今的青梅竹马挟持了人质，甚至还让她拿着超危险的兵器，送到魔王这边来。

哔哔交代的工作，我这还真是难得的有了干劲呢。如果是【什么也没有】那当然万事大吉。但这明显是【有什么】的状况。真心干不下去啊，总感觉我会过劳死。

就这样，目的又增加了。

“寻找优菲米娅异常的某个东西。”

“真不想练什么鬼剑……”

如果有什么还是想要阻止——话说，这也是优菲米娅的意志。

虽然不想变成那样，不过只要我接受练习姑且也能使优菲米娅安心，城里的气氛也会得到缓解，当然，干劲姑且还是有的。

不过……为什么世间的战乱和纷争会卷到城内啊。

害的我这边想要平安度日也会无端卷入。

真是不爽。

不过，最不爽的还是——

面对席卷【世界】的【战争】，身为【勇者】的自己却是如此的无力。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




四章 无力勇者和不死女王
就这样总算是鼓起了类似干劲的某种东西，但老实说，已经过去一周的时间了，却毫无进展。

想试着和优菲米娅交谈，但又害怕她会做出何种反应，一见面就词穷。而且练剑又特别严厉。

试着向爱阿丽丝打听古代兵器的情报，却因为【找到新的打发时间的办法了哦！】，每天不知道跑哪打发时间去了。而且练剑又特别严厉。

美袋虽然总是陪爱阿丽丝打发时间，却还是察觉到了我的苦恼，【如果有什么想问的话，请直接向我的身体打听】，因此每天只能严正的拒绝。而且练剑又特别严厉。

蕾拉当然也一定程度上要陪着爱阿丽丝玩，不过因为是不需要动的桌上游戏，但为了打发无聊总在我周围晃悠，或者投球和倒立，看起来很忙的样子，而且我已经练到只有一息尚存了。

我可能已经不行了。

“……现状报告好像只有【练剑很痛苦】而已呢。”

现在是每周一次的城外报告会。

今天也依旧勤奋的往魔王城内搬运物资的警卫队们……上一周虽然觉的他们【手法越来越熟练】了，但仔细想想的话单纯只是要搬运的东西减少了而已。

就这样，时间是下午。

物资的搬运已经完成，混的脸熟的王都警卫队的大家亲切的向我打着招呼，【那么，我们就先回去了，勇者大人也请多多加油】，并面带笑容的踏上了归途。

“话说回来，【勇者】和【魔王】还都属于国家机密吧。”

“当然，【魔王并不存在，魔王城里有的只是高贵血统的少女】【因为魔王并不存在，所以也不存在勇者，有的只是少女的管家】。向王都警备队的各位是如此说明的。”

但是，他们刚才确实是叫我【勇者】。

国家机密到底算个什么东西呢……

“那么，还有其他有用的情报吗？当然是除了【练剑很痛苦】以外的……”

“……最多，也就是优菲米娅的样子很奇怪而已吧。”

和平时有些不一样。

我将她到我房间后表现出的死状向哔哔进行了说明。

“仿佛死亡的状态，之后是急促的呼吸，吗……”

哔哔沉思的表情非常阴沉。

这位苍发苍眼的性恶长官总是面带着微笑……至少这是从我认识她以来抱有的印象，但是最近，我们的对话途中她的表情都会变得很阴暗。

从那表情来看，应该是随着加深对我的信赖，很多事情已经无法隐瞒了吧。

还是说……

“优菲米娅现在，真的有那么不妙吗？”

果然用确信的语调去询问，哔哔仿佛放弃般的深深叹了口气。

“从我得到的情报徕卡，确实非常不妙。”

大概是和我提供的情报进行了整合吧，而且差不多已经到隐瞒的极限了。

紧接着，她有深深的长叹一声。

“优菲米娅大人，已经战死了。”

说出了无法理解的话语。

“那绝不是值得骄傲的死亡。无法忍受被当成【摆设】，单纯信赖自己的力量，独自前往了佣兵部队原本预定要突袭的要塞。察觉到事态的阿斯拉比王国军赶到时，已经为时已晚了……虽然是经过了巧妙隐藏的情报。”

“……死……了，不，可是……”

还活着，还在动。

嘴巴很烦人，爱操心，单纯追求着强大，还准备锻炼我。

天真的，没有迷茫，追求着自由。

现在，呆在魔王城里的，是和往日没有改变的优菲米娅。

……但是。

“啊啊，说的也是呢。确实……优菲米娅可能已经死了。”

“意外的冷静呢。”

“现在的那家伙，感觉被各种东西束缚着……如果是以前，她根本受不了呢……除非被谁抓住了心脏。”

听我这么一说，哔哔微微开口道。

“勇者大人觉得怎么样？现在，城里的优菲米娅大人是否为本人？如果本人已经死亡，那会是冒牌货吗？”

哔哔的表情看起来有些邪恶。就好像在试探我。

虽然不知道要怎样回答才能合格，但是胡思乱想起来也很麻烦，就用感觉中的答案回答了。

“优菲米娅确实可能已经死了……但要说到独自一人攻略数座要塞，那可不是能随口说说的事情，丢掉性命也绝不奇怪……但是，如今在城里的优菲米娅，我想还是本人。”

“理由呢？”

“……话说，如果那都算假冒的，我就根本弄不明白了啊。至少是我认知里的【本人】。”

“真是暧昧的回答呢，我明白了。那位大人毫无疑问确实是优菲米娅本人。无论是怎样怀疑，怎样否定，我体内【培育的东西】也在诉说着她就是优菲米娅大人。”

“【培育的东西】？”

“我是完美的，记录一切，知晓一切。但我也是孤独的，毕竟太过完美，是无法在人类世界活下去的。”

一瞬，还以为她在开什么玩笑。

但她那压抑的声调，看起来像在苦恼。

“那么，非人之人想要活下去所必需的是什么呢？那便是我所【培育的东西】……虽然不想用既存词汇来表示，那恐怕被称为【羁绊】吧。”

“……也就是说，与优菲米娅的【羁绊】吗？那么调查中关于【死亡】的情报，该不会是优菲米娅本人告诉你的吧？”

“正是……那么，我到底该如何面对优菲米娅大人？该怎么做？明明已经死去却能够如活人般行动，当然也存在【什么也不做】的选择。她到底期望我如何面对她？我已经无法判断怎样做才是真正为了优菲米娅大人了。”

“如果是我的话，希望能让优菲米娅解脱。”

“难道想让她死去吗？”

“……当然不是，想让她活下去，可是啊……”

曾经的记忆复苏。

那是听到优菲米娅说想要从王位继承权争夺中拜托，得到自由的时候。

……毕竟，优菲米娅本来就有着精进武力的个人理由。

“那家伙，想要用【压倒性的武力平息战争】哦。”

“那也算是一个真理呢。”

“我是无法想象能够控制世界的武力到底要多么强大啦……不过结果来说，优菲米娅虽然和我不同，但也在以不同的方式厌恶战争吧。所以如果，优菲米娅被一神教以某种形式操纵，被控制了生命的话，我就会想她想怎么做。”

“她会怎么做呢？”

“大概会想去死吧。”

嘛，如果是我的话。

讨厌战争，讨厌伤心和痛苦的事情，讨厌恐惧和疲倦。

但是，如果出于【某种理由】被卷入了战争，而且永远无法从【某种理由】中脱身的话……

肯定会厌倦。

肯定会想回家。

……当然，也会想要结束一切。

“那么，试着把【遮断怒锤】破坏说不定也是个不错的方法呢。”

“……果然你也这么想吗。”

一神教的古代兵器。

虽然不知道它到底是个什么东西，不过，说到古代兵器肯定是古代人创造出的，为了对抗魔王的遗物。就算说它能匹敌魔法，甚至凌驾于魔法也不奇怪。

比如说，让死者复活，之类的。

“……为防最坏的状况发生，为勇者大人尽一份力便是我的工作。”

“那么就先去确认优菲米娅的想法吧。”

不过，那个【死掉的状态】实在太恐怖了，还是尽量小心点比较好。

“那么，勇者大人请以破坏【遮断怒锤】的方向行动，这样可以吗？”

“……如果是为了优菲米娅的话。”

“总而言之，就是脱下优菲米娅大人的衣服检查她的身体便可。”

“如果是为了优菲米娅的话。”

“我明白了。”

……嗯？

“呐，哔哔桑，刚才你说了什么？”

“那么，就请以此为方针前进吧。我这边还有诸多问题需要交涉，古代兵器就交给您了。”

“喂，我在问你刚才说了什么啊？”

“请去寻找古代兵器的【核心】。【核心】作为古代兵器的弱点同时也是超常力量的源头。据说看起来像宝石的样式，不过上面还施加了就连我这般存在和魔族的大人们也无法识别的特殊加工……不过，古代兵器为了不产生误伤，同时又为了不被魔族发现弱点，采用都应该都是宝石状才对。”

“那又为什么要我脱她的衣服啊！”

“勇者！我的勇者何在！”

“魔王大人正在叫您哦？”

“比起这个，先回答我的问题再说！”

被这么大喊着逼迫，哔哔露出了【连这种东西都明白么，你这垃圾】的眼神看着我，

“【遮断怒锤】应该是和身体直连的古代兵器。至少，优菲米娅大人初次造访魔王城时，就没办法取下。”

“……”

“而且从外部来看，并没有类似【核心】的部分。嘛，虽然也可能是我和魔族的大人们都无法辨识，不过还是认为【核心】藏在掩人耳目的地方比较好。”

“……”

“那么除了脱以外，还有什么方法寻找【核心】呢？如果优菲米娅大人是被古代兵器控制了的话，不管怎么说都必须破坏【遮断怒锤】的吧。而且如果牵扯到战斗，却对弱点一无所知，还有比那更悲剧的状况吗？”

“勇者！勇者！？再不来我哭给你看哦！”

“魔王大人正在叫您哦？”

“……我知道了。”

又是这么艰巨的任务。

不过，也总算理解到这是不得不干的事情。

为什么这个世界上【不干就会很困扰】的事情如此之多呢。

“那么，多亏勇者大人接下了这项任务，我总算是能松口气了呢……优菲米娅大人，就拜托您了。”

“啊，给我等一下……最后能再提一个问题吗？”

“是什么呢？”

“王族，应该没有看到身体什么的就得结婚，类似的规定吧？”

“看来您有在进步呢……没有哦，阿斯拉比王国的王族，都是以政治判断来决定婚姻的。没有类似习俗的东西。”

“是吗……”

“这个回应，我就当是夹杂着安心和气馁的复杂心情来愉快的曲解了哦。那么，没有问题的话我就先告辞了。”

“啊啊，抱歉叫住你了。”

就这样，哔哔背过身向反方向走去。

就连我想吐槽别随便歪曲别人想法，的时间也没有。

像这样呆站在这里也不是个办法。

没办法，我也撤退吧。

今后还得研究让优菲米娅脱的方法，不过仍然向着那波涛汹涌的魔王城走去。

“勇者哦！来玩猜谜吧！”

我们家的魔王大人，居然沉浸在宝物库的书本里。

不，不只是魔王大人而已，美袋、蕾拉，甚至优菲米娅也是。

嘛，根据优菲米娅所说，比起书本本身，大家更在意的是魔界使用的语言……

总而言之。

魔王等人沉浸在书本里肯定存在着理由，当然，她们是不可能突然觉醒了【想要获得知识】这种正面能量。

毕竟，宝物库里，只有关于娱乐·游戏方面的书而已。

当然，正因为数量庞大，如果正确寻找说不定能派上用场……比如里面就存在着关于古代兵器的书也说不定，不过现在，既然说到猜谜，也就是说还只是找到了文字游戏和故事书罢了。

既然是无所事事的魔王，当然会欢喜的去阅读。

就这样魔王城里流行起了读书热，不过对于不知打扫为何物的她们来说，召见之间被书本支配也是理所当然的事情。

我在这一周时间里已经无数次叫她们打扫了，不过最后气氛最终都会转向由我来收拾，我就这么想着好麻烦啊~，拖到了今天。

在这个背景下，我们家魔王将读完的书围成了一圈，手上还看着一本厚重的书向我说道。

“挺好了，我要出题了哦。”

“……好好。”

脱力的向着教桌后走去，

爱阿丽丝乘着我移动的这段时间里不断翻找着问题。

“第一问！”

“意思说还有第二问吗……”

真不想浪费时间呐。

之后还必须得想办法看到优菲米娅的裸体才行啊……

“别不耐烦！挺好第一题哦！如果回答不上来我就要动用九十万魔王军去寻找能回答出这道题的人哦！”

“我说，魔王军都有九十万了，干脆然他们答不就好了……”

根本没必要每次都把人类卷进去吧。

完全不明白我们家魔王在想些什么。

“然后，问题呢？”

“怎么，终于有干劲了吗！我的勇者还真是不坦率呐！”

我可不记得说过不答，看来她是误会了。

而且魔王大人，真是喜怒多变的家伙。

“那么，第一问！无论怎么弄也不会坏掉的东西，是什么？”

“……是什么……有提示吗？”

“勇者哦，放弃的也太快了吧……？”

被爱阿丽丝白眼了。

有什么关系，反正也想不出来。

“唔……那么，就一点点哦。是谁都知道的东西，却从未见过。”

“明明知道，却没见过，吗……难道是贵重品？”

“唔嗯。”

那个笑容算什么。

通过观察爱阿丽丝的表情来分析是否接近答案。

“嗯……完全猜不出来，答案到底是什么？”

“我都说那么多遍叫你自己猜……唔嗯，这样好了。我是绝对不会说出答案的哦！如果在意的话就仔细想想再回答！”

爱阿丽丝抱着胳膊别过脸去。看来是准备彻底抵抗的样子。

“那算了，我去准备晚饭。”

“哇！哇！我说！我说答案所以再和我玩一下！”

瞬间就慌了。

虽然是轮不到我来说，不过这家伙也是相当不坦率啊……

“……完全无法想象是什么呢，到底是什么？宝石吗？”

“魔界有名的矿物哦。异常的坚固，无论怎样也不会坏掉。难道勇者不知道么，这可是魔界的基本常识哦。没想到我的勇者居然会如此的无知……我，稍微有点不安了哦。”

“这和人间界完全没关系吧！”

就像这样，魔王宝物库里的书籍，大都像是这样的记载着魔界常识或者风俗之类的东西。再者大都是以魔界语书写，像我这种完全不懂魔界的人根本束手无策。

“好了好了，勇者哦。就算没有常识也不是那么羞耻的事情哦。这大概也是某种缘分，就由我来传授你魔界的常识和一般教养吧。没关系哦，我身为王，会身怀宽容之心原谅你的无知的。”

总感觉非常火大。

看看啊，爱阿丽丝那嚣张的嘴脸。

“快看哦，勇者。”

只见她冷笑着指向某处。

在那里，美袋正在教授优菲米娅魔界文字。

注意到这边，美袋向我挥了挥手。

脸上还微微一笑。

优菲米娅也瞪了过来。

情不自禁回瞪了过去。

“你瞪什么瞪啊！”

太不讲理了。

话说，这之后还得让她脱了调查【遮断怒锤】的弱点……简直就像毫无防备的冲到烈马的面前。

“真是的，亏你每天都能活的那么轻松呢。”

虽然不知道她了解我到什么程度，只见优菲米娅眯起紫瞳，厌倦的说道。

不过我这边可是从未有过的认真哦。到底要怎样才能脱掉优菲米娅的衣服，现在脑袋里全是这个。

“……干嘛啊。”

“没事……”

大概是盯太久了，感觉有点难受。

“话说，你就不能对异世界的文字或文化表现出一点兴趣吗？”

“比如说？”

你的裸体。

……虽然想这么说，可惜说不出口。

“好像感觉到一股强烈的视线呢。”

美袋微笑着向我抛了个妖艳的媚眼，找的不是你。现在问题在于优菲米娅。

“……话说回来，优菲米娅到底有没有和爱阿丽丝一起入浴？”

“当然没有啊，毕竟魔王都那样反抗了……”

“那时当然的吧！和他人共浴什么的，在我的文化里才没有！”

难道从者就没关系吗。

“所以说我这不是在研究魔族的文化吗，真是的……”“诶，优菲米娅想学魔界语言的理由，难道就只是想和爱阿丽丝一起洗澡？”

“其他还有什么啊？”

能想到的理由当然还有很多吧。

……可是，这股热情。想要裸体交往（译：汗）也是需要相当的觉悟呢……好想放弃。

“勇者大人，美袋现在非常感动哦。”

“感动……倒也不是不明白你的意思。”

优菲米娅那股【想要一起洗澡】的单纯心情，难道莫名的点燃了美袋的某根引线了么。

“就是说啊！无论是何种形式，那拼上全力的身姿真是令人颤抖。而且她的目标，还是拜见陛下的肌肤！美袋自从来到人间界还是第一次见到懂行的人哦！对陛下肌肤的热情……而且美袋也兴奋起来了！”

“完全不明白你在兴奋个什么劲。”

“就是这样，美袋将会继续教导优菲米娅大人语言，顺便再打听勇者大人的价值观！理解勇者大人的种种，知晓勇者大人度过的每日，清楚勇者大人的想法，一定，会变得只想到裸体的！美袋会为了更进一步理解勇者大人加油的哦！”

虽然对燃烧起来的美袋很过意不去，我现在，确实只在想着裸体。看来美袋还完全不了解我思维的方式。

“可是，为什么魔族会这么保守呢……我啊，在同性之前还是修女哦？明明我都没关系了。”

优菲米娅叹息的说道。看来她完全无视了美袋刚才的发言。

另一方面，感受到紫色视线的爱阿丽丝，藏到了我的身后。

“……而最令我无法理解的是，比起我，居然会更信赖那家伙啊。”

“我说啊，初次见面就敢说【让我看看你的裸体】，当然会被警戒吧。”

你难道是大叔吗？

不过……原来如此，仔细想想的话，如果能够善用优菲米娅【和对方裸体交往的欲求】的话，说不定能够看到她的裸体。

不不，我当然不想看，不过这一切都是为了工作，工作这东西真够呛啊。

“能问个问题吗。”

“干嘛啊。”

“关于你那什么裸体交往的理由。”

“之前没说过吗？在旅行中，总是和当地的孩子处不好哦。所以为了搞好关系，不是有叫做肌肉交往互相确认对方肌肉的习俗吗？”

“所以说，为啥看个裸体就能相处融洽啊！？”

我认为阿斯拉比应该没这种文化才对。

可是优菲米娅却露出一脸不可思议的表情。

“肌肉交往，看过的话就能知道互相过着什么样的生活吧？”

“嗯……”

总感觉被糊弄了，难道是错觉吗。

确实。战士，农民，工匠，每种人都拥有各自相应的身体。挥舞剑的身体，挥舞锄头的身体，挥舞铁锤的身体……伴随着不同的劳动，日复一日，身体也会出现不同。

虽然不是不明白她想说什么……

“这是看过肌肉就能明白的事情吗？”

“当然啊，肌肉会高速我的。”

这个脑筋王女不知不觉间，居然学会了和肌肉对话的诡异技术。

怎么可能。

以怀疑的视线看向优菲米娅，她顿时就慌了。

“是真的啊！就是知道！不信的话你也可以脱脱看哦！”

“诶，怎么就变成要我脱了……”

失败了。

原来如此，摆出自然的态度顺势的说出来说不定能得到意外的结果。确实是受教了，不过我办不到。

“就是说啊！请脱吧！”

“为啥美袋也会参合进来啊……”

毫无疑问带有邪恶的目的。

“肌肉代表着人生哦。”

脑筋王女说道。

“看着镜子吧，勇者大人。你的人生，就在这幅身体里。”

“我的人生，么。”

没有使命，没有期望，更没有背负。

一身轻松的人生。都显露在这幅肌肉中吗？

优菲米娅就好像读心般的点了点头。“你……原来如此，无论做什么事情都是半途而废的人生呢。”

“那算什么。”

太过理所当然了。

不过，大概还不够完整。

“没办法看清全部，毕竟还没看到全裸。”

“请脱吧！”

“美袋给我闭嘴。”

她到底什么时候贴过来的。

“嘛，不过这也是个好机会，你就脱吧。”

“诶，这算什么展开？”

明明是我要让优菲米娅脱来着，怎么突然就变成被逆脱了？

“我也想看看这几年你到底是怎样度过的呢。”

“美袋也是，对勇者大人的身体充满了兴趣哦！”

“都说了你先给我闭嘴。”

逐渐逼近，呼吸急促。

魔王城里的小野兽，正挥舞着长袖向我袭来。

总而言之，就这样脱衣派的优菲米娅和美袋向我逼近。

无所属的蕾拉正沉浸在书本中，那么唯一可以依靠的就只有保守派的爱阿丽丝了。

带着期望的眼神向爱阿丽丝看去。

“唔嗯……和我相遇前的勇者是如何生活的吗，确实很令人在意呢。”

变成脱衣派的了。

这样的话，前有优菲米娅，左有美袋，后方还有爱阿丽丝阻挡，完全的穷途末路。这样的话只能将无所属的蕾拉强行拉进阵营了。

“喂，蕾拉。我以魔王之名命令你脱掉勇者的衣服。”

“唔，唔诶！？了，了解！”

虽然从书本的世界被拉回现实还是一脸呆相，不过不愧是军人，立刻就将长官的命令传达向四肢，向我冲了过来。

这样四面楚歌的状况我的衣服真心不妙。面对着包围网逐渐缩小却无能为力，这算什么情况？

虽然来魔王城之前我好像确实期望过能拥有被可爱女孩子包围着的生活，不过才不是这样的。才不是……

“优菲米娅，这样真的就能知道勇者的过去吧？”

“当然哦，爱阿丽丝。我以阿斯拉比王国第三王女之名发誓。”

居然把王女之名当错随手就能丢的垃圾。

逼近的四名少女，袭来的八只手。其中六只是魔族的手，剩下两只是脑筋的手。看来只能束手就擒了。

“至，至少请你们温柔一点……”

如少女般的闭上了眼睛。

“数着天花板的斑点就会结束了哦。”

这么说着美袋呼吸越发急促起来，鬼才安心啊。

在这时，我才发现魔王城的石造天花板上根本没有斑点。

果然她的话一点也不靠谱。

“可是，我的勇者没有想象中那样抵抗呢。难道人类世界被看到肌肤是很一般的事情吗……？”

“才不，”

“就是这样哦！所以我最初就说过了吧，脱掉就好了！”

“是吗……我还以为只是优菲米娅很奇怪而已呢……毕竟我的勇者都在叫你脑筋王女哦……”

“只是这家伙太软弱罢了。”

“唔嗯，是，是这样吗……？”

“才不是！优菲米娅根本没有常识！只有这点要相信我！”

“肌肉是不会撒谎的哦。所以，我也不会撒谎。”

“你，难道是肌肉的化身吗……？”

被叫做脑筋就会生气。毕竟她已经不是那种低等级的存在了。优菲米娅已经完全的进化成肌肉了……虽然我也不知道自己在说什么……

话又说回来，还真是惊人的说服力呢。信者得救，不愧是修女。你信仰的根本就不是什么一神教，是肌肉吧，绝对。

“好了，快脱吧。”

“你和美袋都给我闭嘴。”

可是根本没有抵抗的手段。

“来吧，将你的肌肉给我看看。”

“雅蠛，雅蠛……啊~！”

被伸来的八只无法抵抗的手蹂躏——

……然后是放弃。

没有正功法，只能使用弱点攻击。

夜晚，彻骨的寒风中，一名一身黑的男子正站在伸手不见五指的风吕焚场前。（译：这是个日本特有的设备，因此没有中文解释，大概就相当于浴缸下面添柴吹火加热的地方，前文勇者就是在这个位置控制水温的）

那便是我。

现在，优菲米娅正在浴室里。因为是魔界式样的浴室保温性能很好，所以没必要不停地加大火力。因此，优菲米娅认为现在谁也不在。

不过我就是要趁着她的松懈去偷窥！

话说我为什么要这么做……偷看青梅竹马洗澡真的好吗？总感觉罪恶感不断上涌……

真是不禁使人思考起人生的意义。

不过，我必须要看优菲米娅的裸体（特别是身后）。

毕竟是工作，因为是工作所以没办法……

没想到我真的会为了工作而妥协的一天……好假。

总而言之就是要偷窥。

计划是这样的。

一：悄无声息的接近。

二：用准备好的梯子偷窥窗子内部。

三：在那里，便是全裸的优菲米娅！

当然能背过身去就谢天谢地，不过这还是得靠运气……不如说这什么也没有的练兵场要说能看的，也就只有窗外。

最坏的情况是刚一冒头就四目相对。

那个瞬间就必须做好死的觉悟。

可是啊，男人，就算知道要死也有得不得踏出那一步的时候啊！

就这样，偷偷向浴室接近，在窗户下方放好梯子，偷偷的冒头……

运气还算不错，优菲米娅是背着身子的。

虽然很失礼，不过还真是充满女性魅力的身体。

在我的想象中，应该是更粗大结实，甚至说已经脱离了人类的背影才对。

如今看来，优菲米娅的裸体比想象中还要纤细柔软，比我认识中的女性更有魅力……

我还真是不妙呢，不知不觉间早已经忘记她原本就是异性了。

嘛，算了。

比起这个，还必须调查【遮断怒锤】才行。

好冷，如果在这种情况下被发现就太傻了。

那么，开始观察吧……后背贴近心脏附近有一块钝色的金属板，从那个部分延伸出【遮断怒锤】。

看起来那块金属板是贴在背上的。

话说，那就是哔哔所说的【核心】吗？那块金属板上，有一颗细小的金色宝石。

如果是经过优菲米娅的同意应该能轻易破坏才对，不过战斗中要破坏那东西近乎不可能。毕竟能在战斗中压制到能破坏【核心】的程度，也就没必要特意来寻找弱点了。

嘛，【核心】既然是古代兵器的弱点，肯定不会那么简单就能破坏的。

总而言之，【核心】的位置已经确认了。

另外还得去确认优菲米娅的意识，要破坏它还是等到下次吧。

那么，剩下的就只有跑路了——

突然，脑中闪过一个想法。

假设，为了使优菲米娅解脱，又或者为了完成她一周前的夜晚留下的【愿望】，不得不战斗的场合，我真的能和优菲米娅战斗吗？

……话虽如此，她好像特别执着于让我【变强】，考虑到那个性格，优菲米娅的【愿望】实际上是【想和我全力战斗】的可能性非常之高。

深植于心的恐怖复苏……

蔷薇园的三天三夜。

王都训练场的士兵败兴事件。

还有那——期望得到【自由】的憧憬。

因为连战连败已经心灰意冷，优菲米娅和我不同是更高等的生物——我知道那些都是借口。

人正因为有回忆，有理想，有憧憬，才会有愿望。

即便对胜利者来说是细小的东西，但对败者来说却会深植于心。

毕竟，随着持续败给优菲米娅，我的思想确实在发生着变化。

我讨厌战斗，讨厌痛苦，讨厌恐惧，讨厌麻烦。

而且，战斗会使人改变。

就像被英雄附身的李一样。

……我在害怕，害怕战斗改变了某个人的人生。

所以每当和优菲米娅交战的瞬间，我都在害怕，害怕她每次战胜我，会出现何种影响，害怕的已经无以自拔了。

像这样，我为了【保护魔王】，将剑冲向某人时，我就会想。

不能为了自己而行动。无职而又无私，舍去期望，抛弃欲望，摒弃自信——那便是，不为自己的情热燃烧者的末路。

所以我，不可能向我所相信的【为了优菲米娅】而挥剑。

可是我……却像这样不断找着借口，还试图确认优菲米娅的意志，将一切的决定权都交给对方。

这样真的好吗？我自己也不明白。

只是现在——很想听听优菲米娅说话。

“优菲米娅。”

“……诶？诶！？”

“我啊，一直在想，却始终不明白啊。优菲米娅到底在期望什么？优菲米娅到底怎么认识现状的……所以，能告诉我吗？现在的优菲米娅，是为了什么而活着的？优菲米娅，想要干什么？”

“说，说的也是呢……比如说现在，我应该，很想穿衣服吧……”

没错。

优菲米娅正在浴室里。而我，正在偷窥。

当然，她现在正全裸着。

“为什么我会突然跑出来和你搭话啊！？”

“谁谁谁谁知道啊！？笨蛋！”

优菲米娅手足无措的整理了一下头发，摸了摸脸，让后遮住了胸口。

照这样看来——我确实是个笨蛋。

怎么办？要怎么才能逃出生天？

“诶，啊，那个……优菲米娅。”

总而言之先弄个认真的表情再说。

“干，干嘛啊……”

深深的沉进浴缸里，用手遮住身体，优菲米娅畏惧的看着我，提心吊胆的回问道。

看来还有交谈的空间。

“有件很重要的事情，能听我说吗？”

“……是什么哦。”

“实际上我……”怎么办，脑袋一片空白。必须得找个能逃过偷窥的借口……“对女性的裸体没有兴趣。”

“哈！？”

优菲米娅惊恐的，看着我。

我到底在说什么鬼话啊！

可是事已至此，只能将计就计了。

“没错，实际上我能深刻的感受到自己对女性的裸体没兴趣，反而只能对穿着一枚胖次的女性兴奋。所以说没关系，放心吧，就算看到你的全裸，我也完全不会兴奋。不如说只是有种类似事务性的感觉，那那个……”

我已经编不下去了。

“那么，我就先告辞了。”

“你觉得能逃得掉吗？”

嗯，实际上完全不觉得。我知道这个世界没有那么天真。

“你—啊—……无职！家里蹲！偷懒！而且还要加上偷窥！？现在就算神的奇迹也救不了你了哦！”

被修女这么断言，还真是超有说服力。

“现在能拯救你的，只有肌肉了哦！”

被肌肉化身这么断言，还真是超有说服力。

所以说，你到底是那个教派的啊……该不会是肌肉一神教吧？

“总之先跑起来。放心吧，就算没有干劲，就算筋疲力尽，只要想到【停下了就会死】，意外的会很有效果哦。”  这么说着，优菲米娅身后的【遮断怒锤】开始蠢蠢欲动。

只见那只手上噼里啪啦的创造出光之枪——喂，要死了， 这真心会死。

“就这样……给我一直跑到神的座前吧！”

光枪射了过来。

但是瞄准太随意了，它穿过浴室的墙壁从我身旁通过，在身后爆炸。

姑且避免了直击，不过我记得这枪的爆炸——

这么想的瞬间，身后一股光的冲击。

……啊，这个，难道真要死了？

人还真是意外结实的东西呢。

晕厥的原因是脑震荡，貌似也没有明显的外伤。因此也没有治疗的必要，躺一天差不多就够了——在宝物库里。

这是得知缘由的爱阿丽丝做出的判断。

至于为何是宝物库里，因为离爱阿丽丝的房间和教室都很近，根本没办法逃跑。

嘛，自门口有蕾拉把守的这一时点开始，就根本不可能逃得出去。

那么，宝物库的生活，说到底这里也只是个仓库罢了，根本谈不上舒适。不过，我原本住的房间也是个没窗没锁的石造小房间，考虑到我现在是从没窗没锁的小房间搬到了没窗没锁的大房间来，不如说，待遇还变好了。

因为在禁闭中也不能出去，无聊对我来说倒也没什么。

无职无心。被命令【什么也不能干老实呆着】，还真是简单，但实际上每次都无法这么顺利也是自然规律了。

所以像这样悠闲的呆着真是毫无问题。

话说平时的我……

不禁意间，想到的优菲米娅的事情。

那家伙的【愿望】，到底是什么呢。

为了优菲米娅的期望，到底要夺走什么，给予什么才行呢。

“……啊啊，可恶，真不愿想。”

讨厌思考，毕竟现在是战争时期。随便将视线聚焦世界的话，也仅仅存在着绝望的种子。而且随着情报越来越多，越是能看到那颗种子发芽的未来。

越是思考，世界便越会被阴影笼罩。

……什么也不去想，就这么苟且的活着便好。

【仅仅期望着活下去】，【仅仅祈祷着自己周围的平稳】。

不过，愿望和祈祷都无法传达，不知不觉间，自己周围的平稳已经开始被破坏。

所以说，能够祈祷的神肯定不存在。

就算是成为了修女，肯定也没有人会教授优菲米娅神的奇迹吧。

毕竟成为一神教人质的王女，根本无法拯救自己的国家。

优菲米娅自身也，无能为力吧。

那么，不就只有我来烦恼了么。

面对得出的结果深深叹了口气。

……就在我焦虑不安的时候，外面传来了声音。

蕾拉的声音，优菲米娅的声音。两人好像在进行问答，脚步声只有一个人的，正走进宝物库里。

站起身子迎接。

进来的是，优菲米娅。

“怎么了？”

“还问我怎么了……诶？我为什么要来你房间？诶，这里是宝物库？”

“……话说，你上一次也是把来的目的给忘记了，没事吧？”

“你，你很烦诶……好像，情不自禁就过来了。比起这个，别再盯着我看了哦。”

被当着垃圾瞪了。

明明脸那么端正，但表情却带着强烈的蔑视。

我能哭吗？

无视我的失意，优菲米娅来回在宝物库里晃悠。

大概，是来找书的吧。最近她一直在努力学习魔族的语言。

“……你的身体，已经没事了吧？”

在书堆里翻找着心仪的书，优菲米娅苦着脸说道。

……是在担心我吗？

“啊啊，没事。如果没关我紧闭，我现在大概就在做家务了。”

“以家务为基准吗……”

带着无奈，悲伤的声音。

优菲米娅合上数，向我露出了一个微笑。

“我到底是为何而生，到底又想干什么——呢？”

“……啊，啊啊。”

是在浴室偷窥时，无意识间提出的问题。

回想起当时，不禁有些害羞。

“真是的，别露出奇怪的反应啊。不是连我也跟着害羞了吗……”

优菲米娅害羞的将视线转向书本。

“我肯定，是为了战斗而生。”

短暂的沉默后，毫无感情起伏的说道。

“活着是为了战斗，战斗使我活着……但是，我肯定，已经不想再战斗了。”

“……你变了呢。”

“才没有变哦……还记得吗？关于继承权争夺的事情。”

“当然记得。”

“我变强，是为了根除战斗。毕竟，你的爷爷拒绝了国家的宣召，而是选择作为普通人活下去……只要成为英雄，我想肯定就有选择如何活下去的权利。”

“现在，还这么认为吗？”

“……现在，我也不明白。而且，已经没有关系了。”

“为什么？”

“我没办法成为英雄。”

优菲米娅转向我。

她的脸上，带着微笑。

不过，这份微笑，看起来却极度的空虚。

“自出生开始，人就被名称束缚着。即使我再怎么挣扎也无法摆脱王女这个称号。毕竟，我无法舍弃三千万的国民。我就是为了以王女的身份进行政治和外交而生，并以王女的身份死去。这样便能守护这个国家，并至少能使国民稍微的幸福起来。这便是，高贵者的义务。”

“……”

“不过，那是【阿斯拉比王国第三王女】的人生，并不是我的……不管是英雄还是什么，你的爷爷都成为了勇者……那也是，坚信着自己，贯彻始终的结果……我却办不到。我知道国民的人数，知道自己的任性会造成多少的牺牲。”

“你是从什么时候开始……这么觉得的。”

“……什么时候……诶，到底是从什么时候……”

书本掉落的声音。

眼看着优菲米娅的脸色逐渐改变。

“喂，优菲米娅！”

“啊。”

随着我的呼唤，优菲米娅有了细微的反应。

随之脸色也逐渐恢复。看来，又再度避免了死亡状态。“又来，了。又，我，变得不再是我了……”

“知道自己身上发生了什么吗？”

“不知道……不知道啊……但是，不是我的我，就在自己的身体里。那家伙又出现了，立下我不知道的功绩，擅自使用我的身体……”

优菲米娅抱着身体不住的颤抖。

紧接着，用没有对焦的视线望向我。

“我到底在哪里？”

“你，就在这里哦。”

“可是，这个世界留下的只有王女和修女这个称号哦？我为了证明自己，才努力精进的力量。可是，这份力量，却被谁擅自拿去使用……那，我到底在哪里……？不是王女也非修女，优菲米娅，到底在哪里？不要……我，我想被人记住……！”

“优菲米娅，冷静下来。”

“……没错，我的【愿望】是——”

“优菲米娅。”

这个瞬间，大概是从优菲米娅口中探听真相的绝佳机会吧。但是，看着那颤抖不已的她，还是没有问出口。

“已经够了，优菲米娅，不要勉强。”

“勉强？勉强什么的……”

“脸色惨白的根本没有说服力吧。”

“……呐，以前的约定，还记得吗？”

“约定？”

“为了摆脱继承权纷争得到自由，能够变得打倒一万人程度的强大的时候。”

“……不记得了。”

“是吗。”

优菲米娅寂寞的嘟囔着，背过身去。

就这样朝着宝物库的出口走去。

“战胜我，这便是我的愿望。”

留下这句话，无视掉落的书本，向出口走去。

“别开玩笑了。”

独自一人的宝物库，在运来的床上躺下。

胜利定会夺走什么，并赋予什么。

就算一无所知，却还是有一点能够明白。

那便是，王女的重责和立场，优菲米娅的欲求和愿望。就是这两点，使得如今的优菲米娅分崩离析。

太过深刻的思考着【自己】，背负了太多沉重的职责。

如果没有作为王女降生，优菲米娅肯定能够得到自由吧。但只有这点，是人类无法改变的事情。

真的——这个世界根本不存在神。

命运这种东西，肯定有哪里出了问题。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




五章 无为勇者和寻死女王
“诶，我到底在干什么……”

这是第二天，练兵场发生的事情。

我正在遵照爱阿丽丝的指示，修复昨天被优菲米娅破坏的浴室。

倒也不用那么赶。就算没有士官浴室，还是有士兵用的大浴池。

至于我为什么天还没亮就开始修理浴室，单纯只是睡不着罢了。

……就这样，我从材料室拿出木材和钉子正在整修浴室外壁的时候，优菲米娅晃晃悠悠出现在了我的身后。

然后，被我问到为什么这么早起时，却一问三不知。

“……最近很多吗？”

向着晨雾中的紫瞳修女问到。

感觉，她最近无意识来找我的时候非常度。

“怎么，难道是寂寞了？”

“怎么可能啊！”

生气了。

……可是丝毫感觉不到霸气，果然是我知道的优菲米娅。

“但是，还是弄不明白呢。最近，经常不知不觉到你这里来了……今天也是，我明明应该在房间里睡觉才对哦。也没有起床的记忆，回过神来你就在眼前了……”

“……这种症状吗？明明睡着了却在到处游荡……”

“虽然我也不明白……不过真不爽呢。明明是我的身体，却在擅自行动……”

吐出的白气，混杂在晨雾中眨眼便消失了。

优菲米娅抱着身子颤抖着，看着也不像是晨寒的样子。

难道这也是，和那个【死亡症状】有某种练下吗？

……看来优菲米娅的症状，比想象中还要急切也说不定。

“……我也来帮忙。”

短暂的沉默，优菲米娅如此说道。

嘛，毕竟是她弄坏的，要她帮忙也没有丝毫不自然，不过，老实说不小心暴露了我在偷工减料的话还是很恐怖的。

“不，不用了。”

“有什么关系……虽然原因是你偷窥人家洗澡，不过直接破坏的还是我吧。”

“说了真的不用了。”

“别那么客气嘛……好了啦，就让我来帮忙吧。”

需要修补的墙壁就在边上，优菲米娅说着就将手伸向材料箱。

“真的没关系。”

将她那只手挡下。

优菲米娅就这么注视了我片刻后鼓起了脸。

“知道了啦……”

“那就好。”

“……以为我会这么说吗！？”

趁着我放松的空隙，伸出手。

还以为全身只有肌肉，原来还会动脑子。

慌忙的再度将优菲米娅的手挡下。

“可恶。”

看来她是较起劲来了，不断向我身旁的材料箱伸手——

——就在这时。

一道银光，从优菲米娅的袖口射出，射向了材料箱。

那是，西洋剑。

优菲米娅擅长使用的，双刃宽幅短剑。

“好危险！？”

“诶，怎么会……”

优菲米娅惊恐的看着从自己袖口伸出的，将材料箱破坏，钉子，工具散落一地的西洋剑，颤抖起来。

“我，应该很久没有武装才对……因为来魔王城，认为没有战斗的必要，剑，应该根本没带在身上才对……为什么，为什么会在啊！？”

“……单纯只是习惯吧？习惯到就连藏在袖口里的这股重量也忘记的程度了。”

既然是环游世界，不管是商人还是艺人，身上藏个把剑根本不足为奇。

优菲米娅身居王女兼修女，时常要外出交涉或访问，根据场合，无法携带武器的场合也很多吧。所以说，就算养成袖口或衣服里藏武器的习惯也并不奇怪。

即便如此优菲米娅还是，

“绝对没有。”

害怕的矢口否认。

“就算退百步来说无意识的带出来了，像这样随便就会飞出的鞋带方法，也绝对……除非是为了能确实拔剑的时候才有可能。”

“……”

“呐，我，很奇怪吧？能听到我的声音吗？能看到我的存在吗？我看起来像是遵循自己意识在行动吗？”

“当然有看着……至少现在是。”

“我到底是怎么了……”

“优菲米娅……”

找不到能够交流的语言。

可怕的寂静。

在这时，

“啊啦，原本还准备去叫你们，两人起的都这么早呢。”

晨雾的另一侧，带着清凉笑容走来的，是哔哔。

“……怎么了？”

没有特别原因，哔哔每周只会来魔王城一次。

既然昨天才来过，那么下次会面至少也得等一周才对。

大概是读出了我眼中的疑问，哔哔微微歪起了脑袋。

“是传令，没有要事我是不会来的哦。”“啊，那我先回避了。”

“不，是优菲米娅大人的传令。”

“我的？”

优菲米娅指着自己，视线转向了我。

可是就算看着我，我也一无所知，最后两人还是将视线转向了哔哔身上。

只见哔哔从长袍的胸口处取出了一枚羊皮纸，

“命令，优菲米娅·芬多拉贡·阿斯拉比今日起从库里梅洛斯一神教还俗，两日内返回王城……也就是说，舍去修女的立场回来，这是优菲米娅大人的父亲，国王陛下的意思。”

“诶？”

“虽然事出突然想必有些惊讶，但是您暂时自由了哦。”

“……是，这样吗？”

看来还无法释然的样子，但优菲米娅什么也没说。

可是……

“话说回来，这还真是突然呢。”

“我也认为，尽可能快的解放优菲米娅大人才是最好的判断。”

也就是说，哔哔为了优菲米娅的自由费了一番心力吗？

也存在着今后，为了【万一】之时，试着尽可能压制住优菲米娅的政治和外交上的影响力这个选项呢。

可是……

优菲米娅说过希望我能战胜她。假设曾经的她已经死亡，现如今是被某人强行复活的话，也确实想要帮她解脱……

但具体要怎么做？

突然的，毫无脉络的挑起战斗，胜利，明明可能会死还是强行将【遮断怒锤】的【核心】破坏吗？

……果然就算是我也会犹豫。

“在王城静养些时间，今后将所属于我的不对。至于【遮断怒锤】，则看在至今的功绩上献给优菲米娅大人。”

就在我思考的这段时间里，哔哔仍继续着对话。

“再之后，有说过【万一】之时吧……我想应当会有相当长一段的自由时间。”

“啊，嗯……非常，感谢。”

优菲米娅的声音非常茫然，毫无气力。

相对的，哔哔还和往常一样，用那充满气力，却又温柔的声音，

“今天我也住在魔王城内。明天预定将带着优菲米娅大人回王城。勇者大人，非常抱歉，能带我去能够使用的房间吗？”

“啊啊，明白了……优菲米娅也回城里怎么样？”

“我……我，在你回来之前，就先修补着浴室好了。”

“先回城里怎么样呢！”

都到这一步了，绝对不能暴露偷工减料的事情。

一不小心，我的评价肯定会直线下滑。

不过。

“……话说，你如果把这面墙补的到处是洞谁受得了啊。还是说，为了下次的偷窥准备故意弄成到那样？”

“【下次的偷窥】？”

看来暴露了。

而且是被最不能暴露的人，我的评价已经如风中残烛了。

“……唔，嘛，回去的路上给我详细说明一下吧。”

“喂，我可是照你说的做的啊！？”

“哦呀哦呀，你在说什么呢……”

准备蒙混过去。

把我逼上绝路就那么有趣吗……

苍发苍眼，我的长官大人，今天的性格也如此扭曲。

“啊—真是的，你快去给哔哔桑带路啦。（译：根据前文这里的桑可以译成老师）否则就和木材一起钉在墙上哦。”

“那个，一般叫做磔刑吧。”

“顺便一提，阿斯拉比王国虽然没有不敬罪，但是有侮辱王族最哦，根据场合，优菲米娅大人的一句话便让你受到磔刑也不是不可能的哦。”

“这到底有什么区别啊。”

“不敬罪是指【王族感觉受到了侮辱】的罪状，而王族侮辱罪是指【王族被侮辱已经得到立证时】的罪状。顺便一提，如果这个场合适用王族侮辱罪的话，我将会前往法庭做证人。”

“好过分的嫁祸……”

“所以说才叫你快去带路啊！”

“好好，真是的，我明白了！”

就这样，虽然还很在意优菲米娅的状况，不过再待下去我就得被钉死了，所以只能给哔哔带路。

“……嘛，魔王城的构造我基本上也知道。”

哔哔微微的嘟囔道。

……不让优菲米娅听到，意思是有话要和我说吗？

还是说，要告诉我那个【万一】之时的意思吗？

总之先离开练兵场。

身后还能听到优菲米娅叮叮当当的敲打声。

夹杂在这股杂音中，

“……结果我还是——”

感觉好像听到了什么。

是幻听吗，回头只见优菲米娅已经埋头于工作中，完全把我们排除在了意识外。

但是……

明明已经不是修女了，明明已经得到一个自由了。

为什么优菲米娅的表情，还是那么悲伤。

“我现在心情非常不好。”

早餐上，爱阿丽丝如此说道。

地点是厨房边的第一食堂。

将配膳发给刚起床的魔王等人听到的第一句话就是【今天早上也只有面包和生菜吗？】【这也是没办法的吧？】【……好吧】。（译：日文中的生野菜是指没有煮熟的蔬菜，这里简略为生菜）

优菲米娅不在的时候基本上都是爱阿丽丝最上座，两旁分别是美袋和蕾拉，而我则是坐在爱阿丽丝的对面。

不过今天桌子被分成两边，美袋和蕾拉坐一边，而优菲米娅和哔哔坐一边。

“我现在心情非常不好。”

爱阿丽丝一手托着腮，一手慢悠悠的啃着面包，那双赤瞳还在瞪视着哔哔。

“魔王大人，很没教养哦。”

虽然爱阿丽丝不断释放出恶意的视线，不过哔哔依旧是面无表情的，重复着将面包撕碎放入盘子中，太没教养了。

“不过魔王大人，虽然被称为【王】，没想到会过着如此朴素的食生活呢。”

“这当然也非我愿……谁叫我的勇者居然完全不懂料理的制作方法。即便能够忍受勇者的无数缺点，唯有这点，也曾让我在召唤出魔界料理长前是否唤出魔王军打发时间苦恼过一阵子呢。”

都怪我蹩脚的料理手腕，甚至差点招致世界的毁灭……

“不过，这也是没办法。我至今根本没做过像样的料理。”

“……喂，人偶。倒也不至于叫你找厨师来，不过至少让我的勇者学会几道像样的料理。”

“下次，在物资里加入料理书吧……话又说回来，勇者大人在士官学校应该学过野外的料理方法吧。”

“我只会将罐头和干肉加水煮而已。”

虽然记得应该还有其他种类，不过士官学校基本上都是以【保存食物变得好吃以维持士气】为中心的做法。因此就算有生菜和面包也不知道能做些什么。（译：三明治呗）

“话说优菲米娅不会做吗？你经常旅行吧？”

“……你的意思是要我做料理么？”

优菲米娅的紫瞳散发出浊光。

……至今一直以客人为由不让她动用厨房，看来是正确的。

感觉到继续深入将有生命危险，我全身都敲响了警钟。

“话说回来，优菲米娅，我对你的旅行故事很有兴趣。”

爱阿丽丝停止啃面包，微微的探出身子。

相对的，优菲米娅则是用那紫瞳瞄了爱阿丽丝一眼，并托起了腮。

“无所谓哦，不过就算爱阿丽丝要问恐怕也并不有趣吧。”

“别这么说，我除了过去魔王的记忆之外，对这个世界一无所知。根据记忆，世界各处的存在着洞穴呢……嘛，当一切的暗之力都解放之时，恐怕就是侵略人类，熟识世界的时候吧。不过对现在的我来说，一切都很新鲜。”

“……但是，你应该从勇者那里听说了吧。那家伙应该也到过不少地方才对。”

“真的吗！？”

爱阿丽丝的赤瞳闪闪发亮的朝向我这边。

美袋和蕾拉的视线也一起向我集中。

“……嘛，到底有没有旅行过呢。”

可恶的优菲米娅，居然说那么多余的事情。

“再怎么说也是很久以前的事情哦。这个世界还没有爆发战争之前，和爷爷确实周游过世界……因为年纪还小，现在几乎都忘记了。”

“为什么没有说！我明明都那么无聊……哼，今天要通宵！来一起听勇者的旅途故事吧！没问题吧，给位！”

“遵命。”

“了解！”

“……”

就因为知道会变成这样才故意不说的。

尽给我弄出些麻烦事，我愤恨的望向优菲米娅。只见她【难道你都没说过吗？】露出一副不耐烦的样子。当然没说过吧，你好歹也考虑下我的性格啊。

“……嘛，干脆优菲米娅也一起来如何？你应该去过很多我没去过的地方吧，再说记忆都比较新吧？应该能比我说的更鲜明才对。”

还有，优菲米娅加入进来的话，我能够省略的部分就会增加。

就这样，试着制造出优菲米娅加入的节奏，只见她停下了手中的食物，露出烦恼的沉默。

“怎么了？”

“我倒是无所谓，不过这应该不是能在吃饭时候说的事情哦……毕竟是修女，也见过很多那什么。”

因为是修女，吗。

试着思考修女到底会经历什么。作为佣兵战斗的人，优菲米娅应该多是和王族交涉。还有就是治愈伤患，为死者祈祷。

最后是，吊唁死者。

战争中经常出现所属不明的遗体……为那些战争亡灵埋葬并吊唁，便是修女和僧侣的职责。

就这样，优菲米娅和爱阿丽丝的脸上染上了阴霾。

讨厌人死，却背负着毁灭世界宿命的温柔魔王。看到那幼小的身躯，优菲米娅也会踌躇吧。

可是爱阿丽丝避开了优菲米娅的视线，

“无妨，照直说就好。我想要知道，世界流淌的泪水，人生的凋零……和期盼，就算是人与人纷争的世界，也存在着对相互的思念——就算是泪水也终将得到笑容。想要知道，我应当知道。这也是【魔王】，拥有灭世之力，终将面对的宿命和罪责，我有这个义务。”

“爱阿丽丝……”

优菲米娅感动的呼唤着魔王的名字。

……爱阿丽丝时不时也会说出如此像样的话来呢。

不过可不能被骗了。

“嘛，可是，如果太可怕的话，还是会可能不小心觉得【毁灭好像也无所谓】哦。我讨厌很痛的事情，根据话题的内容也会盖住耳朵的哦。”

“……那算什么。”

优菲米娅顿时目瞪口呆。

看来她还没有认识到爱阿丽丝是个残念的明君呢。

“总之，优菲米娅，就从高兴的事情说起吧。没事，不用担心料理变凉，所以稍微聊得长一点也没关系哦。不如说我想要吃冷掉的料理。”

“优菲米娅，我也想听。”

爱阿丽丝正逐渐将话题从关心爱阿丽丝转移到对食物的不满，急忙将话题又拉了回来。

“……愉快的话题，吗。”

优菲米娅稍微困扰的思索着，

“嗯，大概要数洗澡吧。”

“……难道你就只知道关于浴室的娱乐吗？”

“你很烦诶，可别小看了裸体交往的文化哦。真是的，明明明天就要回去了，还一次都没看到爱阿丽丝的肉体……”

“你的说法很奇怪哦！”

爱阿丽丝紧张的抱住了自己。

“嘛，算了。因为库里梅洛斯一神教是在世界各地都存在支部的大宗教，当然，也有各种种族哦。其中要说肌肉最棒的还是伊拉撒理鲁的孩子哦。”

“浴室就是为了看肌肉的地方吗？”

那绝对是错的。

不过也根本无法说服肌肉化身的优菲米娅，这里还是老老实实闭嘴等她说完吧。

“伊拉撒理鲁孩子的肌肉就仿佛琥珀的颜色哦。琥珀，有见过吗？那可是很贵重的东西，我也只在父亲大人那里见过一次哦。”

“我知道，大概就是类似咖啡的颜色吧。”

“……咖啡？”

“唔嗯，这个世界没有吗……？嘛，无所谓，那是魔界的饮品，继续吧。”

“嘛，能明白就好。然后啊，那个女孩子虽然很纤细，不过却又娇小可爱哦。腿很长，肌肉也很匀称。”

“是吗。”

“呐，很有趣吧？”

“……貌似还没做过人物介绍。”

“这是在谈肌肉吧？只要想到它是以何种方法锻炼，何种环境成长，能够以何种速度运动……不就很让人兴奋吗？”

“优菲米娅，你老毛病又犯了。”

“为什么啊！？”

……话说，才几年没见，难道就变得只会考虑肌肉的事情了吗？

到底该做出何种反应呢……是该悲伤吗，还是该困扰呢。

“真是的，居然会无法理解其中的乐趣……爱阿丽丝真可怜。”

“为何我会被同情！？奇怪的是优菲米娅吧！关于那个肌肉女孩子就没有其他的吗！？她有干什么吗！？比如什么珍奇癖好之类的！给我说具体一点！”

“啊啊，那孩子，一直都是一个人呢。”

“嗯？不是和优菲米娅一起进浴室了吗？”

“沉默寡言一直是一个人，因为完全不明白她在想些什么，就稍微带她去了趟浴室哦。”

“勇者，说点什么。”

“地牢在那边。”

“所以说为什么要劝我坐牢啊！？我到底干了什么！？”

这明摆着是痴汉吧。

话说，劝诱异国女子去浴室的王女……阿斯拉比王国太厉害了。光是想到接下来的外交问题就不禁颤抖。

“……然后，那家伙为什么喜欢一个人？带去浴室有结果了吗？”

“好像是被父母虐待了呢。而且，好像还伴有不相信人类。”

“……是吗。”

“在伊拉撒理鲁好像不少哦……男尊女卑，该这么说吧。在那个国家男性拥有强大的权限，女性则是弱势群体。虽然各地也存在差异，不过那孩子好像生在特别严重的地域。然后，她就和当地同样境遇的女孩子们一起逃跑……最后来到了一神教。”

“是吗。”

爱阿丽丝闭上双眼点了点头。

……大概是在想象吧。又或者说，在铭刻于心呢。

【世界流淌的泪水】……这个世界满溢而出的痛苦和悲伤。

“然后呢，那家伙怎么样了？”

“没什么，关系融洽的道别了。因为是救护班，大概她如今正在为某处的伤患治疗吧。”

“……为什么会什么都没有啊。比如事件之类的，总会有优菲米娅和她加深关系的事件或者开心的事情吧？”

“那孩子相信了神明哦。”

“……【库里梅洛斯】吗？”

爱阿丽丝皱起了眉。

优菲米娅向她露出了笑容。

“那孩子什么也没有。所以说，从一神教那里得到了全部哦。能够度过饥饿早晨的面包，能够抵御寒冷夜晚的毛毯，能够治愈伤痛身体的绷带，给予破碎心灵的信仰。虽然生长在不幸的环境中，但只有神明会救赎自己，所以将一切都献给神明，所以只有神明不会背叛自己，吧……那是无法模仿的强烈信仰心哦。”

“……狂信吧。明明【库里梅洛斯】都不知道她的存在，又何谈拯救了她。”

“说的也是呢，然后情不自禁就揍了下去。”

“你揍她了！？”

“揍了啊。”

若无其事的优菲米娅。

话说，揍人总不好吧……

“毕竟，那孩子有一副好肌肉嘛。”

“……勇者哦，该不会我，对你们的语言有了错误的理解吗？虽然解除语言屏障的魔法，是基本中的基本……”

“没问题，优菲米娅正在用不同的语言和我们交谈。”

肉体语。

“嘛，给我听好了。那孩子啊，可是非常强的哦。拥有长距离移动的脚，背负沉重行李的身体，和救助弱小的手腕……大概那孩子不管是在何种环境出生也能活下去吧。毕竟那就是她的才能。”

“……”

“所以说才火大啊。到达一神教支部完全靠的是自己的双脚吧，能够背负沉重行李穿过伊拉撒理鲁沙漠也靠的是自己的身体吧，扶起力竭同伴的，同样也是自己的双手吧……到底哪里靠的是神明的帮助啊。再说，能够改变死亡命运的，明明依靠的就是自己的强大，却完全蒙在鼓里，实在是对那崇拜虚幻神明的身影，嫉妒哦。”“嫉妒？”

“我啊，明明都那么努力了却还是没有改变自己人生的力量。明明拥有力量，却说着【无力】的话语，当然会觉得耀眼啊。”

优菲米娅伸出一只手。

仿佛想要抓住什么一般的冲着天空——

“好想变的更强……更加，更加的。只要变强的话，一定，能摆脱各种无谓的事情吧。我，已经没有舍弃和背负的觉悟了。所以才会生活在这个狭隘的世界里吧……就连呼吸也办不到。”

——想要得到自由。

优菲米娅仿佛叹息般的，说道。

“可是，突然被带到浴室还单方面被揍了，到底要怎样才会变成朋友啊，美袋深表怀疑。”

面对美袋的疑问，优菲米娅【啊啊，那个呢】，说道。

“因为被反击了。”

“诶？”

“当然不可能单纯被我揍啊，那孩子当然也揍了我，然后就变成朋友了。”

“仅，仅仅是互殴就能变成朋友吗……？”

看来是相当惊讶，大概美袋的文化里不存在这种方法吧。

顺便一提，我的文化里也没有【互殴便是友】的文化。

“呐，爱阿丽丝。”

“干嘛，脑筋。”

“……关于那个叫法，我之后会找你谈谈的。话说你，不觉得沉重吗？那个【魔王】的称号，那也是他人推来的责任吧？”

“没觉得呐。这个称号必须有人背负。它无关血统，每当魔族结婚怀孕前往【祭坛之塔】便会自然发生。就算我放弃了这个称号，魔界也会产生新任魔王……我的罪责是我的东西。即便下一个世代无可奈何，但这个世代还是得由我来背负。”

“……看来你做好了觉悟呢。”

“觉悟？才不是，我虽然确实生来就是魔王，但却并不讨厌魔王的生存方式，不如说正合我意。”

“为什么？你不是不想毁灭世界吗？”

“是啊，但是，过去无数的魔王，也并非期望着毁灭世界……所以说，我要留下记忆。世界的泪水，和其后笑容的记忆。我要用我的记忆流传给继任的魔王，就算只是短片，也一定有能够继承下来的东西。”

“那时？”

“【温暖】哦。”

爱阿丽丝看向了我。

……诶，好像不是。是看着赐给我的，前代魔王的剑。

“前代魔王深爱着这个世界，又或者说深爱着这个世界上的某个人。和那个人度过的【温暖】，继承给了我……问题并非立场、境遇或者强弱。而是能够做到、留下什么。在束手无策的状况下，为了未来到底还能做些什么。”

“……未来。”

优菲米娅握紧了拳头。

“无法认同也没关系哦。我并不是人类，和其他魔族不同。是沿着魔王的常识在行动着。就算想要试着认同也只会招致误会。”

“不，我总感觉能够理解……啊啊，是吗。说的也是呢。我一直在想着自己死后的事情想要变得更强……不知不觉间——”

优菲米娅紧握的拳头正在颤抖着。

虽然表情很平静，但紧盯着桌子的紫瞳中，却充满了后悔和自嘲。

“……多谢款待。”（译：日本的餐后礼仪）

剩下一大半，优菲米娅站了起来。

“已经够了吗？还是说身体不舒服？”

“嘛，单纯只是不好吃而已……不是这样，只是想一个人静一静。”

这么说着，走出了食堂。

“到底怎么了。”

不明白在想些什么，不禁叹了口气。

但爱阿丽丝却小了。

“像是王或者王女，越是烦恼，就越容易想过头哦。不过，这都存在着时间限制，因此，为了在剩余的时间里得出最好的结论，有时也必须专心的思考。”

“还真是一副后来人的样子呢……”

“我可是魔王哦！？”

说的也是。

魔王是魔族的王……并非叫做【MOWANG】的生物。

“可是，大家都越来越成熟了呢……”

突然说出了奇怪的话。

看来要想的事情多也是件苦差事呢。

嘛，对放弃背负的我来说是无法想象的辛劳。

“那么，就算身体成长，但并不意味着心也会随比例成长呢。”

一边将面包撕碎一边站起来的哔哔如此说道。

她难道就是这么糟蹋食物的么。

“三千万这个数字，勇者大人可有概念？”

“……姑且。”

以颜色或者厚度试着想象，但那都存在着极限。

三千万——不仅是王都的人数。从一端到另一端，阿斯拉比王国的国民总数。

大概，实际上会更多吧。

因战争而流入的难民，无法详细统计的深山老林里的民族。

“优菲米娅大人一直以修女的立场在守护着阿斯拉比王国，也就是背负着三千万这一数字……如果勇者大人看来优菲米娅大人变得【成熟了】，那恐怕也是因为这份重责吧。”

“因为太过沉重，所以变得束手束脚了呢……这种意义上来说，爱阿丽丝已经不会成长了呢。”

“我将来肯定会长得更高哦！总有一天，要高到俯视勇者！”

俯视我的爱阿丽丝……根本无法想象。

“蕾拉也要变得更大，大到能够挥动宝物库入口的那把剑……大到屋子容纳不下的那种程度。”

蕾拉也开始做起了梦。

……虽然那确实是战士理想的形态，不过却是日常里困难重重的未来预想图。

“美袋不用那么高也没关系，但是相对的希望胸部变得更大一点。”

这么说着用双手左右托起胸部，抚媚的冲向我。

“听说您去偷窥优菲米娅大人洗澡，就一直在想哦。勇者大人说不定对方的胸部越大就越有兴趣呢。”

“……哔哔，能和她们说明一下么？”

“勇者的业务可是国家机密。”

微笑的苍发性恶长官。

明明平时的国家机密都那么随便对待，为什么偏偏这种时候又拿出来了啊。只能想象到是对我的恶意。

“……看来在人偶和我的勇者之间，存在着就连我也不能说的秘密呐。”

魔王大人表露出不满。

“不是，与其说是秘密……嘛，那个，只要想象到偷窥浴室是有原因的，就好了，嗯……”

赤瞳的锐利度使我无从开口。

已经变得我说什么都没用的状况了。

“……我现在心情非常不好。喂，人偶。可别想瞒着我和我的勇者共享秘密哦。下一次有传令的时候我也要同席。否则我就召唤百万魔王军去偷听的哦。”

“……怎么办啊，哔哔。这样下去世界真要毁灭了。”

“有时也存在着比世界命运还要重要的东西呢。”

“喂，这和说好的不一样吧？”

“那么，任君想象……我就先行告退了。”

这么说着，哔哔向门外走去。

……话说，这根本就什么都没吃吧。

“勇者大人，还请继续保密哦。否则就发往前线。”

“诶，有必要这么狠吗？”

“这样勇者才会苦恼吧？”

半闭着眼睛露出微笑，哔哔用那银铃般的声音如此说道。

真是让人恐惧的性恶。

“……勇者哦，你和那家伙到底都说了些什么，给我全部吐出来。”

哔哔一走，就被全员逼供了。

虽然发配前线总是会挂在嘴边感觉应该只是个玩笑，但仔细想想的的话，交给我的工作内容，基本上对她们来说都是无法原谅的事情。

“哎呀，嘛，没什么啦。”

“根本无法信用！否则在走之前为什么还要特别警告！”

就因为那家伙性格恶劣啊。

你们看，就策略性来说，如今她企图让我痛苦不堪的目的已经实现了。

“够了，蕾拉、美袋，把勇者抓起来。我现在非常的不爽，就算全身被咕噜咕噜的也要把勇者和性恶的话给套出来。”

“【咕噜咕噜】？”

到底想对我做什么？

光是从拟声词根本无法想象……

就这样，接受魔王命令的忠实眷属从两侧把握抓住了。

魔王站起身走向了我。

“……很，很没教养哦，用餐中站起来到处走什么的。你看，饭菜都要凉掉了。”

“居然有脸这么说，那还不做点冰凉的食物，你这个蠢货！”

无法反驳。

可恶……看来真得学点料理了。

嘛，现在可不是说这种东西的时候。

“那么，现在开始第二回，勇者审问。顺便一提，我就是法，法官也是我，审问官还是我。”

“独裁！？”

“不承认缄默，缄默只会让我的心情越发变坏。如果超过忍耐极限，就从社会性角度将你的脑袋搬家。”

为了寻求帮助向左边的蕾拉看去。

“隐瞒事情可不好哦，必须笔直向前的活着才行。”

感觉被驳倒了。

惊恐的想右边的美袋看去。

“啊啊，这就是陛下耀眼的勇者大人审问呢……光是想象就……鼻血……停不下来。”

完全如预期，反而加深了不安。

好吧，我懂了。

这下，真的已经不行了呢。

深夜。

因为修补浴室和那之后的种种堆积了过度的疲劳就早早去睡了，醒过来后还是夜晚。顺便一提，因为会【影响到拿书】，禁闭已经解除了。

不知道确切时间，嘛，考虑到是下午开始睡的，现在毫无疑问是深夜吧。至少我那如牢房的房间屋外没有一丝晨光。

“啊，好困。”

再次闭上眼睛。

虽然还没完全清醒，不过大脑已经开始运转了。

太阳升起的时候优菲米娅就要回阿斯拉比王城了。

什么也没有办到。

明明已经从哔哔那听说她的状况了。

从她至今为止的状况来看，优菲米娅时不时会毫无意识的行动。

想要得到自由的愿望，至今也未曾改变。

她确实对我说过——愿望是能够战胜她。

但是，却没有战斗的理由。

……不对，不是没有战斗的理由，而是我没有战斗的自信。

大概只要破坏【遮断怒锤】的话，优菲米娅就能从【什么】的束缚中解放吧。情报极端的不足，没有推动自己的要素……除了【我是这么想的】之外，什么也没有。

没有那种【如果是我的话，就一定能够解放优菲米娅！】的自信。

也没有【自己的话，就一定能够得到满意结果！】的自信。

所以什么也做不到。

……就在这是，感觉到门被静静打开的气息。

我的房间是完全没有锁这种东西的，无论何时都能轻松进入。

是应该起身迎接吗？还是该警戒起来呢？如今的魔王成立除了爱阿丽丝·美袋·蕾拉之外，哔哔和优菲米娅也在，要睁眼也够麻烦的。

……不过，如果进来的是美袋可就不妙了。

感觉到压低足音悄悄走向我的气息。

为什么要潜入？到底想干什么？

果然是美袋吗？

“喂。”

闭着眼睛向气息的方向喊道。

紧接着那股在我身旁停下了。

“……这种时候找我有什么事？该不会要我做夜宵吧？”

没有回答。

那么这边也不起来。

“总而言之还是会房间去睡吧。明天，优菲米娅就要回去了，要早起去送她吧？现在就起床到了早晨可是会困的哦？”

顺便翻了个身。

——就在这时。

咚！传来我刚才睡的位置被破坏的冲击。

“……喂，很危——”

事到如今也不能再睡下去了，虽然很麻烦，但还是睁开眼坐了起来。

只见。

床上刺着一把银色的西洋剑——

“为什么啊。”

一脸哭腔的紫色修道女。

“为什么，你，总是醒着的啊。”

“毕竟最近要想的事情很多呢。”

比如这世间，为什么如此不如意之类的。

就算多么无聊，还是得去思考。

“……那么，这又算什么新异的叫醒方法？万一一个不小心我可就死了哦。”

“万一一个不小心，你就活了呢。”

将西洋剑从床上拔出。

“如你所见，我，就是为了杀掉你而到魔王城来的哦，勇者大人。”

“话说，你确实经常跑到我房间里来呢。”

“没错，全部，都是为了偷袭你……可是，为什么你会在这么无防备的地方啊。连门锁都没有也太奇怪了吧。明明都试了那么多次了——”

“……我记得我也问过很多次了吧。那算是糊弄我吗？还是说，并非自己的意识来我这里的？”

“参半。”

优菲米娅坐在了我的床上。

无防备的身后，是【遮断怒锤】。

“我，并不想杀你……但是，你必须要死。每天早晨都做好觉悟，却下不了手，试着反抗过，却不知不觉的带着剑到你那里去了。所以说，是参半。”

“反抗？向谁？”

“【这个】。”

优菲米娅，轻微的动了动【遮断怒锤】。

“呐，你相信吗？我，曾今死过一次哦。死去，靠着【这个】复活，然后就遵照着【这个】所说的话行动……脑袋里会回响一种声音哦。快去做那个，快去干那个。只要稍有反抗，或者违背初衷，心脏就会停止。嘛，就是威胁呢。如果让你活下去，我就会死掉，不能反抗……就是那种被道具威胁的人生哦。”

“你现在这么说出来，没关系吗？”

“大概没关系吧……毕竟，被目击到的这个瞬间，已经无法向【这个】蒙混了吧。”

这么说着，优菲米娅用西洋剑敲了敲【遮断怒锤】。

“要杀了我吗？”

“……我不知道。不杀了你我就会死，但也没有想要杀了你那么想活下去。”

“是吗？”

“所以，由你来决定。”

这么说着，优菲米娅向我投了什么过来。

顺手接过，那时魔王赐给我的剑。

“来比试吧，如果你打败了我，我就会乖乖去死。但是，如果我赢了的话，那么我会为了活下去用尽一切的办法……不管是多么肮脏，多么不情愿。”

“那还真是不自由的人生呢。”

“……说的是呢。不过，最近我注意到了哦。”

这么说着，优菲米娅站了起来。

大概是想换个地方打吧。

“【自由】，根本就不存在。”

“……”

“我就是在束缚中生存，我的【自由】，就是出于某人的想法中，获得的东西……我知道的，如今的自由是哔哔老师给予的东西。结果，我为了自己的【自由】什么也办不到。一切都是周围擅自给我加上的东西。”

“你想说哔哔做的这些都是错的吗？”

“那个人是正确的哦。但是，那个人并不知道人心，我想要的并不是他人给予的自由，而是自己争取到的自由。”

优菲米娅向着房门走去，回过头来。

紧接着，眯起紫瞳笑了。

“所以，杀了我吧。”

愿望。

“为了我的自由，只能这么做了……起码在最后能依靠自己的力量得到自由。由你，打败我，使我得到自由。”

……说出了比年幼时，更加扭曲的愿望。

走进练兵场。

明星（太阳）还没有升起，漆黑的夜晚，冰冷的寒风，被朦胧的雾世界所支配。

左手边是修补好的浴室。

……我和优菲米娅合力完成的，大工程。还挺愉快的，就我来说很难得的专心在了其中。

“可以就我们两个吗？”

练兵场的深处，优菲米娅问道。

“不想一个人……默默的死掉。所以，只有你，希望你能知道。我在想些什么，为什么，会死。”

哔哩哔哩的，【遮断怒锤】产生出光枪。

……在这里即将展开的不寻常胜负，明明互相都不想夺取对方的性命，却还是拔出了夺命之剑。

但是，失去自信的剑没有锐度。

不管是做什么都感觉会出现意外。

没有自信，无法确信凭借自己就能得到满意结果。

“可别放松哦……如果你死掉的话，爱阿丽丝会伤心的。”

“……”

我也这么认为，所以，绝不会死。

但是。

“如果你死了的话，爱阿丽丝也一定会伤心的。”

那个魔王，讨厌人死。

“……那种事，相处了一个月，我当然也知道哦。”

这么说着，优菲米娅保持着【遮断怒锤】的装填状态，向这边突进过来。

她的战斗方式，是用顺手的西洋剑【挡住对方的攻击，再用另一手的剑打倒敌人】。（译：这里说到了她是实际上是双持两把剑）

这种战法，类似于【用剑的关节技封住对手动作的突刺】，和小刀术类似，却和专门的突刺小刀不同，（译：这里要说明一下，优菲米娅的西洋剑是古罗马的一种短剑，长度比小刀略长，也可说是短剑）如果这边的手被西洋剑缠住的话，肯定会连着手腕一起被砍下来的，然后再趁着手腕被砍下的空隙，用反方向的手直袭头部或者胸口，那样就是优菲米娅的胜利。

所以这边只能采取适当距离的牵制，诱使她使用双手攻击，趁机殴打头部或者突击胸口。

问题是。

优菲米娅的速度十分异常，而且动作毫无踌躇。

就算这边准备彻底防御，也会伸手缠住这边的剑。

……实在是激进的剑术。以前就因为那速度和强硬吃尽了苦头，如今随着年龄的积累和经验的堆积，更是得到了进化。

所以，为了不让突进过来的优菲米娅有机可乘，我只能硬是向西洋剑挥去。

结果，正中了她的西洋剑。

面对这边双持不断挥出的沉重斩击，单手西洋剑根本不可能承受得住。如果是有相当的力量差暂且不提，就单纯腕力而言，我应该还是稍有优势才对。所以就这么顺势将西洋剑弹飞——

向着手中的剑加重了力道。

可是，优菲米娅却做出了预想外的行动。

如果是单手无法支撑剑的重量的话，应当会动用双手才对。

但优菲米娅却向我这边的剑实施了三次的神速斩击，面对这意料之外的冲击，反而是我的剑被弹起了。

异常的速度。

这已经是超过我三倍的速度了。

“知道我为什么会选择使用两把西洋剑吗？”

一边进行着攻防，无数次将我的剑弹起，优菲米娅看起来面色红润的向我问道。

这边根本没有回答的余裕……据说强者之间有着在战斗中聊天的嗜好。不过我这边可是拼尽了全力，你到底怎么做到的啊。

“一般士兵使用双刃剑。骑兵使用半旗或长矛。街道上的暗杀者多使用小刀。这些都是相对应的哦。”

数次交锋。

瞄准击落西洋剑的剑峰，这次被优菲米娅避开，并由西洋剑压制住了。

“双刃剑只要击落就好了。”

同时利用空出的那一把，从上方，全力的挥下。

犹如手臂整个被人敲下的冲击。

总算是避免了剑被击落，但我的体势也大幅崩溃了。

脑袋，完全无防备的暴露在了优菲米娅的面前。

——压制我手中剑的那把西洋剑，为了砍下我的脑袋动了起来。（译：别扭，一切都是为了遵照原意）

必须挡下来。

任凭身体随着剑一同倒地，瞬间向着优菲米娅身旁的空隙前滚翻。

一边重整体势极速转身，将剑身冲着优菲米娅的同时站起来。

优菲米娅早已摆正姿势，但却没有攻击过来的迹象。

“虽然很喜欢胜利，但果然还是很讨厌战争呢。”

优菲米娅泫然欲泣的，举起光枪。

“不管是大姐姐，还是小姐姐，还有妹妹，我都喜欢。当然还有国民，你的爷爷，和爸爸妈妈……有点嚣张的爱阿丽丝也很喜欢，喜欢说话怪怪的美袋，呆呆的却又认真的蕾拉也喜欢。还有你也——”

“优菲米娅……”

“好想变得更强。觉得只要变强就能实现愿望……强到能独自面对万人。根据战斗的方式，现在的我应该能面对千人把，只要有【这个】的话。”

优菲米娅看着仿佛马上就要射出光枪的【遮断怒锤】淡淡的微笑着。

“呐，你有想过回到过去吗？……我和你都是小孩子。还没有战争气息的那个世界。在王城的蔷薇园玩到日落，不被王族或勇者孙子的称号束缚，无论是身份还是出身都毫无关系的，那个时候。”

“那种感伤，我根本不明白哦。”

“……不想，回到那浑然不知世界重量的时候吗？”

“我到现在也浑然不知哦。不背负任何事物……我选择了没有负荷的人生。虽然还有些向我丢石头抱怨的家伙，但我可是有走在自己的路上哦。”

“现在的生活？”

“现在仍然算无职。”

不想影响任何人。

毕竟，唔发保证受我影响的人能够向着好的方向改变。

无职和无为。什么也不做的混沌度日。人不会改变，世界不会变化，未来一切照旧，现在仍日复一日，不向世界制造任何波浪。究极的和平主义。

“虽然很怀念过去，但我觉得现在就很好。毕竟就算祈祷也无法回到过去，与其烦恼办不到的事情，不如考虑怎么活下去。所以我从没想过回到过去哦。”

“嗯，说的是呢。确实，如此。”

这么说着，优菲米娅露出了些微畅快的笑容。

“过去无法重来。虽然能够蒙混或者隐瞒……啊，这种事，居然要被你提醒。就算再怎么说，明明我早就已经死掉了。”

“……”

“还记得以前的约定吗？”

“……抱歉。”

“是吗，如果能强大到打败我，到时候……的话，不记得吗？嘛，那个时候的你，确实也已经破破烂烂的呢，被我的椅子揍翻了。”

“……渐渐想起来了。”

蔷薇园的记忆。

果然，当时的她到底在说什么还是想不起来，不过那个时候的心情能够清晰回忆。

绝望感。还有，些微的愤怒。

大概是那种【别无理取闹】的愤怒吧，不过已经想不起为什么会这么想了。

嘛，自优菲米娅提出【打败我】就已经够无理取闹了。

“不能高速我吗？”

“先打败我。”

【遮断怒锤】嘎吱嘎吱运转了起来。

“到时候我再告诉你。”

光枪向着我的脚下笔直射出。

因为预读了轨道，正如我所想。

向着一旁大幅跳跃。

下一个瞬间，光枪命中地面，紧接着爆炸声——伴随着强光照亮夜空，包裹着练兵场的薄雾被吹散了。

地面被开出个大坑，我也跟着冲击被一同吹飞。

“下一发，来了哦。”

趁着我摔倒重整体势的空隙。【遮断怒锤】再度装填。

仅仅是这么一投，就能在地面开出这么大的坑，爆炸声妨碍了听觉，光芒遮断了视线，甚至冲击能将人卷起。

如果这这种程度的战斗力，感觉已经足够通过武力得到【自由】了。

可是，通过力量还是无法得到她所期盼的【自由】。

……不对，不是这种力量，不是这种他人赋予的力量。

“光是逃跑可别想打败我哦。”

第三发的光枪装填。

确实，光是逃跑根本没有意义。如果不是回避着接近优菲米娅的话……但理所当然，越是接近就越容易被光枪命中。

没有勇气。

没有自信。

无法肯定踏出一步的前方能够得到幸福。

回避第三发的光枪……爆炸声、强光和冲击再度袭向我。

看着第四发的装填，我却还是无法下定踏出一步的决心。

继续回避着第四发的光枪……没有向前，仍旧是向一旁躲避。

抱着受到冲击的觉悟，护住全身。

……可是，无论等多久，都不见冲击袭来。

不可思议的，向着着弹方向看去。

只见，那里是。

“觉得很吵就过来看了看，明明明星（太阳）还没升起，你们到底在干什么？”

将光枪以不可视的屏障挡下，并轻松碾碎的爱阿丽丝。

“爱，阿丽丝……”

优菲米娅明显面露狼狈。

……我大概，也和她露出同样的表情吧。

毕竟，我们正在上演爱阿丽丝最讨厌的自相残杀。

“这是，那个……”

她正试图辩解。

只见爱阿丽丝不满的抱着胳膊，傲慢的向着我们走来。

“终于无法仍受这个无法呼吸的世界了吗？优菲米娅。”

“……”

“不过啊，不管你有什么原因，只要试图夺走勇者的性命，你就是我的敌人哦……与魔王为敌的觉悟，你这家伙有吗？”

“我当然也是，不想杀掉他啊！”

优菲米娅大喊道。

“可是，我不想死……舍去自己的生命去救这家伙的生命，夺走这家伙的生命苟延残喘下去，我已经不知道该怎么办了……！所以，至少将一切都赌在这场比试里！别妨碍我……也不要随便插手……”

“哼，我并没有插手的意思。但勇者是我的东西，我一直将臣下奉为宝物。即便知道自己的宝物要被夺走仍默不作声，我可没有那么宽大哦。”

“……为什么，你们就连我想将一切委托给比试结果的微小愿望也不肯实现啊！”

“既然你说到【不想被仍何人妨碍】，那么先把你那身后碍事的【手】取下来怎么样？”

“……”

优菲米娅紧咬着嘴唇。

果然就连我也看不下去了。

“爱阿丽丝，算我拜托你了能不要插手吗？这是我和优菲米娅的问题。”

“……虽然不知道详情，不过勇者既然说【不要插手】，那我就暂且退下吧。但是，有一点想要确认……优菲米娅，你到底想要如何？这与可或不可无关，暂放是否无谋，你的愿望，你最为期盼的，没有束缚的愿望，是什么？杀死勇者？得到更加强大的力量？还是说，将你束缚的东西——国家、宗教，甚至一切都破坏？”

“我……”

优菲米娅紧咬着嘴唇，颤抖的带着哭腔的说道，

“我不想死，好想活下去……近距离面临战争以后，根本考虑不了什么未来……仅仅是，想活下去，不想死，想从握有我生死的【这个】手里得到自由……”

看着痛哭流涕的优菲米娅。

爱阿丽丝问道。

“那么，将我的慈爱授予勇者吧。”

瞬间，我手中的剑烧起了黑炎。

和李那时一样……融入魔王之力的剑，涌现出无尽的力量。

“勇者哦，将优菲米娅解放吧。”

“……结果，还是只能杀死杀她？”

“杀死她？哼，我可没这么说过。总之将那个古代兵器斩断，来决出个胜负就好。这也是拯救优菲米娅的捷径吧。”

或许就是这样吧。

毕竟调查并不完全。

不过。

“我相信，我定能拯救一切，那便是我之法。”

……既然魔王大人都说到这份上了，就只能相信了呢。

——体内涌出热量。

果然我还是那么优柔寡断毫无自信，没有谁来决定的话根本无法前进。

但是，只要一度决定的事情就能全身心的信赖对方。

“我，办不到。对不起，爱阿丽丝……我没办法相信你，会一直抵抗到，获得胜利。”

“嘛，那样也无所谓……我在这之上不会再插手。也就是说，拯救优菲米娅完全靠的是勇者的实力。”

“这剑还是那么重呢。”

不过完全没有想要落跑的想法。

“我上了，优菲米娅。”

“……对不起，我不能相信你。”

这么说着，优菲米娅投出光枪。

将身体压低到极限，全力的冲刺。

头上感受到一股风压，光枪从我头顶擦过。

只能确认到下一发正在装填的声音，再次加快了速度。

“这和刚才的动作完全不一样……！”

能听到优菲米娅参杂着恐惧和愤怒的声音，下一发射出了！

着弹点在我的前方，大概她也感觉到了吧，此刻的我已经只能向前了。

所以抬起上身，抬高到能够挥剑的程度。

就这样，用剑斩断飞来的光枪。

“什！？”

优菲米娅惊愕的瞪起眼睛，再度向前。

在极近距离上，【遮断怒锤】最后的装填。

“为什么突然就能做得到了啊……！难道你也被爱阿丽丝束缚了吗？”

“不，只是剑很重哦。”

“哈！？”

“魔法，愿望，祈祷，还有关乎你生命的剑，太重了，如果不想前的话，铁定会摔倒吧。”

光枪射出。

但是，身体仍在向前，剑的重量超越了恐惧。

面对迫近而来的光枪，再度用剑斩断！

……什么嘛，这不挺简单的么。

“如果神不愿意救你的话，就让魔王的慈爱来拯救你吧！”

反击之刃，将优菲米娅左侧——【遮断怒锤】的腕部斩断了。

比例比例，【遮断怒锤】分解成无数的光离子，消失在了空中。

“所以没关系。我已经打败你了。”

回过神来，明星（太阳）已经升起了。

“啊啊，我输了。”

以淡紫色的天空为背景下，光之羽消散开来——一度点燃生命之光的东西消失了，优菲米娅静静的低语道。

“……结果，回答呢？如果我强到能够战胜你的话，会怎么样？”

“到时候，我就当你的讲述者哦。”（译：讲述者，上古以讲述传说、典故的世袭职业）

“讲述者？”

“【勇者】当然需要讲述者吧？”

优菲米娅露出了清爽的笑容。

……啊啊，是吗。绝望感和愤怒的理由总算想起来了。

“我不管是变得多强，大概也不可能同你并肩作战吧。”

就是因为这个，感到不甘心。

因为她不肯对等的看我，感到悲伤。

但是，当时的我，因为知道没办法战胜优菲米娅非常绝望。

“看着我。”

优菲米娅，将放下武器的右手，触摸着我的脸颊。

“不要忘记我……不是阿斯拉比王国的第三王女，也非库里梅洛斯一神教的修女，要寄住优菲米娅哦。我的最后，终于，能够成为自己了。”

“这才不是最后呢。我们的魔王大人是不会杀你的。”

“是吗，那么——我可以安心，去睡了。”

等起床以后，要多多关照哦。

这么说着，优菲米娅向我这边无力的倒下了。

“看来结束了呢。”

……从寂静的城内传来的声音。

是哔哔。

她笔直的走向我，温柔的抱住优菲米娅，抚摸起她的头。

“今天请去休息吧……漫长的工作，辛苦您了。”

紧接着，以那纤细身材不相符的腕力托起优菲米娅向我敬了一礼。

“谢谢，直至最后都陪在任性的优菲米娅大人身边……无论多少怎样都不足以表达我的谢意。”“说这是【最后】，还真是奇怪呢。”

“……说的也是呢。”

哔哔微笑着。

“那么，虽然和预定稍有不同，我就将这样带着优菲米娅大人前往王城……下一周，我想应该会有传令。当然，也无法保证会不会有急事。”

就这样，哔哔走了。

向着她的后背，

“喂，人偶。”

爱阿丽丝严厉的叫住了她。

“你这家伙到底算到了多少？我的勇者会被优菲米娅袭击，借由古代兵器重生，甚至我会出手救优菲米娅，这些你最终就知道了吧？”

哔哔停住了脚步。

“这个问题真是不知趣呢……我知晓一切，毕竟就是这么设计的。”

“……如果尽早和我说明的话，明明就能更轻松的解决。”

“但我并不会插手哦，毕竟我只是个旁观者，创造环境才是我的工作呢。而且，我也相信。”

哔哔这么说着，再度迈开脚步。

“勇者吗？优菲米娅吗？总不至于是我吧？”

“【最初并不存在的栽培之物】。”

“……那算什么。”

“那么，不管怎么说。至少结局还算圆满……各位辛苦了。我们就先行告辞了。”

这么说着，哔哔真的离开了。

留下的我和爱阿丽丝互望着彼此，深深叹了口气。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章 魔王的话语和王女的后续
填埋大坑的工作总算告一段落，现在是傍晚。

因优菲米娅毫无顾忌的暴走，导致练兵场上到处是坑。觉得填坑作业麻烦我就随口说了句【反正也没有训练的士兵吧？】爱阿丽丝也不甘示弱的以【那么我就叫出七十万魔王军在这里操练如何？】作为反击。这样下去世界又将面临毁灭的危机，为了守护和平，只能埋头干了。

话说勇者的工作还真是辛苦。

一屁股坐在为了修补浴室时做的椅子上，擦了擦汗。

这个时期的阿斯拉比王国虽然寒冷，但拖从早上开始的重体力劳动的福，全身直冒汗。

如果这里有谁能端杯水来说不定我就以身相许了，不过魔王等人还沉浸在宝物库的书本中。无可奈何，只能自食其力打水喝了。

明明只是打水如此简单的动作，为什么会如此空虚？

“勇者~我肚子饿了哦~”

……而且，从城内走来的魔王等人，更使得我空虚的都快心脏停止了。

“今天要多做一点哦。”

爱阿丽丝身后跟着美袋和蕾拉，不知为何还一副气势汹汹的样子来到我身边，噗噗的拍了拍我的肩膀。你难道是王族么？啊啊，话说好像还真是。

“有客人。”

“又是客人吗？”

“唔嗯，已经在里面了哦……话说刚才还在一起来着，不过好像留在了练兵场里。”

“……话说，到底是谁？”

“哦哦喂，优菲米娅！你在偷偷摸摸什么！快过来！你不就是来看勇者的吗！？”

“我，我知道了啦……”

磨磨蹭蹭。

大概是被爱阿丽丝大喊大叫心情很不爽，总之一名穿着修道服的紫发，紫瞳女性从练兵场走了出来……是优菲米娅。

“哟，回来的真早呢。听哔哔说今后也要暂住在魔王城吗？”

“话说！为什么你们的欢迎都这么普通啊！？明明我自己都觉得死定了！啊，可恶！真是奇耻大辱！”

“……嘛，毕竟爱阿丽丝都说了不会杀你。”

不过，虽然我现在表现的很平静，不过之前真的很不安。

之所以能埋头于填坑作业，想必也是这股不按所致吧……不过，能再见到真是太好了。

优菲米娅平安无事，真的太好了。

“为什么我会得救啊！？”

“怎么，明明得救了还有不满吗……我开始有一丝后悔当初不该救你了哦。”

“不是这个意思……总而言之，起码给我说明清楚吧！”

“唔嗯，根据过去魔王的记忆断片，那大概是叫做【人与魔联系之剑】的东西。它杀不死人，也杀不死魔。它能够斩断遮挡人与魔之物。也可以叫做【羁绊之剑】。”

……话说，从魔王的口中听到我使用的居然是【加雷特沃鲁夫】还真是有种剧透的感觉。那哔哔率领的【圣剑搜索部队】到底还有什么意义？

而且，爷爷为什么要骗我说把【加雷特沃鲁夫丢到湖里了】？

“不过还真是有种欺诈的感觉呢，那把剑。什么都杀不了到底还有什么价值？”

“把古代兵器杀掉了哦。”

“……”

“阻挡人与魔之物，那便是我们共同的敌人。我的刀刃绝不伤人，也不杀魔。【只会斩断敌人】，剑所期望的，应该只有这个吧。”

就像优菲米娅不想杀我一样。

我也始终相信着爱阿丽丝。

这就是只会炸断古代兵器的剑——吗？

“斩断一切的剑，可是拯救不了世界的哦。”

“……”

“要联系上。人与人，人与魔。联系一切，为了整合起来，终将出现不得不打倒的敌人。和勇者一样，我也是为了守护世界的一个安全阀。当人类不再打倒【敌人】，而是被【敌人】迷惑试图毁灭星球之时，我将为了星球净化人类……这是最终的手段，吧……大概也就只想的到这么多，目前暗之力还没有增强，详细的也不清楚。”

“即便如此还要继续背负。决不放弃，就算被束手束脚。”

“也要挣扎着，直至停止呼吸……我都将欣然接受。只要那么做意外的，那份重荷也能化为【力量】哦。”

“嗯……爱阿丽丝，虽然很不甘心，不过你真不愧是王呢。换做我是绝对办不到的。”

优菲米娅看来好像释然了。

紧接着，望向我。

“可要守护好哦……因为你已经打败我了，所以无论面对什么事情都要赢哦。拿出自信来，你的剑能够拯救他人，我保证。”

优菲米娅微笑的看着我。看来确实也有因为我而能继续向前的人也说不定。

这样的话，我说不定有找回一些自信，吧。

不过还不到完全的程度，姑且颓废的我还是找回了点力量吧，望向夕阳的天空，深深叹了口气。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
初次见面，或者说好久不见。

最近，就算再怎么努力想要要修正生物钟也绝对会在傍晚变得很困，然后无奈的在深夜醒来变成夜猫族。

还有，冬木的兴趣是占卜。不过比起被占卜果然还是喜欢帮别人占卜。

另外，这个世界上存在着血型占卜，因此冬木觉得，差不多应该诞生【朝型·午型·夜型占卜】了吧。

然后就试着来了那么一发。

此外，要特别感谢夜型某M桑的特别协助。

“那么，你想用什么型来占卜呢？”

“当然是午型哦，今天也是中午才睡醒的呢！”

“那应该算夜型吧？”

“嘛，那就夜型吧。”

“那么让我来看看……善良的一般市民？”

*在这里，M桑用辞典查找了关于【善良】的解释。

“确实很正直不过也谈不上坦率……这也太暧昧了。这就算占卜么？”

非常感谢你的协助。

话说，夜型的人就是正确却又谈不上坦率的人呢。

下面是谢辞。

担当的儿玉大人，说是修改2的部分却莫名其妙多出50页真的很对不起。第三卷我会尽量不麻烦您费心的。虽然每次都这么说，不过每次都白费，真的很对不起。

担当插画的水月悠桑。这次也是在排的满满的日程表中劳您费心，真的非常感谢。而且每张图都如此栩栩如生，明明给出的情报量完全不足，真是令人惊叹。今后我会尽可能的赶早交稿的，还请多多关照。

最后，向每位参与本书编辑和拿起这本书的各位表示感谢。

下面是下集预告，不喜欢剧透的人请注意。

那么，我会衷心祈祷还能再见的。

冬木冬树


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




下集预告
“那么，开始下集预告吧。”

“所以说，那个【下集预告】到底是什么？”

“下集预告当然就是下集预告啊。真是对勇者的理解力表示残念。”

“只有蕾拉没有资格这么说。”

“那么，关于下集呢……唔嗯，阿斯拉比王国的近卫队长要来呢。”

“诶……真的假的？”

“怎么了？我的勇者哦。难道有什么不好的回忆吗？”

“诶，嗯，吗……倒也不是没有。”

“造成勇者心里创伤的人，吗……肯定，是那种充满干劲，模范般的性格，戴着一副眼镜的身材纤细男性呢。”

“啊啦啊啦，看来蕾拉完全不了解勇者大人呢。说道勇者大人最不擅长的类型，那肯定就是女性吧……也就是说，美袋预想到的近卫队长大人，肯定是温柔善良，适合做谈话对象的肉感女性。”

“……这个，差不多接近真相了吧？”

“勇者不要说话，像这样猜想才比较有趣。”

“是这样么？”

“就是这样。那么，这次我所预想的情况……唔嗯，勇者不擅长对付人，肯定是那种毫无干劲不想就职，无论干什么都是半途而废的人吧。”

“理由呢？”

“不是有句话叫同族相恶吗？”

“……无法反驳。”

“总而言之，下一集要来魔王城的近卫队长大人，就是那种干劲满满，温柔善良，适合做谈话对象的，毫无干劲不想就职，无论干什么都是半途而废，戴着眼睛的身材纤细犹如男性般的女性。”

“整个人都崩溃了吧！？”

“猜想就是这种东西呢。那么，实际上到底是怎样的？”

“诶？结果还是要我说出答案？……说的也是呢。”

“哦，已经到世界了呢！那么我们下集预告再见！”

“这算什么啊！？”

“那么我们下集再见吧！”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



