文件发布时间:2010-05-27 07:50:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：纯情罗曼史
本卷名称：求婚篇

第1-4章
“这样就行了。”

注视着摆在桌子上的早餐，铃木美咲正独自乐在其中。

软滑诱人的炒鸡蛋、加入了忌廉芝士的松软薄煎饼。酸奶中添进了各种水果和黄金色的蜂蜜，再堆成小山似的绿色色拉上放着烤成金黄色的鸡肉，为了增强口感还加入了松果。用过滤器做成的圆锥形蛋卷浓汤的味道耶相当不错，自己也感到相当满意。

（希望这些都合秋彦哥的口味吧……）

虽然平时的早餐多数都是日本餐，但是前天在电视上看到外国电影里出现的西餐好像很美味，所以今天就试着模仿了一下。

“咖啡已经准备好了，薄煎饼也做了很多……这样应该也足够了吧？”

就连薄煎饼用的黄油、果酱和凝固奶油也备齐了，当然也少不了蜂蜜和械槭糖浆。

美咲在确认了桌子上没有缺少什么东西之后，就准备去睡房把恋人叫醒。

（秋彦哥……会不会称赞我做得东西好吃呢？）

跟自己一起生活的恋人——藤堂秋彦是哥哥的朋友，同时也是自己寄居地的屋主。明明有跟模特儿和著名演员不相上下的完美外表，他的职业却是小说家。

因为他是全日本几乎无人不知其名的畅销小说作家，总是处于被截稿日逼得走投无路的状态，每天都无一例外的过着极端无规律的生活。

正因为这样，美咲就把秋彦的调节营养平衡看成是身为同居人的自己的工作。毕竟自己是在这里白吃白住，至少也希望能为他尽一分力。

尽管在很大程度上都是出于纯粹的对恋人身体状态的关心，无论如何，都是为了让秋彦过健康的生活而创造条件——这已经成为美咲每天必做的功课了。

“秋彦哥，已经是早上了。早餐也准备好了，你快起来吧。“

美咲以利索的动作拉开窗帘，让早晨的让光透进室内，然后温柔地摇晃了一下秋彦深陷在柔软床铺上的身体。

枕在软绵绵的枕头上的秋彦正露出一副安心的表情，偏长的睫毛反射出耀眼的阳光。尽管紧闭的眼睑遮盖这他那双通透的榛色眼眸，尽管搭在他额头上的头发显得如此凌乱，也丝毫不会对他的形象造成任何影响。

（怎么说好呢，这真是一个奇迹般的人啊……）

看见这样的秋彦，美咲经常会对他跟自己同样是人类这个事实产生怀疑。

容貌俊秀，头脑灵活，而且人格高尚。虽然作为恋人又时候会显得有点坏心眼，但是美咲真正讨厌的事，他事绝对不会做的。他一直非常珍爱着美咲，已经到了无法用话语形容的地步了。

这样一个完美得过了头的人，竟然对自己说了无数次“喜欢你”——美咲有时候还真的怀疑这到底是不是在做梦。

没到那种时候，他都会捏一下自己的手背或者脸颊来确认这不是做梦。到底该怎样做才能让自己变得更有自信呢？

（……啊，现在可不是发呆的时候！）

自己的职责是吧秋彦叫醒。虽然要把睡得这么甜的秋彦叫醒自己也觉得于心不忍，但毕竟是秋彦摆脱自己做的事，也没有办法了。

“秋彦哥！昨天不是说要我七点叫你起来的吗？”

这次美咲稍微用力地摇了一下，把脸凑过去说道。

“嗯，知道了……”

秋彦一边回答一边转了个身，又重新钻回被子里去了。

“还说知道，知道些什么嘛！快点起来啦！”

美咲本相把秋彦身上的被子扯掉，可是他似乎抓得很紧，无论如何也扯不出来。

“秋彦哥！你不是说过又事要干必须比平时早起床的——呜哇！”

拉着被子的手被对方抓住，美咲被一股强大的力量扯了过去。理所当然的，美咲立刻整个人向前倒下，脸也撞到了秋彦的身上。

连站起来的时间也没有，美咲就这样被拉到了床上。等他回过神来的时候，秋彦的脸已经出现在他的正上方了。尽管盖着被子而显得有点昏暗，但也可以看出秋彦的表情并没有刚睡醒的感觉，而是处于清醒的状态。

“秋……秋彦哥……？”

美咲正愣愣得眨着眼睛，秋彦就露出了有如鲜花绽放般的微笑。在他的榛色双眸中，映照出了自己的惊讶神情。

“早上好，美咲。”

“早上好……啊，你又在装睡来戏弄我吧！”

在反射性地问候了一句之后，美咲才领悟到秋彦笑容的含义，不禁鼓起了两腮说道。

秋彦是喜欢一有机会就跟美咲开玩笑。尽管美咲知道自己的反映过敏也是造成这种状况的原因之一，然而修行还不到家，总是无法沉住气当作什么都没发生。

“因为人总是爱对自己喜欢的人高恶作剧的啊？”

“真是的，又不是中学生，搞什么恶作剧嘛！快让开啦，秋彦哥。你已经吓到我了，这下应该满足了吧。”

“这个嘛，怎么办好呢~”

看到美咲鼓胀着脸的样子，秋彦以挑逗的口吻回应道。

面对他这种态度，美咲不禁着急了，连忙加强语气说道：

“别老是在这里开玩笑，快点起来行不行？明明是秋彦哥说要我把你叫醒的——唔！”

正当美咲撅起嘴巴的时候，秋彦以嘴唇轻轻擦过轻吻了他一下。尽管只是极其微妙的接触，但身体却在一瞬间内变得火热。

“秋彦哥！”

没有理会语气越发强烈的美咲，秋彦自顾自地说了起来。

“昨天的工作出乎意料地顺利，连原本打算今天完成的小品文也做好了，所以时间上有点宽松啦。”

看到他一边说一边把脸凑过来，美咲不禁慌了手脚。面对他的这张脸，自己就会不由自主地看得出神，把怒气什么的全部抛到九霄云外，是在是让人头疼。

本来以为自己差不多可以习惯了，但越是意识到对方就越紧张，连脊背也莫名其妙地开始冒汗。

“那、那么你继续睡也无所谓，快放开我吧。我还要去晾衣服……”

美咲尽管勉强小声坚持着自己的主张，然而秋彦似乎不打算这么轻易就放开他。

“只是一会儿而已，没什么打紧的。我昨晚那么努力工作，你就给我补充一下营养吧。”

“呀啊！”

秋彦突然把嘴唇抵在美咲的脖子上，那种柔软的触感让他的全身猛地抽搐了一下。

就在美咲为了逃脱秋彦那抚摸着自己腹部的手而不停扭动身体的时候，背后的系结已被解开，束在腰上的围裙被拿掉了。

感受着从T恤下面潜进来的手指的触感，美咲好不容易才强忍住几乎冲口而出的娇喘，尝试说服对方：

“呜……我根本就不能补充你的营养啊……！”

“没那回事。不管工作多么辛苦，只要有美咲在，我就能努力坚持下来。现在我想要一些努力工作的奖励也不算过分吧？”

“但、是……一大早就这样子……啊！”

听了秋彦的话，心里固然很高兴，但一想到现在是旭日初升的清晨，心里就难免会感到有些难为情。

（还说什么奖励的……）

秋彦的手在美咲的肌肤上游移的动作也逐渐变得暧昧起来。指尖在一瞬间掠过胸口，美咲的喉咙深处不禁发出了一声呻吟。

“什么时候都一样，我可是二十四小时都想要美咲的喔，”

“……！！”

“又好一段时间没碰你，我现在正饥渴得很呢。稍微碰一下也可以吧，美咲？！”

“不可以……唔！！”

在犹如轻轻吹气般的细雨声响起后，秋彦的牙齿就啃咬上了美咲的耳垂。感受着那种细微的痛觉，美咲不禁皱起了眉头，然而秋彦却得寸进尺地把舌头伸了进来。

那种湿润的触感和声音，是美咲的全身霎时间掠过一阵难以形容的麻痹感。光是这样的举动就让自己敏感到这种程度——难忍羞耻的美咲开始扭动起身体，秋彦却不断地向同一个部位发动攻势。

（这似乎不是“稍微碰一下”那么简单吧！？）

不管怎么想，都觉得他是在动真格的。要是继续任由他这样摆布自己身体的话，那绝对就不是“稍微碰一下”的问题了。

“唔……不、住手……！”

“耳朵也那么容易哟感觉么。”

“不、那个不要……！”

美咲一直在拼命压抑，然而气息却不由自主地变得急促。被抚摸的肌肤逐渐升温，身体也开始冒汗了。

“啊……不行、不……！”

“是什么不行？”

看到对方笑嘻嘻地这么回答，身体就越发变得火烫了。明明嘴上说“不行”，身体却是如此容易受摆布，美咲不禁对此感到羞惭万分。

（怎么办……开始兴奋了……）

全身的热量自然而然地开始集中到中心处。为了掩饰隐隐作痛的部位，美咲竖起了膝盖——然而秋彦的腿却闯了进来。

隔着衣服的身体摩擦，让美咲的腰部猛地抽动了一下。

“啊……！”

“已经这么有感觉了，还说不要吗？”

“啊，唔、啊……！”

美咲忍不住发出了变调的声音，然而却因为被指出的事实感到羞耻而无法反驳，当秋彦用膝盖压过来的瞬间，美咲的欲望也开始爆发了。

美咲正要紧嘴唇忍耐着衣服上的湿润感，对方却把嘴唇抵在自己的额头上。

“真可爱喔，美咲。”

“唔…不、唔唔……”

感受这脸上的热情狂吻，抗拒的感情也逐渐消失了。

“呜、恩……！”

“美咲，不用强忍声音的。”

秋彦用嘴轻戳着美咲的嘴唇，同时把舌头伸了进去。

“嗯~唔唔……”

嘴唇内侧的粘膜和舌头之间互相摩擦，脑袋也在瞬间发生了麻痹。美咲主动伸出舌头，舌尖就马上迎来了期待中的吮吸

正当美咲沉醉在接吻之中的时候，下身的衣物也被脱了下，润湿的内裤被拉到了膝盖附近的位置。

“唔……啊啊，嗯唔唔……”

秋彦并没有触碰开始有所反应的部位，而是抚摸这暴露在外的臀部和大腿内侧。在这段期间，下身的衣服也一点点地被往下拉，最后被踢了下床，美咲的下身已经一丝不挂了。

“秋彦哥……那个……！”

全身的兴奋感已经绷紧到极限。由于刚才一直被抚摸着边缘位置，美咲只感觉全身焦躁不已。

“嗯？”

“求求你……好好触碰我……很…难受……！”

“那么，就让我们一起来吧？”

“……嗯，好的……”

“……！”

美咲忍不住闭上了眼睛。秋彦抚摸着美咲的全身。

“唔、呜、啊……！”

错过了时机的美咲，已经无法把视线从秋彦的手上挪开。

一想到他那创造出美妙文章的手指如今正贴在自己的身上，就又一种难以言表的兴奋。

就这样，两人在彼此的刺激下，从身体深处涌上来的快感逐渐透到每一个细胞之中。

但是，在好不容易把如同经历了全力狂奔似的急促气息平伏下来的时候，自责心却开始涌上心头。在热量逐渐消退的同时，羞耻心也开始苏醒了。

（呜呜……又被他随心所遇的摆布了。）

也许自己还是应该多锻炼一下自制心才行。如果总是那么轻易就受诱惑摆布的话，这种事就会没完没了。

什么“稍微”、“很快”之类的当然是骗人的鬼话，美咲结果还是被狠狠地摆弄了一番。每次想要他住手的时候，都被他凑近耳边说“喜欢你”、“很可爱”之类的甜言蜜语夺取了抵抗力，最后还是只能任由他摆布——不管怎么说，自己对秋彦似乎还是过于放纵了。

大汗淋漓的身体已经在澡间洗得干干净净，但是全身还是残留着某种倦怠感。今天原本是打算做一整天家务的，但现在却连手指头也不想动一下。

察觉到美咲的这种身体状况候，秋彦从刚才开始就一直在照顾他。不仅帮他穿衣服，现在还在为他擦头发。

大概其中也包含有想讨好自己的原因吧。但是这样一来，却又会萌生另一种不同于直接接触的羞耻感。

“头发的话我自己擦就行了……”

“你别管，老实呆着别动。”

秋彦的手虽然很大，却会给人温柔纤细的感觉，仿佛在按摩似的用毛巾轻轻把头发上的水分吸走。那种舒适的感觉，甚至让美咲涌起一股睡意。

“过一会儿就自然会干的，我还要去吧蛋卷汤重新热一热。”

“上次不知是谁这样说，结果就得了感冒。蛋卷汤由我来热就行了。”

听秋彦提起之前自己的失态，美咲不禁脸如火烫。

“因为那时候是冬天啊！现在已经是夏天了，所以没事…——！？”

美咲刚想转过头向身后的秋彦提出抗议，却突然被他夺去了嘴唇。面对这突如其来的状况，美咲一时说不出话来。

“是我想照顾你啦。行了，你就由得我吧。”

“要…要是由得你的话，谁知道你会感谢什么……”

甚至很有可能又陷入刚才那种身不由己的状态。虽然也并不是觉得讨厌，但大白天的就做那种不正经的事，心里还是会有一种罪恶感。

就在美咲想起刚才在床上做的一切而心跳加速的时候，秋彦就从背后拦腰搂了过来。

然后，他仿佛看透了美咲的内心想法似的，提了一个坏心眼的问题：

“比如说呢？”

“……秋彦哥你这坏心眼的家伙！！”

“就算你用这种可爱的表情盯着我看我也不痛不痒哦。反而越来越想欺负你了，真是让人头疼啊。”

美咲尝试用凌厉的眼神盯了秋彦一眼，但似乎并没有发挥出任何威力。

“今天你一直都在家吧？偶尔陪陪我也无所谓嘛。”

“可是，我还要去打扫卫生和洗衣服……”

“之后我们一起干就行了，两人一起的话很快就能完成。”

“还要去超市买东西……”

“那个也一起去吧。对了，今天就由我来做饭。你想吃什么？”

自己这样说，他就这样回答。看来秋彦根本就没有放开美咲的意思。

（有时候就会变得这么爱撒娇……）

虽然那样的他的确很可爱，但要是自己把“可爱”之类的话说出口，他就肯定会以“你更可爱——”之类的话作为反击。实在是毫无道理可言。

算了，今天就由得他吧——美咲边想边放松了全身的力气。就在这时侯，电话突然响了起来。美咲不禁反射性地缩进了全身。

“那个，秋彦哥，你不接电话不要紧吗？”

“那种东西无视就行了。”

“不行的！如果是紧急的工作联络的话怎么办！”

如果是急事的话，之后感到困扰的人自然是秋彦。听美咲这么说，秋彦才一脸失望地放开了他。

“真没办法……之后再继续吧。”

美咲装作没听到他的后半句话，一下子跳下沙发跑向电话。

（就脸电话也不愿意自己听啊。）

秋彦最近很少会自己接电话，这时因为打来这里的电话基本上都是为了催稿和委托新的工作。

“你好，这里是藤堂家。”

“我是在藤堂家担任管家的佐藤，请问秋彦先生在家吗？”

“咦……？是管家先生……吗？”

虽然也听说过秋彦的老家是豪门名家，但也不知道他家里还有管家。美咲慌忙想秋彦打了个眼色，可是他却装出一副什么都不知道的样子。

他明明听到了美咲的声音，却还摆出这样的态度。也就是说，他根本不打算接这个电话吧。

“请、请等一下，我到他的房间去看看。”

“明白了。”

美咲按下了保留通话的按键，向秋彦问道：

“秋彦哥，你真的不接电话吗？”

“反正不是什么大不了的事，没必要在意啦。你就说我外出了吧。”

“嗯…知道了……”

秋彦摆出这种坚决的态度也是在罕见。

以前曾经听说过他跟父母的关系很不融洽。恐怕就是因为这样，才会由管家打电话来吧。

美咲恢复了保留的通话，向在电话另一侧的佐藤道歉道：

“让您就等了。对不起，那个，他好像刚出去了……如果又传言的话我可以代为转达……”

说谎的罪恶感是美咲的话音也变得吞吐了起来。恐怕连对方也能隐约听出秋彦是明明在家却不接电话这一点了吧。

“……是这样吗？如果是这样，可以请您告诉他是有关节子夫人的事吗？因为详细的情况只能对他本人说，如果他回来的话请您让他回电话给我好吗？”

“啊，是的，明白了。是节子夫人……吗？”

秋彦一听到这个女性的名字顿时吃了一惊。美咲才刚说出这个名字，秋彦的表情就发生了变化。

“美咲，让我来听吧。”

“咦？啊，嗯。”

神情变得比任何时候都更惊慌的秋彦从美咲手上结果话筒，向电话那边问道：

“是我。节子阿姨怎么样了！？”

“……”

（吓、吓死我了……）

本来一心打算装作不在家的秋彦态度的突变，实在令人瞠目结舌。那位女性对秋彦来说究竟是什么样的人呢？

经过一阵简短的对话后，秋彦就垂头丧气地挂下了电话。他用手抵着下巴，神色凝重地思考着什么。

“发生什么事了……？”

为此感到担心的美咲忍不住问道。秋彦这才抬起脸来：

“小时候曾经作为奶妈照顾过我的那位女性，听说最近弄跨了身体，还住院了。”

“……！！”

“虽然听说没有性命危险……但是她本来就患有慢性的心脏疾病，而且也上了年纪，实在让人担心啊。”

接到了这个坏消息的秋彦似乎有点动摇了。对然不知道那对秋彦来说是怎样的存在，但看到他如此失落的神色，想必一定是很重要的人吧。

既然是奶妈的话，也许就是相当于母亲一样的人了。

“那个，节子阿姨是个什么样的人呢？”

为了尽量缓解秋彦的沉重心情，美咲以尽可能开朗的口吻问道。于是，秋彦就稍微放松了表情，以怀念的口吻说了起来：

“代替了对我完全没有兴趣的母亲，把生活上的礼仪作法、以及言行举止等等要领教会我的都是她。可以说正因为又了她，才会又现在的我。”

从秋彦的语气可以听说，他对那个人所怀抱的是远胜于母亲的崇敬之晴。

从刚才开始一直在考虑着该怎样做才能让秋彦恢复精神的美咲，这时侯忽然想到了一个好主意。

“对了！秋彦哥，不如去探望一下她怎么样？现在也并没又严重到不允许亲友探访的地步吧？”

为什么这么简单的事自己没有马上想到呢？

只要直接见面的话，他心里的不安也一定会减轻一点吧。但是，秋彦的回答却有点犹豫。

“探望吗……”

说不定他是在担心可能会正好跟自己的家里人碰上。对秋彦来说，自然也不希望在医院里跟家人闹矛盾吧。

“如果不方便一个人去的话，我也可以跟着去喔。虽然写信也不错，但我觉得还是亲自见面说说话比较好啦。”

如果身为局外人的自己在场的话，他的家人也应该会有所顾虑，至少也可以防止最恶劣的状况发生吧。虽然自己起不到什么大的作用，但总比他一个人去要好一点。

“你愿意跟我一起去吗？”

听了美咲的提议，秋彦露出了以外的神色。

“当然啦！如果这不会给秋彦哥添麻烦的话，就请带我去吧。”

“那地方稍微有点远，你不介意吗？”

秋彦稍有顾虑地问道。美咲深深地点头回答：

“嗯，只要跟秋彦哥一起的话，哪里也无所谓。正好现在是暑假，兼职那边只要好好解释的话，肯定会允许我请假的。”

“是吗……美咲也一起来的话就真的太好了。”

看到秋彦松了口气的样子，美咲也暗自放下心来。

“那么，她到底在哪家医院里住院呢？”

美咲一边思考着该买些什么去探病，一边不经意地向秋彦问道。然而，秋彦的回答却令他大吃一惊：

“在伦敦啊。这也真是个好机会，就让我来带你游览一下我长大的地方吧。”

“……咦？”

“我会去安排机票的事情，美咲你可以帮忙收拾行李吗？我看准备一星期的分量应该也足够了。如果还缺了什么东西的话，到那边再买就行了。”

秋彦向美咲下达了这样的指示，然后就开始向什么地方拨通了电话。

（我说，伦敦……就是那个伦敦吗……？）

说起来，秋彦好像说过自己的童年时代是在英国度过的。秋彦之所以对前往探病有所犹豫，难道是因为地点的原因吗？

稍微愣了一会儿之后，美咲忽然回过神来，然后开始慌张了。

“伦敦的话，就是外国了吧！？我的护照到底还能不能用！？”

在高中的休学旅行时办理的护照，应该还没有过有效期。可是那个到底被自己塞到哪里去了呢？首先得把必需的东西翻出来才行。

美咲慌忙跑进自己的房间，开始在抽屉里拼命地找了起来。

在管家佐藤打电话来的几天之后，两人就出发前往英国了。

秋彦眨眼间就办完了飞机票和酒店住宿的手续，还定好了出行的计划安排。至于美咲所做的，就只有把行李塞进旅行箱这件事而已。

虽然秋彦还肩负着好几项的工作，但由于这时紧急事态，最后还是征得了出版社同意离开日本的允诺，而条件则是必须把笔记本电脑带上，到时候在那边把原稿发回来。

关于写作的协商和原稿的发送，据说是通过电话、传真或者电子邮件来进行。就连外出旅行的时候也要工作，大人还真够辛苦的。

“美咲，行李要放到上面，你递过来给我吧。有什么必要的东西可要先拿出来喔。”

“等、等一下。”

听了秋彦的话，美咲慌忙把随身听和刚才在小卖店买的消闲用的漫画杂志拿了出来，然后把旅行袋交给了秋彦。

接下来就是长时间的飞行了，毕竟自己是第一次去这么远的地方，在很多方面都感到有点不习惯。据说要在飞机内度过大约半天的时间，到时候究竟能不能好好睡着呢？

（说不定……把大学用的课本拿来会更容易入睡吧……？）

秋彦似乎打算在飞机中工作，所以就把笔记本和钢笔带在身边。

虽然平时一直都用笔记本电脑工作，把稿件交给编辑部的时候也还是采用电脑数据的形式比较方便，但秋彦似乎是更喜欢手写的方式。

现在所用的钢笔并不是他常年爱用的那支，而是美咲送给他的礼物。本来是打算让他作为备用品带在身上的，可是他却说“很喜欢这种笔触”而把它当作常用品来使用。对于秋彦的这种关怀，美咲也打从心底里感到高兴。

面对深深坐在座位上系着安全带的美咲，秋彦仿佛很抱歉似的说道：

“抱歉啦，本来还可以订到更好的座位，但因为优先考虑了尽可能早的航班，就没有太多的空位了。”

“这种座位已经足够了啊！而且我觉得就算是普通座位也可以啦。这种座位应该很贵吧……”

看来秋彦本来是打算订头等舱座位的，可是在美咲看来，即使是商务舱也足够宽敞了。

坐垫感觉软绵绵的，前后也留有相当充足的空间。周围的乘客基本上都是生意人打扮的大人。

（感觉好像只有我走错了地方似的……）

如果没有遇上秋彦的话，自己恐怕是一辈子都不会遇上这种状况的吧。

“如果是经济舱的话，工作起来恐怕会很不方便吧。订这种座位都是出于我自身的原因，所以你没必要在意价格的。就相当于经费一样的东西啦。”

“话可不能那么说！虽然现在马上还的话可能不行，但之后我一定会好好付清的。”

这次的旅费，美咲已经垫付上了至今为止积存的兼职工资。对然秋彦说过要全部由自己付，但美咲还是希望能尽量支付自己的那份。

至于不足的部分，他打算以后必须要好好付清。虽然也明白秋彦在各方面都为自己着想，但美咲还是不希望自己变成只会依赖于对方好意的存在。

“虽然我不能马上付清，但我会努力打工的。”

“知道了。那么就等你出人头地之后再付吧。”

“嗯！我会努力出人头地的！”

在对秋彦体谅自己的心情感到高兴的同时，也为两人之间缔结了这样一个将来的约定感到高兴。

正当美咲暗下决心要努力成为一个配的上秋彦的人的时候，机内想起了注意事项的广播音。

“——飞机即将起飞。请给为乘客把安全带系在腰部下方的位置上。由于可能会对航空仪器造成影响，请关闭手提电话的电源……”

美咲慌忙在座位上坐好，紧紧地系上了安全带。

虽然也不是第一次乘坐飞机，但还是有点不适应。平稳飞行的那段期间还好，对于起飞降落是产生的独特感觉和耳朵传来的痛觉，他总是觉得难以习惯。

“没必要露出那么可怕的表情吧，飞机可不会掉下去的喔。”

“我才不是在担心那种事！”

听了秋彦半开玩笑似的逗趣之言，美咲不禁鼓起两腮反驳道。他不希望秋彦认为自己怀着如同小孩子一般的不安感。但是，听了美咲的反驳，秋彦却不知为何很可惜似的说道：

“什么嘛如果你害怕的话，我还打算握着你的手呢。”

“你、你在说什么啊。秋彦哥！”

明明还有其他乘客和客舱乘务员在场，他怎么突然说这种话？美咲一下子慌了起来。本来以为他可能是在拿自己开玩笑，但秋彦看起来似乎相当认真。

（真是的……老是这么我行我素……）

尽管秋彦的这种性格经常让自己感到困扰，但同时也觉得很羡慕。如果能丝毫不在乎周围人视线的话，自己也希望能一直触碰着他。

手牵着手去约会，一起吃软冰糕——希望能做一些普通的情侣能轻易做到的事情。这些事之所以无法轻易实现，正式因为自己和他都是男性，而秋彦更是超级有名的人物。

（啊，不过，在外国的话也许能做到呢。）

在没有日本人的地方，就算自己跟他牵着手，或是紧贴在一起逛街，也应该不会引起什么骚动吧。就算再怎么引人注目，也不会给小说家“藤堂秋彦”带来任何负面影响。

尽管周围的人也许会把自己两人当成得意忘形的情侣而皱起眉头，但也只是那样而已。

“——美咲，没事吧？”

“咦？”

“你不是说坐飞机的时候耳朵会发痛吗？”

“啊，嗯，好像没事了……”

正当美咲徘徊在烦恼与理性之间的时候，飞机已经起飞离了空港，进入了航道。透过窗户还可以看到仿佛变成了迷你模型似的住宅和田野。

不知不觉间，自己已经熬过了最难以适应的阶段。这固然是值得庆幸的事，不过一想到原因是自己陷入了妄想，美咲还是感到有点难为情。

（这次明明是去探病，我这样也太得意忘形了吧……）

美咲想到这里，不禁感到一阵愧疚和难为情。这时侯，秋彦向他问道：

“说起来，孝浩有没有说些什么？”

“啊啊，哥哥跟我说‘记得带土特回来’。我明明说不需要，他还是硬给我塞了零用钱。”

——等你出来工作之后，就没有什么机会去旅行了，你就趁现在多增长些见闻吧。

哥哥一边这么说，一边爽快地把自己送出了家门。

“噢~要是以前的话，他多半会说什么‘我反对你去海外旅行！’之类的话啊。”

“的确。以前的话，他也许会说‘哥哥也一起去’什么的吧。不过我毕竟也已经二十岁了嘛。”

而且，跟自己同行的并不是同年代的朋友，而是秋彦——也许是因为这样，哥哥才那么轻易答应了自己。毕竟哥哥对秋彦有着绝对的信赖。

“还有就是因为生了小孩的关系，现在已经没时间理会我了吧？父亲和母亲也被这个长孙子。就连我也不例外啦。”

上个月哥哥夫妇生下来的孩子，实在可爱得令人爱不释手。这样一来，自己是不是应该被唤作糊涂叔父呢？

“孝浩也开始变得能放手让弟弟独立了吗。”

“嗯，怎么说呢……座位允许我外出旅行的条件，他非要让我换成在外国也能打通电话的手机。还说要我一天打一次电话或者发一次短信给他。”

“什么，结果还是这样吗？他的保护过度是一点也没变嘛。”

“就是啊。”

跟父母相比，反而是哥哥更担心自己。其中当然也有两人年纪相差较远的因素，而且在美咲还小的时候，因为父母都要外出工作的关系，照顾他的责任自然就落在哥哥的身上了。

每次看到美咲受伤回来，哥哥都会青筋暴现地大发雷霆。

虽然在青春期时代时不时都会觉得哥哥的保护过度有点厌烦，但是现在自己也开始能理解哥哥对不懂世事的弟弟所怀抱的担忧了。

小时候那种毫无根据的自信引致的冲动行为，在大人眼里看来一定是令人忧心不已的吧。

“那个，秋彦哥小时候是个什么样的孩子呢？”

“怎么突然说起这个来了？”

“因为我想起自己小时候总是会惹哥哥生气啊。秋彦哥小的时候是怎样的呢，我真的想象不到。”

当美咲还是小孩子的时候，秋彦已经是大人了。虽说头脑中也很清楚他也又自己的婴孩时代，但还是没有什么现实感。

“那时候我总是呆在房间里读书，人家还说我是个不像孩子的孩子呢。”

“那么，也就是说你没有惹大人生气过了？”

向秋彦这样的人，就算说他从出生开始就是一个聪明而富有理性的人，自己恐怕也能马上接受下来。

“不，我经常读书读得连时间也忘了，那时候节子阿姨还经常斥责我，说总是在暗处读书会弄快眼睛什么的。”

“是吗……”

对秋彦来说，最贴身的存在并不是有血缘关系的亲人，而是身为奶妈的节子吧。虽然不明真相的自己没有资格去斥责秋彦的亲人，但还是为他身边又这样一个切身处地关照他的人而感到庆幸。

但是，正因为如此，现在他的内心一定是充满了不安吧。毕竟那个人现在正因为弄跨了身体而住院了。

“……应该不要紧吧？”

“当然了，飞机不会掉下去的。”

“嗯，那个，我不是说那个……”

美咲之所以变得有点吞吐，是因为觉得自己不应该把不吉利的话说出口。看到他游移不定的视线，秋彦马上理解了他的话中含义。

“啊啊，你是说节子阿姨的事吗。虽说是入了院，但也不是患了什么危机性命危险的疾病。你就把这当成是观光旅行，放松点心情吧。”

“嗯……。”

本来还决心要在背后支持着秋彦，没想到却反过来被他安慰了。

（我这个笨蛋！难道就没有别的说法了吗！？）

看到美咲为自己的不争气而感到失落的样子，秋彦半带苦笑地说道：

“虽然这样说可能有点不太好，但我还是很高兴又这样的机会。因为我可以让美咲你看一看我长大的地方，而且还可以把你介绍给节子阿姨认识。”

“秋彦哥……”

从他的表情可以看出，这并不是安慰之言，而是发自他内心的想法。对在英国长大的秋彦来说，他的故乡并不是日本，而应该是英国才对吧。

“之前我不是跟你说过跟家里人关系不太好吗？”

“啊，嗯。”

“因为我家并不是一个普通家庭，所以对亲人们并没有什么好的回忆。不过英国的房子我还是很喜欢的。我也很感激父亲给了我那样的生活环境。”

听到秋彦以怀念的口吻这么说着，美咲的好奇心自然而然地涌了上来。

“是什么样的房子？”

“那本来是贵族用作别墅的房子。我们家把整个区域都买了下来，在对住宅部分进行改装之后就住了进去。”

“贵族的别墅，就是城堡之类的吗？”

“也不是那么大规模的建筑物啦。那是一座石砌的古老建筑，里面还有宽敞的书斋和隐藏房间什么的，对小孩子来说还真是个有趣的房子。我那时还以为真的有妖精和幽灵住在里面呢。”

“真厉害，我也想看看那座房子！”

“啊啊，我当然会带你去，这时侯的庭院应该很美吧。那里有位专门管理庭院的园艺师，还造起了一座华丽无比的玫瑰园。里面的花丛就像迷宫一样，我以前也经常会到那里玩耍。”

秋彦仿佛很怀念似的眯起了眼睛。也许就是那样的环境造就了秋彦作为作家的想象力吧？一想到能亲眼目睹那样的地方，美咲就感到无比的期待。

“难道，我们就住在那里吗？”

“不，我订了伦敦市内的一家酒店。管理屋子的人其实就是节子阿姨，不过现在应该是委托给别人代为打理吧。要是我们突然说要去住的话，对方可能也会很困扰的。”

“是吗……啊，不过，我只要能亲眼看看屋子就已经很高兴了！”

为了不让一脸可惜表情的秋彦感到失落，美咲以开朗的口吻说道。

“附近又一些我喜欢的店子，还有其他许多想带你去看的地方。之后要好好定个计划才行。”

“嗯！”

看到秋彦恢复了笑容，美咲马上用力点了点头。

经历了“睡完吃、吃完睡”的半天飞行后，飞机终于到达了希斯罗机场。

把行李留在酒店里之后，两人就马上动身前往节子所在的医院。在秋彦的带领下还贷巴士，总算到达了目的地。

“让你就等了，美咲。”

只见秋彦正拿着一束鲜花小跑着回来了——那是在下车的巴士站附近的花点买来的东西。尽管那只是随便把玫瑰束成一捆的简单花束，但是不知为什么，拿在秋彦手上却会显得分外艳丽。

“那个，是作为探病的慰问礼吗？”

“嗯，因为我还不知道她是什么病症，当然不能买吃的东西去。不过我还把自己的最新作品带了过来，就姑且吧这当成是补偿吧。”

“如果是秋彦哥写的书的话，她一定会很高兴的！！”

“但愿如此吧。”

两人竟然会这样子并肩走在伦敦的街头，这实在是连做梦也没想过的光景。想到这里，就连走路的步伐也变得轻快起来。

“街道的景色好像没有多大变化呢。”

“是吗……以前你经常来这里？”

至少在跟美咲同居之后，他就应该没有来过英国。而且在那之前也听说他一直忙于小说的写作。

“上一次来就是节子阿姨的丈夫去世的时候，那大概是八年前吧。虽然也想过要回来探望她，但是因为又工作在身，总是找不到适当的时机。”

“是吗……”

“明明一直想着要找时间回来，但是每天都忙于各种杂事而无法扶助行动。噢，大概就是那座医院吧。”

秋彦所指的那座建筑物有着厚重的石砌风格的外观，跟美咲想象中的医院完全不同。但是，只要往里面踏进一步就会发现，内部其实也充满了近代化的气息，跟日本没有太大的差别。

向职员打听了病房的所在地后，两人就开始在这座似乎很容易迷路的设施之中向前迈步。秋彦在确认了贴在最后到达的这个病房前的名牌后，就敲响了门扉。

“请问是哪位呢？”

“失礼了，我是秋彦。”

“咦？”

尽管是英语的对话，但由于内容相当简单，就连美咲也能听懂。对方似乎对秋彦的回答感到相当吃惊。

走进病房一看，只见一位白发的女性正瞪大了眼睛注视着自己这边。她一定就是秋彦所说的节子阿姨了。

“秋彦……？真的是秋彦吗？”

节子把放在旁边的眼镜戴上，开始自上而下地仔细打量秋彦的全身。她一定是在怀疑自己是不是在做梦吧。

“好久不见了。一直以来都没有机会来探望你，真的很抱歉。”

秋彦一边面露微笑一边把问候的花束递了给节子。节子握着秋彦的手，眼眶中不禁渗出了欣喜的泪水……

“真的是秋彦你呀，哎呦哎呦，都长这么打了……”

她的眼神完全就跟母亲无异。秋彦也露出了亲昵的温柔表情。

“看到节子阿姨你这么又精神，真是太好了。自从听说你入院之后，我一直都在担心呢。”

“你这么大老远地特意赶来看我，真是太感谢了。还有谢谢你送我这么漂亮的花。我只不过是夏天犯了点小感冒而已，儿子却非要我来医院做一次全面检查。每天都闷得发慌呢。”

“我就知道你一定会觉得闷，所以特意把消闲的东西给你带来了喔。这时我这个月出的新书，可以的话就请你读一下吧。”

看见秋彦从背包里拿出的新书，节子马上露出了喜出望外的表情。

“哎呀，真令人高兴！因为在这边总是很难买到，我一直都是拜托朋友寄给我的呢。”

“是这样的吗？谢谢你。对不起，我一直没有顾虑到这一点，从今以后就由我来寄给你吧。”

“不用啦，你不必那么费心的。你的工作不是很忙吗？”

“嗯，算是吧，还好。不过，我还是希望节子阿姨能早点读到我的书，所以下次我一定尽快寄来给你。相对应的，可以请你告诉我感想吗？”

“我当然乐意！！”

正当美咲面露微笑地注视着两人的应答的时候，节子的视线忽然转移到了美咲的身上。

“对了，这是哪位呢？”

突然被注意到自己的存在，美咲的心跳开始变得急促起来。秋彦还搭着肩膀把他推到节子的面前，心里就越发紧张起来了。

“我打算介绍给你认识，所以就把他带来了。他是我的恋——”

“我叫铃木美咲！那个，我是秋彦哥的朋友的弟弟，因为父母工作调动的关系，现在正寄居在秋彦哥的家里！！”

看到秋彦差点就要把具有强大杀伤力的话语说出口，美咲慌忙用手肘戳了一下他的侧腹，同时掩饰般的自我介绍了起来。

“美咲……”

秋彦露出一副仿佛在说“为什么要说这种掩饰的话”似的表情，美咲则向他打了个眼色。要是毫无前兆地把自己作为“恋人”介绍给节子认识的话，真不知道她会吃惊到什么地步。

大概是理解了美咲的想法吧，秋彦总算是避开了直接性的表达方式。

“他在完成自己学业的同时，还一直为我的工作提供协助。对我来说，他是不可缺少的存在喔。”

“哎呀，是这样吗？秋彦一直以来都承蒙你照顾了。我是节子·沃尔特，是秋彦的奶妈。”

“不，没有啦，受照顾的反而是我呢！！”

看到节子向自己郑重其事地低头行礼，美咲也慌忙回礼道。看到美咲的这种反应，节子不禁温柔地眯起了眼睛。

“他这个人有点怕生，也不太擅长跟人打交道，以后还得请你多多照应啊。”

“是、是的！”

美咲站直了身子，使劲点头应道。注视着他们两人的这番应答，秋彦不由得苦笑着搔了搔头。

“真糟糕，在节子阿姨面前，我还是被当成小孩子看待啊。不过我也已经三十岁了喔。”

“对我来说，不管你长到多少岁都是个孩子啦。不过，秋彦你也到了这个年纪了啊。说起来，秋彦，你还没结婚吗？”

“……！”

听了节子的这个问题，美咲的心脏不禁猛然抽搐了一下。在“结婚”这两个字面前，兴奋的心情一下子就冷了下来。

美咲稍微瞥了秋彦一眼，却没看到他显露出任何动摇的神色。

“很可惜，现在还没有那个机会呢。”

“哎呀，是这样吗？”

“虽然我有一个那样的对象，但毕竟现在还是学生啦。”

看到秋彦若无其事地说出这句话，美咲不禁心头一惊。

（怎么……秋彦哥，为什么突然说这种话啊……！）

给不会就这样把自己的事情给抖出来吧——美咲一直对此提心吊胆。虽然很想叮嘱他千万别说什么多余话，但如果自己现在插嘴的话，搞不好就会变成自掘坟墓了。

“哎呦，是那么年轻的人吗？”

“恩，虽然年纪相差很远，但却是最了解我的人啊。”

“……！”

这听起来就像在自夸的话语，令美咲霎时变得满脸通红。内心只觉得无比羞涩难耐，久久无法平静下来。

但是，在听到节子的下一句时，美咲的脸上就顿时丧失了血色。

“趁我现在还活着，你可要快点把可爱的妻子和娃娃带来让我看哦。”

“———”

以前的话这也许只是一句毫无现实感的话语，但是现在自己已经体会到了初生婴儿的重量和温暖感。

自己无法建立起一个节子所期待的家庭——这样一种类似于罪恶感的不安，令美咲的双脚几乎难以站稳。

秋彦支撑住了差点就要瘫软下来的美咲。

“秋彦哥……”

秋彦向美咲露出了鼓励般的微笑，内心的动摇也因此而缓和了几分。

（——我怎么能因为这点事就感到不安呢？）

明明早就下定了决心，不能自己一个人感到不安。

与其为“自己也许并不是能配的上秋彦的人”感到失落，倒不如为了成为能堂堂正正地站在他身边的人而努力。

而且秋彦从来没有对自己说过“不需要你”，那就更不应该为多余的事烦恼了。两人的事情，应该由两人一起承担，又两人一起来烦恼。

正当他这样重新下定决心的时候，搭在肩膀上的手也加大了力度。

“总有一天，我会好好把我重要的忍耐介绍给你认识的，请你等着吧。”

“嗯，我期待着你喔。”

美咲也跟秋彦一样面向着前方。自己无法回应她的期待——尽管对这件事多少抱有一点自卑感，但要是为此感到愧疚的话，那对秋彦来说也太失礼了。

“说起来，你打算在这边留多久？应该不会马上就要回去吧？”

“回去的日子还没决定，我想大概会留两个星期左右啦。毕竟难得有这样的机会，所以我打算到处走走看。对吧，美咲、”

“嗯。因为我是第一次来英国，所以想到处游览一下。”

大英博物馆、白金汉宫和威斯敏斯特寺院这些代表性的观光点自然是要去的，而且最好还能到海德公园去散散步。秋彦还说想去在书迷间盛传的某家旧书店找一下某部古典神秘学的原著。

“这个季节的确很适合观光呢。如果我不是这样子的话，还真想为你们带路。在这边逗留的期间，你们应该会住在我们的大屋里吧？”

“不，我已经在酒店订了房间。毕竟突然说要来住的话，也恐怕会给那边造成困扰吧。”

“你在说什么呀！那明明是你自己的加，有什么好顾虑的。”

“不，可是，我也没有预先发来联络……”

“自家人住的房间一直都有人打扫整理，随时都可以用啊。现在虽然暂时交给了我儿子夫妇来管理，不过要住宿的话是应该没问题的。”

听了节子的一番劝说，秋彦似乎有点难以回答。

听了节子的一番劝说，秋彦似乎有点难以回答。

“而且，凯特做得饭真的很好吃喔。啊，凯特就是罗伯特的妻子啦，他们俩在屋子附近的商店里经营了一家面包店。”

“明白了。那么，之后我就跟那边联络一下吧。”

秋彦实在是难以推辞，最后也只有点头答应了。

“一定要回去喔。秋彦你的房间还是保持着老样子呢。”

节子兴致勃勃地继续说道。看到秋彦来探望自己，她一定是非常高兴吧。

但是，秋彦却婉转地结束了跟她的对话。

“那么，今天我们也差不多该走了。毕竟留太久的话就会累着你的。”

听秋彦这么说，节子就露出了失望的表情。

“哎呀，我的话你不用担心，再多留一会儿也不要紧啦。”

“勉强身体可不行啊。我会再来看你的，今天就请你先好好休息吧。”

要是现在过于勉强自己，把好不容易恢复过来的身体再次弄跨的话就糟糕了。听了秋彦的劝说，节子也总算是接受了。取而代之的是，她一次又一次地叮嘱到：

“绝对要再来喔。”

“是的，下次我会带些好吃的东西过来，请你等着我吧。”

承诺了一定会再来探望她之后，两人就离开了节子的病房。才刚走出走廊，秋彦就马上放松了全身的力气。看来他比自己想象中的还要紧张。

不管怎样，节子并不是患了什么严重的疾病，这的确是值得庆幸的事。秋彦也一定是大大松了口气吧。

“节子阿姨比预料中更有精神，真是太好了。秋彦哥，你怎么了？”

看到秋彦一脸不悦地俯视着自己，美咲疑惑地问道。

“没有，我只是觉得没有必要隐瞒而已。”

“对、对不起，秋彦哥……看到你准备正式把我介绍给节子阿姨认识，我当然是很高兴。但是她知道之后说不定会受刺激吧？所以，我想，至少在她住院的这段期间还是先别说出来比较好……”

虽然总有一天都要把真相告诉她，但是如果今天突然说出来的话，那冲击性也太强了吧。

听了美咲这样那样的辩解后，秋彦才终于放松了表情。

“你的心情我很明白。只不过，刚才就好像只有我自己一个在高兴似的，觉得有点失望而已。”

“……对不起。”

“没关系。不过，等她身体好了之后，你还得跟我一起来啊。”

恢复了心情的秋彦用他的大手抚摸着美咲的脑袋说道。

“你是说跟你一起来英国吗？”

“这么重要的事，你难道打算让我一个人说吗？对了，既然这样的话，就由美咲你说出来好了。”

秋彦似乎觉得自己想到了一个绝妙主意，脸上立刻浮现出了开朗的表情。

“说、说什么？”

“就说‘请把儿子交给我’吧。”

“……！真是的，秋彦哥你在说什么嘛！！”

脸颊反射性地变得火热。

（那种种话怎么可能说得出口！虽然如果能说的话当然是很想说出来的……）

如果自己是女孩子的话，就不会感到如此的不安了——内心总是会不自觉地产生这样的想法。虽然心里明白秋彦是真心喜欢着自己而并不在乎自己的性别，但有时还是会感到在意。

“这应该是向对象父母问候的常用句吧。难道说，你不打算要我？我可是做好准备要把你接回家的哦。”

“不是那个意思，那个，我是说……！”

听了他这句带有强雷冲击性的发言，美咲意识慌得视线四处乱转。秋彦忍不住大笑起来。

“开玩笑的。你应该也累了吧，我们现在就先会酒店。因为现在也快到下午茶的时间了。”

“秋彦哥，等一下啊……！”

美咲慌忙追上了径自迈步向前走的秋彦。

（刚才说的那些，真的是在开玩笑吗……？）

虽然对此感到疑问，但在这个时候也不可能加以深究。

“好厉害好厉害~！秋彦哥，那里也有绵羊耶！！“

透过车窗望去，只见许多羊群正点缀在延绵不绝的平缓山丘上。之前看到的明明是街道的景色，不知不觉就走进了图画书般的世界里。

周围都看不到日本随处可见的那一类高层公寓，展现在眼前的是一片毫无间断的晴朗天空，

秋彦面露微笑，注视着在乘客少稀的车厢内兴奋地看这看那的美咲。

“屋子附近还有牧场，待会我再带你去看看怎样？你也想在近处看看绵羊吧？”

“嗯！想看！很想看！！”

两人只在酒店过了一夜就取消了之后的预订，剩下的逗留期间都将要在藤堂家的大屋里住宿。

虽然听说乘汽车会更快到达目的地，但为了享受观光乐趣，他们还是选择了火车前往。尽管带着行李坐火车有点麻烦，不过现在看来，这个选择并没有错。在车窗外流过的景色是在让人目不暇接。

（秋彦哥的家也真令人期待呢~）

在飞机中虽然也说过很想看看秋彦小时候住的大屋，还真没想到这么快就能实现这个梦想。

据他所说那本来是贵族用作别墅的房子，会不会是像观光导引上所写的那种领主宅邸呢？毕竟就连医院建筑物的外观风格也那么独特，他家那种大房子肯定就更加壮观了。

“那个，秋彦哥你在英国生活了多久？”

“从出生到十岁前后，我都一直在这边生活。但是过年的时候偶尔也会被带回日本的老家啦。”

“那么久吗？你回到日本的时候，会说日语吗？”

明明处于感受性丰富的幼年时期，却要在两个语言不同的国家生活——换做是自己的话一定会感到混乱吧。

“在家里基本上都是日语为主，而且也有家庭教师在，所以也没有什么问题。只不过我接触得最多的就是节子阿姨，明明是小孩子却学了一套顽固死板的说话方式，在日本认识的朋友也经常会指摘我这个问题。

“是这样吗……咦？但是父母也跟你在一起的吧？“

“嗯，毕竟我来英国也都是因为父亲的关系。但是，父亲基本上都是这在伦敦的出租屋里，母亲每天都留恋于歌剧和音乐会之类的场所，就只有我自己一个人留在屋子里啊。“

秋彦虽然说得很平淡，但那恐怕决不是什么美好的回忆吧。每次听到秋彦提起父母的事情，都能感受到类似于放弃的感情。

“没有跟朋友外出玩耍之类的吗……？”

“附近根本就找不到愿意跟买下贵族府邸的日本家里的小孩一起玩耍的孩子。所以，我要不就是整天埋头看书，要不就是在屋子里四处探险，除此以外就没别的可干了。？

“…………”

美咲小的时候有许多同龄的朋友，大家经常都会在附近的公园和小学操场上玩耍，也做过许多现在想起来很可笑的恶作剧。

但是，秋彦似乎并没有这样的经历。

浑身沾满泥巴四处奔跑，最后累得像断了电似的呼噜大睡——这些普通小孩子都应该有过的经历，他却从来没有体会过。

“……要是我早点出生就好了。”

“怎么突然说这个？”

“因为那样的话，我也许就会跟小时候的秋彦哥成为朋友，我们也许就能一起玩捉迷藏之类的游戏了。”

那样的话，说不定秋彦现在就不会露出这种表情了吧。

美咲一边这么想着一边抿紧了嘴唇。秋彦把手搭在美咲的头上说道：

“别露出这样的表情。那时候我身边有那么多的书陪着我，也说不上什么寂寞和痛苦的。要是还强求比这更多的幸福的话，说不定会遭天谴喔。”

“没那回事。秋彦哥是可以追求更多幸福的啊？”

如果说怀着“想得到幸福”的愿望就要遭天谴的话，那么全世界的人都恐怕要遭到惩罚。为了让秋彦理解这一点，美咲一直默默地注视着他的脸。

“……谢谢你，美咲。”

“咦？我哪有做什么值得你道谢的——呜哇？”

车厢晃动了一下，没有站稳脚的美咲一不小心就倒在了秋彦的怀里。列车似乎正在通过某个轨道切换点。

被秋彦稳稳抱住的美咲，在感受到对方体温的同时回过神来。

（刚才，我好像说了一句超级丢脸的台词吧……？）

幸好这里是英国，车厢里并没有其他懂日语的人。要是刚才这些对话被人听到的话，那可就要羞得无地自容了。

想着想着，脸颊也随即“噗”地红了起来。美咲一时羞得不敢抬起头，却听见秋彦温柔地向自己问道：

“不要紧吧？”

“啊、嗯……呜噗！！”

正当他心慌意乱的时候，列车又再次猛烈地摇晃了起来，美咲的脸一下子就扑倒在秋彦的胸膛上。这次似乎是列车为了准备停站而开始减速。秋彦笑着扶起了美咲：

“好啦，快坐稳吧。这样很危险的喔。”

“对不起……”

美咲害羞得道了谦，这时侯，车内广播音响起了。明明在应考时进行过英语的听力特训，却完全听不到广播里在说些什么。

“看来下各站我们就要下车了，你先做好准备吧。”

“咦？已经到了吗？”

听了秋彦的话，美咲吃了一惊，慌忙把刚才脱下的外套披上。大概是因为自始至终都在兴奋地看着窗外景色吧，列车在不知不觉间就到达了目的地。

（原来离伦敦市区也不是太远啊……）

总觉得比在地图上看要近得多。如果包括换乘在内指需要花几小时的话，即日来回也应该不成问题。

过了一会儿，电车在一个小车站前停了下来。美咲拖着旅行箱，随着秋彦踏上了车站月台。他深呼吸了一下，只感到一股清新的空气瞬时渗透了肺腑。

“说起来，你家的大屋离这里很近吗？”

要说近的话也的确很近，不过要带着这些行李走过去的话就比较麻烦了。但愿能达到出租车吧……“

当两人走出站台准备找出租车的时候，却听到一句熟悉的语言：

“少爷，欢迎您回来。“

（咦？是日语……？）

在伦敦市内的时候明明连一句也没听到过啊——美咲不禁吃了一惊。然而，转眼向声音方向看去的秋彦所作出来的反应，却更让他大吃一惊。

“罗伯特！你是特意来迎接我的吗？“

“当然了，毕竟是少爷您远道回来啊。好久不见，看到您这么有精神，真是太好了。”

从他跟秋彦对话的亲切口吻看来，应该是跟藤堂家有密切关系的人吧。

（难道……他就是节子阿姨的儿子吗？）

他的体格虽然比秋彦壮实高大，但在容貌上却呈现出东洋人的氛围。那柔和的笑容，跟昨天探望过的节子阿姨非常形似。

由于头发和眼眸都是近似于黑色的焦茶色，就算说他是日本人也没什么不自然的地方。

“我回来了。谢谢你在我离开家的期间打理房子。这次我突然说要回来这里，真的很抱歉。”

“不，我也没做什么大不了的事啦。少爷您才是，特意回来看望我妈妈，是在感激不尽。”

“刚听说他入院的时候我的很担心，幸好她的精神比想象中好得多，真是太好了。”

“要是不这样做的话她就不肯休息啊，所以我才设法勉强把她送进医院。再果一段时间我就去办出院手续了。”

“原来如此，果然是这么回事吗。怪不得她在那里闷得慌了。”

美咲一直在后面注视着两人的对话。这时侯，被唤作罗伯特的那个人把目光转移到他的身上：

“少爷，您说跟您一起来的那位……”

“抱歉，我忘了介绍。他叫铃木美咲，是我的……朋友的弟弟，现在是我工作上的好帮手。”

“原来是这样吗！我叫罗伯特·沃尔特。在这边逗留的期间，将由我和妻子来侍奉您，请多多指教！”

“我是铃木美咲，承蒙您的关照！那个，您的日语说得很好呢。”

“因为妈妈是日本人，而且我在学生时代也到日本留学过一段时间。我跟妻子也是在日本的大学里认识的啊。那是后还得到了少爷的祖父大人的诸多照顾，如果有机会的话，我还想再多去几趟呢——”

大概因为是日系混血儿的关系吧，罗伯特似乎对日本有着很深的感情，一起谈起日本就说个不停。面对这样的状况，秋彦终于伸出了援手。

“在这里站着说话也有点那个，我们不如早点回屋里去怎么样？”

“也对，那么我们走吧。我妻子正在家里准备好茶点等着两位呢。”

说起来，现在也快到下午茶的时间了。她一定是算准了罗伯特迎接两人回去的时间做好了准备吧。

罗伯特把两人的旅行箱搬到车上，然后就坐上了驾驶席。

“少爷，你应该累了吧。今天的晚餐是不是该早点准备呢？”

看见罗伯特满脸欢喜地想自己搭话，秋彦似乎有点难开口说道：

“罗伯特，我有一个请求……”

“什么事呢？”

“可不可以不要再叫我少爷？我也已经一把年纪了。”

听到面露苦笑的秋彦提出的要求，罗伯特不禁笑了起来。

载着美咲他们俩的车子在驶过了商店街和住宅区后，又穿过了一道石砌的厚重门扉。但是，接下来却是一直在向森林里延伸的石板路上行驶。

而且，尽管行驶了好一阵子，窗外看到的依然是同样的景色。就好像不小心误闯了什么迷宫似的。

“那个，在公园里行车也没问题吗？”

美咲不解地问道。秋彦也露出了不解的表情：

“公园？啊啊，这里是我家的私有地区域内，没问题啦。”

“这里是区域内！？好像完全见不到建筑物啊……”

本来以为是公共设施的这座森林，实际上竟然是藤堂家私有的东西。美咲不得不在内心感叹彼此世界的差异。

“因为离门口有相当一段距离，我也曾经在这森林里迷路过好几次呢。”

“每次都是我们去找他的。因为秋彦先生从来都不会哭，要找到他还真的不容易啊。”

“这、这个……”

两人有说有笑地谈论着美咲完全无法理解的事情。竟然会在自己家的庭院里迷路，一般来说这简直是不可想象的。本来庭院里有森林就够奇怪的了。

“那么，刚才门口那边的房子是……”

“那是门卫一家居住的房子啦。现在虽然可以用遥控装置来关门，但是以前可没有这么先进。”

“门卫……”

听了这个平时很少用到的词汇，美咲不禁哑然失声。

车子继续行驶了两三分钟，郁郁苍苍的森林终于到了尽头，取而代之映入眼帘的，是一座明显经过精心打理的英式庭院。

（呜哇，好厉害……）

在没有任何东西遮挡的蓝天之下，形态优美的花木和色彩搭配和谐的艳丽花坛一直延伸到视野的最远处。那简直就是图画书中才会有的城堡里的花园。

正当美咲陶醉于眼前美景的时候，车子停了下来。

“好，已经到了。”

“这下终于可以歇口气了。美咲，我们先到房间里休息一下吧。”

“啊，嗯。”

怀着难以言表的昂扬感和期待感，美咲握着秋彦递出的手走下了车子。

（这里就是秋彦哥小时候生活的地方吗……）

总算到达目的地了——这么想着送一口气也只是一瞬间的事。走下车的美咲立刻就被耸立在眼前的建筑物吓得说不出话来。

“————咦？”

抬头看到的那座建筑物，与其说是屋子，倒不如说是城堡。层叠的石块都各自呈现出浓密的深色，富有历史感的外壁上攀爬着打量的藤蔓。

墙壁上还镶嵌着许多外凸型的小墙，光从外面看的话几乎无法看出这到底是几层构造的建筑物。

根据秋彦所说，这本来似乎是贵族家的别墅。如果说这是别墅的话，那本邸到底是巨大到何等程度的建筑物呢？美咲呆呆地注视着高耸在眼前的大屋，张大嘴巴说不出话来。

“怎么了，美咲？”

“怎么说呢……这简直是夸张得连话也说不出来了……”

“你吃惊也是理所当然的，不过很快就会习惯啦。”

“是吗……”

如果是在这里出生的话还好，像这样的大屋子恐怕不可能在一两天内适应过来吧。

“我马上就带你进去走走吧。罗伯特，我的房间现在可以用吗？”

“当然了。两位在这里逗留的期间，我和妻子都一定会用心侍奉的。我的儿子很快就会放假回来，到时候他也会帮忙的，所以如果有什么事的话就尽管吩咐吧。”

正当美咲把行李从车上搬下来的时候，一位身材丰满的女性从屋子里奔了出来。

“您回来啦，秋彦先生！！”

那位女性沿着石砌的楼梯向秋彦奔来，并伸出双手紧紧抱住了他。秋彦也在她的脸颊上亲吻了一下。

要是这一幕发生在日本的话，说不定自己还会因此而吃醋，但这里毕竟是英国，而且一看就可以知道，他们俩的这种行动所表达的是一种亲情。

“您好像很有精神啊，凯特。这几天就麻烦你照顾了。你们明明还要打理店里的事情，真是抱歉。”

“您在说什么嘛，这么久才回来一次，就别为我们的事操心了。这位是秋彦先生的朋友吗？”

站在眼前的凯特，有着跟美咲相仿的身高。把一头微卷的红发束在脑后的她，向美咲露出了和蔼的笑容。

“啊啊，他叫美咲。很可爱吧？”

“等等……秋彦哥！？”

“嗯，的确是呀。请多关照，我叫凯特喔。”

凯特用她那丰满的身体抱了抱美咲，接着又在他脸颊上亲了一口。刚才在旁边看的时候是觉得没什么，但是对象一下子变成自己的话还是有点不知所措。

本来就对柔软的女性身体不习惯，而且也没有跟秋彦以外的人亲吻过，这种反应是理所当然的。

“请、请多关照。那个，我叫铃木美咲。”

“我可以叫你美咲吗？”

“当、当然！”

看见美咲红着脸的慌张模样，秋彦不禁笑了出来。

“凯特，美咲他不习惯西式的问候方式，还是请你手下留情吧。”

“哎呀，真抱歉。”

看到一脸狼狈的美咲，凯特忍不住笑了起来。美咲也跟着露出了腼腆的笑容。

为了挥走内心的尴尬，美咲向凯特提出要帮忙的请求。

“那个，如果有什么我可以帮忙的话就请尽管说吧。我对料理方面比较在行，而且也很喜欢洗衣服！！”

“哎呦，这么客气。不过，还是不用啦。你毕竟是客人，就好好在这里休息一下吧。”

“难得有这样的机会，我还想请教你教我一些英国的家庭料理呢。”

“如果是这样的话，那麻烦你来帮忙啦。”

“是的！！”

“不过，今晚还是由我来准备好了，今天还要举行欢迎晚会呢。现在就请先到房间歇一会儿，等茶点准备好之后我会来叫你们的。”

“知道了。美咲，来吧，我带你到房间去。”

“啊，等一下，秋彦哥！！”

美咲跟着秋彦走进了屋子里。

从树丛间吹过的微风固然清爽，屋子里的空气也同样很清凉。由于整座建筑物都是石砌的，室内气温也比外界要更凉快一些。

“美咲，你总是这么发愣的话可是会迷路的喔。”

“我马上就来了！！”

美咲跟在秋彦的后面，沿着铺有深红色绒毯和施加了精细雕饰的楼梯登了上去。抱着沉重的旅行箱登上阶差大的楼梯可不是意见容易的事。

“能行吗？我来帮你拿行李吧？”

“没、没问题。我毕竟也是个男人啊。”

“客房很快就到了，你在努力一下吧。”

终于来到了客房所在的三楼，美咲送算送了口气。直到这时侯，他才开始把注意力转移到屋内的布置上。所有的地方都被打磨得闪闪发亮，在楼梯的转角平台上还挂着充满年代感的油画。

“就连屋子里面，也好像电影里面的那种城堡一样呢。感觉就好像穿越了时空似的。这里的一切都保留了原有的摆设和布局吗？”

“虽然水道和空调换成了现代的产品，而且也经常会进行修葺，但是其他方面似乎都基本上保留了原样。听说装饰在各处的美术品都一直继承了下来。”

“哦~是这样吗。这么宽敞的地方，打扫起来一定非常辛苦。该不会是光由节子阿姨她们来做吧？”

即便是秋彦在东京的房子，要打扫室内卫生的话也会累得不成样子。向这座这么打的话，一个人多半是忙不过来的。

“屋内的清扫工作应该是定期委托清扫服务公司来完成的。我们家委托她的工作，是清扫工作的监督和贵重品的管理。而且要是没人住的话，建筑物很快就会变得荒凉起来吧？”

“原来如此……呜哇，好美的景色……”

一边东张西望一边往前走的美咲，透过走廊的大窗看到那一望无际的英式庭院风景，不由得发出了感叹的声音。

“你再往右边看看。”

美咲听了秋彦的话，马上把视线向右边移去。

“咦？右边？哇，那就是玫瑰园？”

在他的视线所及之处，盛放着种类繁多的打量玫瑰花。花丛也被做成了一层层的构造，借用秋彦的话来说，那就像迷宫一样。

“玫瑰园是雇佣了专门的园艺师来打理的。听说维护那个玫瑰园是接管这座屋子的条件之一。”

“前任主任一定是很爱惜这个玫瑰园吧……秋彦哥，待会儿去看看可以吗？”

“当然了。为了避免迷路，还是由我带你去吧。”

秋彦一口就答应美咲的要求，同时在某个房间的门前停下了脚步。然后，他慢慢地打开了房间的门扉，招呼美咲进去。

“这里就是客房。逗留在英国的这段期间，你就随便使用这个房间吧。”

淡粉色的条纹壁纸，小花图案的地毯，挂在窗前的纯白蕾丝窗帘正在微风中轻轻晃动。

带顶盖的大床上同样铺着蕾丝床罩，外侧还有粉色的丝带绕边。整套家具都充满了怀古的味道，细节部分也都无一例外地被施加了各种优美的雕刻。

摆放在正中央的圆桌子上，放着一个插有深红色玫瑰的淡绿花瓶，以及一个放油巧克力的小篮子。

这样的房间构造，对身为难忍的自己来说也实在有点难为情。就像洋娃娃小屋一般可爱的这个房间，本来一定是给女孩子用的。

“还真是哥超可爱的房间呢……”

“据说是前人主任的女儿小时候用过的房间。虽然有点少女味道，你就勉强忍耐一下吧。”

“我的话只要能睡觉就可以了。不过话说回来，这座大屋看起来就好像又幽灵出没呢。”

“可惜的是我一次都没见过。不过听园艺师说那个的确有喔，是个女孩子的幽灵。”

“咦！？”

“以前，据说这座屋子住着以为体弱多病的独生女儿。她基本上都只能躺在这里，唯一的安慰就是她所养的一只猫。但是，某个暴风雨的夜晚，那只猫因为受到雷声的惊吓，突然从房间里跑了出去。少女于是走下了床去追赶那只猫。最后追到阳台那里，当她正准备把猫抱起来的那一瞬间，响起了更大的一声惊雷——”

“之后，怎么样了？”

美咲咕嘟地倒吸了一口气，催促着说了一半就停住的秋彦继续说下去。

“于是那只猫又跑到了别处，而正准备把猫抱起来的少女则扑了个空，不小心就从阳台掉了下去。据说那个女孩子至今依然在为了寻找那只猫而徘徊在这座大屋之中。就是这样的故事。”

“讨、讨厌啦，最后的那个只是传闻对吧？”

秋彦那种平淡的叙述口吻，听起来更能让人产生恐怖的感觉。

“谁知道呢，那毕竟是很久以前的故事。不过，我在这里生活了十年都没有遇到过，我看应该是没那么轻易就出来的吧。”

你、你别说得好像真的有幽灵一样啊！！“

“怎么了？美咲你害怕这类故事吗？“

听到秋彦以逗趣的口吻这么问自己，美咲就反射性地否定道：

“我、我才不害怕！只不过不是太喜欢而已……！“

“也对啦，明明已经二十岁了，怎么可能会害怕这种怪谈嘛。”

当然了。“

美咲尽管挺起胸膛这么回答，但实际上他还真的很害怕这类话题，甚至到了有生以来都在极力避免练胆游戏和怪谈的地步。

“那么，我就会我的房间了。“

咦……“

要是一个人待在这里的话，想象力也许就会向最糟糕的方向发挥威力，实在太可怕了。美咲不由得拉住了秋彦的衣服。

“怎么了，美咲？”

说、说起来，我还不知道秋彦哥在哪里睡觉呢……“

仔细一想，两人分开住不同的房间也的确是理所当然的事。但是，美咲在心底里还是对此有一点十万g（这里毕竟又罗伯特先生和凯特小姐在，不管怎么说也不可能睡在同咦房间了……）

自己和秋彦是情侣的事实，看来对他们还是保密比较好。

当然，他们毕竟是秋彦所信赖的人，想来也应该不会对此抱有偏见才对。但也没有必要特意把实情告诉他们。

我的房间就在这层楼的最尽头。晚上，如果你一个人睡不着的话，就尽管来找我吧。”“我又不是小孩子，怎么可能会一个人睡不着嘛！！”

看到秋彦把自己看成小孩子，美咲不禁鼓起两腮。秋彦则微微弯下腰，别有深意地在他耳边细语道：

“即使是大人，也会有那样的夜晚吧？”

“……！”

听了他那充满磁性的声音，美咲的两颊霎时变得通红。

“整理好行李之后，就过来我的房间吧。凯特也许正在客厅为我们准备下午茶，到时候我们一起去。”

秋彦轻轻用嘴唇碰了碰美咲那泛红的脸颊，然后就走出了房间。

美咲一时不知道该如何反应，只能呆呆地在那里独自忍受着强烈的羞耻心。

四人一起喝完了下午茶之后，秋彦和美咲就向罗伯特借了车子，两人一起到街上兜风。

“毕竟这么久都没有回来过，我原以为会不认得路，不过看来街道并没有多大的变化，真是太好了。”

两人在车站前广场的超市转了一圈，又逛了一下商店街。即使是普通的食品店，货架上摆的也是跟日本完全不同的东西，不管在哪里看都那么新奇有趣。

“接下来还到哪里去呢？”

“美咲你想看什么地方？如果累了的话，就找个地方休息一下怎么样？”

“嗯~不过感觉肚子还饱饱的，就连茶也喝不下去啊。”

“也对，你刚才吃了很多东西嘛。”

“英国的下午茶，一般都是吃那么多东西的吗？”

“算是吧，虽然按正常来说分量都不会太少，不过今天的分量似乎特别足。大概是凯特努力过头了吧。”

分量十足的红茶以及司康饼和三明治等小食品，就像是开宴会似的摆满了一桌子，之后还端出一大堆巧克力和磅蛋糕（PoundCake）。

当然，每样食物都是一样的美味可口。但是在吃完之后，却不禁令人担心自己还能不能吃下晚饭。

“为了帮助笑话，我们不如散散步吧？前面不远处就有一条小河，到那里之后我们就先休息一下吧。”

“嗯！！”

两人离开了商店街，向着住宅区的方向迈进了步子。这一带附近多是一些小房屋，远远看去就好像迷你模型一样。

走到民居林立的街尾时，可以听见从街角的小教堂中传出一阵阵欢笑声。

在教堂前面，停着一辆跟这种悠闲风景很不协调的白色高级轿车。走进一看，之间教堂的木门正大大敞开，许多身穿华美礼服的人们正依次站在阶梯上迫不及待地等候着什么。

“难道……是婚礼……？”

“看来正是。要看一看吗？”

“嗯！！”

所有在场的人们，都正在向飘洒着花瓣中的新郎新娘拍手祝福。门前的这辆高级轿车，大概是为了送新郎新娘前往婚宴会场而准备的吧。

（真好呀……）

看到这一幕幸福的情景，美咲不禁眯起了眼睛。

虽然自己并没有想要结婚之类的想法，不过两人的婚宴能得到这么多人的祝福，实在是令人羡慕不已。同时也对这个誓要共度一生的神圣仪式心存向往。

美咲正茫茫然地注视着眼前的光景。不知为什么，在场的女性客人都同时把视线集中到美咲这边来了。

“咦？啊，呜哇！”

正当美咲对集中过来的视线感到迷惑的时候，双手却反射性地接住了落在自己眼前的物体。

（怎么办，接到新娘跑出来的花束了……）

这时侯，身旁的一个小女孩正恨恨地抬头盯着接到了新娘花束的美咲。于是，美咲就毫不犹豫地把花束递给了那位小女孩。

“来，给你。”

“谢谢！”

少女马上以甜美的笑容道了个谢，随即转身向着一位跟她容貌相像、看样子应该是母亲的女性跑去。

美咲目送着她的背影，然后向秋彦说道：

“秋彦哥，我们走吧。”

“就这样送给人家，真的无所谓吗？”

“嗯。毕竟我是男的，就算要了也没用吧……不过，还真的有点可惜呢！”

“美咲？”

“没什么，只是在自言自语啦。”

在露出笑容的同时，一不小心就说漏了嘴。

据说接到新娘花束的人，就会成为下一个新娘。就算男人之间无法结婚，只要把花束作为幸运的证明保存下来，说不定也会为自己带来某种命运。

（……可是，我怎么会想这些女孩子气的事情？）

自己之所以会无意识地联想到这些令人感伤的事情，或许是因为昨天在医院听节子说的那番话带来的冲击比想象中的还要强烈吧。

因为……结婚、生孩子——这些世间上最普通的幸福，自己却无法带给秋彦。

“刚才的人们，看起来真幸福呢。”

“嗯，的确是啊。”

节子所期望的，应该是像他们这样的幸福吧。

（秋彦哥，他难道不会对结婚和声小孩抱有憧憬吗……）

秋彦的话，绝对会是一个很好的丈夫，当然也会是一个很好的父亲。假如说这一切会得到视线的话，那时候站在他身边的就不再是自己了。

“怎么了，美咲？你好像一直在发呆……”

“不，只是稍微受了刚才那种气氛的应先格拉。啊，你看，秋彦哥，已经看到小河了喔！”

为了不让秋彦察觉内心的忧郁，美咲故意露出了天真无邪的笑容。秋彦也同样回以微笑。

两人一直在街上逛到开始感到肚子饿，才回到停在路旁的车子里。本来是打算过几天再买土特产回去的，结果却还是买这买那的提了一大堆东西回来。

“嘿呦……不知不觉的就买了这么多东西呢。”

其中大部分都是秋彦买的书本。说什么旧书店里的书是可遇不可求的，结果就买回了两只手也拿不完的一大堆书。

（秋彦哥还真是喜欢读书啊……）

这种读书欲实在是令人佩服。

秋彦原本只打算带美咲到自己以前常去的旧书店和古董店看一看，结果却在店里发现了许多奇特的图画书和古董，于是就饶有兴趣的品味了起来。

秋彦所喜欢的这些电子，虽然基本上都是小规模的商店，但是每一家店都会给人一种舒适温暖的感觉。

对年幼的秋彦来说，这些店子大概就像是摆满了宝物的地方吧。

“而且那家旧书店的主人，还记得秋彦哥你呢。”

“那个我还真是大吃一惊啊，明明已经二十年没来过了，没想到他还记得。”

刚才，当秋彦把自己找到的珍品旧书递到坐在柜台前的中年男人面前时，那个人就对他说了句“好久没见你来过了”。

“大概是因为秋彦哥你给他留下的印象很深吧？”

秋彦注视着摆满了密密麻麻的厚书的书架，那双眼睛简直就跟少年一样。小时候的他也一定是以同样的眼神挑选着书本的吧。

把买来的东西放到车尾箱之后，秋彦似乎很抱歉似的说道：

“美咲，我忘了买东西，你可以在这里等等我吗？”

“嗯？可以，要不我也一起去吧？”

“不，我马上就回来，你就在这里等好了。”

“知道了。”

美咲把身体靠在罗伯特的车上，观察了一下周围的景色。刚才明明慢悠悠地走了这么久，天色却还是相当明亮。这里跟日本的时差是八小时，日本现在已经是深夜了。

（啊，对了。要给哥哥发短信才行。明信片也应该可以吧。）

相对于一瞬间就发到目的地的短信，还是写信更有旅行的感觉。待会儿再向秋彦打听一下要在哪里买邮票吧。

“让你就等了，美咲。”

在美咲思考着这些事的期间，秋彦已经买完东西回来了。

“秋彦哥，你回来——呜哇！”

美咲不经意地回过头来，却被一大片黄色的物体填满了整个视野。因为过于突然的关系，美咲愣愣地眨了几下眼，问道：

“那、那个，这是什么……？”

“是礼物。就当作是刚才新娘花束的代替品吧。”

“谢…谢谢……”

秋彦递过来的，是数量多得几乎无法用双手抱稳的一大束向日葵。从随意捆成一束的那堆鲜花中，传来了阳光的味道。

刚才美咲在教堂前表现出的那一瞬间的后悔，秋彦一定是察觉到了吧。感受到如此贴心的关怀，美咲只觉得鼻子有种酸酸的感觉。

发现自己感动得几乎要哭出来的美咲，慌忙用开玩笑似的口吻掩饰道：

“虽然我很高兴，但买这么多要怎么拿呀？”

“可能稍微多了点吧。因为我也不知道该买多少枝才好，所以就整桶买了下来。本来我想买跟刚才花束一样的白玫瑰，不过后来还是觉得这个更符合形象。”

“形象？”

“嗯，就跟你笑的时候一模一样。”

“……！”

看到秋彦满脸开心地说道，美咲的心胸和脸颊就越发变得火烫了。

（我、我给人的印象原来是这样的吗……）

无论何时都向着太阳的、活泼的夏日之花。

美咲知道现在才知道，自己在秋彦的心目中原来是这样的形象。由于一时想不出能表达现在心情的话语，美咲只有把视线转向秋彦。

“嗯？”

“……谢谢你，秋彦哥。”

“不必在意。”

结果，自己还是只能重复一遍道谢的话语。

秋彦则像往常一样温柔地抚摸这美咲的脑袋。

（睡不着……）

尽管在被窝里躺了好一会儿，但还是久久无法入睡。考虑到明天还要早点起床帮凯特的忙，美咲才决定早点上床睡觉，可是越睡反而变得越清醒了。

先是把白天没有发出的手机短信发给了哥哥，之后又试着数绵羊来入睡。然而这一切的努力非但没有分散精神，反而让自己想起了一些多余的事情，就连白天时不会在意的墙壁痕迹，看起来都有点像人脸的样子了。

“真是的，都怪秋彦哥跟我说了那些话。”

刚才明明已经忘得一干二净，没想到一关灯就记起了秋彦白天所说的少女幽灵的故事，真是太糟糕了。

追赶着逃出去的那只猫的少女——是不是直到现在也彷徨于这座屋子里呢？逃出去的猫后来又怎么样了呢？

总是会无意识地去想这些毫无结果的事情。

“根本就不可能又什么幽灵！”

美咲尝试这样说服自己，猛地把被单盖过了脑袋。

然后，他又开始对一些微细的声音感到在意了。入夜之后似乎刮起了风，窗户从刚才开始就不停地嘎哒作响。

也不知道风从哪里的缝隙吹了进来，只听见房门时不时发出微弱的嘎吱声。在远处吠叫的是什么动物呢？

（是狗吧%？应该不会是猫……咦，我怎么总是联想到跟那个故事相关的东西啊！！）

无论如何，少女幽灵的事总是无法离开脑海。

（难、难道……这个房间就是那个女孩子的房间——）

刚想到这里，一股恶寒就窜过了他的脊梁。就在这时候，耳边正好传来了什么东西被风吹到窗玻璃上的碰撞声。

“呜……！”

（受不了了……！）

再也忍耐不住的美咲猛地从床上跳起，光着脚丫奔出了房间。

美咲在黑乎乎的走廊上小跑着前进，朝着还依稀透出光亮的秋彦房间奔去。

“秋彦哥，还没睡吗……？”

畏怯于身后的黑暗，美咲敲响了眼前的门扉。打开门一看，只见秋彦正背靠着床头，读着一本金字标题的外文书。

看到从门后探出脸来的美咲，秋彦马上抬起头露出了笑容。仅仅是这样的笑容，就足以让美咲放下心来。

“怎么啦，美咲？”

“那个……不知为什么，睡不着。可能是房间太大不习惯……”

晚上，如果你一个人睡不着的话，就尽管来找我吧——正是因为想起了秋彦的这句话，美咲才会溜出客房跑来这里。

可是，明明已经二十岁却害怕黑暗……这种丢脸的事他自然是说不出口的。然而，秋彦却一针见血地点破了这个事实：

“你是害怕了吧？”

“我我我我才不是害怕！！”

慌忙否定的声音都变调了。这样就跟肯定回答没有任何非别。

“那么，是想要我了吧？”

“什……什么……！”

他本来想说“怎么可能”，但这样回答的话，就等于坦白自己确实是因为害怕才来的。

不过，要是从自己口中说出“因为想念秋彦”之类的话，那也未免太不知羞耻了。

“我还是回去自己房间吧……！”

美咲根本无法回答，只好像逃跑似的转过身去。

这时侯，秋彦才慌忙叫住了他。

“等一下，美咲。捉弄你是我不好啦。你穿这么少衣服到处走的话很容易感冒的，快到床上来吧。”

“可以吗……？”

“当然了，欢迎之至。”

犹豫了一会儿后，美咲还是无法抵抗秋彦的温柔笑容，最后还是钻进了他的被窝。

秋彦的床铺比客房的那张还要打，就算连个人睡也绰绰有余。

（软绵绵的真舒服……）

枕头和床单都有一股太阳的味道。罗伯特他们一定是为秋彦换上了刚洗好的床上用品吧。刚才就连注意到这种事的余力也没有。

“床不太合适吗？”

“不，床很舒服啦，不过越是想事情脑袋就越清醒……”

美咲当然不敢说自己想的就是白天听说的那个怪谈，可是又觉得秋彦早就看穿了这一点。




第5-7章
刚才明明被那些微弱的声响吓得胆战心惊的，现在只要有秋彦在身边就觉得无比安心。秋彦的气味和体温，是美咲最好的精神安定剂。

“是不是我白天把你吓得太厉害了？”

“咦？难道那个故事是假的吗！？”

“假倒不假，只不过是被我稍微加油添醋了一番啦。因为我知道只要那么说的话，你就会到我房间来了。”

“秋彦哥！？”

竟然为了吓唬自己而故意讲那样的故事，是在太过分了。但是看着秋彦的脸，却无论如何也气不起来。

（真是的……有时候就像小孩子一样……）

算了，结果两人还是能像现在这样一起入睡，要是没听他讲幽灵故事的话，现在自己肯定是一个人安安稳稳地睡着觉吧。

“对了，我给你泡杯容易入睡的茶吧。”

“咦，不用了，而且现在也这么晚了……”

“不要紧的，我刚极其一个秘传的配方，就当作是吓得你睡不着的赔罪吧。我马上就回来，你就待在床上好了。”

说完，秋彦就走出了房间。尽管一个人独处还是有点害怕，但仅仅是感受到残留在床单上的体温，就已经足以让自己壮起胆来了。

（不过，明天还真的要早点起床才行啊。）

必须在罗伯特他们叫醒自己之前回去房间，否则他们一定会觉得自己很奇怪。自己只不过是个同居者，跟秋彦睡在同一张床上绝对是不正常的。

过了一会儿，秋彦就拿着一个茶杯回来了。

“久等了，幸好厨房的配置跟以前一样没变，真是帮了大忙。”

“谢谢你，秋彦哥。这时什么茶？”

美咲用双手接过了秋彦递过来的茶杯。

从杯里飘上来的热气，散发出某种酸甜的香味。漂浮在红茶上的，似乎是苹果的切片。

“这叫做果园茶。水很热，你要小心点喝啊。我用的是脱咖啡因的红茶，也稍微加了点白兰地，喝了会很容易入睡的。苹果也对身体很有益处。”

“啊，真好喝……”

光是小喝了一口，就感到满嘴都充满了清香的味道。甜度适中，内含的微量酒精也让身体开始变得暖和。

“英国有一句谚语是‘每天一个苹果可以远离医生’，以前节子阿姨经常会给我泡这种茶呢。”

他连配方都记得这么清楚，想必一定是非常重要的回忆吧。

（对秋彦哥来说，节子阿姨就相当于母亲吧……这么说，罗伯特先生就相当于哥哥了？）

如果用旧时的说法，那就是“同奶兄弟“的关系。

“说起来，你好像跟罗伯特先生的关系很好啊，感觉就像兄弟一样。”

“算是吧。因为小时候他放假回来也经常陪我玩，还教会了我骑马和国际象棋呢。”

“秋彦哥，你会骑马！？”

听他提起这个出乎意料的话题，美咲不禁发出惊呼。

（秋彦哥还真是什么都会啊……）

脑海中无意识地想象了一下像白马王子一样的秋彦。他骑马驰骋的英姿想必一定是十分帅气的。

“嗯，要不要我教你？”

“咦，可以吗？”

“当然了。你又什么想做的事，就尽管说好了。”

“谢谢你，秋彦哥！！”

想到跟秋彦之间的约定又多了一个，美咲不禁绽放出灿烂的笑容。因为他觉得彼此间的约定越多，就意味着两人的关系越紧密。

“……不过，太好了。”

秋彦也有珍惜他爱护他的人。

尽管跟父母的关系不太融洽，但还是有真心对他好的人，这真是太好了。

“嗯？你说什么来着？”

“不，没什么。”

美咲掩饰般地说着，同时让身体贴近了回到先前位置上的秋彦。把头靠在他肩膀上，摆出了睡觉的姿势。这样的话，自己一定会很快就睡着的。

“……美咲，这是无意识的举动吗？”

“咦？”

秋彦把美咲的身体推到床上，然后让自己的身体在他的上面。

“今天美咲的营养补充严重不足，而且昨天也是什么都没做呢。”

“咦？咦？呜呼！”

还没等美咲理解到发生了什么事，秋彦的嘴唇就已经凑到了他的脖子上。感受着那柔软的触感和温暖的气息，美咲只觉得脊背掠过了一道强烈的电流。

“唔，不、秋彦哥，等……呜唔……”

刚想叫他“等一下”的嘴唇已被彻底塞住，无法继续说下去。嘴唇轻触的轻吻逐渐演变为浓情交汇的艳吻。

悄然潜入的舌头捕捉到了美咲，因诱惑而前伸的舌尖被对方紧吸不放，身体也猛地抽动了一下。

“唔……不，秋彦哥……等等……！”

真想把一切都交由秋彦摆布——心底涌起了这样的冲动。

“好啦，把全身放松。只要累了的话，就会自然而然地睡着的。”

“不、啊……不行……！！”

秋彦在细语的同时轻轻咬着美咲的耳垂，并开始抚摸他的身体。沉醉在舒适麻痹感中的身体逐渐丧失了力量，然而美咲还是挤出仅剩的力气推开了秋彦的身体。

“都说等一下了嘛！！”

毕竟这里既不是秋彦在日本的房间，也不是酒店的一室，当然不可以任由欲求支配自己的身体。

“美咲？”

看到美咲的抵抗比任何时候都要认真，秋彦不禁露出了讶异的表情——他似乎完全不明白自己被拒绝的理由。美咲解释道：

“那个、在这里的话，有点……”

“为什么？难道有什么问题吗？”

“可是，今天罗伯特先生和凯特小姐也在这里住吧&”

当然，毕竟屋子这么大，声音也应该不会传到他们那边去。但如果把床单弄脏了的话，自己两人所做的事就会被他们知道。

美咲忸忸怩怩地解释了一番，秋彦才轻叹了一口气说道：

“知道了。如果你觉得在意的话那也没办法，在这里逗留的期间就忍耐一下吧。”

“对不起……”

即使对美咲来说，像这样中途停下来也是很难受的。就在他咬紧嘴唇压抑着已经开始变得火烫的身体时，秋彦却提出了条件。

“这样吧，只要美咲你给我一个晚安之吻，我就原谅你。”

“咦……？”

“你该不会说不愿意吧？”

美咲还不习惯自己主动去吻对方。但是被秋彦这样盯着不放，要拒绝也是不可能的事，只好点头答应了。

“那、那么，你先闭上眼睛。”

犹豫了好一会儿之后，美咲才把嘴唇凑到了秋彦的额头上。

在一瞬间的接触后，美咲就慌忙躲进了被窝里面——为了不让秋彦看到自己那丢人的通红脸颊。

“秋彦哥，晚安！”

秋彦先沉默了一会儿，然后才小声笑道：

“……算了，今天就先饶了你吧。晚安，美咲。”

秋彦轻轻一笑，隔着被单拍了拍美咲的后背，然后关掉壁橱上的电灯。

发全身都钻进了被单里的美咲，尽管对近在眼前的体温心跳不已，但没过多久就进入了梦乡。

“喂，起来呀。”

“嗯……？”

当美咲正在晨光之中熟睡的时候，却听到一个甜美的女性声音在呼唤。

“已经是早上了，快起来嘛。”

感觉那好像是呼唤自己的声音，但是却无法听懂她在说些什么。

大概是弄错人了吧——还没睡醒的脑袋作出了如此判断，美咲继续躲在被窝里无动于衷。

但是，那个声音的主人却执拗地想要把美咲叫醒。

“秋彦，我是克莱尔耶。人家特意来这里找你，你到底打算睡到什么时候嘛！”

那位女性似乎很生气，一手就把盖在美咲身上的被单扯掉了。与此同时，她发出了一声接近于悲鸣的尖叫声。

“你是谁啊！？”

“呜……怎么……？”

对方既然采取了这种强行手段，当然就不可能继续睡下去了。美咲忍耐着刺眼的阳光抬头一看，发现眼前正站着一位金发的女性。

“怎么回事！？为什么你会睡在秋彦的床上啊！？”

虽然完全听不懂那连珠炮般的英语是什么意思，但还是能判断出她正在说有关“秋彦”的事，而且还很生气。

看来这位女性是把睡在这里的自己当成了秋彦。现在看到自己叫醒的人并不是秋彦，就歇斯底里地发起火来。

“嗯，那个……”

尽管知道她是认识秋彦的人，但是对不懂说英语的美咲来说根本没有辩解的余地。

（到、到底该怎样才好……？而且这个人是谁啊！？）

正当美咲用他那刚起床还不怎么清醒的脑袋思考着如何是好之际，已经梳洗完毕穿好衣服的秋彦出现了。

“别一大清早就吵吵嚷嚷的，克莱尔。”

“秋彦！好久不见了！好想见你呀！！”

被唤作克莱尔的女性马上跑到了一脸无奈的秋彦身边，还一下子抱住了他。

（怎么……！）

美咲不由得被她的行动吓得瞪大了眼睛。秋彦委婉地推开了克莱尔的身体，以责备的口吻说道：

“你一个妙龄女性怎么可以随便闯进男人的房间啊。”

“有什么关系，我和秋彦已经这么熟了。说起来，我们有多少年没见了？最后一次见面是我去日本的时候，已经五年了吧？”

克莱尔丝毫没有在意身体被推开，接着又搂住了秋彦的手臂。

秋彦虽然想甩开克莱尔的手，但毕竟还是无法对女性采取粗暴的态度，最后只好放弃了。

“在怀念过去之前，你应该先向他道歉吧？”

面对秋彦的严肃指责，克莱尔鼓起两腮反驳道：

“……我没有错。别人睡在你的床上本来就不应该嘛。别说这个，能见到你我真高兴，秋彦你真的一点也没变呢。你看，我也变得比以前成熟多了吧？”

“克莱尔，好好听别人说话。”

尽管秋彦苦口婆心地加以训导，她还是若无其事地自顾自说话。这样看来，她似乎也能说一口流利的日语。

（感觉好像跟秋彦哥很亲密……）

从两人的态度看来，似乎是像是已久的好有。看到克莱尔毫无顾忌地触碰秋彦的身体，美咲只觉得一团气窝在心里无法发泄。

到底他们俩似什么样的关系？

似乎很想知道，但好像又什么都不想知道——就是这么一种复杂的心情。

“适可而止吧。美咲是我的重要客人，你不能对他这么没礼貌。”

“知道了啦——真抱歉，刚才是我误会了。”

克莱尔不满似的道了个歉。秋彦也似乎不太情愿地为她作介绍：

“美咲，迟了给你介绍，她叫克莱尔·哈特。因为彼此的父母是老知交，是自幼的相识。之前我没听说她也会来这里……”

“说什么相识的也太见外了吧。我是克莱尔，是秋彦的青梅竹马，同时也是未婚妻。请多多关照喔。”

克莱尔抢了秋彦的话尾，还向美咲露出了故作姿态的笑容。如丝绸般柔顺的金发，通透的白皙肌肤，有如深海般的蓝色眼睛。

娇俏的容貌相当可爱，身材就像时装模特似的，有着高高的腰部和纤长的肢体。

要是普通男人的话，说不定会在刹那间被她的美艳所迷倒。但是美咲却对克莱尔所说的话感到极其在意，根本没有那种闲心。

“未……未婚妻？”

“克莱尔，别随便乱说话。美咲，事情不是这样的。克莱尔所说的只不过是双方父母擅自决定的事，根本不是正式的婚约。”

“秋彦，你还在说这种话吗？还是快点跟我结婚吧。”

“我说过多少次了，我没有打算跟你结婚。而且跟你的婚约也不是正式的，我也从来没有答应过。”

“你还真是不死心呀。你以为我是为了谁才去学日语的？这次要是秋彦你不答应的话，我就赖着不走了喔。”

面对秋彦的冷淡回答，克莱尔也依然毫不退缩，继续步步进逼。

“那是一辈子都不可能发生的事。我早就有相许一生的对象。”

“我说呀，秋彦。我怎么可能会相信你这种胡编的话？要是真有那样的人，我还真想见见呢。”

面对抬起视线盯着自己的克莱尔，秋彦镇定自如说道：

“你早就见到了吧。”

“……什么意思？”

“美咲就是我最重要的恋人。”

“等……秋彦哥！？”

秋彦竟然毫不犹豫地说出了事实。美咲顿时哑然无语，正担心对方不知有何反应，却看见克莱尔只是皱起眉头一口否决道：

“秋彦，你从什么时候开始会说这种让人笑不出口的笑话了？”

“我可不是在开玩笑。”

“可是这个人不是男孩子吗？而且还是小孩子耶？”

“真心喜欢一个人的话，根本没有必要在乎对方的性别。而且美咲也已经二十岁了。”

“简直荒唐。你就算说这些不着边的胡话来蒙骗过关也是没用的。比起那个，我一大早起床就过来，肚子正空着呢。秋彦，我们去吃早餐吧？”

克莱尔单方面地打断了对话，拉起秋彦的手就想走。对于克莱尔的这种我行我素的行动，秋彦也似乎感到相当困惑。

“喂，别拉着我，快放手。”

“你害羞什么呀，以前我们不是经常手拉着手走路吗？好啦，快点！！”

“看到你这么有精神固然是好，但我逗留的这段期间可没有分给你用的时间。”

“行啦行啦，要说话就一边吃一边说吧，好吗？”

克莱尔尽管是在提问，却根本不等秋彦回答就要强行把他拉走。

“……真没办法。抱歉，美咲。我先到客厅去，你换了衣服就到一楼来吧。”

“啊，秋彦哥……？”

秋彦大概是放弃了抵抗，放松了想甩开克莱尔的那只手的力量。尽管看到他满怀歉意地看着这边，但还没等自己回答，两人的声音就逐渐远去了。

“那是什么跟什么啊……”

一个人留下来的美咲就只能愣在原地发呆了。

虽然克莱尔的确有点横蛮无礼，但秋彦也似乎无法对她采取彻底拒绝的态度。先不论所谓的婚约是否属实，他们是青梅竹马这一点应该是真的吧。

（反正秋彦哥也说了，我当然没必要感到不安。）

心里虽然是这么想，但抑压在胸口的那团闷气还是无法消退。为了摆脱这种苦闷的心情，美咲用力地摇了摇头。

老师这么磨磨蹭蹭的也不是办法。现在必须尽快洗脸换衣服，马上去秋彦那里才行。不管秋彦本人的想法如何，克莱尔对他又好感是毋庸置疑的，可不能让他们俩独处那么久。

“要、要快点去才行……！”

美咲猛地从床上跳起来，跑回自己房间换衣服去了。

怀着忐忑不安的心情来到客厅的美咲，发现两人正在优雅地喝着红茶。

容貌秀逸的两人仅仅是坐在一起，就美得像一副画似的。面对此情此景，美咲不禁隔着衣服捂住了突然掠过一阵刺痛的胸口。

——未婚妻。

自己早就知道秋彦很受欢迎，毕竟他是那么受欢迎的人，这也是理所当然的事。因此，平时美咲总会告诫自己不能让内心的醋意过度膨胀。

可是，“未婚妻”这个词语，却蕴含着从未有过的重量，也跟狂热的支持者和单方面抱有好感的朋友不一样。

“…………”

只要再往前迈出一步，他们俩就会察觉到自己了。但是，这一步总是踏不出去。

（为什么我的脚不会动啊……！）

犹豫不决之际，秋彦却先察觉到了美咲的存在，于是回头向他说道：

“美咲！别愣愣地站在那里，过来这边啊。”

“啊，恩。”

看到秋彦向自己露出微笑，无意思地紧绷着的肩膀也稍微松弛了几分。

美咲以稍显僵硬的笑容作为回应，然后在秋彦为自己拉开的椅子上坐下。秋彦把红茶注入了美咲前的茶杯里。

“牛奶和柠檬，你喜欢哪个？”

“嗯……牛奶吧。”

看到两人的这番对话，克莱尔就抛出了一句带刺的话语。

“连这种事都要别人操心，到底是哪里的少爷嘛？那点小事，让他自己做不就行了？”

“你刚才不也是让我做了吗？还好意思说出来。”

“当然了，我可是女孩子耶。”

那种得理不饶人的态度完全没有半点歉疚的成分。强词夺理到这种地步的话，就算本来想反驳也会哑然失声吧。

本来有很多都想问清楚秋彦，但有克莱尔在场的话是肯定问不了的。

美咲好不容易才忍住了叹气的冲动，喝起了秋彦为自己泡的奶茶。正好在这时，凯特把早餐端了上来。

“早上好，美咲。昨晚睡得好吗？”

“早上好，凯特小姐。我睡得很好。”

美咲以干脆的口吻回答道。被秋彦的幽灵故事吓倒的那件事当然是秘密。

“那个，有什么我可以帮忙的那？”

“不要紧的，工作基本上都做完了。你就慢慢吃吧。”

“对不起，我明明说了要早点起来的……”

必须为自己睡过头违背了约定的事道歉。

“没关系啦，我就是想让你好好休息才没有把你叫醒。相对应的，待会儿可以帮我做些粗活吗？”

“我很乐意！如果有什么我能做的事，就请尽管吩咐吧。”

看到美咲满脸欢喜的表情，克莱尔却冷冷地说道：

“真是不安分。现在是用餐时间耶，难道就不能安静点吗？”

“克莱尔。美咲是我的重要客人，你不能用这么无礼的态度对待他。”

“就是因为他不懂礼貌，我才打算教教他嘛。而且一般来说，客人不都是应该安静做着吗？”

“克莱尔！！”

虽然秋彦在斥责她，可是克莱尔却完全听不进去。很明显，她对自己怀着强烈的敌意。

（……冷静点。要是激动起来的话就等于跟对方一般见识。）

美咲的内心固然是充满了焦躁感，但他还是说服自己冷静下来，咦沉默应对一切。重新整理好心情后，美咲向秋彦搭话道：

“秋彦哥，今天有什么安排呢？”

“我说，秋彦。那时候的事你还记得吗？大家一起去远足的时候，我掉进池塘的那次。”

“克莱尔，现在我正在跟美咲说话……”

“那种话以后再说也行吧？所以呢，秋彦——”

每次秋彦要向美咲说话的时候，克莱尔都会马上插嘴进来。她净说一些美咲不知道的事，故意让他无法加入对话之中。

尽管这完全是小孩子式的欺负行为，然而被她重复多次的话，心里积压的闷气也越来越沉了。

而且，听秋彦亲口说他自己的往事的确很开心，不过从其他人口中听说的话，心情总是会变得很复杂。

（还是……算了吧……）

美咲放弃了对秋彦说话，把精神集中到早餐上来。一言不发地吃完早餐后，他就麻利地收拾好餐具，嗖地站了起来。

“——我吃饱了。”

“美咲？”

美咲让自己阴郁的表情背对着秋彦，向正好端着新的红茶壶走过来的凯特说道：

“凯特小姐，请让我来帮忙收拾东西吧。餐具应该端到哪里去呢？”

“你不用在意的，那种事情我来做就行了。比起这个，你不多喝一杯红茶吗？”

“不，我已经吃得很饱了。是在抱歉，我先失陪了。”

低头行了一礼后，美咲就快步离开了客厅。他实在是不想再看到两人的亲昵样子。

“这样子……是不是太孩子气了呢……”

光是因为心里恼火，就那样子头也不回的离开，这样做也许真的很实力。

清爽的微风从敞开的窗外吹了进来。这阵凉爽的枫，就好像甘露似的解释着自己那填满了浓密醋意的内心。

（我真是太差劲了……）

总是那么容易吃醋，感到不安。每当认识到自己的渺小，就感觉自己对秋彦的感情也受到了玷污，实在讨厌极了。

要是秋彦知道自己这一面的话，一定会感到很失望吧。自己到底能不能成为配的上秋彦的人呢？

很渴望有一颗坚强的心。

一颗不会因不安而畏怯、不会嫉妒任何人的坚强之心。

“不管怎么说，刚才的行动给人的印象也实在太糟糕了……”

就在美咲怀着后悔的心情俯视着庭院的风景时，身后传来了咚咚的敲门声。

“——是的，请进。”

在短暂的犹豫后作出了回应。从静静地打开的门扉后面探出脸来的人，正式预料中的秋彦——表情上还挂着一丝歉意。

“现在，不要紧吧？”

“……嗯。”

“克莱尔的事真的很对不起，我代她向你道歉。她这个独生女从小就被宠惯了，结果养成了这么一种人性的性格。”

“我…我并没有太介意这件事啦。秋彦哥你没必要在意的。”

秋彦正在代克莱尔向自己道歉——尽管这个事实令美咲的心隐隐作痛，但他还是笑着掩饰了过去。因为自己如果露出手上的表情，秋彦就一定会受到更大的伤害。

（只要我成熟起来的话，一切都应该会变得顺利。）

秋彦本来就已经在为节子的事担心，自己当然不能再给他增添新的麻烦。

对于克莱尔，秋彦已经明确宣告了自己是他的重要恋人。把男性间的交往暴露于世间的风险之大是可想而知的。

既然他明确宣告了跟自己的关系，就意味着他对自己怀抱着绝对的诚意。自己根本不必在意其他的小问题。

“可是……”

“所谓青梅竹马，就是像兄妹一样的关系吧？那也没办法啦。”

美咲强作镇定地说道。听了他的话，秋彦似乎终于松了口气：

“听你这么说我就放心了，之后我会好好教训一下克莱尔的。”

“……嗯。”

美咲强忍着内心的痛楚点了点头。

（刚才，我笑得够不够自然呢？）

“那么，今天怎么过好呢？首先带你在屋子里逛逛怎么样？“

“……不过，克莱尔小姐那边呢？”

“你在说什么啊？我是跟你来着了旅行的。就算不是这样，对我来说无论何时都是美咲最优先的啊。你想到哪里看？”

秋彦温柔地问道。美咲想了一会儿，答道：

“那么，就请带我去秋彦哥小时候最喜欢的地方吧。”

听了美咲的要求，秋彦不禁笑道：

“明白了，跟我来吧。”

“因为一直锁着门没人出入，里面大概积了不少灰尘，你就稍微忍一忍吧。”

秋彦从自己的房间里拿来了钥匙串，带美咲来到一道左右对开的大门前。只见他吧钥匙插进门把下面的钥匙孔一扭，马上就传出了“喀嚓”的金属碰撞音，门锁被打开了。

“这里是什么房间呢……？”

“是书斋啊，这是我小时候最喜欢的房间。”

“啪嚓”的一声，在照明灯被点亮的瞬间，排满了这个两层楼高的大房间整面墙壁的书架立刻扑入眼帘。

天花板上悬挂着豪华的枝形吊灯，在附带玻璃窗的橱柜上摆满了各种古董。

“真厉害……“

“这些基本上都是祖父的藏书，但其中也有一部分是我和父亲收集回来的东西。“

年幼的秋彦就是在这里度过了童年——光是想到这一点，就足以让美咲心动不已。

“好像都是些厚得可怕的书啊，你小时候能读得了吗？”

“这里的书我几乎全都度过了喔。”

“明明有这么多耶！？而且都不是日语写的书吧？”

排满整面墙壁的书架上毫无缝隙地填满了一本本厚皮书。

虽然其中又一些是日本作家的文学集，但其他的书基本上都是英语的标题。

“难懂的书我就一边查字典一边读。虽然那翻译的著作也有一些名作，但还是阅读原著更能理解作者的意图啦。”

“秋彦哥还真是厉害啊。要是我的话，一看见不懂的就马上扔下不管了。”

虽然秋彦写的书自己也会很乐意去读，但英语却是哥难关。收藏在这个地方的厚皮书，自己恐怕连一本也无法读到最后吧。

“就是因为读了这么多的书，你才萌生了要自己写书的想法吗？”

“大概就是那样吧。虽然我不记得自己开始写作的契机是什么，不过肯定是觉得光是读的话不过瘾吧。”

“那么说，就是这个房间把秋彦哥培养成小说家的吗？”

年幼的秋彦就是在这个房间里体验了各种各样的故事。一想到自己正置身于创造了如今这个秋彦的空间中，内心就充满了感动。

“嗯，也是是吧……”

“你以前在这里写小说？”

“不，那时候我很讨厌被人看到自己写的文章，所以就悄悄躲在屋顶阁楼的小房间里写。”

“不是吧，真的有屋顶阁楼吗！？”

一听这个充满童趣味道的单词，美咲立即兴奋了起来。小时候看动画片的额时候就一直很向往这样的东西。看到美咲突然这么又兴致，秋彦就说道：

“那边也去看看吧？不过哪里因为平时没人出入，灰尘恐怕比这里面还厉害呢。”

“嗯，很想看！！”

就在美咲用力点头的时候，却响起了一阵不识趣的电子音乐声。

（……这个熟悉的音乐是……）

“抱歉，是我的手机。”

看他面露苦笑的样子，一定是推测到了打电话的人是谁吧。

“不听吗？”

“我想大概是责编啦。不介意的话我先接一下电话了哦？”

“让责编先生等这么久也太可怜了，你就快接啦。”

那个劳碌命的责任编辑，听秋彦突然间说要去英国什么的，一定会相当困扰吧。

（但是即使如此，他还是顾虑秋彦的情况同意了这个要求，的确是个不错的责编……）

现在这边是上午，那么日本就是深夜了。一想到对方在零时过后也还在工作，美咲就不禁感到敬佩万分。

秋彦跟电话那边交谈了几句就挂了电话，然后满脸歉意地向美咲说道：

“我要先会房间里收个传真。等我确认几个问题后就会马上回来。你可以在这里等等呢个我吗？”

“嗯，知道了。我就在这个房间里四处参观一下，你不用在意的。”

既然要去收传真的话，也就是要通过电话来进行校对的确认吧。

“抱歉，我去去就来。”

“秋彦哥，这么久啊……”

明明说是很快回来，可是现在已经差不多过了一个小时。尽管在房间里转了几圈，但这里的书基本上都是英文书，即使想靠读书来消磨时间也无法如愿。

（秋彦哥，他应该没事吧？）

尽管不知道他在做什么，但是他这么久还没回来，说不定是遇上什么难以解决的问题了。

“怎么办……或许还是应该去看看情况比较好吧……”

虽说自己去了也帮不上什么大忙，不过一个人在这里等还是有点郁闷。

自己并不是去打扰他，只是看看情况而已——美咲一边向自己辩解，一边走出了书斋。

美咲在宽敞的屋子里转来转去，朝着秋彦的房间前进。途中虽然有好几次走错了方向，但最后总算是来到了睡房所在的楼层。

（咦，房门还开着……？）

只间秋彦的房门稍微打开了一点，里面还传出了对话的声音。美咲不禁反射性地停住了脚步。声音的主人是秋彦和克莱尔。

内心虽然觉得不应该偷听别人说话，但他还是无法继续向前迈步。

“可以请你快点初期吗？我想在要尽快检查一下这篇记事，然后再打电话联络编辑部。”

“那种事之后再做不就行了？”

“烦死了，我是说现在根本没时间理会你啊。你也已经是大人了，别总是通过强迫被人来迎合你的任性好吗？”

面对满脸厌恶的秋彦，克莱尔以赌气的口吻反驳道：

“以前的秋彦可不会说这种话。“

“那是因为你根本没有给我反驳的余地吧。“

“真过分，秋彦。你竟然这样看待我……“

克莱尔发出了充满悲伤的叹息声。要是被容貌如此可爱的女孩子这么哭诉的话，就算没有做什么坏事也会不自觉地向她道歉吧。

但是，秋彦却半带叹息地指出了克莱尔的图谋：

“……克莱尔。你应该知道这种装模作样的态度对我是不通用的吧？”

“真是的，你真的变成一个冷漠的男人了耶。以前你看到我哭的时候，明明都会露出困惑的表情的嘛。”

看来克莱尔的伤心表情完全是演技。能看穿这一点的秋彦固然厉害，不过能若无其事地演这种戏的克莱尔也毫不逊色。

“拜托了，你至少给我老实点好吗？这可是很急的工作啊。”

“知道啦，那我就先走开三十分钟好了。作为条件，之后你要好好听我说话，要是你再不认真点考虑结婚的事，我也会很困扰的。”

“……你真的打算要跟我结婚吗？”

听了秋彦的这个问题，美咲的心不禁砰然一动。

（为什么要问那样的问题啊……）

由于不明白秋彦提问的意图，不安的情绪开始涌上心头。美咲一边捂着加速跳动的心脏，一边等待着克莱尔的回答。

“那当然了啊。我们已经连誓约之吻也有了耶。”

“————”

美咲顿时停止了呼吸，眼前的景色仿佛在瞬间内变成了一片空白。

（誓约之吻，是怎么回事……？）

总觉得整个地面都在不停地摇晃。然而，那并不是因为地面在晃动，而是自己的脚步变得虚浮的缘故。

“我说，那只不过是因为你……”

秋彦似乎还在继续说些什么，但是克莱尔的声音却一直在脑海中不停回响，其他声音根本无法传进耳中。

回过神来的时候，美咲才发现自己已经从秋彦的房间门前逃了出来。

他冲出了大屋，拼了命似的向前飞奔，一直跑到筋疲力尽才停下脚步——这里是通往接到的小路中间，

为了让呼吸平静下来，美咲不停地喘着促其，同时又对自己这种无意识的行动感到后悔。

（我又逃出来了……）

就算背对这自己不愿看到的东西，事态也不会有任何好转。尽管明知如此，但现在还是无法去面对。

总之，还是先自己整理一下心情吧——带着这样的想法，美咲决定就这样向街道走去。走一下路更容易调节情绪，而且也更有利于整理思维。

发现自己不见了的秋彦或许会很担心，但是回去看见他跟克莱尔在一起的场面也只会徒增痛苦。

（如果只是离开一小时的话，应该不要紧吧……？）

但是，自己什么都没带就跑了出来，连钱包和手机都留在房间里了。美咲摸摸口袋，发现还剩下买车票时找回的几个硬币。

“算了，应该足够买饮料了吧。”

现在又不是外出购物，就算两手空空也应该没有问题。一边想一边默默地往前走的美咲，不由得喃道：

“……还真是够大的啊。”

无论前面还是后面都只能看见森林。毕竟坐车从正门去到大屋也要花上好几分钟，徒步的话恐怕要走二十分钟吧。

美咲再次认识到，拥有那么豪华的巨宅和如此宽阔的私有地的藤堂家，完全是另一个级别的存在。但是，这种东西对秋彦和克莱尔来说都是理所当然的。

（简直是不同的世界——）

自己之所以对克莱尔抱有劣等感，恐怕就是因为她拥有了一切自己想要却无法得到的东西吧。

跟秋彦并肩而行也毫不逊色于他的容貌，门当户对的家门，还有青梅竹马的立场。

自己当然也很明白秋彦根本不在乎自己是否具备这样的背景，但内心还是会不自觉地想到，要是自己能拥有哪怕只是其中之一的条件，也应该会比现在更有自信。

对自己总是为这些琐碎问题烦恼的性格感到厌恶，同时也很羡慕克莱尔在秋彦面前能如此率直地表达感情。

“啊啊，真是的，为什么我总是这样……”

怀着自我厌恶的念头在森林小路上走了一会儿，前面已经能看见藤堂家的正门和外面的接到景色。

从林木间吹来的风相当凉爽舒适，但是毕竟走了很远的路，已经大汗淋漓了。

已经快到了——想到这里，美咲不由得加大向前迈步的力度。

“去哪里好呢……”

就到昨天秋彦带自己去过的相反方向看看吧——美咲这么想着，在T字路口向左转了弯。就算去了不认识的地方，只要沿着同一条路回来就不会迷路了。

美咲一边走一边东张西望，发现一家小杂货铺前的货架上摆放着许多明信片。

“啊，对了，我正打算给哥哥寄明信片呢。”

既然要寄的话，还是挑一些印有这附近风景的明信片寄回去比较好吧。如果是明信片的话，口袋里的硬币也应该够用。

然而当他走进一看的时候，却发现印有当地照片的明信片全都褪了色，其中有些还断了角。

但是如果错过了这家店的话，也不知道还能不能找到其他出售明信片的店子。没办法，美咲只有尽量从中挑了一些相对比较好的，然后走进了店内。

（这家店，有点昏暗啊……）

老实说，这种气氛真的不太好受。美咲战战兢兢地把几张明信片地道了付款台上。

店员瞪大眼睛打量了一下美咲，然后用手指“咚咚”地点了一下写在明信片角落上的价格。

美咲递出一枚足以支付全额有余的硬币，可是店员只收下了硬币，并没有给他找钱。

“那、那个……？”

看到对方毫无反应的样子，美咲开始有了不祥的预感。难道她想就这样私吞了多出来的那些钱吗？

“那个，请给我找找前好吗？”

尽管美咲用日语提出疑问，但是店员却没有理会他，继续给下一个客人结账。

（这、这种情况，该怎么办好呢……）

周围也没有能帮忙翻译英语的人，自己也一时想不出何时的英语。

要是早知道把导游书带来的话，上面至少会有遇到困难时用的应急例文吧——正当他暗自后悔的而事后，店内的一个男性顾客走到了美咲的面前。

“咦？”

走上前来的那个男人跟店员说了几句话。完全不知道发生什么事的美咲，只好默默地看着他们两人的对话。过了一会儿，那店员才不情愿地将几枚零钱交给了男人。

然后，男人向美咲转过身来，把刚刚从店员手里接过的硬币递给他，说道：

“来，这是找回的零钱。金额应该没错吧？”

令人吃惊的是，从他嘴里说出来的竟然是流畅的日语。面对这种出乎意料的状况，美咲一时之间不知该如何反应。

“咦？啊、是的！刚刚好！谢谢你！那个，但是、为什么……？”

“我实在是看不过眼啦。有的店员看见顾客是小孩子就以为对方不会算数，把本应找给人家的钱据为己有。作为本地人，这实在是令人惭愧的事。”

那个人把事情的原委解释了一遍。

“原来是这样吗……“

要是在日本的话，就算是微不足道的零钱也有可能惊动警察。

“啊，不过，我并不是说你是小孩子啦。因为日本人一般都是娃娃脸，看起来都比较年轻吧？唔，这种说法也好像有点语病呢……“

“请不要在意，娃娃脸的话其实我也有所自觉啦。不过话说回来，你的日语说得真好呢。”

自从来到英国之后，自己之所以一直没有遇到语言上的障碍，都是因为周围的人全都精通日语的缘故。

对不擅长英语的美咲来说，这种环境固然很值得庆幸。但是，在他的内心却在暗自苦笑——这样自己根本就学不到东西。

“我的祖母是日本人，所以日语的话还是会说的。我叫威廉，因为学校放暑假，就回来老家了。”

“哦~……”

明明混有日本人的血统，容貌却给人一种成熟的感觉。在这样的一张脸上浮现出平易近人的笑容，就更进一步塑造了他的好人形象。把微卷的头发向上撩起的动作也相当娴熟，想必一定很受女孩子的欢迎吧。

“我叫铃木美咲，刚才真的非常谢谢你。”

“能帮上大忙真是太好了，美咲你是来观光的吗？”

威廉以跟笑容同样亲切的口吻问道。

“是的，我的朋友因为听说他一个重要的人入院了，所以就来探病。因为难得这样的机会，于是就打算顺便到处观光一下了。”

“那还真不错啊！现在这个季节最适合观光，你就到处多走一走吧。不过，为什么要到这种偏僻的乡下地方呢？要观光的话，到伦敦那边应该会更方便吧？”

“因为和我一起来的朋友的家就在这附近，我现在就是住在他家里。”

美咲心想，要是说自己这在山丘上的那座大屋里的话，对方肯定会大吃一惊，于是还是换了一种含糊的说法。

“这附近的地方已经看遍了吗？”

“是的。啊，不过也只是街道附近而已。”

“如果不介意的话，我可以带你在这一带走走喔？我还有摩托车，可以去稍远一点的地方。在离这不远的地方，有一个虽小却很美丽的湖呢。”

“是真的吗？其实我也在犹豫该去什么地方好呢。”

美咲答应了威廉的提议，却见他一脸严肃地说道：

“那就这样订了。但是，我有一个条件。”

“条件……？”

受到对方的严肃表情的影响，美咲也摆出一副认真的神色。但是，对方提出的所谓条件，却并不是什么难办的事情。

“就是不准用敬语。朋友之间是不会用那种语气的吧？”

“嗯，知道了。”

美咲点了点头，威廉随即以淘气小孩般的表情眨了一下单眼。

看到他这种变化多端的表情，美咲忍不住笑了出来。

“今天真的很谢谢你，我玩得很开心！骑摩托车也很舒服。”

两人骑着摩托车转了许多地方，最后在车站前道别。虽然太阳还没有下山，但美咲想到还要帮凯特的忙，因而还是决定回去了。

（而且要是再不回去的话，秋彦哥也可能会担心……）

还是说，他正忙于应付克莱尔呢？现在想起秋彦的事就觉得郁闷。

“我也很开心啊……精神振作起来了吗？”

听了这个以外的提问，美咲的笑容一下子僵住了。看到他动摇的样子，威廉就把提问的理由说了出来。

“因为你一直都是很失落的样子。”

“……嗯，振作起来了。”

竟然为素不相识的自己担心这些事情，威廉的这种老好人的性格实在令人感动得掉泪。

“还能见面吗？如果不嫌弃的话，你可以找我商量心事喔？”

“嗯。我还会在这边逗留一段时间，希望那个能再见吧。对了，可以的话我们交换联络地址怎么样？”

“啊，当然可以了。你告诉我电子邮件地址吧。啊，不过，我的电脑只能打英文，用英语也没问题吗？”

虽然听力是一团糟，但如果是阅读文章的话，经过秋彦的特训后，已经比以前进步了不少。如果只是简短的信息的话，应该也不会又太大的问题。

“明白，我会注意的。其实我日语虽然擅长口头对话，但是文章方面却是一窍不通，我也很明白你的感受。”

“是这样吗？毕竟日语要记忆平假名、片假名还有汉字呢。”

两人有说有笑地谈论着毫无特别的话题。

在语言不通的英国，实在没想到这么快就会交上朋友。光是这一点，在街上转一转也不错。

“美咲你住的地方离这里很近吗？”

如果是威廉的话，就算告诉他也不要紧吧。

“其实，我是住在那边的大屋里呢。”

于是，美咲就把事实说了出来，然后用手指了指耸立在茂密森林中的那座大屋的屋顶。

果然不出所料，威廉马上露出了惊讶的神色。可是，美咲也马上露出了同样的表情。

“美咲你是藤堂家的相关者吗？”

“也不知道算不算相关者……我是他们家的人带来这里的。在这附近，那一家人很有名吗？”

“他们家的家族成员基本上是人尽皆知啦。难道……秋彦带回来的朋友就是你吗？”

“咦，你连秋彦哥的事也知道！？”

美咲惊讶得瞪大了眼睛。他实在没想到威廉竟然会知道这么多。

“什么嘛，原来你就是跟秋彦一起来的朋友吗？我的全名是威廉·沃尔特。这么说你应该明白吧？”

威廉以揭晓魔术谜底般的表情说出了自己的全名。威廉所报出的这个家族姓氏，美咲正好在不久前听说过。

“沃尔特的话，也就是说你是节子阿姨的孙子？”

美咲以疑问作出了推断。威廉马上露出了肯定的微笑。

“答案正确。不过，还真是有这样的偶遇啊。”

之前罗伯特也说过儿子很快会回来帮忙，看来威廉就是他儿子了。

仔细一看，他头发的眼色跟凯特很相近，魁梧的体格和容貌也跟罗伯特非常形似。眼角和瞳孔的眼色也保留着节子的神韵。

“如果是这样的话就简单了，我送你到屋子去吧。”

“咦，不用啦，我走着回去就行了。”

“走到屋子的话要花二十分钟吧？而且父母还叮嘱过我一回来就要马上去见他们呢。快坐上来吧。”

在他的催促下，美咲实在找不到拒绝的理由。

（我想边走边想些事情什么的……这种话现在也说不出口啊……）

本来打算在回去的路上想一下瞒着秋彦自己上街的借口，现在看来已经没有那个时间了。

“那、那么就承蒙你的好意……”

结果，美咲还是无法拒绝威廉的提议，再次坐上了他的摩托车。

“好，到了。”

“谢谢你，真的帮了我大忙。”

摩托车转眼间就来到了大屋的门前。当然，根本没有任何思考问题的余地。现在反而觉得别想什么借口，还是老实道歉比较好。

一声不吭地离开屋子，又这么晚才回来——不管有什么理由，这都是自己的不是。

“不用客气。虽然假期里我说好了要帮父亲打理店子，不过也总会有空余时间的，有什么事就尽管找我吧。”

“嗯，知道了。我也会给你写邮件——”

刚说到这里，大屋的门就“砰”的一声被猛力打开了。

“美咲！？”

啊……秋彦哥，我回来了……”

只见他的表情比任何时候都要严肃，一看就知道他在生气。

“这么晚才回来，到底到哪里去了！又不接电话，钱包也留在房间里……我可是一直在担心你啊。要是你再过一个小时还不回来的话，我就真的打算联络警察了。”

虽然语气并不是很强烈，但是声音中蕴含着严厉的味道。说起来，手机也留在房间里没带出来。

“对、对不起。”

“秋彦，你别太责怪美咲了，都怪我带着他到处去。”

看到美咲垂头丧气的样子，威廉忍不住替他辩解道。但是，秋彦似乎还是不满意，眉头也皱的更深了：

“你别插嘴。而且，为什么威廉会跟你在一起？”

“他、他碰巧在我遇上麻烦的时候帮了我忙啊！！”

美咲断断续续地说明了跟威廉相识的经过——差点被店员私吞零钱的事，还有因语言不通而不知所措的时候得到威廉相助的事。

但是，听了美咲的这番话，秋彦的表情却变得更苦涩了。

“然后，我就提议由我带他到处逛逛。因为很开心，时间也过得特别快。”

“我明白事情的经过了。但是，这也不能成为带着美咲到处转的理由。”

“这个……”

美咲心想，一定是威廉看到我失落的样子，为了让我散散心才带着我四处兜风的吧。

但是，如果把这些事说出来的话，秋彦就会知道自己正在为克莱尔的事而烦恼。

正当美咲不知怎么回答而保持着沉默的时候——

“没有给你发来联络讯号的确是我的不对，如果秋彦你真的那么担心的话，只要来找他不就行了？”

“……！你别多事在这里多嘴。美咲，到我房间来。”

“等……秋彦哥！？”

秋彦似乎很生气，一下子就将美咲拉回了自己房间。

“你知道我有多担心吗？”

“……对不起。”

“幸好这次是平安无事……这一带跟日本是不一样的啊。有很多地方都是看起来很安全，但实际上是很危险的。”

“…………”

“而且你为什么擅自跑到了屋子外面去了？我不是说叫你在书斋等我的吗？”

“因为，那是……”

“而且你为什么擅自跑到了屋子外面去了？我不是说叫你在书斋等我的吗？”

“因为，那是……”

为了去找很久都没回来的秋彦而去到的房间，然后在门前听到了跟克莱尔之间的对话——当然，这些话是说不出口的。

毕竟站在门口偷听也不是什么光彩的事，而且自己也不想知道那时候的对话的真正含义。

“有什么不能对我说的吗？”

“…………”

“而且你为什么会跟着威廉去了？我不是说叫你别随便乱跟不认识的人走的吗？”

被他这样子单方面地说教了一顿，美咲忍不住反驳道：

“威廉是好人啊！在我遇到苦难的时候也帮了我，还带我走了许多地方！而且他是节子阿姨的孙子吧？对秋彦哥来说也不是外人啊！？”

“那只不过是碰巧遇到了他而已。如果向你搭话的是怀有恶意的人怎么办？尤其是日本人观光旅客是最容易成为目标。幸亏你跟的是威廉，否则不知道会卷入什么样的事件啊。”

“我也不是小孩子了，怎么会跟着奇怪的人走嘛！！”

自己之所以变得这么神经质，都是因为秋彦对克莱尔的态度。虽然言辞上很冷淡，但结果他还是无法拒绝克莱尔的任性要求。

就算对方是自幼相识的，跟亲人无异的人也好，看见秋彦被一个不认识的女人搂来抱去的话还是会觉得很难受。

看到他们说起一些自己不知道的往事，就好像彼此隔了一道壁垒似的，非常痛苦。

虽说是青梅竹马的玩伴，但听到她直呼“秋彦”这个名字时也还是觉得很不愉快。

“这里可不是日本。哪个人可以、哪个人是好人的根本就无从判断。而且也很难说威廉完全没有别的用意。还用摩托车送你回来，要是美咲你出了什么事怎么办？”

“秋彦哥，你为什么要说这样的话！？说到底你就根本不信任我！！”

听了秋彦欠缺考虑的发言，美咲马上反驳道。秋彦一时间说不出话来。

“……我不是不信任你，而是在担心你啊。”

“…………”

他没能马上作出回答，也就意味着被说中了。

秋彦似乎开始对自己过于激动的语气有所反省，以略显尴尬的表情窥探着美咲的脸色。

“总之，我只是希望你注意一点啊。”

“那秋彦哥你又怎么样！？”

不管在心里再怎么劝自己不去在意，也还是不可能轻易地把克莱尔的事彻底抛开。抑制在内心深处的感情终于爆发了。

“你是说克莱尔的事吗？她也并不是在说真的。正如你所说的，是类似于妹妹一样的存在——”

“我不想听这些借口！！”

“美咲！！”

如果是平时的话，一定是不会发生这种口角的吧。这只不过是对美咲担心过度的秋彦在吃醋而已。

可是，克莱尔所说的话，却重重地压住了美咲的心。未婚妻、誓约之吻——无论是哪一方，都具有无法忽视的重量。

“已经够了……”

美咲轻声嘀咕了一句，就转身向着房门走去。

无论如何，就算这样继续说下去，也只会闹出更多的矛盾而已。趁还没说出去无法挽回的话语之前，必须先让头脑冷静下来。

“你要去哪里，美咲？”

“我只是回房间！只要我留在这屋子里面，秋彦哥你就放心了吧！？”

扔下这么一句话，美咲就反锁上自己的房门躲了起来。

他没有开灯，只是在门扉前瘫软了下来。

“秋彦哥你这个笨蛋……！”

自己并不想跟他吵架。

但是，就好像扣错了纽扣似的，彼此的发言总是针锋相对。

某种难以言表的焦躁感让美咲咬紧了嘴唇，一屡清泪从他的脸上滑落。

跟秋彦吵架后，就这样过了一晚。因为关在房间里就这样睡着了，晚餐也没有一起吃，早餐的时候也找不到言归于好的实际，到现在连一句话也没说过。

（还是应该好好说出来吧……？）

就算一直这样跟他怄气，也不能解决任何问题。如此难得的旅行，当然也不希望最后以吵架告终。

可是，对于他单方面责怪自己和威廉的事，心里直到现在还是很生气。昨天就是因为这样才忍不住反驳他的。但是今天的话，也许可以冷静下来跟他谈一谈吧。

考虑到克莱尔在场的话就会被打扰，美咲还是决定在秋彦的房间等他。

怀着紧张的心情来到了秋彦的房间，却听见走廊那边传来了脚步声。以为秋彦就要进来，美咲慌忙做好了准备。但是门并没有马上被打开，外面还传来了对话的声音。

“我说呀，秋彦。今晚朋友邀请我去看歌剧呢，你当然会陪我去吧？”

“我可没有那种闲工夫。”

“你嘴上是这么说，昨天不也是一整天在房间里闲着吗？”

“昨天是因为交稿时出现了问题，我不能离开电话而已。我可不是在那里玩。”

看来，秋彦在美咲不在的期间，一直都在写稿子。知道他并不是整天都跟克莱尔在一起，美咲不禁送了口气。

“可是，秋彦你迟早都要继承叔叔的公司吧？叔叔他还说过，秋彦你写小说只是纯粹处于爱好呢。”

“不管父亲怎么说，我现在是靠写文章来吃饭的。我既不打算放弃这份工作，也不打算继承公司。”

听了克莱尔的鲁莽发言，秋彦以严肃的声音说道。

秋彦最讨厌别人轻视自己的工作。

以前觉得那是因为他对自己的工作抱有强烈的自豪感，不过现在看来，也许家里人对他的不理解也是重要原因之一。

“不过，小说家什么的不是很不稳的工作吗？虽然现在还好……”

“要这么说的话，公司组织要是一样。什么时候被人绊倒在地也是未知数吧。尤其是藤堂集团，要是一直坚持亲族经营这种落伍的运营方针的话，不是迟早会从根部开始彻底腐烂吗？”

“那种事……”

克莱尔似乎无法反驳，只好保持沉默。

“总之，不管是歌剧也好音乐会也好，我也不能跟你一起去。”

“等、等一下，秋彦你要去哪里呀？我的话还没说完耶？”

两人的声音逐渐接近，门扉突然被粗暴地打开了。秋彦发现美咲在里面，不禁瞪大了眼睛。

“美咲，你原来在这里吗？”

“打……打扰了……”

“因为你不在房间，我还打算去找你呢。”

美咲本来还担心自己这样做是不是给他添了麻烦，却间秋彦露出了温柔的微笑。看到他的温和表情，内心的紧张也总算松弛了下来。

“那个，我因为想跟秋彦哥谈一谈……”

“我也刚好有这个打算。没想到美咲你会主动来找我，真是太好了。”

就在两人相互面露微笑的时候，克莱尔却查了进来。

“等一下！应该先说我的事吧？”

“克莱尔……你暂时回避一下行不行？”

秋彦很厌烦似的垂着肩膀说道。

“要是你答应今晚陪我去的话，我出去也无所谓喔？”

“……克莱尔……”

能把能言善辩的秋彦陷入如此苦战的人，除了克莱尔之外恐怕就没有别人了，甚至到了令人忍不住怀疑他是不是被抓住了什么把柄的地步。

“啊，对了！难得有机会，你可以帮我挑选今晚的晚礼群吗？”

克莱尔拉着秋彦的手，以撒娇的眼神仰望着他。那种可爱的举动，几乎能让世上所有的男人都听从她的任性摆布。

秋彦以困惑到极点的语气，再次重复了一边已经说过无数次的话语。

“你听着，克莱尔。我应该说过没有分给你用的时间吧？”

“只是今晚而已，有什么要紧的。对了，美咲你也帮我说句话嘛？”

话锋突然转到自己身上，美咲不禁心头一颤。看到她那大获全胜般的眼神，胸口也开始隐隐发凉了。可是，如果显露在表情上的话，也只会令自己更窘迫而已。

“我……”

“怎么了？你有什么想说的，就说得明白点呀？”

克莱尔的挑拨语气，让美咲无法继续说下去。

两人站在一起就像一幅画似的，看起来就是一对般配的情侣。这个事实，正不断地刺激着美咲一直深深埋在心里的劣等感。

秋彦是我的恋人，希望你别对他动什么歪主意——本来是想这么说的，可是嘴唇却动不起来。

要是自己那样说的话，也许会给秋彦添麻烦，也许会被嘲笑心胸狭窄。美咲一时间不知道该怎么说，头脑一片混乱。

“美咲……”

“如果你什么都不说的话，那我就把秋彦借走了喔。这座屋子里还有那么多书，要消磨时间也是很简单的事吧？”

这种不由分说的口吻，实在令人无法摇头拒绝。

美咲强忍着内心的痛楚，微笑着说道：

“……你就去吧。不用在意我的事情，我一个人也可以随便去散散步。”

“你在说什么啊？美咲。”

秋彦深深皱起了眉头，向美咲头来了非难的目光。面对他的这种视线，美咲也感到一丝愧疚，不由得低下了头。

“毕竟还有很多时间，我是不要紧的。人家特意邀请你去，也不能辜负了别人的好意吧？”

美咲尽量不跟秋彦对上视线，同时拼命挤出笑容，一点点地向房门的方向后退。不管秋彦说什么，克莱尔也不可能主动退出。

“就是呀，美咲！我早就觉得美咲一定会体谅我的！”

“那么，美咲你也一起去吧？座位的话我可以帮你安排。”

“我还是算了。反正也听不明白在说什么，对歌剧一窍不通的我就算去了也没有意义。而且，我今天还打算请凯特小姐教我做料理。”

实际上是很盼望秋彦说出“我不去”这句话的。尽管对无法率直面对秋彦的自己感到悔恨，但事到如今也已经无法挽回——

“美咲，你是说真的吗？”

“有什么关系嘛，秋彦。美咲自己都说想一个人待着了。”

克莱尔用自己的手绕着秋彦的手臂拉住了他，还故意抵在自己的胸部上。秋彦虽然露出困惑的表情，但也没有做出甩开她的粗暴动作。

“…………！”

美咲也理解秋彦不能对女孩子动粗的立场。即使是自己，要是被人以如此积极的方式表达好意的话，也不可能采取过于欠缺考虑的态度吧。

可是，头脑中的理解和内心的感受完全是两回事。

跟秋彦和克莱尔之间的距离之近成反比例，自己跟秋彦的距离正被逐渐拉远——美咲甚至产生了这样的错觉。

“我……还是先走了。”

“美咲！！”

尽管听见秋彦的喊声，美咲还是没有回头，像昨天一样奔了出去。尽管还能听到他跟克莱尔的对话，但美咲还是拼命地将那些声音赶出了脑外。

“讨厌死了……”

微弱的哽咽声融入了空气消失无踪，然而混沌苦闷的内心却依然像灌了铅一样沉重。

美咲脚步虚浮地走到了外面，开始寻找凯特的身影。既然事已至此，就干脆就把刚才脱口而出的借口变成事实吧。

绕过屋子的后面，发现凯特正在那里晾晒刚洗好的床单。

“哎呀，怎么了呢？”

“不，那个……”

在打招呼之前就先被对方发现，总觉得有种难为情的感觉。就在他吞吞吐吐之际，凯特提出了一个正中核心的问题。

“跟秋彦先生和好了吗？”

“呜……嗯，那个……还、还没有……”

在吃早餐的时候，凯特也在为他担心。虽然很想拜托现在这种尴尬的气氛，但还是没能做到。

“其实，我们昨天可是第一次看到秋彦先生发怒呢。这就是说他对美咲你是非常关心的。我想只要好好解释的话，他一定会明白。而且昨天是威廉带着你到处去吧？那都是威廉的错啦。”

凯特一边说“别在意别在意”一边拍着自己的脊背。感受着她强有力的手掌，美咲不禁露出苦笑。

“……我本来是想去道歉的，但还是找不到开口的实际……那个，而且克莱尔也在……”

听美咲嘀嘀咕咕地这么说着，凯特不由得大大叹了口气。

“那孩子还真让人头疼呢。虽然也不是坏孩子，但因为是名门的独生女，养成了这种任性的性格。”

“克莱尔是秋彦哥的青梅竹马……是吗？”

“好像是这样呢。罗伯特也说，每次她来这里玩都拉着秋彦这里去那里去的，真是拿她没办法。”

“那个、未婚妻的事也是真的吗？”

心想凯特的话也许会知道一些实际情况，美咲就干脆地问了出来。他很想知道究竟那“婚约”是怎样定下来的。

“克莱尔的祖父跟我们家的大老爷关系非常好，在秋彦出生的时候，对方就提议说如果自己将来有孙女的话就让他们结婚。令人讨厌的是，哈特家和藤堂家如果缔结婚姻关系的话，在事业上据说也会有很大的好处，所以大人们都似乎倾向于旅行这个约定呢。”

“…………”

听了从凯特口中说出的理由，美咲不禁一时哑口无言了。

那也就是所谓的政略结婚吧。本来还以为在这个时代，那种事只会出现在电影或者小说里面。

“不过，秋彦先生也非常不愿意，而且我还听说克莱尔现在也有恋人呀……”

“咦，明明有恋人，却想要跟秋彦哥结婚吗！？”

“详细情况我也不太清楚啦，很抱歉。不过，秋彦先生应该是不可能跟她结婚的啦，你不用担心。”

“啊……”

听了凯特的安慰之言，美咲刚想点头，却发现她的话中似乎有点不对劲。

（嗯？为什么她会叫我“不用担心”？）

虽然很想知道她的用意，但如果追问下去的话说不定会变成自掘坟墓，结果他还是只能以无力的笑容作为回应。

就在这时侯，威廉从类似厨房入口的地方探出脸来。

“妈妈，篮子到底放在哪里啊？”

威廉一看见美咲在这里，就马上露出了笑脸。

“美咲！早上好……昨天真对不起。”

大概是想起了昨天发生的事吧，他的笑容很快就蒙上了一层阴影。

“不，那不是威廉的错。都怪我自己擅自离开屋子啦。”

秋彦对威廉发火完全是一种发泄，他根本没有自责的必要。

“不，没有视线确认的我也有不对啦。以后我会注意的。”

“嗯，我也会尽量注意。”

得出了这样一个彼此都能接受的结论后，美咲不禁松了口气。要是一直窝在心里的话也实在太难受了。

两人正在有说有笑的时候，凯特却用手叉着腰，以责备的口吻说道：

“威廉，你怎么这么晚才回来？到底去哪里玩了？”

“因为客人太多，我一直都离不开店子啊。反正又不是什么急事，有什么关系嘛。”

看到威廉被母亲责备而低下头的样子，美咲不禁笑了出来。

“今天有什么事要做吗？”

“现在我准备要送一些东西到奶奶哪里，顺便再去买些东西回来。如果美咲你有空的话就干脆一起去吧？”

“啊……听你这么说我很高兴，但是……”

这个提议的确很有吸引力，但是如果不事先通知秋彦就外出的话，恐怕又会被他责备。正在犹豫之际，凯特也赞同道：

“也对呢，你们两人一起去吧。出去走走的话，也可以换一下心情嘛？”

“但是……”

“秋彦先生那边就由我来转告吧，就说我拜托你去买东西了。不过在吃晚餐前一定要回来喔。因为今天我可要教你做料理。啊，对了对了，篮子就在厨房的柜台上，可别忘了哦。”

凯特似乎也有点硬来的性格。看到她向自己“啪嗤”地眨了一下单眼，美咲也不由得露出了苦笑。

（怎么办呢……）

秋彦今天一定是忙于陪克莱尔看歌剧什么的吧。虽然很想跟他好好谈一下，也不知道有没有两人独处的机会。

“……如果不会给你添麻烦的话，就请你带我去吧。”

虽然有些犹豫，但还是决定跟威廉去算了。那样总比自己一个人在这里消磨时间要有意义得多。

“好，那么就出发吧！！”

听美咲这么回答，威廉仿佛很开心似的绽放出了笑容。

两人决定用罗伯特的车前往伦敦。美咲光顾这欣赏那不同于铁路的沿途景色，眨眼间就到了医院。

“奶奶，感觉怎么样？”

“你好，打扰了。”

美咲跟在威廉后面走进了病房，低头行了一礼。于是，节子就像上次那样露出了和蔼的笑容：

“威廉！美咲！今天你们两个一起来呀。”

节子把正读着的秋彦的书夹上书签，放回到旁边的桌子上，然后摘下了眼睛。看到她想要从病床上坐起身了，两人慌忙阻止道：

“奶奶，你就这样躺着吧。”

“我早就精神百倍，没事的啦。大家都担心过头了嘛。”

看来节子是非做起来不可了。没办法，稍微调整了一下她的靠背，让她尽量以轻松的姿势做起。

“说起来，还真是好久不见了，什么时候回来的？”

“是昨天啦。今天我和美咲给你带来好吃的东西来了。抱歉，一直都没时间来看你。”

“没关系，只要你健健康康的就好。大学的学习怎么样？”

“嗯，很好玩啦。”

看来她跟孙子也是好久没见，谈到彼此的近况就一直说个不停。面对这种令人欢慰的情景，美咲也不禁眯起了眼睛。

“对了，这时妈妈给你做的东西。因为都是些可以放很久的东西，你就慢慢吃吧。”

“哎呦，真是太好了。毕竟医院里的食物太清淡了呀。”

节子注视着篮子里面的东西，对每一样食物都发出欢喜的赞叹。看到她这么高兴，做的人也应该会很开心吧。

（而且，看起来很美味……）

篮子里面放满了手制的小松糕、三明治。肉馅饼等食物。而且现在正好是肚子饿的时间，眼睛也不由自主地注视着那些东西。

“对了，如果不介意的话，我们一起边喝茶边吃吧。我一个人吃这些东西也太寂寞了。”

“啊，不，那怎么……！”

美咲心想她多半是察觉到了自己肚子饿的样子，不由得有点难为情。可是威廉也赞成了节子的提议。

“也对呢，就这么办！我先去把水壶的谁换掉。美咲，你就陪奶奶说说话吧。”

威廉一手拿起了看上去很沉重的电水壶，走出了房间。

“对、对不起，好像反而让你为我费心……”

“是我想让你们陪陪我而已啦。说起来，今天秋彦怎么了呢？”

听她问起秋彦的事，美咲不禁在心底里打了个颤。自己因为吵架而跑了出来这种话当然是说不出口的。

（果然，没有跟秋彦哥一起来的确是很奇怪吗……）

犹豫找不到合适的借口，美咲只好搬出了最常用的套话：

“对不起，他好像有事……”

“为什么你要道歉呢？光是你来我就已经觉得很高兴了呀。”

“那就太好了。”

美咲隐藏起内心的愧疚回以微笑，节子则好像想到了什么好主意似的，换上了一副恶作剧般的表情：

“对了，机会难得，我们就说一些秋彦在的时候不能说的话好不好？”

“咦？可以吗？”

听了节子的提议，美咲马上兴奋了起来。对然听克莱尔说的时候憋了一肚子的闷气，但如果是节子愿意告诉自己的话，还真是想听一听。

“那孩子，很讨厌别人说他的往事吧？”

“的确是呢。”

要不是美咲求他说的话，过去的事情他都是只字不提的。

“因为他很害羞，总是不喜欢别人说的事呀。”

“咦，秋彦哥吗！？”

听了节子对他的评价还真是大吃一惊。平时被对方说一些害羞的话而感到难为情的，明明都是美咲自己啊。

“就是呀，虽然是个乖巧伶俐的孩子，但总是很怕生很害羞呢。有客人来访的时候他还一直躲在书斋里不肯出来。”

“虽然现在也有点性格古怪，但是在我面前根本一点都不害羞啊。”

“他一定是在耍帅啦。而且也许是因为把自己喜欢的事情变成了工作，所以开始又了自信吧。以前他完全不肯让我读他写的东西呀。”

“你早就知道秋彦哥写小说的事吗？”

“当然了。有时候秋彦趴在摊开的笔记本前面睡着的时候，我还要把他抱回床上去呢。不过，他好像不想让别人知道，所以我才装作不知道呀。但是，当时我就已经觉得秋彦是一定会当上作家的。”

就这样，节子开始滔滔不绝地说起了秋彦的往事，美咲甚至没有插嘴的机会。

美咲跟节子和威廉一起想用着下午茶，同时也听说了秋彦小时候的许多故事。这跟从秋彦口中听到的有事另一种印象，每个故事听起来都那么有趣，令人宽慰。

看来，他虽然是个有点大人味道的孩子，不过还是有许多孩子气的部分。

“让你陪我走了这么多的地方，真的很抱歉。”

“不，我也看到了许多没见过的东西，很有趣啊。”

走出医院之后，两人逛了周围的很多地方，买了一些在大屋附近没不到的调味料和食材。

“美咲你真的没什么想买的东西吗？”

“嗯，没有啦。而且手心的话还是在快回去的时候买比较方便吧。”

“那么，就到这前面给你买点巧克力吧，当作你帮我买东西的谢礼。那儿有一家专门店，那家店的巧克力真的很好吃喔。”

“真的吗？太好了！！”

总觉得威廉很擅长讨人欢喜。跟他谈起话来，就连沉重的心情也会变得稍微轻松起来。

“……啊，还是……请等一下好吗？”

这时侯映入他视野的，是摆在人行道边的一张小桌上陈列着的许多银质工艺首饰。在东京也偶尔会见到这样的个人露天摊档。

其中既有做工精细的吊坠和形状可爱的耳环，也有雕刻着某些纹样的简朴戒指。平时明明对这些首饰毫无兴趣，可是今天却不知为什么被吸引了视线。

“美咲你喜欢这类东西吗？”

“不，那个……我是觉得买这个作为守信也不错，而且也不占地方啊。”

美咲有点吞吐地回答道。实际上，他被首饰吸引了注意力的原因是别有所在。

（而且说不定能成为言归于好的契机……）

就算秋彦不戴在身上也无所谓。只要能成为向他搭话的理由，那就已经足够了。

“对不起，请给我这个。”

美咲用生硬的英语向卖东西的女性说道。看来对方也理解了自己的意思。只见那位女性面露微笑地作出了回应。

她把首饰转进了手掌大小的只带递了过来，美咲刚小心翼翼地把它放到了口袋里面。

“你买了什么？”

“秘、秘密。”

虽然那并不是什么值得特意隐瞒的东西，但因为买下它的目的感到难为情，就索性把他变成了秘密。

“哦~原来是重要到需要保密的东西吗？”

“也、也不是那个意思……！”

“是给恋人的礼物？”

“……呜，嗯，也差不多……吧……”

“那个恋人，是秋彦吗？”

“咦——！？”

由于内心的动摇，连声音也变了调。在脸颊“刷”地变得通红之后，又对自己这种跟作出肯定回答无异的反应感到后悔，接下来又变得满脸苍白了。

看到美咲一脸苍白的样子，威廉笑了笑说道：

“你不用掩饰的，看你们的反应就知道了。”

“那个——”

“昨天秋彦之所以对我那么生气，虽然也有担心你的原因，不过主要还是因为在吃醋吧？”

竟然连这些系结都被他看穿了，美咲实在是无言以对。

“妈妈也说过，她是第一次见到秋彦那么大声说话。我想大概连奶奶也没有见过吧。”

“…………”

“虽然美咲你为我生气我很高兴，不过我真的是一点也不介意，你还是快点跟他和好吧。因为这种事隔的时间越久就越难办啊。”

“——威廉你不觉得男人之间这样子很奇怪吗？”

“因为我自己也觉得恋爱跟性别是没有关系的，而且也觉得美咲你很可爱喔。”

“咦？啊，谢、谢谢……”

“如果不能跟秋彦重归于好的话就到我这儿来吧。”

威廉面露微笑地说出了这么一句意味深长的话。

虽然很在意这句话的真正含义，但是要追问的话也有点害怕。

（不能重归于好什么的……应该不会吧？）

就算花的时间很长，彼此间的隔膜和尴尬也总有一天会自然消失——自己本来是这么认为的，但是威廉的话语却让自己一时到实际上并非如此。

美咲我今拳头，拼命稳住了内心的动摇。

如果要怀疑的话，所有的一切都有怀疑的余地。不管现在双方出现了什么摩擦，两人至今为止共同度过的时光，都在不断地加深彼此间的信赖。

现在能做得就只有相信秋彦，相信自己了。

（……嗯？）

因为突如其来的响声而醒了过来的美咲，感觉到身边似乎有人的气息。

自己似乎是刚才待在房间里的时候不知不觉睡着了。

这次一定要好好跟他谈一下——明明是这么想的，可是那天完善，秋彦过了好久也没回来。

由于在美咲他们回来之前就已经出了门，连见面的机会也没有。等来等去也还是不见秋彦的踪影，最后只有放弃这个念头回到自己房间。

床头灯的亮光似乎被什么东西挡住，在被单上形成一个影子。

“美咲，在睡觉吗？”

“————”

虽然睡得昏昏沉沉，但在听到秋彦的呼唤后，意识就立刻清醒了过来。

（现在才刚刚回来吗……）

自己是在零点过后才开始在床上读书的。虽然不知道自己已睡了多久，但现在肯定是深夜了吧。

就算歌剧到很晚才借宿，在这个时间回来也实在太晚了。想到他一直都跟克莱尔在一起，胸口就开始隐隐作痛。

“……对不起。”

大概是为了不吵醒自己吧，秋彦压低了声音在耳边细语道。但是，美咲却不知道秋彦到底在为什么事道歉。

（是昨天的事？还是今早的事？）

实在不明白秋彦的想法，内心总是焦躁不安。在被秋彦抚摸着头发、想自己的太阳穴上亲吻的瞬间，美咲问道了酒精和甜美的香水味道。

（是克莱尔小姐的味道——）

美咲顿时感受到有如被狠锤了一下后脑般的冲击，反射性地把秋彦的身体撞开了。

“不要……！”

“美咲？”

面对突然作出拒绝反应的美咲，秋彦不禁大吃一惊。再也无法压抑感情的美咲，直接把内心的焦躁爆发了出来。

“太狡猾了，秋彦哥！你是觉得只要这样做就可以掩饰一切对吗！？”

明明很想跟他好好谈话，看来这次又失败了。美咲尽管因为后悔而扭曲了表情，但还是勉强忍住了眼泪。

“我没有打算掩饰什么。今天的事，你还在生气吗？”

“我并不是在生气！！”

虽然对一味期待秋彦单方面的行动而不采取任何主动的自己感到窝气，但也不是在生气。只不过是对彼此感情的擦肩而过感到悲伤而已。

“但是，你是因为对我有不满，才会这样烦躁不安吧？所以……对不起，美咲，我……”

在秋彦的手伸过来的同时，甘甜的香水味又再次掠过鼻腔。

那瞬间，强忍着的眼泪终于渗出眼眶。美咲好不容易才咬紧牙关忍住了哽咽。



