文件发布时间:2010-05-27 07:50:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：纯情罗曼史
本卷名称：第一卷

邂逅篇
「——记清楚了，你一辈子都是属于我的。」

铃木美咲在偶然的机缘下，请到同时也是哥哥好朋友的当红小说家藤堂秋彦当家庭教师。

能够待再从小就暗恋的秋彦身边，美咲欣喜雀跃不已。

但好景不常，美咲发现秋彦喜欢的人原来是自己的哥哥。

还来不及表白就失恋——

然而，美咲终日忧愁的时候，应该跟哥哥彼此喜欢的秋彦，却提出「跟我交往看看」的提议，并且吻了美咲……！？

取自漫画「纯情罗曼史」系列，充满宇佐见秋彦妄想能像的自传（？）小说堂堂登

「瞧，你是可以像这样发出可爱的声的。」

「啊……！？」

美咲过于惊讶而睁大眼睛，见到眼前的秋彦正在舔自己胸前红肿的突起，不禁倒抽了一口气。

当秋彦吸吮着完全被唾液濡湿的那个部位，美咲的腰部剧烈一震。

『接下来得吸吸地板……』

高桥美咲（18），M大经齐系一年级。

因为哥哥调职，从春天开始我就寄住在小兔老师家。

『这个房子大到有剩，打扫起来真麻烦——』

至于房租，就用做家事来抵。

那个叫《小兔老师》的，是这间房子的主人，就是目前正叱咤文坛的直森赏得主宇佐见秋彦。

原来他跟我哥哥是高中死党，世界真是太小了。

最好笑的是——

*

小兔老师的经历。

○1前财团宇佐见集团的二少爷。

○2出生于英国，在当地一直住到十岁才回国的日侨。

○3应届就考上T大法律系，并且以第一名毕业。

○4独居在东京都高级地段一五房两厅高级大厦最高想层，28岁。

○5拥有一辆红色跑车。

○6老家有一只长毛猎犬。

○7跟双亲、兄弟感情不睦；表面爱裂酷，其实很渴望温暖。

『唬烂的吧！』

一般人都会这么想，但他就厉害在以上完全属实。

『最好他的人生继续这样夸张下去，直到世界尽头。』

*

除此之外，

这位红牌作家还有一个大秘密。

小兔老师也偷偷（？）在写BL小说。

『唔哇！怎么又出BL小说啦？这是今年第几本？《最新作品-求求你，给我……吧！》这个文案是怎么回事！』

『这是新系列吗？没听过的书名……』

『我干嘛对他的出书状况知道那么清楚！！！〈似乎下意识会去留意〉』

*

『……算了。这是他的嗜好，我也不方便过问。

嗡——

跶跶跶跶跶

翻开

（图面日文部分，请阅秋彦、美咲第一次※※的部分）

「那个杀千刀的死小兔，又把『我』写进小说里……」

『哇咧，我最怕看这种小说了！』

『可是既然写到自己，还是会介意……妈的！妈的！为什么我要……』

——事情就是这样……

「这里该不会，就是那栋公寓……」

嘴巴张得开开的，铃木美咲仰头看着眼前昂然矗立的高级大厦。

尽管没有华丽绚烂的装饰，走的反而是极简的都会型风格，却更能看出这栋建筑物高格调与品味，让看的人莫不震慑于它的气派。

在这栋与其说是公寓，倒不如说是大饭店的建筑前面，美咲能做的只是张大嘴巴猛眨眼。

「美咲，你是怎么了？」

见美咲瞠目结舌地站在原地不动，哥哥浩孝纳闷地转过头来问。

「因……因为，我是第一次到这么豪华的地方……」

「啊哈哈！也对，我第一次被邀请到他家的时候，也是搞不清楚该从哪里进去哩！不过，多来几次就会习惯了。」

「会吗……」

不……美咲一觉自己一辈子都无法习惯这种上流社会的氛围。

至于这个连看到建筑物都能大惊小怪的小老百姓，为何会被带到这种地方呢——这就要讲到前几天出炉的模拟考成绩了。

考入第一志愿大学的评比结果是『D』。已经是高三的第二学期，眼看着就要面临入学考了，美咲进入志愿大学的希望等于是零。

然而，这好歹也是整个暑假每天上补习班的努力成果，实在很难乐观地推断之后还能有进步。尽管补习效果不彰，如果就此自己埋头苦读，反而会跟其它接受各种专业辅导课程的同学愈松愈远。

经过一段时间的烦心，美咲终于向浩孝求助。其中不晓得经过怎么样的交涉，最后居然决定拜托浩孝学生时代的好友藤堂秋彦，来担任美咲的家庭教师。

然后，这里正是他住的大厦。

「不过，更惊人的还在后面呢！」

「欸？」

「别杵在那里，快走吧！让人家等太久不好意思吧？」

「咦？喔、好，嗯！」

哥哥朝美咲背后拍了一把，催促他前进。或许是事前就被告知密码，浩孝成功开启门锁，动作迅速地踏进建筑物内。

美咲一面诚惶诚恐地跟在哥哥身后，一面对于这种显然『难以高攀』的气氛，感到浑身不自在。

「不必这么紧张啦！你小时候不是也常见到秋彦吗？你都不记得了哦？那时你还秋彦通长、秋彦通短的叫，跟人家亲热的不得了呢！」

见到美咲僵硬的步伐，浩孝不禁失笑。

「我当然记得啊！只不过……这么多年没见面了……」

「对哦，自从我踏入社会以来，他就没来过我们家了，所以真的很久没跟你碰面了哦？」

「就是啊……上一次遇到他，是我念国中的时候耶！」

然而，在这段长长的岁月当中，美咲却从未遗忘过秋彦。

虽然不曾说出口，美咲总是在内心悄悄地期待，秋彦哪天能够再次造访自己家。

无奈浩孝和秋彦随着年龄增长，工作也日渐忙碌，美咲的期待迟迟没有实现的机会，时就这样匆匆过了五年。

目前，秋彦是个以写作维生的作家。

他的创作范围横跨推理、纯文学等各领域，不过最擅长的却是恋爱小说。

在区区高中生的纪，他以一部凄美动人的爱情故事赢得了文坛大奖。之后，他早熟的才华一方面备受瞩目，一方面也有评论家担忧他少年得志，反而容易因此夭折。在外界的纷纷扰扰当中，秋彦以独排众议之势，成为了今日首屈一指的畅销作家。

理所当然的，美咲也是秋彦的忠实读者，书架上排满了他的全套著作，连报章杂志上的小专栏或解说文章也从不放过

然而读了越多秋彦出版的书籍或是关于他的访谈，秋彦在美咲的心目中也成为更加遥不可及的存在。

——变得那么陌生的人，却要来当我的家教。

能跟久违的秋彦重逢，兴奋的心情当然是有，但是这几天来盘踞在美咲心头的感受却是不安大过欣喜。

浩孝跟秋彦是从高中就认识的好友，交情自然不在话下，但美咲的地位充其量不过是『秋彦朋友的弟弟』。对于除此整外毫无关联的自己，秋彦真的还有印象吗？

「……秋彦哥他……大概已经不记得我的长相了吧？」

「哈哈哈！怎么可能呢？十来岁的时候总觉得一年很长，但是五年对于二十几岁的人来说，根本就是一眨眼就过了！就算这么多年都没见面，他以前那么疼你，怎么会忘了你的脸？」

「真的是这样吗……」

「听我的准没错啦！」

「不过，为什么秋彦哥会答应当我的家教啊？」

这样一位大忙人，实在很难想象会有什么闲功夫去关心别人的成绩如何。

自从美咲听到这件事以来，始终感到纳闷得不得了。

「我只是碰巧跟他谈到这件事，是他主动提出要当你的家教的。他说他念书的时候也做过家教，应该能够胜任才对。」

「秋彦通不是很忙吗？还要帮我温书，会不会太……」

美咲希望尽可能避免给秋彦添麻烦。若是自己会造成秋彦的困扰，美咲是宁愿主动取消这次的提案的。

话是这么说——尽管有这层顾虑，美咲却依然厚着脸皮随浩孝来到秋彦的住处，全都是因为放不下见秋彦一面的念头。

「又不是拜托他当褓姆，没么夸张啦！而且作家这一行，平常不是都窝在家里写稿吗？再怎么样也不可能二十四小时振笔直书，中间一定会稍作休息的。他还说，想跟不同年龄的人谈谈天，激发出不一样的想法啊！」

「真的吗……？总……总之，我最担心的就是造成秋彦哥的困扰。」

「就跟你说不会了啦！你别看他那个样子，其员既怕生又任性，要是他真的不愿意的话，一开始就不会答应我们的。」

「啊？秋彦哥怕生又任性？」

真不敢相信。秋彦到美咲家玩的时候总是笑口常开，对于美咲孩子气的要求也总是很耐心地给予回应。

美咲有时会要求他一起玩接球或是电玩，甚至三更半夜了还硬不准他走。不管美咲如何撒娇耍赖，秋彦从来没说过一句不。

这么温柔体贴的大哥哥，居然会既怕生又任性，美咲实在难以想象。还是说，因为美咲当年还是个孩子，所以秋彦才会多所忍让呢？

「对于讨厌的对象，他绝对是毫不容情的。他在外人的面前连笑都不笑，不知道为什么，只要到我们家的时候心情特别好——到了，就是这间。」

两人一边聊着一边搭上电梯，不一会儿功夫抵达了顶楼。美咲虽然很在乎浩孝来不及说完的部分，却也无暇追问了。

为了加紧做好心理准备，美咲专心一致，一次又一次地深呼吸。

「……嗯？奇怪？怎么只有一扇门？」

走出电梯，首先映入眼帘的是长长走廊尽头的一扇门。但是，整条走廊上却见不到其它住户的大门。

「对啊，因为这整层楼都是秋彦他家嘛！」

「啥！？」

「我刚才不就跟你说了，更惊人的在后头吗？」

也是说这整层顶楼只有秋彦一家居住就对了。

畅销作家的生活果然不同凡响。虽然曾经听过他出生于资本家家庭，但是亲眼目睹超越想象的暑华居住条件，美咲还是不禁瞪目口困。

——唯一可以确定的，就是秋彦哥确实在那扇门的后面……

真切体会到这项事实的瞬间，别说冷静了，心脏反倒一阵乱舞。美咲急了起来，正想再次深呼吸，眼前的门却势如破竹地敞开了。

「美咲！」

「……！？」

始终没空做好准备的心脏，被这么一折腾差点没停下来。

当美咲屏息稍待的这段时间里，旁边同样受到惊吓的浩孝率先复活，叹了一口大气之后开始数落：

「不要吓人好不好？秋彦！我们正准备要按电铃的！」

「抱歉、抱歉。我从萤幕看到你们两个，忍不住就冲出来开门了。」

秋彦大大方方地微笑着，把视线缓缓移到僵在一旁的美咲身上。

「欢迎你来，美咲。」

「啊……你……你好！」

出其不意地被喊到名字，美咲回答的声音不禁高了八度。

感觉到自己慌张得可笑，美咲连忙端正仪态、敛起神色，全身挺得笔直。见到他的模样，秋彦轻轻笑了起来。

「你是怎么了？这么见外。」

「因……因为……」

多年不见的秋彦，跟五年前的印象一点也没有改变。不，甚至好像还比从前更英俊了。莫非只是美咲的错觉？

不过美咲倒是长高了不少，因此能够从较近距离注视秋彦的脸，清楚观察到他潇洒的眉眼及挂着温柔微笑的嘴唇。

「他是太久没看到你了，才会这么紧张啦！」

「哥哥……！」

这种丢人的话，干嘛非在秋彦哥面前说不可啊！

美咲朝着从旁取笑的浩孝瞪了一眼，接着在感到秋彦轻声一笑的同时，头顶也传来了一股温暖。

「真的好久不见了。没想到你长得这么大了呢！」

「我已经十八岁了……」

一方面因为秋彦搓弄头发的手而心跳加速，一方面怀念的感觉也涌上心头，使得美咲整颗心揪成了一团。

「是吗，已经十八岁啦？我第一次见到你的时候，记得也是差不多这个年纪。」

「没错，没错，美那个时候还在念小学呢！他对你比对我还亲近，总是一再问我『秋彦哥下次什么时候会来玩』。」

「……哥，很讨厌耶！几百年前的事情老爱拿出来讲！」

被揭露孩提时代的往事，自己也还有印象的美咲不禁羞红了脸。

秋彦曾来过家里无数次，而一身的西装式制服总是整整齐齐。当他乍看冷漠的表情一瞬间转为笑容，那时自己心脏剧烈的跳动，美咲至今仍记忆犹新。

『美咲，你生日是不是想去游乐园？』

『给你！你不是想要一颗新的球吗？』

秋彦记得自己不经意说过的每一句话，对于自己的愿望可说是有求必应。

在美咲小小的心目中，他简直就像是位魔法师。

那份仅止于憧憬的心情，是什么时候转化成一种爱恋的呢？

虽然对于同为男性也曾经有过疑惑，但是仍不足以浇熄这份情感。一旦承认自己确实喜欢秋之后，爱恋的心情更是愈来愈浓烈。

以为一段时间的分离，能减弱这份感情的强度。曾经一度，美咲稍稍有过这样的念头。

偍是如今重逢，美咲再度确定了自己的心意。在自己的内心，确实存在着『喜欢』悦彦的一份感情——

「哦，原来美咲说过这种话啊！我倒是头一次听到。」

「这种砸自己招牌的话，我哪里说得出口啊！我含辛茹苦，把他扶养成这么黏哥哥的孩子，却简简单单就被你抢走了，我怎么咽得下这口气！」

「别闹别扭了，浩孝。」

两个虽然你一言、我一句，语气却都带着笑意。与其说他们是在斗嘴，倒不如说是以美咲当引子，在享受回忆过往的乐趣。

至于被来当成话题的本人，却是如坐针毡……

「美咲，你到底喜欢秋彦哪一点啊？」

「这个我也很想知道。」

「哥，你很讨厌那！够了，不要再讲我的事了啦……」

美咲向浩孝投以求救的眼神，只求能早点脱离这类话题，却听到秋彦又发出一声轻笑。

「别一直站在门口讲话，进来吧！」

——被笑了。

或许在秋彦的心目中，自己只是个还没长大的小孩子。要怎么样才能让他知道，尽管只有一点点，自己还是比从前成长了呢？

「嗯，那就打扰了。美咲，听到没？别一直站在那里呀！」

「打……打扰了……唔哇！等一下嘛！哥哥！」

见到广大玄关的慌张，让美咲花了多余的时间整理脱下的鞋子，以至于没赶上哥哥的脚步。急急忙忙跟上快步踏进屋内的两人，却又被屋内的景象吓得目瞪口呆。

大厦的外观固然也很惊人，比起屋内却又是小巫见大巫。

「好夸张……」

怎么大成这样……

美咲和哥哥被领进的，是一间比美咲独栋的家所有房间加起来坪数都大的客厅。美咲和浩孝在秋彦的邀请下，坐在客厅正中央沙发组的柔软沙发上。

「喝红茶可以吗？我已经准备好了，你们稍等一会儿。」

「秋彦，不必这么费心招呼我们啦！」

「我平常都喝咖呩，只有待客的时候才会准备红茶嘛！另外，我还有别人送的蛋糕。美咲，你喜欢吃甜食对不对？」

「喜……喜欢！」

听到秋彦还记得自己的喜好，美咲不禁又高兴起来。

学生时代经常在户学回家的路上遭到好孩子礼物攻击的秋彦，总是将迫不得已收下的砣蛋糕或巧克力，送给美咲大快朵颐。

美咲喜欢甜食是事实没错，而当时也正处于食欲旺盛的年纪，不过另外一个理由，也是因为内心深处不希望秋彦吃下这些女孩亲手估候东西，才坚持非由自己来处理不可。

虽然不曾深思过，不过这或许也是出自一种独占欲。美咲不可自拔地喜欢秋彦，已经到达渴望将他据为己有的程度。

「啊，这是给你的。照你的习惯，八成一天只吃一顿吧？」

浩孝将带来的纸袋交给秋彦。里面的一个密封盒，装的全是浩孝自己做的各式菜肴。

「不好意义，还让你这么费心。不过我没有一天只吃一餐啦！好歹也是有两餐的。」

秋彦用高兴的表情接过纸袋，仍然不忘耸了耸肩膀否认浩孝的指责。

「真的吗？你明明经常写稿入了迷，就忘了要吃饭的。真受不了你……还是这么不会照顾自己！难得你做菜的手艺这么好，怎么不偶尔下厨煮顿饭呢？」

「自己做自己一人份的饭，哪有什么意思？所以优先顺序才会被排到后面啊！」

秋彦走进由客厅可看见——话虽如此，也有相当一段距离——的厨房，点着瓦斯炉加热壶里的水。

「这就是问题所在！既然有美咲在，就让他来监视你好了。」

「监视？」

美咲压根听不懂是怎么回事，于是浩孝向他解释：

「这小子只要一开始写稿，就把其它事情全都丢一边去了。不要说吃饭，连觉也不好好睡！」

「这样会弄坏身体的耶！」

美咲听到浩孝的话，惊讶得提高声调。

美咲当然听过『废寑忘食』这句成语，只是没想到秋彦许许多多的作品，居然都是在这种状况下誔生的。本人尽管觉得无所谓，对于周遭的人来说简直是匪夷所思，难以接受有人如此糟蹋自己的身体。

「你也觉得吧？所以你来的时候，就帮忙多注意一下他的饮食起居好了。」

「……浩孝，你的老毛病又犯了，老把我当小孩管……」

秋彦边说边端着摆有茶壶的托盘走回客厅，一脸无奈。

「怎么讲都不听，跟小孩有什么两样？反正也没有别人照顾你，岂不是刚刚好？」

——没有别人照顾……？

浩孝的话让美咲脑里浮现一个疑问。

秋彦目前是单身吗？眼看秋彦也快二十八岁了，而且像他这种条件，身边有一两个女朋友（虽然这句话有点语病）也不是什么奇怪的事。

「……秋彦哥，你是一个人住在这里吗？」

「是啊，怎么了？」

「那个，我只是在想，一个人住这么大的房子，应该会多出来很多空间。」

趁着闷红茶的空档，秋彦将盛着蛋糕的盘子摆在每人面前。

虽然是美咲特别喜欢的草莓鲜奶蛋糕，不过发现自己眼前的份似乎特别大块，还是有一点不好意思。

这证明在秋彦的眼中，自己还是当年那个小男孩吗？

「我是觉得房子小小的无谓，只不过如果同一层楼也有其它住户，总会有很多顾忌吧？所以我才选择这种类型的分户。」

「可是，一个人住不寂寞吗？」

换成自己，一定待不上一个月就叫苦连天了。

美咲的父母被派到大阪工作，并没有生活在一起。不过，放假的时候父母便能够回东京，而浩孝也一向代替双亲陪在自己身边。尽管如此，美咲依然不时会感到几分落寞。

独自生活或许很轻松自在，不过当一个人待在这么宽广的客厅，难道一点都不会想别人的陪伴吗？

「的确是。但是之后美咲就要来陪我了，这个倒不用担心。」

「咦？」

被秋彦笑脸以对，美咲反射性地红透了脸颊。

在这种时候脸红，一定会被怀疑的。美咲急忙想掩饰，却只能张口结舌，想不出该说什么话。

反观秋彦，却气定神闲地将闷好了的红茶倒入每个人的杯中。

「秋彦，你也应该早点找个对象啦！害我得这样带亲手菜来给你，像是你的女朋友一样。」

「你在胡说什么……」

「难道不是吗？除了我之外，还有谁这么关心你？」

这句话，让美咲的心头一阵剌痛。

他对这种情绪有印象。就像是以前见到情人节捧着小山般巧克力的秋彦，当时一样的感受。

他当然晓得浩孝和秋彦是一对死党，只是两人当着自己的面表现得这么亲昵，仍然不是滋味。

「好、好，是我不对。谁叫我工作实在太忙，没时间在那方面下工夫。」

「少来了，你光站在那里就会有一堆蜜蜂黏上来。」

「没那回事，我现在一点桃花都没有。」

他果然还是很有女人缘……

美咲内心很沮丧，一方面也觉得自己真是后知后觉。秋彦从以前就相貌出众，如今魅力更是有增无减。加上他身为畅销作家，家境又原本就富裕，这种条件的金龟婿，身边的女性怎么可能轻易放过？

正当美咲像个泄了气的皮球，突然被喊了一声：

「——美咲，红茶原味就可以吗？」

「啊，可以！」

「如果你怕烫的话，我去帮你拿鲜奶……」

秋彦话没说完，电话无机质的铃声便响遍了屋内。

「电话在响耶，你不接吗？」

「没关系，马上就会接上答录机了。」

正如秋彦所说，答录机的语音很快便响起，在一阵人工的机械语音后，一个男人用有点不知所措的声音留言：

「……我是丸山出版的川田。我想跟您商量关于下一部作品的事，不知道老师是不是在休息？」

「是打来谈公事吧？你不必顾虑我们，还是去接比较……」

枉费浩孝的贴心，对方说完『还会再联络』便挂断了。

「不要紧的。有这么重要的客人来，哪能接什么电话？」

「我们随时都见得到面耶，你也太夸张了吧！」

「对我来说可不夸张，我是……」

浩孝露出不表认同的苦笑，但是秋彦却是一派认真。

观察这两个人的互动，就能够轻易他们是多么尊重彼此。尽管是好朋友，也不会表现出随随便便的态度，但是也不至于过分见外——这种绝妙的距离感，从以前就让美咲十分羡慕。

「不过，我也差不多该告辞了。」

「什么？」

听到浩孝突出此言，美咲发出大声的质疑。

「很可惜，我等一下得去跟客户碰面。」

「星期六还没得休息？你们公司还是这么爱操人。」

「怪不得公司，是我自己情愿的。那我走了，美咲，在别人家要乖乖的喔！」

「我又不是小孩子，不必提醒这个啦！……等等，你真的要回去了！？」

要是浩孝一走，这间屋子就只剩下自己和秋彦两人。

美咲当然也清楚，一旦家教开始就会是这种状况；不过今天好歹也是第一大，还是希震浩孝能暂时作陪……

「我又不是回家，是要去工作！」

「这我知道啊……」

既然是为了工作，就没有挽留他的理由。

但是自己和秋彦独处的时候，应该要说些什么才好呢？

美咲向哥哥投以困惑无比的眼神，浩孝见状用唇语安慰他『放心好了』。

「美咲，我今天会晚回家，你能不能自己先吃饭？对不起喔。」

「……嗯，我知道了。」

哥哥晚回家，就表示回到家里也是孤单一个人。还没习惯独处的美咲正回想起独自吃饭的冷清，秋彦随即插嘴说：

「既然这样的话，美咲要不要跟我一起去吃饭？」

「是吗？这个主意倒是不错。秋彦，那美咲就交给你啰？」

「没问题，包在我身上。」

「咦？咦？你们在说什么？」

还在状况外的美咲夹在两人当中不知所措，事情却在浩孝和秋彦的商谈下一步一步敲定了。

跟秋彦一起吃饭？

开什么玩笑！才刚重逢不久，自己还来不及恢复平常心啊！

「哥……哥！」

「那我就先走一步啰。」

「喔，要不要我送你下楼？」

撇开一旁兀自慌乱的美咲，秋彦随着准备离开的浩孝走向玄关。

「不用送了啦，你跟美咲应该也想叙叙旧吧——秋彦，美咲之后就拜托你照顾了。」

两人交谈的声音渐行渐远。

怎么办？

该跟他说些什么才好？

越是心烦意乱，原本已经慢慢放松的神经就绷得越紧。

「让你久等了，美咲。」

「不……不会啊！不对，没有的事！」

见到秋彦走回客厅，美咲才回过神来，慌慌张张回话。

「你不需要这么拘谨，以前我们讲话不也都是很自然吗？」

「的……的确如您所说……奇……奇怪？」

极力想纠正，说话的语气反而更僵硬。见到美咲这副模样，秋彦发出轻笑声。

「喝杯红茶，应该可以安抚一下你的紧张吧？」

秋彦一边说着，一边将手伸向桌上的方糖罐。

「你要几颗方糖？」

「那那那那个，我自己来就可以了——啊！」

不敢让秋彦这样款待自己，美咲连忙去抢糖罐——却因为这个动作，不小心碰到秋彦的手。

只是这么一个小小的碰触，就足以让美咲的心脏几乎从嘴巴跳了出来。

「对……对不起……好烫！？」

反应过度的美咲，在抽回手时一个不当心，手指撞上了盛着红茶的茶杯。茶杯在小碟子上喀答喀答地晃动，使得滚烫的红茶滴落在他的食指与大姆指上。

「美咲！？」

「对不起，呃，我一时慌了手脚……」

美咲一面对于自己的惊慌失措深深反省，一面庆幸着还好红茶没泼到秋彦身上去。

但是，秋彦却露出意料之外的严峻表情，一跃而起，上半身逼进美咲。

「茶溅到你手上了对不对？给我看看。」

「不……不要紧的！反正也没有多烫……」

秋彦却将他试图缩回的手强硬扯过去，仔细察看。

「还好，看起来是没烫伤。」

「我就说真的没事嘛！」

美咲不在乎自己有没有烫伤，他只希望秋彦赶快放手。

比起烫伤，这种尴尬更教他难以忍受。

「你可是即将考入大学的考生，手指受伤了可不得了。幸好你没事。」

秋彦一边低声说着，一边将唇贴住美咲的手指。

「秋秋秋秋彦哥？」

柔软的感触使得美咲热血沸腾，别说是手指，全身都染上了红晕，甚至连呼吸都变得困难起来了。

「啊……你别误会，这只是祈祷你手指不要受伤的咒语罢了。」

「咒……咒语……？」

美咲内心充满了想打破沙锅问到底的疑惑，但是现在的他却只能像刚才钓上岸的鱼一样嘴巴一开一合，说不出半句话来。

既然秋彦说这是一个咒语，那就一定不假吧！只不过美咲虽然如此说服自己，视线依然禁不住游向那对曾经吻上自已手指的双唇。

为了这种小事就紧张兮兮，会不会被他发现自已的心意呢？要是被秋彦知道自己一直喜欢着他，一定会破坏两人目前兄弟般的情谊的。

自己是因为身为他好友的弟弟，才会受到百般呵护。为了不失去目前的优势，绝对不能够怀抱更多奢望。

「你不用那么担心，我真的对要紧。」

「这是什么话？你可是浩孝托付给我的宝贝弟弟，千万不能伤到你一根汗毛。」

「——」

——奇怪……？

胸口一阵微微的剌痛。

尽管这股疼痛稍纵即逝，不过在那一瞬间，心脏确实闪过一阵紧缩。

「你等等，我再帮你泡一杯茶来。」

「哇！」

站起身来的秋彦，在美咲头顶一番搓揉。

「这次帮你泡杯冰茶好了，免得你被烫到。」

见到秋彦轻柔的微笑，美咲脸颊上又涌上一股热意。

那个印在手指上的吻，对秋彦来说一定不算什么。自己的反应如此激烈，反而会让他觉得莫名其妙。

目前首要的目标，就是趁秋彦去泡茶的空档，赶快恢复平常心，保持该有的冷静……

就在美咲努力集中精神的时候，秋彦很快就用托盘端着一个细长形的玻璃杯回到客厅。他一面将杯垫放在美咲的面前，一面问道：

「手指会不会痛？」

「我……我没事！」

被这么体贴地一询问，美咲再次回想起刚才的触感，连乐朵都羞得通红。

正竭尽全力压抑紧张心情的时候，在面前坐下的秋彦突然开口了：

「那么，就言归正传吧？」

「好……好的！麻烦你了！」

原先的目的，是来这里请秋彦教自己功课的。就算喜欢的人就坐在自己面前，也不能兴奋得忘了初衷。

美咲绷紧的神情，放在膝上的手也握成了拳头。

「要从哪里开始讲呢？……嗯，既然要教你功课，就应该先问你什么科目比较不拿手才对。还是说，你自己觉得哪些学科需要重点式的加强呢？」

「不拿手的……科目吗……」

因为不手的实在太多，美咲一时之间回答不上来。

虽然喜欢现代国语，汉文和古文却都烂到一个不行，英文文法对美咲更如同无字天书。不过他的数学也是一样糟糕，所以并不是因为擅长理科的缘故。世界史、日本史的年号完全背不住，关于政治经齐更是一窍不通。

如果必须教像自己一样的学生，美咲自认或许刚开始不久就会弃械投降了。

照目前这种成绩，真的考得进M大的文学系吗……？

希望有朝一日，能够从事跟秋彦类似的职业。不过自己没有成为作家的才华，所以至少希望能当个编辑，长伴在秋彦的左右。想进文学系就读，也是基于这个动机，不过若是连大学都考不上，就一切成为泡影了。

「那你擅长什么学科？」

「现代国语……还有，体育跟家政。」

「后面两个，跟考大学没有关系吧？」

被笑了。

话虽如此，秋彦还是安慰自己『有擅长的东西当然是件好事』，真是宅心仁厚。

「是啊……啊，这张是模拟考的成绩单……请……请不要笑喔！」

美咲心想用嘴巴讲不如拿出证据比较快，于是从包包里翻出之前模拟考的成绩单来。

他强忍住羞耻把成绩单挪到秋彦面前，不动如山的秋彦也不禁露出伤脑筋的苦笑。

也难怪，同样见识过这个的浩孝，也罕见地露出伤脑筋的表情。

「这个……真是轰轰烈烈啊……」

「唔……这样子，我要上大学还是很难吧……」

以这种成绩想考上大学，或许从头到尾就是在作梦。

也尝试去上补习班了，还是完全没有长进，要不要干脆放弃，别给秋彦添不必要的麻烦呢？

「没那种事。」

「秋彦哥……？」

「放心好了，有我教你，保证你一定能上理想的学校。」

秋彦信心满满地断言。美咲看得出来他并非在说客套话，而是句句发自肺腑。

「你从后前就是有心去做就能做得好的，不是吗？你本来很害怕游泳的，我们不是也一块克服了吗？以前在学算数的时候，只要教你一下诀窍，你不是也都解得出来吗？」

「啊……」

——的确是这样……

由于小时候在海里溺水产生的心理障碍，美咲甚至连将脸埋进水中都不敢。当年就是秋彦不辞劳苦地指导，才让美咲总算脱离旱鸭子的行列。

其它像是美咲堆积如山的暑假算数作业写不完的时候，或是乱七八糟的读书感想需要修改，全都是靠秋彦伸出援手。

当然哥哥也从旁协助不少，不过不知为何，唯有秋流的功劳在美咲心目乡留下特别深刻的印象。

「我觉得，你只是抓不到要诀罢了。只经过一番指点，一定会有很大的进步。」

「真的吗……？」

自己的成绩烂成这样，真的还有救吗？」

见到自己不安的神情，秋彦忽然正起脸色，斩钉截铁地说：

「——相信我。」

「好……好的……！」

听到美咲虽然不相信自己，却可以对秋彦的话深信不疑。

此外，为了报答秋彦愿意相信连学校老师和补习老师都宣告放弃的自己，也一定要达到他的期望……

「我们一起加油吧！」

秋彦用力摸着美咲的头顶。

他温暖的嗓音，让美咲的眼底缓缓升起一股热意。

只有在这种时刻，美咲才会庆幸自己是个不念书的笨学生。

就这样，美咲和秋彦开始拥有固定的相处时间。

一个星期当中的四天，美咲会在放学后来到秋彦的家里上课。没有课的日子，则必须背熟秋彦特别指出的重点，以及做完指定份量的参考书。

秋彦的教法比想象中的更加高明，因此美咲的成绩在短时间内就渐渐改善了。

本来只觉得像是鬼画符的一串文字，过了几个星期后，美咲竟然慢慢能够看出在问什么问题，以及该从什么方向去解答。虽然背诵的功力还是很弱，不过比起以前没读就开始害怕的情况，似乎多少进步了一点。

此外，秋彦不仅教法高明，观察力也很敏锐。

每当美咲在解题的时候低哼半天都挤不出半个字，秋彦总能一针见血地指出美咲什么地方卡住了，或是应该从什么环节下手才能得到答案。

多亏了秋彦细心的教导，前些日子的段考成绩相当不错，甚至让级任导师眼里闪着感动的泪光。

——然后，今天又发生一件大事。

「秋彦哥！秋彦哥！」

美咲手握今天才刚拿到的全国模拟考成绩单，直奔秋彦的家。

「怎么啦？跑得这么急。我又不会跑掉，慢慢走就行了。当心会跌倒喔！」

「我又不是小孩子，怎么会跌倒啦！我要说的是这个，你看。」

对于秋彦一贯对小孩子说话般的口气，美咲一瞬间虽然嘟起了嘴巴，不过马上又打起精神，将手里被过强的力量捏得皱巴巴的模拟考成绩单，塞进秋彦手里。

「嗯？是之前的模拟考的结果？」

「对！」

在美咲过去的人生里，把成绩单给别人看一向都只是让他乌云罩顶的行为。

但是，这次可不一样。美咲恨不得早一点、先生步把成绩向秋彦报告，所以从学校一路奋力狂奔。

得到秋彦以料中的赞美，美咲的嘴角不禁上扬了起来。

根据之前暑假刚结束时的考试成绩，写在志愿学校旁的评量等级几乎都是『D』，不过才相隔一个月，评价就已经变成了『B』或『C』。

「我之前的段考成绩也进步了，这都是秋彦哥的功劳！」

「我只是帮你推一把罢了。成绩进步，应让是你自己努力的成果吧？」

「才不是呢！是因为有秋彦哥在的关系！」

美咲打从心底感谢火彦。

秋彦的教法深入简出当然是原因之一，不过容易厌烦、缺乏集中力的自己会这么拚，要不是有秋彦陪在身边，绝对达不到这样的成效。

虽然动机可议，不过也正因为有『不希望学不好让秋彦失望』、『希望得到秋彦赞美』的心态——才激发出了美咲不得不冲剌的动力。

「因为我……？」

「啊！那个，是因为秋彦哥教得好的关系啦！」

一不小心把真心话脱口而出，美咲赶紧修正。

还不能让他知道自己的心意。好歹也得等到考结束，否则就会丧失这段时间与他相处的机会了。

「不过从结果来看，还是因为美咲的努力开花结果了吧？对了，得给你奖赏才行！」

「啊？不……不用了啦！」

听到秋彦的提案，美咲连忙猛摇头。

因为是美咲哥哥的好朋友，秋彦才以特别优惠的价格接下家教的任务。若是再要求他付出更多，就未免太贪心不足了。

「小孩子不必跟大人客气！是我自己想要犒赏你的。」

「可是……」

美咲一面自嘲地想着『自已在秋彦眼中果然只是个孩子』、一面为秋彦然如其来的提议感到困惑。

能够秋彦一起共度时光，对美咲来说就已经够幸福了。

他从来没有想象过，文比这更值得高兴的事情。

「有没有什么想要的东西？还是想吃什么，尽管说没关系！」

「想吃什么……」

美咲下意识地重复秋彦的话。

「对啊，想去哪家餐厅，我就带你去吃。你对吃什么有兴趣？」

「……如果这样的话，那就秋彦哥做的蛋包饭好了。」

「啊？」

这个没头没恼的答案，让秋彦睁大了眼睛。他一定没想到，美咲居然会冒出这样的回答。

「我想吃秋彦哥做的蛋包饭。」

「这种东西就好了吗？难道你不想吃别的更——」

「因为我已经想了好久了，一直很想再吃一次秋彦哥的蛋包饭嘛！」

秋彦曾经在美咲父母不在家的时候，到他们家里过夜，当时秋彦就亲手下厨做了特制蛋包饭。

在料多丰富的鸡炒饭上，迭着一块原味蛋包。美咲永远也忘不了，餐刀在眼前将半熟的蛋包划开时，浓稠的蛋汁缓缓淌下的情景。

虽然也喜欢浩孝做的那种覆盖在薄薄蛋皮下的蛋包饭，但是秋彦那盘松软滑嫩的蛋包饭，对美咲来说更是无可比拟的美食。

现在回想起来，让美咲记忆深刻的或许不是蛋包饭的滋味，而是秋彦为自己亲自下厨的那份心意……

「傻瓜……你想吃的话，我随时都可以做给你呀！」

「它对我而言就是大餐嘛！」

美咲仰起头，露出不轻易退让的倔强眼神。秋彦用着不知拿他如何是好的表情，笑着点头说：

「那好吧！」

「！」

听到秋彦的回答，美咲的表情顿时亮了起来。

「不过今天家里的蛋正好用完了，下星期六我再帮你做吧！你是要我以前去住你家的时候做的，那种松松软软的蛋包饭对不对？」

「嗯！」

见美咲重重点了个头，秋彦脸上的笑容又添了几分温柔。

「真教人怀念吶！那个时候，我是代替浩孝帮你做晚饭的。他站在厨房的时候那么自在，我还以为他做菜很拿手呢，没想到大大出乎我的意料。」

「不会吧！我哥很会做菜啊？」

在的浩孝没一件家事难得到他，菜的手艺更是一级棒的。

为了取代跟着父亲到大叛赴任的母亲，浩孝每天都准备无可挑剔的丰盛早餐，晚餐更是煞费苦心。

最近浩孝工作忙碌，所以晚餐都由美咲代为料理，这项任务却让美咲因为达不到哥哥的水准而大伤脑筋。

「那小子是在那之后才学会做菜的。当时我实在看不下去他手忙脚乱的样子，所以才动手帮忙的。我怎么也不忍心你吃到不成形的蛋包饭啊！」

「原来是这么回事……」

不知是否因为边说边回想的缘故，秋彦的脸上泛起微微的苦笑。

「而且那个焦掉的、烂糟糟的蛋包饭，还是我跟浩孝一起解决掉的。」

「可是，哥哥现在已经很会做蛋包饭了……」

「他一定很不甘心输给我吧！后来还闹了好一阵子的别扭呢！」

一定是拚了老命练成功的。秋彦说着便笑了起来。谈到浩孝的时候，秋彦的神情总是无比温柔。他说『那小子』的语调特别柔和，正是他们两人彼此信赖、心灵相通的证明。

从多年前开始，他们之间就存在着一种不容旁人逾越的氛围。美咲一向站在最近的距离观察着，深深体认到尽管勉强介入，仍然无法与他们处于同一个空间。

年纪还小的时候，因为知道自己跟他们年龄上的差距难以跨越，所以还能释怀。因为还抱着一丝希望，讱为一旦长大或许自己也能与秋彦并肩而立。

然而，不管经历多少岁月，年龄的鸿沟还是无法弭平的。直到当下这一刻，美咲才了解到，就算自己有资格站在秋彦的身边，依然无法取代浩孝的地位。

正因为如此，那份渗入胸膛的寂寥感，美咲无计消除。

「我今天做了一些三明治，你要吃吧？」

「真的吗？好棒！我肚子早就饿扁了！」

「美咲强压下内心不愉快的心受，摆出天真无邪的高兴模样。

侸是脸上勉强挤出的笑容，却让美咲几乎快要窒息。

◇

「美咲，我可以进一下吗？」

「什么事——？」

星期五的深夜，与敲门声同响起的询问，促使美咲连人带椅转过身去。

站在门外的，是刚从公司返家、西装还没换下的哥哥浩孝。

「不好意思，明天能不能把秋彦借我一天？」

状甚疲惫的浩孝提出这样的请求。

「啊？当然可以……不过是为什么啊？」

会特地来征求美咲的同意，代表浩孝也记得明天是上家教的日子。

不过，被这么刻意一问的感觉反而奇怪。跟秋彦比较亲密的人，怎么想都是浩孝才对。

「我有一件重要的事想跟秋彦商量，但是行程太满，就只有明天空得出时间。」

「重要的事？」

「嗯，有点事。」

「好啊，我是没关系啦！」

被分派到业务部门的浩孝，最近升到必须承担承任的职务，所以简直是忙翻了。他连周末都埋首于工作，连待在家里好好休息一下的空档都没有。

「我已经拜托秋彦把课调到星期天了，美咲，你没有安排其它的事情吧？」

「没有啊，反正我星期天也都是去图书馆K书。」

「是吗？不好意思喔！」

浩孝用松了一口气的表情，向美咲致歉。

见到哥哥这样的态度，让美咲胸中突然升起一股不安。

生性独立的浩孝，遇到困难时通常都是闷着头一个人解决。现在他却刻意求助秋彦，到底是出了什么了不得的大事？

「发生什么事情了……？」

像是要扫除脸色蒙上一层阴霾的美咲的不安，浩孝露出笑容。

「没有……并不是什么严重的大事，不需要你担心啦！我之后一定会好好向你说明清楚的，能不能给哥哥一点时间？」

「嗯，既然你这么说的话……」

虽然有点介意浩孝吊人胃口的口吻，不过见到一向尊敬的哥哥笑着说不要紧，而且承诺之后一定会解开谜题，就应该对他有信心才是。

美咲试着如此说服自己。

接着，正要走出房间的浩孝突然停下脚步。

「啊，对了，美咲。」

「嗯？」

「是关于秋彦……」

「咦？我……我做错了什么事吗？」

不经意被提及秋彦，措手不及的美咲慌了起来。

该不会是秋彦嫌自己的家教很碍事，或者口头上称赞自己，内心却对这块朽木感到很厌烦了吧？

「不是、不是！他对于你成绩进步可是赞不绝口呢！我要说的不是这个，只是基于好奇心，有些事情想跟你打听看看而已。」

「好奇心？」

浩孝这番话让美咲大惑不解。

跟秋彦这么多年交情的浩孝都不晓得的事，自己可能知情吗？

「我觉得啊，他好像有个单恋的对象，美咲你知不知道这件事？」

「啊？」

那个秋彦会单恋人家……？

被这么没头没恼地一问，美咲的声音顿时高了八度。下一瞬间，『到底是什么时候、在哪里、对象是谁』的种种疑问，在他脑海像漩涡般地打起转来。

「你果然也不晓得啊！他怎么样就是不肯跟我说呢～」

「他……真的有个单恋的对象……？」

「对！问起他时他没有否认，所以应该是真的没错。」

听到这句话，美咲感觉后脑勺像被狠狠敲了一记。他全身的血液逆流，背后也冒出冰冷的汗水。

「我心想八成是编辑还是其它作家，结果追问之下，他说就是身边的人，而且我也认识，但是后怎么想就是猜不出来是谁。」

于是就进老交情的浩孝也终于宣告投降，才会向美咲这个跟秋彦相处时间变多的家教学生探听。

相较于像是面对难解谜题的韦孝的态度，美咲的脸色却苍白如纸。

秋彦年纪也不小了，有心仪的对象并不值得大惊小怪。但是对于一直想忽略这项事实的美咲而言，却是个致命的打击。

此外，在美咲恼中更朦胧浮现一个可能的对象。

「……原来是这样……」

对象——是近在咫尺，浩孝也认识的人。

提示已经这么清楚了，却执意不肯告诉死党浩孝答案，而浩孝也猜不出来的这位神秘人物……

从这几个事实能够导出的答案，不就只有一个吗？

「——」

美咲的胸口开了一个大洞，感受到一股无边无际的空虚感。在这个幽暗洞穴的深处，某种黑色的情感不断回转、酝酿。

「美咲？」

或许是为自己的沉默不语纳闷，浩孝喊了一声。

要是现在露出沮丧的神情，或许就会被浩孝发现自己喜欢秋彦了。

美咲不得不强装若无其事，用别的问题来阻止哥哥继续追问。

「哥……哥有喜欢的人吗？」

浩孝露出有点惊讶的表情，旋即又挂上腼腆的笑容。思考了几秒钟之后，才简短地回答：

「有啊！」

「咦咦！？不会吧！？」

美咲完全没有留意到。

浩孝每回交了女友，一定会立刻介绍给美咲认识。自从他跟前女友分手之后，好一阵子都没什么动情，怎么突然就冒出一个心上人来了呢？

「是……是谁？公司同事吗？」

美咲反射性地这么一问，浩孝立刻露齿一笑。

「还不能告诉你。」

「跟我说一下有什么关系！是我认识的人吗？还是不认识？至少给个提示嘛！」

面对美咲的逼问，浩孝写满失言的后悔脸上，露出一丝苦笑。

「嗯～提示是，那个人你也很熟吧？」

「咦？」

「总之我今天只能透露这么多了。我先去澡，你就好好用功读书吧！」

浩孝挥了挥手，这次总算走出美咲房间。

被独自留下的美咲，盯着关上的房门一动也不动。

「这是怎么回事……？」

浩孝说，他喜欢的人美咲也很熟悉。

要从美咲认识的人当中找出浩孝可能喜欢上的对象，候选人实在屈指可数。或许该说，美咲能够想到的就只有唯一一个。

刚刚还只是朦胧的一个念头，在听过浩孝的话之后变得笃定了起来，让美咲不禁咽了一口口水。

真相就是，秋彦喜欢浩孝，而浩孝也喜欢秋彦。

当然没有人会跟单恋的对象商量感情的事。所以秋彦在浩孝的询问下三缄其口，浩孝也用暧昧不明的答案试图蒙混过去。

「……原来如此。」

秋彦和浩孝说话时格外安详的原因，原来就是这个。

他们应该更早向对方坦白心意才对啊！这么多年来，他们一定将对彼此的情感深藏在心底，不敢表露吧？

——不，浩孝如今突然主动提起了这个话题，难道说，浩孝想要商量的重要事情，就是向秋彦表明心意吗？

「真像傻瓜一样……」

秋彦是，浩孝也是，当然自己也是。

因为微不足道的接触和赞美而沾沾自喜的自己，此刻显得特别悲哀。突然降临的现实，让美咲眼前一面黑暗。

尽管一开始就了解这份恋不可能有结果，却万万没料到它会以这种方式告终。

结果，不管美咲站在多近的距离内，仍然注定被排除在外。

连表达心意、玉石俱碎的机会都没有。与其沦落到这种下场，倒不如他原本就是个高不可攀、连交谈都不可能的存在。

美咲完全没料想到，如今这种微妙的距离感会如此折磨自己。

——不过，要是我的推测错误呢？

如果是这样的话，倒不如完全没有希望……想到这里，美咲愕然惊觉。

是谁曾经想过，只要能够注视着他、只要能待在他身边，一切都无所谓的？发现自己原来这么恋栈，让美咲更加混乱了。

「……秋彦……哥。」

用颤抖的嘴唇，说出那个人的名字。

胸口像被撕裂般剧痛。美咲伸手透过衣服按住左胸，却制止不了逐渐加剧的痛楚……

◇

「你今天大概几点回来啊？」

「这个嘛，预定是吃完饭才能回来，所以大概要九点左右了。」

美咲向坐在玄关刚鞋的浩孝询问程。

尽管星期六公司不上班，浩孝身上穿的却是西装，而且还是比平常质料更好的。

发型看起来也像特别打理过，领带夹也特别选用美咲送给他的压箱宝。

美咲虽然将这些细节都看进了眼里，还是努力用正常的口气说话。

「哥，那我就不帮你准备晚饭啰！」

「好。不好意思，放你一个人在家……」

浩孝穿上擦得晶亮的皮鞋，站起身来，回头以满怀歉意的表情。

美咲以笑容回应浩孝的致歉，朝他肩膀一拍说：

「你在说什么嘛！我也不是小孩子了，一个人看家又没什么，你就放心去玩吧！倒是你赶得上搭电车吗？不快点出门的话，跟人家约好的时间会来不及喔！」

美咲指了指放在玄关鞋柜上的闹钟，浩孝立刻慌了起来。

「啊！糟糕！今天放假班次比较少哦！？」

的确，每逢假日的这种时间，电车的班次比起平日少了很多。要是赶不上想搭的坏次，就会浪费不少时间。

「那我走了，家里就拜托你啰！」

「好啦、好啦，一路顺风！」

「我出门了！」

浩孝说完这句话，就匆匆忙忙奔出了家门。

平常沉着冷静、一丝不苟的哥哥，今天却完全乱了方寸。莫非，这就是美咲的预料命中的证明吗？

「……一路顺风……吗……」

原本微笑着挥手的美咲，在门关上的一瞬间，立刻收起了硬挤出来的笑容。

在昨晚浩孝的炸弹宣言之后，经过一晚的沉淀，美咲虽然已经复原到能够强作笑容的程度，实际上内心的创作却很深。

自己喜欢的人已经有了心仪的对象，而对象就是自己的哥哥。在短时间之内，美咲想必是无法脱离这种复杂心境的折磨了。

如果至少秋彦喜欢的不是浩孝，自己就不会如此煎熬了。对象若是个素昧平生的人。

自己大可以放胆去嫉妒对方；但是一旦换成了浩孝，美咲的心情便在真心话、场面话以及良心之间游移，完全找不到出口。

对于秋彦当然是喜欢的，然而浩执更是美咲最喜欢的哥哥。

唯一的期待，就是『自已的推测错误』了。但是看到如此精心打扮后出门的浩孝，美咲也不得不承认自己望纯粹是一厢情愿。

「我受够了……」

在浩孝表明心意之后，秋彦就能得到幸福，所以自己大可由衷地为他们高兴。然而，自己一辈子都望尘莫及。

了解到这个事实后，自己就能彻底放弃这段感情吗……？

——我不知道。我已经什么都不想知道了。

美咲站立在玄关，双手掩面。现在的自己，一定有张惨不忍堵的脸。

「……对了。」

出去走走吧！

一个人待在家里，才会这样胡思乱想。

自从暑假结束以来。每天都与书本为伍。今天一天就出门去透透气，应该不为过吧？

美咲一兴起这个念头，立刻回到自己房间，动手打电话给可能有空的朋友。如果是冲备甄议上私立大学的那小子，应该比其它同学都闲才对。

「喂？嗯，是我。念太多书了，现在心情爆烦的。想说出去玩玩，喘口气。」

看部想看的电影，吃顿饭，去卡拉OK飙歌。要是还有剩余的时间，就去电子游艺场打个电动。只要经过一段时间，这股胸口的疼痛一定能够缓和。不再疼痛之后，心情就不会这么乌云密怖了。

「好，那一个小时后在车站见。啊？我知道啦，我今天不会迟到的。」

约好时间地点后，挂断电话。

这么一来，至少就能撑过这一天了。只需在明天见到秋彦之前，将情绪给整理好就行了。至少在当下这个时刻，能够什么都不去想。

玩一玩、睡场觉，隔天早上醒来，这些讨厌的情绪一定能够一扫而空。在十几年的人生当中，每当遇到难过的事，也都是用这种方式加以克服的——所以，一定没问题……

*

天黑后的几个小时——美咲踏着沉重的脚步返家。

跟陪了自己一天的朋友在黄昏时分道别后，美咲在街上漫无目地闲晃杀时间，又去了影带出租店，还特地绕路去了便利商店，不过仍然无可避免地离家愈来愈近。只要弯过这个转角，美咲的家就在眼前了。

「哥哥不晓得到家了没……」

跟朋友到处玩乐的时候，美咲确实让脑袋放空了。但是一旦回到单独一人的状况，还是逃不过痛苦的折磨。经过这一天，美咲已经彻底了解『逃得了一时、逃不过永远』这个道理了。

——咦……？

正要过转角的美，见到停在家门口的车，即停下了脚步。

从左驾的红色法拉利车窗伸出来的，是秋彦的侧脸。虽腽从美咲的角度看不见，不过站在大门内的八成就是浩孝。

不想被他们发现——反射性这么想的美咲，慌慌张张躲在电线杆的后面。好奇心使他无法离开现场，于是就这样看两人间的互动。

「啊……」

秋彦哥看来来好开心……虽然听不到他们俩的声音，秋彦那副可以用『笑逐颜开』来形容的表情仍然夺去了美咲的视线。

「……这就表示，一切都进展得很顺利了。」

要不然，他怎么会露出那么欣喜的表情？美咲似乎也见过同样的表情。

没错，就是当秋彦谈詥到往事的时候。

「……」

美滑坐在地。

感到一股冲动涌上喉头，他连忙咬住嘴唇。啜泣声是止住了，却控制不了眼泪。美咲拚命地用蚨帽T恤的袖口，抹去不断流过脸颊的温热感触。

要是没发现就好了。

不管是自己的心意，还是那两个人的心意。

明知是这样的结果，美咲的胸口依然像是要涨破般痛楚。

「……秋彦哥……」

不经意说出口的名字，又加剧了疼痛。

直到引擎声响起，秋彦的车扬长而去之后，美咲仍然站在原地，无法移动脚步。

◇

……到底自己该用什么表情面对秋彦呢？

睡眠不足加上过度的哭流，让美咲的眼皮从一大早就肿肿的。

眼尖的秋彦不可能没注意到。要是他问起的话，该怎么说明才好？

「……唉……」

昨晚，经过一段时间的冷静，美咲才偷偷摸摸地走进家门。

对于担心自己晚归的浩孝，美咲用去便利商店买东西了当借口，然后便快手快地躲进自己的房间，钻进棉被，就这样压低声音哭了一整晚。

「……是不是应该请一次假啊？」

早知如此，就应该拿头痛或肚子痛之类的理由停课一次。

在这种心情下，念书也是白搭吧？

光是见到秋彦就已经够痛苦了，要是又从他口中听到浩孝的话题，自己一定会跌进谷底的。

干脆，就这样跑回家算了。

美咲这么一想，算转身走人的瞬间，背后立刻有人叫住他。

「你在干嘛？美咲。」

「……！！」

在毫无心理准备的情况下跟秋彦撞个正着，美咲连声招呼都说不口，只能僵在当场。

只不过见到秋彦的脸，原本以为已经哭干的泪水却又涌上眼眶。为什么自己的心会脆弱成这样？

「抱歉，把你吓了这么大一跳吗？」

秋彦似乎也被僵直的美咲吓了一跳，连忙满脸愧疚地道歉。

不行。不能在这种地方哭。要忍耐独处的时候才可以。

「不……不是……」

现在来得及，赶快跟他说身体不舒服，今天没办法上课了。

用这个理由，秋彦应该会接受才对。

「我答应过你要做蛋包饭的，所以去把材料都买齐了。我还顺便买了水果当甜点……美咲？」

秋彦不自然地切断了话尾。

见到他睁大眼精，凝视着自己的脸，美咲缓缓抬起手摸了摸脸颊。

「……咦……？」

一忍再忍的眼泪，却在不知情的时候爬了满脸。美咲连忙用手背不断抹着眼角，眼泪却仍然不听话地滚滚而落。

「你怎么了……」

「没……没事。我没事，真的一点事都没有。」

找不到合理的借口，能挤出的只有这些搪塞的话。

「哪有人没事会哭成这样？来，先进去再说，我帮你泡杯能安定情绪的花草茶。」

「不用了，我要回家了。」

不想再继续待在秋彦身边。

自己的神经毕竟没有那么大条，能够若无其事地与失恋的对象相处。

「傻瓜，你这个样子，我怎么能放你回去？别事辞了，赶快进来。」

「不要……放开我……！」

「美咲，你这是在为难我。」

「……」

被这么一说，美咲顿时失去抵抗的气力。

结果，美咲还是在秋彦的带领下走进公寓，在俨然已成为自己专属座位的双人沙发坐下。

「这是含有镇静功效的花草茶，喝下去心情应该会比较放松。」

秋彦如此说着，将盛满温度适中的花草茶的马克杯塞进美咲手里。

美咲依言喝了一口，稍微恢复了一点冷静，原六怎么也止不住的眼泪也停了。

「发生了什么事？」

「……真的没什么事。不好意思，让你担心了。」

实际上发的的事情，哪有办法说出口？

向还没告白就失恋的对象吐露心声，只会造成对方的困扰而已。

「别唬我了，你这张脸像什么事都没有吗？」

「……」

美咲从来没有像这一刻一样，如此憎恨秋彦的观察力。

连细微的表情变化在他眼底都无遁形，感觉议图隐藏赛面情绪也被看透，美咲坐立难安。

「是不能对我说的事情吗？我难道不能帮上你的忙……？」

「……」

那当然。如果喜欢的人不是秋彦，或许美咲就能坦率地接受好意。但是，不管秋彦今天如何担心自己，就算要撕烂自己的嘴，美咲也无法说出真相。

「美咲……？」

「……！」

一见到秋彦的脸，自己绝口不提的决心却开始动摇了。

好像将美咲的伤归一肩扛下般的沉规、悲伤表情。

为什么秋彦会露出这样的表情？

自己的本意，并不是让他这么难过的啊……

「……我，失恋了。」

「失恋？」

原本打算不露半点口风的，嘴唇却在不经意间自己动了起来。不慎说出实情，让美咲自己都愣住了。

秋彦沉默了半晌，始终凝视着美咲。

「——意思是说，你被甩了吗？」

「不是的。我喜欢的那个人，已经有喜欢的人了。所以，在我还没有表示之前……就知道会是什么样的结果了……」

「……如果你说出来的话，搞不好对方会接受不是吗？」

秋彦一定万万没想到对象是自己，才会说出这种鼓励的话吧？不过，从秋彦口中得到这种安慰的感觉还真是奇妙。

「已经没必要了，反正我从一开始就没打算要告诉那个人……而且，我也知道自己没办法介入那两个人之间。」

「你真的这么喜欢那个人，所以才哭成这样？」

「……嗯。」

面对秋彦的询问，美咲坦点头。

「我曾经喜欢那个人到无法自拔的地步。不，其实我在还是没有改变。」

只有这点，美咲能够挺起胸骄傲地说。

「美咲……」

美咲抬起低垂的脸，直定定仰望秋彦。如果不是这样的时刻，自己恐怕一辈子都没有机会向秋彦表露心声吧？虽然跟告白并不相同，但是能够将人心心受抒发出来，心情应会比较轻松才对。

打定主意后，美咲一字一句缓缓地说：

「刚开始，我认为只要能够待在那个人的身边就足够了，可是……」

「可是什么？」

「知道那个人已经有喜欢的人，而且对方也喜欢那个人之后，我突然觉得好痛苦。原来在那个人的身边，一开始就没有属于我的位置……」

藉由说出来的话，美咲重新认识到自己的感受。

只要待在他身边就很幸福。

这的确曾经是真心话。但是究竟从何时开始，自己无法就此满足了呢？

或许是在上家教课的过程中，渐渐习惯了与他相处，才会变得愈来愈贪心也说不定。忘了自己不过是他好朋友的弟弟，连在他身旁、注视着他、心系着他都是过分的奢侈。

「……呜……」

越是把内心话说出口，情绪就越激昂。本来已经止住的眼泪再次决堤，使美咲咬住下唇。

「别哭了。再哭下去的话，眼珠子会融掉的哦？」

「……嗯，也……对……」

孩提时代经常从秋彦口中听到的这句话引起笑意，多少缓和了悲伤。

说真话，像这样抽噎不止的哭泣，还是长大之后的头一次。

一向个性好强又爱哭的美咲，经常打架打输人而不甘心地哭着回家。秋彦总是教导这样的美咲，男子汉大丈夫不能随便在人前掉眼泪。

「……那个人实在太傻了。美咲付出这么深的感情，却选择了别人。」

秋彦的体贴渗进美咲心窝。不过，要是现在坦承单恋的对象就是秋彦的话，他又会露出什么样的表情呢？

「没办法啊，谁叫那个人那么受欢迎……那个人很帅气，很体贴，像我这懂小鬼枨本就配不上。」

两个人差了整整十岁。印象中，自己总是被当成弟弟、当成孩子看待；美咲觉得自己甚至不被列入恋爱的对象考虑范围。

「那位女性比你年长很多吗？」

「咦？啊，其实……对方是男的……」

「男的……」

「……嗯，对……」

——这下糟了。自己居然一不小心就说溜了嘴。

因为秋彦喜欢的人是浩孝，所以美咲没有特别意识到性别的问题；不过一般说到失恋，聆听的人理所当然会将对象想成是女孩子才对。美咲一时疏忽，没考虑到这个环节。

「……对方是谁？」

秋彦表现出沉吟片刻的模样，然后重新坐好，直视着美咲问道。

美咲微微倒抽了一口气，然后立刻编出一个即兴的谎。

「他是——秋彦哥不认识的人啦！」

像秋彦这样的聪明人，半真半假的谎话一定瞒不过他，问着问着说不定就穿帮了。

所以，隐瞒实情才是正确的。虽然美咲并不喜欢说慌，但是为了避免秋彦发现真相而轻视自己，只能提供给他无法导入正确答案的错误讯息了。

「……对不起，让你听到这种怪怪的事情……不过，对秋彦哥讲出来之后，我觉得舒服多了。」

像是要一扫沉重的空气，美咲勉强摆出明朗的样子说。

心情舒服多了这口话，却是半点不假。

本来以为一辈子都没有表白的机会，今天却能够当面对秋彦说出口。美咲想将这当成一段美好的回忆，然后再努力彻底遗忘。

「——你不需要道歉，因为我也了解你的心情。」

「秋彦哥……？」

秋彦的手指轻柔梳过美咲的头发，接着又滑过美咲下颚的曲线后缩回。藉由这个动作，美咲的脸自然转向了秋彦。

「我的状况也跟你差不多。」

「咦……？」

这句话是什么意思？

才刚和浩孝有情人终成眷属的秋彦，不可能跟失恋的美咲拥有相同感受的。

「我就不行吗？」

「秋……秋彦哥……？」

秋彦轻轻吻上美咲哭肿的眼角。温唇吸去泪水后，又将濡湿的脸颊抹干。

美咲任凭摆布了一会儿后，柔软的触感不经意地落在唇上。

「……嗯。」

感觉时间彷佛静止了。美咲惊讶地睁大了眼睛，于是秋彦的唇又以落下时同样的细腻动作，悄然离去。

刚才，发生了什么事？

无法理解秋彦的行为，美咲保持静止的姿势，接着耳边又传来搔动耳膜般的低语：

「美咲，你愿不愿意跟我交往？」

「你……你在说什么……」

他到底在说些什么？美咲完全陷入混乱，一个劲儿地眨着眼睛。

「比起孤单一个人，有个伴比较容易忘记伤痛吧？像你这样成天哭得像个泪人，书怎么念得下去？」

「可……可是……」

「刚才的吻只是测试。试过之后，你会有讨厌的感觉吗？」

被秋彦——自己喜欢的人亲吻，当然没有讨厌的道理。

见到美咲左右摇头，秋彦绽开一个微笑。这个表情让美咲忍不住心跳漏了半拍。

「那，这个呢？」

「……！？」

一开始被秋彦突然再度逼近的脸吓了一跳，接着是整颗头被猛力捧过去，四唇紧密相接。

「嗯……唔……」

不自觉地闭上眼睛，却使得其他感官变得格外敏锐。

指尖在后颈发根处撩动的感触让美咲扭动身躯，稍微拉开点距离的秋彦又转换角度重新印上美咲的唇。秋彦的舌头更紧接着侵入口中，缠住美咲不知所措的舌头，使亲吻更浓更深了。

「唔……」

跟仅碰触的吻不同，这个吻带着更撩人的含意。

每当舌头相互摩擦，全身便冒起鸡皮疙瘩。

纠缠的舌头被吸吮的瞬间，下腹部一阵酸疼。

口腔愈被探索，脑袋就愈形空白。相对地，美咲的身体却愈来愈火热。

「……啊、啊……」

嘴唇分离之际，美咲已经被一个吻完全夺去心智了。

「会不会觉得恶心？讨不讨厌？」

秋彦的手指抹过不断气喘吁吁的唇。

「不……讨厌……」

昏昏沉沉的脑袋虽然难以思考，倒也分辨得出来讨厌还是不讨厌。

秋彦的亲吻确实感觉很好，甚至带有不可思议的甜味。

「既然这样，第一次审查就合格了。」

与现场气氛并不符合的语汇，让美咲从梦中惊醒。发现自己倒卧在秋彦怀里，美咲连忙推开他的胸膛，保持一段距离。

「为……为什么……你为什么要吻我……」

「如果不想胡思乱想，让身体感觉舒服是最快的方式。」

「舒服……」

美咲不由得觉得自己被转移了话题。美咲想知道的并不是接吻的目的，而是理由。

秋彦不是喜欢浩孝吗？

而且，浩孝也对秋彦——美咲还是想不通。秋彦的种种行为，在美咲实在充满了谜题。

「不需要多想什么，全部交给我就对了。」

「什……」这次秋彦换从背后抱住美咲，缠绕住自己身体的双臂映入美咲眼帘。秋彦的宽阔胸膛，正好将美咲娇小的身躯完全包覆住。

心里想着不分开不行，身体却不听使唤。

不管原因为何，自己的确被喜欢的人抱在怀里。要甩开这份温暖的诱惑，缺少相当坚强的意志力是办不到的。

「闻起来甜甜的。」

压在头发上的嘴唇，如此轻声细语着

「应……应该是洗发精的味道……」

「是美咲的味道。喏，这里也是。」

「……！」

『啾』的一声，一个吻在颈子落下。瞬间弹跳起的身躯被拥得更紧，使美咲更加意识到自己的反应。

——这一切，都是真的吗？

美咲有种在做白日梦般的感觉。

思绪正飘浮在半空中，上半身两件搭着穿的T恤被一同掀起，秋彦的手抚上裸露的肌肤。

「等等……秋彦哥！？」

不过是一个触碰，背脊却扫过一阵酥麻。像在抚摸易碎物品般的手滑过腹侧，接着来到左胸。

「你心跳得好快。」

耳边传来轻笑的气息，让美咲红透了耳根。

在这种状况下，还能够保持平静才是异于常人。尽管美咲想这样回嘴，颤抖的唇却说不出半句话。

「啊……」

在胸前游走的手勾了一下突起的小颗粒，让美咲发出呻吟。接下来，同样的手指开始搓揉按压，引起一阵说不上是痒是麻的搔痒感。

「舒服吗？」

「不……不知……啊！」

「不知道的话，我来教你。放心好了，你需要做的就是尽情去感受。」

牛仔裤的钮扣弹开，一只手长驱直入。见到拉炼缓缓下滑的景象，美咲焦急地制止秋彦的手。

「等……秋彦哥，等一下！」

「我不能等。」

「怎么这样……啊、嗯……」

穿透内裤的手温让美咲身体一缩。还呈现柔软状态的那个部位被手心缓缓搓揉，美咲的体温顿时升高，全身也变得虚软无力。

「不……不要……啊、啊……」

血液与神经集中在一点，愈意识到它的存在，感觉就变得愈敏锐。美咲清楚地感受到，它在秋彦的爱抚下渐渐昂头挺立。

「美咲，你好可爱。」

秋彦一面在耳后落下无数个小小的吻，一面说着。顿时，整个脑袋都回响起秋彦甜美的呢喃。耐不住感官的强烈而闭上眼睛，突然包里在布中的前端被触碰，使美咲下腹部一阵阵的打颤。

「愈来愈湿了。你自己知道吧？这个部位现在黏答答的。」

「不要说……啊……啊、啊……」

不希望这样的话出自他的口中。被心上人发觉自己的淫荡，对美咲来说太难承受了。

「你很敏感嘛！」

「啊……嗯、嗯嗯……」

带着鼻音的甜蜜呻吟，无视于美咲的意愿擅自流泄着。

这样的自己是否不正常？

是否就如秋彦所说，这么敏感不是常人会有现象的呢？

但是，美咲无从比较。因为他从未跟任何人接过吻，更别说像这样被摸遍全身了。

「啊……啊、我……很奇怪吗……？」

「为什么这么想？」

「因……为，我这样……」

「感觉这么强烈？」

秋彦一边说着，一边把手伸向美咲内裤的腰际，然后毫不迟斿地往下扯，露出在抚弄下完全改变形状的欲望象征。

「不要……！」

不愿意自己的这一面曝光的美咲赶紧伸手去遮掩，却比秋彦慢了一步。

秋彦无视于美咲的抵抗，将修长的手指绕上硬挺的部位。

「啊！不要……！？」

有生以来头一次被直接碰触的剌激，使美咲的中心陡然一震。

手掌心的温热，以及细微的指压变化都是那么鲜明。光是这样就足够让美咲羞愧至死了，秋彦居然还开始上下移动绕上来的手指。

「我这么做的目的就是要让你舒服，所以有感觉是很正常的吧？敏感并不是一件坏事。」

「真的吗……？嗯……啊……啊啊……」

手摩挲着敏感部，指腹滑过湿润的前端。秋彦的手指因此沾满了体液，上下律动的动作更加顺畅的动作通加顺畅。

跟另有心上人的人做这种事情，是不应该的。虽然明知这个道理，秋彦yinmi的十指却无情地一步步夺走美咲的理性。

秋彦的指尖撼动了理性，使美咲坠入手感的深渊——美咲就这样，慢慢失去所有思考的能力了。

「啊……啊！唔……嗯……」

舒服的程度强烈到不像真的。美咲从不知道，世上也有这样的事。

秋海强硬却无微不至的温柔爱抚，使美咲体内升起一股闷痛般的热流。些软的美咲将全重量交付给秋海，所然接受着一切剌激。

「啊……啊啊、嗯、嗯嗯……」

支撑着美咲躯的另一只手，也缓缓开始了动作。搜寻到刚刚未被抚弄的另一颗胸前蓓蕾，开始画圆圈般地爱抚。

或许是因为神经变得敏感，原本柔软的尖端轻易地在剌激中产生了硬度。

「不要……啊……啊……」

「你的这里也变得这么敏感了？」

「嗯嗯……」

正如秋彦所说，不久之前还只有酥痒感受的部份，现在却不知为何生出一种沉重的麻痹感。尖端被指尖压扁，紧接着又被施以一半揉，使美咲的下腹部涌出一股股麻痛。

「可以高潮没关系。」

「……那种事，办不到……！」

对于美咲擅长忍耐的身体来说，这句话当然是以抗拒的诱惑，但是自己若是真的高潮，势必会弄脏秋彦的手；这是美咲希望极力避免的。

虽然理性早就飞到了九霄云外，自制力却仍在无意识中控制着美咲的行动。

「你已经到极限了吧？不需要强忍的。」

「可是……啊、啊、啊……」

然而，秋彦对于美咲的反抗却是毫不容情。

他以巧妙的指技将美咲推向更高峰，更对湿漉漉的前端做出向下深掘般的剌激。

「……美咲。」

像在宠溺般的呢喃，让爬满浑身的酥麻感直达指尖。秋彦轻轻啃咬美咲的耳垂，朝耳膜搔痒般地吹一口气，美咲的大腿内侧立刻绷紧，下半身的肌肉不自主地使劲。

「不要！啊……啊啊啊……」

于是，在几次强烈摩擦之后——美咲轻而易举地就射在秋彦掌中。

白浊的液体从不断抽搐的部位释放出来。美咲不想见到秋彦接住这些体液的景象，连忙紧紧闭上眼睛。

就这样在急促的呼吸中起伏着肩膀时，耳边传来抽面纸的唰唰声。美咲从这个声响想象起后续处理的场面，超过承载范围的现实让美咲双眼闭得更紧了。

当美咲紧闭双眼的这段时间，秋彦抱起美咲的身体，让他俯卧在沙发上。

第一次经他人之手高潮而感到疲惫不堪的美咲，将脸埋在柔软的抱而里，享受着这份闲适。

随着呼吸趋于和缓，空白的脑袋也逐渐恢复了冷静。

「……」

……就在刚才，自己借着秋彦的手达到了高潮。带着鼻音的娇喘，以及以入目的错乱模样，全都被喜欢的人看得一清二楚。

这项事实让暂时遗忘的羞耻再度苏醒，美咲羞得全身发热。因为血液集中到脑部，连眼前都变得一片鲜红。

怎么办？该拿什么脸面对秋彦才好？

在悔恨中打转的美咲，被两腿间不经意造访的冰凉浓稠触感吓得全身一震。

「会冰吗？不过马上就会被体温弄热了，稍微忍耐一下。」

「忍耐……秋彦哥，你现在要做什么啊！？」

美咲讶异地挺起上半身回头，见到秋彦手上拿着一个陌生的塑胶罐。

「你该不会以为刚刚那样就结束了吧？」

「咦？啊，不会吧……」

虽然是头一次看到，美咲还是轻易就能想象出这种东西的用途。大概是在进行性行为的时候，所用的润滑剂之类的东西吧？

发现秋彦手边居然有这种东西，以及它即将被用在自己身上，美咲一时说不出话来。

秋彦是认真地，想要跟自己发生关系——

「你是第一次吧？我不希望太粗鲁伤到你。」

「……啊！

秋彦将在美咲身上的液体也涂在自己的指头上，触碰美咲的两腿之间。接着，又用濡湿的指尖探索美咲的秘密场所。

「不……不要……」

「别害怕，我不会弄痛你的。」

「我……不是这个意思……」

美咲感到的不是不安或恐惧，而是违背道德的罪恶感。

以秋彦的角度来看，上床个一次两次或许根本不算什么。今天的种种，想必也只是为了安慰美的酷似行为吧！

但是，对美咲来说却并非如此。

一方面也是因为初体验的缘故，而另一方面，秋彦不但是自己深深爱恋的对象，也是浩孝……哥哥喜欢的人。

跟这样的对象，是不可以进行到下一个阶段的。

「秋……秋彦哥……停……停下来好不好……这种事情……嗯嗯！」

原本在入口处缓缓抚弄的手指倏地剌入，不断朝更深更深的地方进攻。内侧的黏膜受到摩擦，让美咲的下肢不住打颤。

「不……不要，感觉好恶心……」

「马上就会习惯的。这样动的话，是不是愈来愈舒服了？」

秋彦长长的手指缓缓地重复来回抽送的动作。指腹一会儿剌激内壁，一会儿又对紧缩的入口处按揉安抚，异物在体内窜动的感触使美咲的四肢紧绷。

「嗯……嗯嗯……」

美咲拚命抓住抱而，想撑过这段难以言喻的感受。

但是，秋彦手部的动作既细腻又执着——

「啊……！」

「是这个地方舒服吗？」

忍不住呼喊出声，使得秋彦开始针对找到的弱点集中攻击。湿漉漉的体腔，配合着手指的律动发出咕滋咕滋的猥亵水声。

「啊……不要……啊……」

每回被强烈抵住同样的部位，美咲的全身就像活鱼般一跃。尽管被抚弄的是后部，前面却再次凝聚起一股热流。

美咲不自主地想以硬挺的器官摩擦沙发，随赫然惊觉。

我不行这样做——

会弄脏沙发当然是一个原因，更重要的因素却是不希望让秋彦看到不知羞耻的自己。

美咲这么想着，便将滚烫而麻痹的下半身抬高。在这一瞬间，增为两根的手指顺势猛挺入内。

「——……！」

美咲的喉头发出不成声的哀鸣。在这个剌激下，不知何时已储满下半身的热能一瞬间爆发，体液也滴滴答答地四散在沙发上。

不会吧……只不过被爱抚后面，居然就达到了高潮……

「指头就让你到了？」

「～～～～！」

秋彦带笑的调侃让美咲四地自容。

美咲把脸埋进抱枕，正自责着自己缺乏耐力，身体却被反转了一圈。

「唔哇……！？」

往下一看，下半身穿的牛仔裤和内裤都已被褪去，自己的两腿则被左右敞开，摆成不堪入目的姿势。

「既然这样，应该可以了吧？我的忍耐也已经到极限了。」

秋彦将美咲的双脚担在肩上，掏出自己的硬挺，抵住美咲不断抽动的部位。

感受到那份灼热，美咲不禁倒抽一口气。

「……啊……」

怦通、怦通，好像全身都变成了心脏，剧烈的脉动直传脑门。

——要进来了。

才这么一想的瞬间，前端立刻奋力侵入了美咲的体内。

「啊……啊……啊……！」

手指无可比拟的质量，一面扩张着内壁一面勇往直前。虽然感受到痉挛般的痛楚，完全湿润、放松的黏膜却对侵略逆来顺受。

「痛……」

「不要屏住呼吸。」

「哈……啊、嗯唔……！」

双膝被弯曲到顶住胸口，再加上另一个人的体重铺天盖地般压了上来，结合自然变得更深了。

手指抵达不到的深处被又热以湿的硬挺给填满，美咲感受着一股内脏被往上顶起的压迫，但是黏膜却紧紧包覆住秋彦侵入的欲望不放。

「好……烫……」

埋在体内的硬挺的形状，在体内回响的另一个脉动，吐在脸上的滚烫气息。

——这就是秋彦哥……

「你的身体里也好热，我都快融化了。」

轻声一笑的振动传来，美咲的腰际应声一震。

变得敏锐的各种感官，都同时攫取着秋彦的存在感。

「好好享受吧！」

秋彦说完这一句，与美咲相连的腰部开始缓慢地摇晃。然而，律动渐渐变得剧烈，让美咲的喉头深处发出断断续续的娇喘。

「啊……！啊、不要……啊……！」

整个身体随动作前后晃动；穿剌的硬挺时而抽身而出，时而又以容易摩擦敏感部位的角度猛然入侵。

在这样的重复当中，疼痛不知何时消散无踪，取而代之的是包围美咲全身的快感。

怎么办……

自己心里明明知道，做这种事情是不应该的……

「啊！啊、啊、嗯嗯……」

「美咲……」

在激烈的律动当中，秋彦落在眼角的吻，让美咲发现自己不知何时又流下了泪水。

「不要哭，美咲。」

当秋彦的手指梳过发丝，又在嘴唇落下小鸟轻啄般的吻，美咲的眼眶更热了。

「……哈、啊……秋彦……哥……」

——我爱你。

我爱眼前这个人。

藉由肌肤之亲，通确定了这份心意。自己深爱着秋彦的一切，才会在此刻泪流不止。

「秋彦哥……！」

美咲紧紧拥住心爱的人，主动索吻。要是不堵住这张嘴，说不定就会当场泄秘了。

希望秋彦束縳住自己，以免吐露心声；希望秋彦阻绝宣泄的管道，以免情感四溢。

「美咲……」

然说——秋彦回应自己的温柔亲吻，却充满了对美咲的包容与宠溺……

「……嗯……」

身体虽然还残留着疲惫，为何却有种飘飘然的感觉？

在缓缓觉醒的意识中，美咲兴起这样的疑惑。

明明疲倦到动一根指头的力气都没有，却又伴随着一股舒畅感。

是因为全三被包里在一股温暖中的缘故吗？

触着皮肤的床单干爽宜人，盖在身上的被褥像羽毛般轻柔又温暖……再加上，身旁又传来恰到好处的体温——

「……！！」

美咲突然找回所有记忆，一度不断眨动的双眼圆睁。

认出躺在身边的人正是秋彦的瞬间，失去意识前的翻云覆雨，剎时在美咲脑里重新上演。

——没错……自己，跟秋彦上床了。

秋彦以唇拭泪，吻了自己……脍后以双臂拥紧自己，接着发生了关系。

回想起的同时也感到激烈的羞耻，只后悔自己被快感迷惑，居然随波逐流。

「……怎么办？」

怎么会做出这样的事情来呢？

面对排山倒海袭来的悔意，美咲的指尖像风中枯叶般不停地打颤。

不管秋彦是基于什么样的意图，那样的行为都是不该被原谅的。让失恋的对象安慰自己，甚至发生关系，没有比这更时蠢的行为了。

不管当时秋彦双臂的力道有多强劲，也该心知肚明那只是一时的幻梦，接受了，不过是加深自己的伤口罢了。

居然让应该遗忘的对象在自己身上启下印记，怎么有人会傻成这样呢？

「……」

美咲用手背粗鲁地抹去渗出的泪，抿紧双唇。

——回家吧！

总不能一直待在别人家里，况且趁秋彦还在睡的时候悄悄离开，也可避免尴尬。

尽管不可能当作平么事都没发生过，但经过一段时间后，或许就能找到解答。

至少，希然自己能从这种混乱的心情解脱……

「……痛……！」

为了不吵醒旁边的秋彦而缓缓起身时，腰际产生的剌痛提醒着美咲，发生过的行为是多么激烈。

「得穿上衣服……」

美咲轻手轻脚地走下床，看了看四周，发现自己的衣服被折得整整齐齐，放在床头柜上。

将衣服套上布满瘀血痕迹的身体，美咲叱责着倦怠的四肢，走出秋彦的卧室接着，他小心提防着不发出脚步声，就这样蹑手蹑脚地穿过玄关。

早一分也好、一秒也好，只想尽快脱离这个地方。

直就像想要逃避所犯罪行的沉重谴责——

*

总算回到自己家门前，美咲打开大门的一瞬间，看起来心情好得不得了的浩孝立刻出来迎接。

「你回来啦，美咲。」

「我……回来了。」

今天发生什么事了吗？

浩孝一向都笑迎人，不过今天显得特别喜孜孜。

「我有一件大事要向你宣怖，已经等你很久了。」

「大事……？」

美咲在讶异之中，还是被浩孝催促着走进客厅，并且发现那里站着一个陌生的女性。

「好久不见了，美咲。上一次见面是不是五年前呢？」

「咦？」

既然说『好久不见』，就表示曾经在哪见过啰？

美咲正在纳闷的时候，女性发出一串轻笑声说：

「你不记得我了？我以前住在你家斜对门啊！」

「啊！」

经她这么一说就想起来了。

她是几年前搬离这附近的中原真由美。她跟浩孝同年，两人可说是一块儿长大的，美咲小时候也曾经跟她一起玩过。

之所以没有立即反应过来，是因为从前男孩子气的她，如今举手投足尽是女人味。

「总算想起我了？」

「因为发型变了，认不出来嘛！」

「是吗？也对，我那个时候是留短头发。那你呢？过得怎么样？」

「还好。不过，为什么……」

真由美会出现在这个地方？

浩孝不是说，接下来要宣布一件大事吗……

「我之后会再爸妈说，不过，我想先让你知道。」

从旁默默听着美咲与真由美对话的浩孝，这才插嘴。

「知道什么？怎么这么突然……」

正当美咲因为浩孝慎重其事的口吻有点心慌，浩孝突然投下了一枚炸弹：

「我们打算要结婚了。」

「结……结婚！？哥，你们什么时候开始交往的啊！？」

确实在浩孝读高中的阶段，他们两人的交情不错，见了面总会聊上几句。

尽管如此，浩孝曾经带第一次女朋友回家，照理来说，当时他跟真由美之间并不存在男女间的感情。

「我们在半年前偶然重逢，就是从那个时候开始的。我们本来就是无话不谈的朋友，加上哥哥也二十八岁了，觉得差不多也应该定下来了。」

浩孝所说想跟秋彦商量的大事，该不会就是……

「哥……哥哥……你之前说要跟秋彦哥商量的……」

「我那天把真由美介绍给他认识，另一方面也谈了关于你的事情。

「我的事情？」

「我很麻恼，要怎样告诉你比较适当。要是你反对的话……一想这个，我就说不出口了。」

「怎……怎么这么说嘛，这种值得恭喜的事，我怎么会反对呢！」

「因为你很黏哥哥，我才会担心的。」

「你到底以为我几岁啦！」

虽然两人开玩笑似的你一言我一句，美咲却是在强压内心的震撼。

原来浩孝喜欢的人并不是秋彦……

真由美确实也是美咲的熟人。只不过，跟美咲起初推测的对象秋彦，简直十万八千里远。

如果这样的话，那秋彦呢……？

一瞬间，美咲回想起秋彦自嘲般的口吻：

『——我的状况也跟你差不多。』

乍听到这句话的时候，美咲并不了解其后含意。但是，如果他是跟因失恋而伤时铅泪的美咲产生了共鸣呢……？

「——」

也就是说，秋彦对浩孝的感情也落空了。

在浩孝把真由美介绍给他的那一刻，秋彦一定就跟美咲一样，还来不及表明自己的心意，就知道恋情已经破碎了。

正因如此，他才会跟美咲提出交往的建议。想必是想跟尝过同样伤痛的对象，一起疗愈伤口吧？

「……那……我们想这么做。美咲，你有什么看法？」

「啊？什么东西？」

突然被浩孝这么一问，美咲才匆忙回过神来。刚才想事情太过专注，完全没有把浩孝的话给听进去。

「你根本没听对不对？我在说结婚典礼的事啦！我们觉得，比起办一场盛大的婚宴，不如办一个只有亲朋好友参加的小派对比较好。」

「……嗯～这种事情我是不懂啦，不过我也希望气氛轻松一点比较好。」

美咲并不了解前者跟后者有什么差别——说得更明白一点，美咲几乎没参加过什么婚丧喜庆的场合，所以对于结婚的知识，就只限于交换戒指、立下爱的誓言而已。

「男孩子对结婚典礼通常都没什么兴趣的哦？那种正经八百的婚宴，对美咲来说恐怕还是太闷了。」

「对啊！要是上司跟朋友上台致辞，美咲一定会呼呼大睡。」

「那可不行，我一定也会睡着！」

「那就……」

见到浩孝两人幸福甜蜜的模样，美咲渐渐感到呼吸困难。

秋彦听到这个结婚消息的时候，是什么样的心情呢？一想到秋彦也跟自己尝到同样的失恋痛苦，美咲就觉得时沉重。

「美咲？」

「……！什……什么事？」

浩孝的呼唤让他惊醒过来。尽管浩孝不可能透视他的脑中的念头，但是见到浩孝毫不知情的笑容，美咲还是无法摆脱罪恶感。

「要不要去吃饭了？你肚子饿了吧？」

「咦？不用管我了啦！」

「你不客气嘛，人多吃饭才有意思啊！」

美咲正想婉拒浩孝，真由美却也提出了邀约。

但是比起吃饭的欲望，美咲现在只想快点独处。

「我才不要当电灯泡，你们去就好了啦！我现在还不饿，而且，你们记得吧？我是考生，不多念点书可不行。」

「可是……」

「你们买点什么回来给我就行了。」

美咲这么说着催促语塞的浩孝出门，把两人赶到玄关。

「那好吧！为了增加你念书的效率，我买点甜的回来给你。」

「嗯，那就拜托你啰！」

美咲挥着手送哥哥和真由美出门，然后才有气无力地爬上自己二楼的房间。

然而，即使坐在书桌前、摊开了书本，却一个字也念不进去。

「可恶……！」

明明试着不去想，脑海中浮现的却净是秋彦的身影。

要是时光能够倒流该有多好？只以好朋友弟弟的身分待在他身边有多么幸福，美咲如今才痛切地体会到。

但是，美咲已经得知了一切。

包括秋彦的爱情永远无法实现，以及自己的爱情终究是一场空。

「……」

发现自己并没有背叛哥哥，虽然让美咲的心理负担少了一点，但是仍然难扫美咲的内心的阴霾。

秋彦是想把自己当成哥哥的替身吗？还是说，那场激情只是基于『同为天涯沦落人』的同情，试图互疗伤呢？

如果他在喊着『美咲』的名字的时候，心里想的却是浩孝……

美咲弄不清秋彦在想些什么。

但是目前能够推测的几个理由，都让美咲作透了心。

*

或许是因为烦心的事情太多，超出美咲的量——那天晚上，美咲发烧了。

◇

「三十七点八度。今天就待在家里好好休养吧！」

「唔……」

「这种时候还感冒，要是拖久了可会影响到考试的。你要好好休息，赶快把病治好。」

「好～……」

不过美咲很清楚，自己的身体不舒服并不是因为感冒的关系。

全身倦怠应该是因为昨天跟秋彦的激烈行为，发烧则是因为用脑过度，丽就是像俗称的『智慧热』一样。

但是美咲无法将实情告诉浩孝，只能听话乖乖躺着。

「那我要去公司上班了……你一个真的不要紧吗？」

爱操心的浩孝嘴上这么说着，迟迟没有要走出房间的迹象。

虽然他的关心是出自代替赴大阪的双亲照顾美咲的责任感，不过美咲偷偷在想，浩孝也差不多该戒掉跟弟弟黏在一起的习惯了。

「不要紧的啦，反正也只是躺着睡着而已。」

「发生什么事的话，马上打手机给我哦！」

「好。慢走。」

独处的时候，总会陷入时光流动特别缓慢的错觉。

又不是偷懒翘课，为什么平日请假在家，就会有种心虚的感觉呢？照理说，自己现在应该坐在教室里上导师时间才对。

「……总之，睡一觉吧！」

或许是刚才被强迫吞下的感冒药起了效果，睡意一点一滴向美咲袭来。另一个原因，可能是昨天心事重重，晚上没有睡好的缘故。

在不断反复睡睡醒醒的过程中，美咲听见附近的小学传来午休的打钟声。

这么说起来，自己应该吃午饭了……心里虽然这么想，身体却懒得爬起来。一来是一点食欲也没有，二来还没退烧的身体也懒洋洋的，整个人无精打采。

「不晓得秋彦哥在做什么……」

昨天自己一句话也没说就跑掉了，他会不会在生气呢？

美咲也明白，应该把话摊开来说清楚比较好。但是以现在的自己，实在没办法平心气地面对秋彦。

下一次再被追问的话，美咲担心自己会忍不住把实情全盘托出。

昨晚苦思一夜的结果，美咲还是认为自己是浩孝的替代品。如果不是这样，秋彦是不可能对美咲说出『比起孤单一个人，有个伴比较容易忘记伤痛』这种话的。

换个角度想，就算只是浩孝的替身，不过能有机会跟喜欢的人在一起，或许还是该庆幸的。就算当时秋彦心里牵挂的人是浩孝，却也尽了力安慰哭泣不止的美咲。

「……！……」

不行。眼泪又流出来了。

不管编造了再多借口说服自己，美咲口的疼痛还不曾稍减。

——叮咚。

「这种时间怎么有客人……？」

美咲没听说有人要来访。该不会是妈妈用货运寄了什么东西来吧？妈对于独自生活的两个儿子放心不下，经常会送些食物过来。

——叮咚。

门铃又响了一次。

「来了～请稍等！」

留守的可是卧病的人，门铃就不能别按得这么急吗？美咲摇摇晃晃地走下楼，总算来到玄关打开大门。

「久等——」

然而，站在门外的不是送货员，而是美咲现在最不想见到的人。

「秋彦哥……」

为什么——？

美咲乱了方寸，找不到接下来该说什么话。

「昨天为什么偷偷走掉呢？你不接手机，打到家里也转成答录机，所以我只好打给浩孝，结果他说你发烧在家休息——你害我担心死了。」

「……」

「其实我昨天就想过来找你的，但是被编辑逮到……先别说这个了。我可以进去吗？我想跟你好好谈一谈。」

「请……请你回去……！」

美咲将半开的大门使劲关起，然后连忙上锁。

「美咲！？」

若是见到秋彦的脸，自己一定会脱口而出的。

说出『喜欢你』这句话。

但是美咲很清楚，这样的表白只会让秋彦左右为难。因为秋彦喜欢的人是浩孝，自己充其量不过是暂时的替代品罢了。

「美咲！把门打开！」

「……！」

美咲忍不住当场蹲下，用两臂抱住头部。尽管如此，秋彦的声音还是不断传进耳里。扰得美咲心烦意乱，于是他又把耳朵紧紧摀住。

「美咲，求求你听我说。」

「……」

因为摀起了耳朵，声音像是由远方传来一般地模糊。

「我——」

不想听。什么都不想听。什么都不想去思考。

唯一不希望的，就是从秋彦口中说出真相——说出他对浩孝的感情。

「……我知道了，我今天先回去。不过，你要好好休息，不可以太强喔？拜托你，一定要好好保重身体。」

秋彦似乎在说完这段话之后，就离开了大门前。

美咲轻轻将手掌移开耳边，竖起耳艺探听门外的动静，确定没人在外面之后，才吁出一口如释重负的气。

他也明白，光是逃避不能解决任何问题。但是现在……至少现在，自己的确需要独处的空间。

美咲摇摇摆摆地站起身来，跌跌撞撞地走向房间。钻进被窝之后，美咲抱住膝盖，把自己蜷成一圈。

需要思考的事，需要烦恼的事，这一刻只想将们全都排除在外。

在反复挣扎当中，美咲不知何时又再度进入梦乡。

*

『叩叩』，传来轻轻敲击硬物的声音。

……那是什么声音？

又一次响起『叩叩』的声响，美咲才总算发现那是敲房门的声音。或许是睡太多了，头感觉重重的。也不知是否是错觉，身体好像也僵成一个硬块。

美咲心想也差不多该起床了，于是将头从棉被钻出，却被房间的暗度给吓了一跳。因为他一厢情愿地认为，应该已经是一大早了才对。

不过仔细想想，自己今天请法去学校，一整天是在床上度过的，不可能一觉起来就变成隔天。

唯一一次离开床上，就是秋彦按门铃的时候。该不会又是秋彦来了吧——美咲一瞬间闪过这样的念头，但是打开房门的人却是浩孝。

「美咲，你还在睡吗？」

「哥哥……？」

或许是睡过头了吧，脑袋沉甸甸的。但是为了避免浩孝操不必要的心，美咲连忙从床上跳起来回答：

「没有！我起来了！」

「美咲，你没事吧？怎么脸色比早上还差？」

「咦？」

自己看起来真这么惨吗？

「没事的啦！我只是睡太多了，所以脸色才会不好看吧？」

美咲嘴上虽然这么说着，却感到全身的关节都开始酸痛。搞不好，这下子真的惹上了难缠的感冒病毒也说不定。

「别跟我辩了，赶快躺好。你有没有好好吃饭？」

「……没有。」

听到这个吞吞吐吐的答案，浩孝深濚叹了一口气。

「这样怎么行呢？就算没胃口，也要多少吃一点才行。我等一下去帮你弄点东西来，你先躺着休息。」

「对不起。」

被哥哥命令在床上躺好，美咲慢慢地爬回被窝。不过说老实话，瞌睡虫早就跑光了。

浩孝将手掌放在美咲的额头上，又皱起了眉头。

「……烧都没退耶。我去买一下退烧药，等一下跟吃的东西一起拿上来给你——对了，白天的时候秋彦有没有到家里来？」

「……！……」

不经意听到秋彦的名字，美咲一时之间答不上话。

以秋彦的个性，照理说应该不会透露给浩孝知道才对……

「……你们发生什么事了吗？」

浩孝似乎也察觉到美咲异于往常了。

不过，说出实情只会让哥哥更为自己担忧，也只会把事情弄得更僵。没有必要将事情的全貌呈现出来，只要挑几个不个造成问题的重点讲就行了。

美咲用他因发烧而迷迷糊糊的恼袋，努力思考要怎样逃过哥哥的法眼。

「没……没什么啦！只是我身体不舒服，所以一下子就请他回家了……」

……的确是这样。秋彦担心自己的病情前来探望，自己却无情地把他赶走了，只因为自己见到他会难过这个单方面的理由。

……自己是个多么自私自利的人啊！

「……」

「真的啦！我那个时候很不舒服，所以口气不太好，不晓得秋彦哥会不会不高兴就是了……」

面对浩孝充满猜疑的眼光，美咲只得拚命找借口掩饰。要是浩孝仍然心存怀疑，去向秋彦追问的话，事情严重了。

「是吗？如果是这样，你倒是不心担心，他不是会为种小事生气的人。」

尽管浩孝似乎相信了这番说词，美咲却因为欺骗哥哥而良心不安。

「好，还是要吃点东西才能吃药，我去准备一下。稀饭你应该就吃得下吧？」

「……嗯。」

不能再加深浩孝的担忧了。就算没有食欲，也要勉强多少吃一点，乖乖吃药才行。

见到美咲乖顺地点头，浩孝露出温柔的微笑。

「好，那你要乖乖等我哦！」

对着浩孝即将走出房间的背影，美咲欲言又止地开口说：

「……哥哥。」

「嗯？」

「……我能不能不要再请秋彦哥当我的家教了？」

美咲总算将自从失恋的那一刻起就不断思索的话说了出口。浩孝慢慢转过身来，一脸讶异地反问：

「果然还是发生什么事了？」

「没有。只是……该说是我觉得不好意思吗……」

「？」

「秋彦哥的工作那么忙，但是为了要等我放学去上课，还害他耽误到休息的时间。我是在想，与其给他添麻烦，还不如去上补习班还比较心安理得。」

美咲慎选着听起来合情合理的词彚，说出早在内心练习无数遍的说词。

虽然无法明说是因为待在失恋对象的身边很痛苦，不过这些也都是美咲一直藏在心里的话，所以并不算是说谎。

「也是，你这个孩子就是害怕麻烦别人。」

「……对不起。」

浩孝似乎对美咲的借口深信不疑。

「我懂了，那这件事我去跟秋彦谈，你不必放在心上。你现在最重要的就是好好休养，赶快恢复精神。」

听到浩孝离开房间前回头带着微笑说的这番话，美咲能做的只是报以不置可否的笑容。

「饿扁了～……去吃点东西好不好？」

美咲结束了睽违几天的学校课程，向邻座的同学提议道。

今天不用负责扫除，也还没报名补习班，所以放学后就没事干了

「你不是病才刚好，可以乱吃吗？」

「没问题啦！我已经没什么感觉了。」

——之后病情加重的美咲，结果整整向学校请了三天假。

期间有时是浩孝从公司早退回家，有时是由真由美贷为照顾。多亏了这些周遭的人的关照，美咲总算恢复了健康，不过课业进度却因此落后许多，以至于今天上课时比什常还无法进入状况。

之前如果上课时有听不懂的地方，总会在当天晚上请秋彦仔细讲解，不过之后就享受不到这种待遇了，一切的困难，都必须靠自己去克服。

……其实，美咲跟秋彦从那之后就没碰过面了。

浩孝曾经告诉过美咲，在跟秋彦商谈家教问题的时候，秋彦的神情十分担忧。不过，从此就再也没听过秋彦消息。

想必，秋定是对自己自私又任性的决定失望透顶了。

不过话说回来，自己已经如愿不必再跟秋彦打照面了，为什么又有这样表然若失的感觉？

「我想吃拉面！」

「啊？这附近又没有好吃的拉面店。」

对于同学元气十足的提议，美咲立刻吐糟回去。

不变的朋友，不变的日常生活。像这样过着平凡的日子，总有一天一定能将秋彦忘记的。

经过时间的洗礼，这段恋情一定能升华成一段美好的回忆。

「那你自己想吃什么？」

「我啊……」

被这么一反问，美咲脑里浮现的答案伴随着一股熟悉感。

——我想吃秋彦哥做的蛋包饭。

当秋彦问到『成绩连步了想要什么奖励』的时候，自己就是这样回答的。虽然后这个约定没来得及实现……

「还是吃拉面算了啦！我们到车站另一头的那家店好了，他们都会送一颗蛋。」

「那就决定啰！还没有谁要去的？」

「啊，我也要去！反正还没到补习班上课时间。」

美咲一群就这样一边闲扯、一边走出教室，却发现校门口停了一辆非常醒目的车子。

「——」

那是一辆让人不得不多看几眼的红色跑车。

「为什么校门口会停着一辆法拉利啊？」

「是来接人的吗？」

「……反正跟我们无关就是了。别管了，快点走吧！」

把这种车停在自己视线所及之处真是造孽。这下害自己又想起了那个人，胸口也开始隐隐作痛。

当美咲催促着停下脚步的票同学，正准备转三离开的时候，一个声音喊住了他。

「美咲。」

「……！」

——骗人的吧？

如果不是一场骗局，那么难道是在作梦？

难道自己又烧到头昏，身处在一场无法醒来的梦境吗？

「美咲！」

然而，反复呼唤的宏亮声音却宣告着一切都是现实。心脏怦通地响得恼人，秋彦叫唤名字的声音在脑里不断回响。

「那个人是铃木认识的人吧？」

「他在叫你那，你不理他吗？美咲。」

见到美咲呆若木鸡，身边的同学七嘴八舌地问。

「不过，我觉得好像在哪里见过那个人……」

「啊！对啦！就是那个作家藤堂秋彦啊！」

下一秒钟，认出秋彦的学生们的鼓噪形成一股往外扩散的波澜。不愧是名人，秋彦的名号和长相似乎都广为人知。

但是，秋彦的知名度此刻却不在美咲的关心范围。

虽然喉头莫名地干渴，脖子上却渗出黏腻的汗水。

——我要赶紧逃离这里……

美咲叱责着颤抖的双脚，试图拔腿脱逃，却被不经意间来到身边的秋彦出声吓了一跳。

「你要到哪里去？美咲。今天不是上家教课的日子吗？」

「秋……秋彦哥……」

大步走近的秋彦，一把用力抓住美咲的手腕。

被出乎意料的发展吓得不知所措的美咲，还来不及选择该躲还是该跑，就无奈地曝露在秋彦直视的目光中了。

「我是来接你的，走吧！」

「咦？可是……」

在众人环视之下被拉走的美咲，不由分说地又被塞进了副驾驶座。

美咲向发征的同学们投以求救的视线，但当然没有一个质疑秋彦的所作所为。

车子就这样向前开动，无处可逃的美咲只好死心，深深埋在座椅里不敢吭声。

「……！」

虽然不晓得秋彦这么做何用意，不过光凭他特地来学校接人这点，应该是想把自己痛骂一顿吧——美咲内心推测着。

那天的不告而别，还有将来探病的秋彦赶回去的事件，秋彦一定对于美咲的任性感到相当气愤。

「秋彦哥……？」

「嗯？」

过了一段时间，难耐沉默的美咲终于主动打破僵局。

横竖要被骂，不如早点发生来得轻松与其心惊胆战地等待，不如趁早了事，离开秋彦身边/

但是，比想象中来得平静的秋彦却让美咲又陷入了困惑。

「你为什么要这么做……」

「我不是说了吗？我是来接你去上课的。还是你刚才真的打算翘课？」

「可……可是……我已经跟哥哥讲过了，以后不想继续上课……」

浩孝确实告诉自己已经谈妥了，而且还说秋彦的表情看起来很担心美咲。照理说，秋彦应该知道自己并不想继续上家教才对啊……？

「我并没有点头答应，况且，我们的约定又该怎么办？」

「咦……？」

「你忘记了吗？就是关于我们交往的提议。」

「那是……」

就算交往，也不遛是浩孝的替代品而已。

美咲也很了解失恋的痛苦，了解那个开在胸口的大洞，是多么黑暗又多么深邃。可是——

「……我，还是……」

「不想跟我交往？」

无法直接说出的话被这么一接，美咲顿时词穷。秋彦接着又淡淡地问：

「既然这样，为什么当时愿意跟我上床？你不是因为同意我的提议，所以才接受我的吗？」

「……！」

「如果没有一个合理的原因，我实在很难这样摸摸鼻子算了啊！」

「原因是……」

秋彦说的话确实很有道理。任谁见到自己在发生关系当时的模样，怎么可能认为自己对秋彦一点意思都没有呢？

但是话说回来，自己无法保持伪装留在秋彦身边也是事实。

该怎么办才好？要怎么说才能让秋彦接受呢？

「你为什么想结束跟我之的关系？」

追根究柢，秋彦会提议跟自己交往，全都是因为自己向他吐露失恋心声的关系。

既然如此——要不要干脆把失恋的事情归零算了？

美咲当时因为说不出自己的恸哭的原因，所以临时扯了谎，说喜欢的人秋彦并不认识。那就再利用一次那个谎话，让秋彦以为恋情已开花结果了。

「——因为，我跟喜欢的人后来在一起了。」

「！」

那一瞬间，美咲感到原本平稳的车身晃动了一下。

「至于家教，我也已经请他帮我看功课了，所以……」

美咲一面留心不让焦虑写在脸上，一面支支吾吾地编织谎言。秋彦什么话也不说，只是静静倾听着美咲的话语。

他真的会相信这一番说词吗？

美咲深怕谎言被视破而冷汗直冒，但是经过一段时间的沉默，秋彦总算轻声地说：

「——这样……我懂了。就照你希望的，不管是交往还是家教，就到今天为上吧！」

听到这句话，美咲放下胸口一块大石。然而，当他一想到从此彦也没有关联，心中涌现的情感却是寂寞。

我真是自私啊！这样的人，果然还是没资格待在秋彦身边。要趁留恋没有控制自己的行为之前，快点离开这里……

「那就……」

「——只不过，我有一个条件。」

「条件……？」

秋彦打断美咲的话尾，静静地说出但。

秋彦将车停在车量较少的路段的路肩，关掉引擎，然后缓缓转向美咲。他以文风不动的视线看进美咲的双眸深处说：

「把你给我一天。」

「啊？」

秋彦唐突的要求，让美咲一时之间会意不过来。

美咲万万没想到，秋彦的要求居然是这个。

「停止家教和放弃交往的约定，都是你单方面的要求吧？我也是需要一点时间，才能够做好心理调适的。」

「……啊……」

经这么一提醒，美咲才总算对于秋彦的心境有了一点了解。

的确，自己一直将方便建筑在秋彦的宽容上。虽然一度接纳了秋彦安慰失恋的自己的心意，冷静下来后却不告而别，现在则是避不见面……

秋彦也同样因为浩孝要结婚而难过，自己却对他做了什么？

完全没顾虑方的心情，只顾着保护自己。如果美咲站在秋彦的立场，被这样耍来耍去，在愤怒之前的感觉绝对是一头雾水。

「我们之前的约定都还没有实现，开始交往之后也没有真正像一对恋人般相处过。所以至少到明天为止，能不能当我一天的恋人呢？」

——就让一切藉此落幕吧！

见到秋彦诉说时充满锥心之痛的落寞神情，美奠的心脏猛跳了一下。

「从现在开始算二十四个小时，过了之后，我们就把这段记忆完全遗忘，回复以往的关系。这样你可以接受吧？」

「……」

会提出这个迈议，可说是出自秋彦的体贴。或许他也想藉这段缓冲时间调整时心情，不过更重要的是，要让彼此透过这个道别仪式，今后毫无芥蒂地继续生活吧？

待一切都结束，一切就会恢复原状。

回到秋彦好朋友的弟弟的身分，仅此而已的存在——

「美咲？」

「……」

当浩孝的替身虽然痛苦，不过只有短短一天，要欺骗自己应该不是难事。

今天一天，就忘记口的疼痛吧！不需要去思考，就当作自己即将一脚踏入梦的国度。

美咲将这个只限一日的恋人游戏，当作一神圣的仪式。

「……好，就照秋彦哥说的。」

于是美咲直视着秋彦的双眼，在四目交接下，神情复杂地点了点头。

*

决定跟秋彦当一天恋人的美咲，先回家换了衣服后，被带往的地方不知为何竟是超市。

「你要买什么？」

「不把晚饭的材料买好，怎么有办法喂饱你？而且时间不多，没办法出远门，就把这个当成是『约会』好了。」

「约……约会？」

「恋人约会是理所当然的吧？，帮我拿一下那边的洋葱。」

「啊，嗯……好。」

美咲虽然心里七上八下，还是照着秋彦的吩咐，将各种食材放连了购物车。

「接下来要买红萝卜。美咲，你没有不吃的蔬菜吧？」

「嗯……应该，没有。」

「那好。接着就到绞肉区去啰！」

秋彦说完之后，喀答喀答地推着购物车穿越超市的另一头。

……话说回来，怎么有像秋彦这么不适合推购物车的人呢？不，或许所有与柴米油盐相关的事物，都跟秋彦都格格不入也说不定。

——不过，这与其说是『约会』，好像更像是『新婚夫妻』耶……？

「……」

美咲为自己的念头害羞起来，顿时满脸通红。

「你在想什么？」

「没……没有啊！」

「是吗？我还以为，你脑里浮现了『新婚兼妻』四个字呢！」

「……！」

当美咲露出『你为什么会知道』的表情，秋彦却也面露惊讶。

「怎么？被这说中了？我只是陏便猜猜而已耶！」

「啊？怎么这样！」

「你不必不好意思，我刚刚也有同样的想法。」

见到秋彦说这句话时的笑容，美咲的心跳不禁乱了。

尽管说的话这么肉麻，感觉却浑然天成，这就是秋彦的调调。不过，瞧自己还为秋彦的一举一动小鹿乱撞，这样真的有办法把他忘记吗？

在对未来感到不安当中结束了购物，美咲再次坐上秋彦的跑车，前往秋彦的公寓。

「欢迎回家，美咲。」

「我……我回来了……？」

这种状况下，是不是该这么回答才好？

美咲带着加速的心跳回答后，得到的是一个让人心荡神驰的笑容。美咲正被这个表情弄得不知所措的时候，接着又被领进了客厅。

「呃……我现在应该做什么？」

「你先在这里等一下，我马上去做饭。你饿不饿？」

「有一点……」

本来要跟同学去吃拉面的，结果走出校门被秋彦带走，所以美咲从中午以后就没吃过东西。不过，或许是因为心涨得满满的，美咲无法分辨自己究竟是饱的还是饿的。

「需不需要我帮忙？」

「不用了，你只要坐替等就行了。今天让我好好宠你吧！」

「好……好的。」

秋彦消失在厨房之后，立刻就传来做菜的声音，接着又飘送出美味的香气。

美咲在餐桌旁坐下，照秋彦的指示静静地等。等了一会儿，像小山一样高的鸡蓉纱饭被在盘里，轻轻放在美的面前。

「秋彦哥，这是……」

「我不是答应要做给你吃的吗？」

秋彦说完，从另一只手握的平底锅，将软绵绵的蛋包滑入盘里，覆在炒饭上面。

光是这样就看起来够诱人了，而当餐刀切往金黄色的蛋包，半熟的蛋衣展开的那一瞬间升起的舙美香气，更让美咲食指大动。

「我也做了酱汁，还是你比较喜欢番茄酱？」

正心想不知哪里传来好香的味道，原来是秋彦准备了特制牛肉酱。

「好棒喔！好像餐厅的一样！」

「这是专门为美咲做的。我还准备了甜点，你要多吃一点喔！」

「……好。我开动了。

一方面是基于秋彦设想周到的感动，一方面也认为赶紧享用别人送上的佳肴是种礼貌，美咲匆忙拿起汤匙。

「好吃！」

在满怀期待中送进口里的蛋包饭，比记忆中的滋味更可口，让美咲一扫刚才不确定是否肚子饿的感觉，狼吞虎咽了起来。

「这个味道你还满意吗？」

「嗯！好好吃喔！」

「那就好，不枉费我偷偷练了好久。」

「秋彦哥偷偷练习蛋包饭！？」

秋彦出乎意料的话让美咲不禁拉高噪门。

什么事都完美无缺的秋彦居然会练习，真是无法想象。美咲甚至心想自己是不是听错还是误解了。

「既然是特地要做给你吃的，要是失败的话，不是丢脸丢到家了吗？」

「不会吧……」

果然不是自己听错，而是如假包换的事实。美咲从来不敢暑想，秋彦会为了自己付出这么多。

突然，美咲感到口涌起一股暖流。

「怎么？你这样就吃饱了吗？」

「不是！怎么可能！」

见到美咲因惊讶停住了手，秋彦贴心地询问。美咲连忙摇头否认，迅束把饭扒进嘴里。

「来，接下来上甜点。」

秋彦托着主菜后端出的甜点，是美咲最爱的草莓奶油蛋糕。

「我要开动了！」

美咲兴奋地将叉着蛋糕的叉子送往口边。

同样是草莓奶油蛋糕，却跟从前吃过的有天壤之别。

口感清爽的鲜奶油，以及入口即化的海绵蛋糕，与酸甜适中的草莓形成美妙的和谐，一放进口中，美咲就忍不住露出微笑。

「秋彦哥不吃吗？」

在幸福的气氛中品尝蛋糕的美咲，向吃完饭后一个人啜饮咖啡的秋彦问道。

「我不喜欢吃甜的。」

「喔，这样啊……」

「不遛，既然你这么说，我就尝尝味道好了。」

「？」

秋彦伸过来的手指抹了美咲的嘴唇，然后舔了舔沾着鲜奶油的指尖。

「喏，你这边也沾到奶油了耶？」

跟满脸通红的美咲形成强烈对比，秋彦的态度非常落落大方。

「谢……谢谢……」

「不要急，慢慢吃，蛋糕还有很多。」

「好……好的。」

见到秋彦气定神闲的模样，美咲心想，既然是一对恋人，为了这种事大惊小怪就太不正常了，于是再次努力将集中力收在蛋糕上。

但是每吃一口就回想起秋彦舔指头的动作，美咲两颊的潮红就无么也无法消褪……

用餐之后，秋彦更是彻底贯彻他『宠爱美咲』的宣言。

经过将近一小时的饭后休息，美咲被推进浴室，出来后由秋彦亲手吹干头发、修指甲，可说是极尽尊容的享受。美咲一方面不知所措，一方沉溺在这重甜甜蜜蜜的气氛当中。

「你面睡觉了？」

「嗯……有点……」

或许是情绪持续紧张的缘故，美咲一泡进浴缸就被睡魔侵袭，之后一直在梦境和现实之间返赴。深深埋进沙发的无力身躯，怎么使劲都懒洋洋地不听使唤。

正心想着就这样睡去是否妥当，秋彦便在拚命撑开眼皮的美咲耳边，用温柔的低沉嗓音呢喃：

「那要不要去床上？……不过，还不到睡觉的时间喔！」

「——」

没错，自已今天一整天都是秋彦的恋人。

既然如此，自己还有一为恋人的义务尚未覆行。

「你想怎么做？美咲。」

刚才享受着秋彦用手指梳理头发的触感时，除了舒服没有其他的联想。可是一旦意识到之后即将发生的激情，美咲的背脊不禁扫过一股颤栗。

已经许下的承诺……就应该有心理准备才对……

美咲吞了口唾液滋润干渴的喉咙，才畏畏缩缩地对等待答案的秋彦说：

「……我要……到床上去。」

「乖孩子。」

下一瞬间，才刚感受到秋彦的唇吻上自己半干的头发，接着身体就被轻易地拦腰抱起，就这样被送进卧室，轻轻放在加大尺寸的双人床上。

怦通、怦通，心脏震天价响。

不经意地转动视线，秋彦解开衬衫钮扣的动作活生生在眼前上演。

「那个，电灯呢……？」

「今天不关灯，我想好好看清楚美咲。」

秋彦说完便跨上床，弹簧的振动使美咲的身体微微摇晃。面对渐渐逼近的体，美咲稍稍绷紧了身体。

「我……我会不好意思……」

「不好意思也不行。你乖乖的，不要讲话。」

秋彦的食指放上自己的唇，又吩咐自己别出声，美咲只好闭上嘴巴。

「美咲，看着我。」

被秋彦一喊，美咲缓缓地把视线迎向他的眸子，映入眼中的是一对熊熊燃烧的激情。

「……啊……」

——但是，自己千万不能自作多情。

秋彦的情欲对象是哥哥，绝对不可能是变成自己，美咲在心中反复自我叮咛。

「……美咲。」

做出自己名字形状的嘴唇轻轻地印下一吻，稍离之后，又像是要夺去自己的气息般迭了上来。

「嗯唔、嗯……！」

以舌头猛探、掠夺般的激烈亲吻不断反复，让不习惯接吻的美咲几乎呼吸困难。美咲的嘴角淌下两人交融的唾液。

「……哈……秋……秋彦哥……慢一点……啊！」

秋彦的手潜进浴袍下，轻柔地抚过大腿内侧。尽管没有直接触碰重要部位，却不断在敏感地带游移的手，让美咲忍不住喘息出声。

不知是否是错觉，今天的秋彦似乎比上次来得性急。

「不要……啊……啊……」

美咲对于秋彦腻却急躁的爱抚难掩疑惑，这时秋彦突然将体重压在美咲的身上，一面挑逗他的耳壳，一面低声说：

「——我喜欢你。」

「……咦……」

相对于呢喃语声的炽热，美咲的心却一瞬降到了冰点。

秋彦的心绝对不是属于自己的，美咲非常明白这点。当他抱着自己的时候，心里想的却是别人，这点美咲也早已心知肚明。

但是听到『我喜欢你』这样的枕边细语，美咲感觉脚下原本就摇摇晃晃的地面，那个仅能以替身称之的立足地，应声碎裂崩解。

果然，想要代替某人是个不该有的头。尽管一时之间能帮自己万得心灵的平衡，但是终究只会加深伤口。

一口气涌上的情绪，让美咲忍不住用力推开压在身上的秋彦。

「美咲……？」

「……我不要……我还是没有办法当哥哥的替代品……！」

美咲为了掩藏随着话出口也夺眶而出的眼泪，抬起两只手臂包住脸。

「……你在说什么？」

「你不用装傻了，秋彦哥。你喜欢哥哥的事，我……已经发现了。」

「啊？」

到了这步田地，他居然还想稳瞒自己吗？

对于秋彦的逃避现实，美咲渐渐升起一股愤慨。

「秋彦哥，你是因为跟哥哥没希望了……所以才找我代替的对不对？」

「喂，等一下，是谁说我喜欢浩孝的？」

随着话声，美咲遮住脸的双臂被扳了开来。遭泪水形成的薄膜遮住的双眼，跃进秋彦罕见的气急败坏表情。

「……不用别人说，看表情道了。秋彦哥每次提到哥哥的时候，都是一脸幸福的模样……」

「啊——」

「秋彦哥会失恋，是因为哥哥要结婚了对不对？」

自己并没有笨到不知不觉。秋彦是否真的伤了心，还是为了配合自己的失恋情绪而说谎，这点至少还分辨得出来。

然而，秋彦的反应却不是谎言也并非演戏。由于哥哥决定结婚促成的失恋，确实重重打击了秋彦，所以他才会试图邀自己一同疗伤。

对自己的想法很有把握的美咲，以不输秋彦的锐利眼神正面回瞪。

看到这个情形，秋彦深深叹了一口气，以又好气、又好笑的语气说：

「——傻瓜，我失恋的对象，是你才对！」

「你看，我没说错吧——咦？你，刚才说什么……

「我是因为听到你说有喜欢的人，才会讲出那种话的……我喜欢的人，就是你啦！」

美咲怀疑自己的耳朵故障了。

如果不是秋彦说错，那就一定是自己听错了。

「骗人……骗人……」

出乎意料的表白，让美咲睁大了眼睛。

秋彦喜欢的是自己？

怎么可能……像秋彦这种条件的人，怎么会看上自己——

「骗你干嘛！我从认识你以来，就一直很喜欢你。我虽然觉得天真无邪又黏我的你可爱得不得了，但是你小我十岁，又是我好朋友的弟弟，我怎么可能染指你呢？」

据秋彦的说法，他为了克制自己的冲动，所以才想藉由少去浩孝家中拜访，来拉远彼此的距离。

当秋彦诉说自己与其受伤、宁愿选择静静远去时的眼神，确实是真挚的。

秋彦接着缓缓地支起身体，将美咲扶起，以两人对坐的姿势静静的诉说：

「看到你失恋掉眼泪的模样时，我对你喜欢的人感到非常愤怒。对于让你这么伤心的混蛋，我甚至兴起一股杀意……但是心里也另一个声音，告诉我这是个好机会。」

「好机会？」

「没错。如果对方是女孩子的话，可以借着安慰的名义带你出去散心……我本来是这么想的，没想到你居然说对方是个大男人。既然你不排斥跟男人发生感情，我当然认为自己也有机会不是吗？」

「啊……」

美咲万万没想到，在谈话的当时秋彦心里居然是这么想的……当自己表达心仪的对象是男性时秋彦脸上困惑的神色，原来背后有着这样的原因……

「我想机不可失，便计画趁着你伤心失意的时候，让你对我产生好感。不过，我却完全没料到你居然会那样的误会。」

「怎么会……那我……我可以，继续喜欢秋彦哥啰……？」

茫然的美咲，嗫嚅着说。

「……？你在说什么？」

「我……本来一直以为秋彦哥喜欢的是哥哥，又觉得秋彦哥不可能看上我这个小你十岁的小鬼头……」

「我哪有那种闲工夫，跟看不上眼的人上床？话说回来，你到底为什么觉得我喜欢浩孝？」

「因为……我哥讲话的口气很容易让人想歪嘛……」

关于秋彦单恋的对象，浩孝的确发表过这样的评论：

『我心想八成是编辑还是其他作家，结果追问之下，他说就是身边的人，而且我也认识，但是我怎流想就是猜不出来是谁。』

秋彦喜欢的对象就近在咫尺，但是却对浩孝彻底保密——当美咲说出自己只想得出一个人符合这些条件时，秋彦再次叹了一口大气。

「你真的是个小笨蛋耶！你自己不是也符合这些条件吗？」

「正常人听到这种话，怎流可能想成是自己嘛！」

「嗯……你这样说也是没错。我自己也是不经查证就偷偷生闷气，的确没资格说你。」

秋彦苦笑着抱紧美咲。面对以力道默默诉说不轻易放自己逃脱的秋彦，美咲的心跳又开始紊乱了起来。

「嗯，秋彦哥……！」

美咲担心这么紧密的距离会暴露自己的心跳声，正打算抽身，却发现秋彦的胸口的跳动莫名剧烈。

——什么嘛……原来他跟我一样……

发现一副老神在在的秋彦，原来同样拥有一颗不听使唤的心脏，美咲总算消除了些许紧张。

「再对我说一次。」

「说什么？」

「说你对我有什么感觉？」

略带嘶哑的这句疑问，甜透了美咲的心窝。

美咲在这份甜蜜的驱动下，用微微颤抖的双唇说出那两个字：

「……喜欢。」

「说得很好。」

秋彦更加强了拥住美咲的力道。

已经没有任仃不安或疑虑，足以阻止自己接受这双臂膀了。这么一想的瞬间，一股暖意满美咲的心胸。

「——那就开始吧！」

「？」

秋彦说完这句话，立刻露出重新摆开阵势的模样，压倒美咲，并且毫不迟疑地扯掉浴袍带子。

「秋彦哥……！？」

「嗯？」

「你……你要……继续哦？」

美咲没想到两人才刚相互表明心意，马上就要踏入下一个阶段。

刚才心情过度放松，也使美咲一时之间反应不过来。

「当然啰！还是说，你打算让我在这种状态下，只能看不能吃吗？」

「不是的，那个……」

虽然并不讨厌……至少希望能把灯关掉……

曾经有过一次经验，如今才说这种话似乎太过衿持，不过将全身曝露在亮晃晃的灯火下，毕竟还是会不好意思——会这么想的人，难道只有自己吗？

正当秋彦冲备敞往美咲浴袍的前襟，美咲忍不住喊停了：

「等……等一下……」

「怎么了？」

「……那个，只有我脱衣服，好像怪怪的……」

这是两个人共同进行的事，秋彦却只开了几颗上衣钮扣，几乎都被衣物包里得好好的。像上次也是一样，虽然陷入慌乱的美咲记忆不太清晰，但是对于秋彦何时宽衣解带一点印象都没有也是事实。

搞不好，秋彦并不喜欢裸露身体。如果真是这样的话，只有自己被脱得一丝不挂，岂不是太不公平了？

美咲抱着一股反败为胜的期待，打定主意转过头，见到的却是一脸不怀好意的秋彦。

「怎么？你想看我的裸体吗？」

「才……才不是！我只是觉得只有我脱不公——」

慌慌张张否认的美咲，随即被毫不迟疑开始宽衣的秋彦夺去目光。

现身在单薄衬衫下的胴体覆满结实的肌肉，没有任何一寸多余的部位。美咲见到他匀称的肉体，一颗心又狂跳了起来。

美咲不经意咽了一口口水，秋彦立刻扬起嘴角一笑，然后将褪下的衬衫和皮带扔得老远，再次压了上来。

「这样就可以了吗？」

「唔……嗯……」

面对秋彦落落大方的态度，美咲完全找不到反驳的余地。

这么一来，美咲就找不到理由提出『会害羞，想穿上衣服』，或是『把灯关掉』之类的要求了。

正当美咲苦思不出喊停的理由，秋彦已经敞开前襟，双唇也直接触碰到美咲的颈项。

「……啊……」

一个吻落在肌肤上，柔软的触感让皮肤一阵骚乱。像是在品尝美食般舔舐颈部的嘴，接着在锁骨上方用力吸吮，引起一股剌痛。

「……唔！……」

在如此反复吸吮的途中，美咲的身体明显开始躁热。

美咲一方面对于如此过敏的感官感到陌生，一方面却无法遏止自己的双唇撒落喘息，只能咬牙强忍。

「不要忍耐，为什么不放开一点呢？」

「可……是，很丢脸……」

「一点都不会。让我多听一点儿。」

「但……但是——啊……嗯嗯！」

两边的胸前突起同时被压紧，突然间扫过麻痹，让美咲不禁高喊出声。

「瞧，你是可以像这样发出可爱的声音的。」

秋彦毫不掩饰的描述让美咲的脸瞬间沸腾。无处抒发的羞涩让美咲游移着目光，这时秋彦突然用手指捏住突起。

「不要、啊……啊……！」

起初的力道强到使美咲蹙起眉头，接下来的动作却是蜻蜓点水似的画圆。在两种同样不习惯的触感反复之下，当美咲的眼泪几乎眶而出，一个温热湿滑的物体突然碰触胸前尖端。

「啊……！？」

美咲过于惊讶而睁大眼睛，见到眼前的秋彦正在舔舐自己的胸前红肿的突起，不禁倒抽了一口气。当秋彦吸吮着完全被唾液濡湿的那个部位，美咲的腰部剧烈一震。

在视觉上的剌激与舌头黏滑触感的交相攻击下，美咲发觉下腹部开始急遽热胀，不由得慌了。

「啊……啊……！啊……」

「舒服吗？」

「……不……不知——！」

无法直接回答这个赤裸裸的询问，美咲试图蒙混过，尖挺圆滚的突起却被一咬。

「你是骗我的对不对？明明我都让你这里变成这个样子了。」

「……！！」

当美咲因痛感而整张脸皱成一团，秋彦却一边说着欺负人的话，一边由下往上轻抚美咲的两腿之间。顶起浴袍毛巾料的那个部位被轻柔起握住，美咲的四肢不由得绷紧。

「看你湿成这样。」

「那……那是因为……」

秋彦从头深处发出一声轻笑，美咲恨不得找个洞钻进去。

为什么每次被秋彦一碰，自己就会完全变了一个人呢？尤其是听到耳边呢喃，全身更像是浸在砂糖罐里一样，软绵绵地没了骨头。

美咲尽管心里有这样的疑问，不过因为所有的行为都是第一次跟秋彦发生，完全无从比较。是自己特别淫荡吗？秋彦会不会看不惯这样的自己？会不会觉得很奇怪？种种疑问与不安也不敢向秋彦吐露，只是闷在美咲心里不断打转。

「……美咲。」

「啊……！不要、啊、啊……！」

不过，美咲心中的这些困惑，却被秋彦紧接而来用巧妙指技戏弄敏感部位的动作给打消了。

「嗯嗯！哈、啊……！啊啊……！」

秋彦混着淌下的黏稠液体上下搓动，指间也发出滋滋的水声。美咲下意识地立起一边膝盖，秋彦立刻转以潮湿的手指搓揉根部的球体，让美咲发疼的腰部不由得前后晃动。

「不要了……秋……彦哥……！」

同时来自两处感，让美咲的理性逐渐远离。微微张开的双眼，见到秋彦的舌头正在极近处蠢动。

茫茫然看着这副景象的美咲，不禁若有所求地用舌头沾湿嘴唇。

发现到这点的秋彦，便轻咬一口美咲的下唇。

「啊……嗯、嗯嗯！」

四唇相触的瞬间，厚实的舌瓣侵入口中，使美咲在诱人的吻与巧妙的手淫摆弄下鼓胀到疼痛的程度。

「你想要的就是这个对不对？」

「……呼！啊……啊啊、啊……」

接吻中断的瞬间，美咲的头深处发出压抑已久的娇喘。

身体无法置信地火热。在被秋彦碰触之前，美咲从不知道，世上有这种舒服得令人狂乱的感觉。

「不要……我……不行了……！要射了……」

然而，在他发觉极限即将到来的时候——

「还不行，美咲。」

「啊……！？」

突然被紧握住勃起的根部，美咲的热流被封锁在体内。

「我还没有说你可以射吧？」

「不要……秋彦哥……！」

失去出口的冲动在体内乱窜。美咲被类似焦躁感的不满足折腾得快要掉泪，无力地甩着头说：

「……什么……！要对我……这么坏……！」

「跟我一起高潮，不是比较舒服吗？」

「话……是、这么说没错……！」

这份膨胀到几乎爆炸的快感，要叫美咲怎么忍受？神经已经超乎平常数倍地敏感，再一点就会迈入疯狂的境地。

然而，尽管美咲以含泪的双眼朝秋彦投送求救的眼神，却得不到任何回应。不仅如此，还逼迫美咲摆出更羞耻的姿势。

「不……不要……！」

「会不好意思？」

「当……当然啊……！」

在即将爆发之前被打住已经够痛苦了，两腿又被大大张开，勃起的秘密部位完全暴露在秋彦的视线下，要保持平常时完全是强人所难。

「既然这衡，就让我看一看更不好意思的部分吧？」

秋彦一说完，便举高美咲的双腿，使更隐秘的场所外露。

不要那么仔细端详那里啦……

无法正视自己羞于见人的模样，美咲紧闭上眼睛。然而，当一个潮湿的物体碰触到后面的蓓蕾，美咲忍不住发出近似惨叫的声音。

「哇！？秋……秋彦哥，不要啦！那个地方，很脏……」

「一点都不脏，你全身的所有部位，都是最干净的。」

美咲用带泪的嗓音阻止，却完全不被秋彦采纳，反而将美咲的两腿固定得更紧，以便让舌尖更深入牢牢闭起的狭窄通道。

「嗯唔……啊、啊……！不……要……！」

在分辨舒服还是不舒服之前，这样的行为带来的冲击已让美咲乱了分寸。

「秋……彦哥……！不要……啊啊、啊……」

缩尖的舌头在数度轻敲入口之后，终于撬开障碍，长驱直入。美咲一面因为湿滑的触感全纸颤栗，一面拚命忍受着身体内侧被舔舐的奇妙的感觉。

「你自己抱着腿。」

「咦……？」

被指示双手揽着双膝内侧，美咲只好战战兢兢地照做。

自己摆出这种姿势当然是羞怯难当，但是如果秋彦希望如此，总不能够拒绝他。美咲不希望自己说出办不到的时候，秋彦露出失望的表情。

「嗯……！」

先是手指将入口撑开，舌尖接着舔弄内部。经过一阵翻搅，入口完全被唾液湿润后，两根手指取代了舌头穿进体内。

「……啊！不……要、啊……」

内部的黏膜贪婪地吸附住手指，因此美咲非常真切地感受到秋彦指节较粗的手指完整的形状。

「啊……！嗯……嗯嗯……！」

内壁在摩擦当中一缩一放地蠢动，更随着手指拔出的动作紧吸挽留。在一进一出的反复折磨下，美咲连忍住声音或紧闭嘴巴都无法办到。

手指总算抽离，正当美咲因失落感而吁出一口气——突然灼热的物体碰触入口，然后一口气挺入体内。

「啊啊啊……！」

钻凿般的猛击，让美咲一瞬之间脑袋空白。黏膜被半强迫地侵入，勉强撑开成秋彦的欲望的形状。

尽管是经过一番前戏后才插入，但是手指完全无法比拟的压倒性质量感还是让美咲的背阵阵颤抖，身体也害怕得紧缩。

「啊……等……一……」

「我不等。」

秋彦话刚说完，立刻开始毫不留情地晃动与美咲连托的部分。毫无喘息余地的激烈律动，皮美咲的喉头瓶出惨叫般的吶喊。

「不要……啊……啊啊、啊……！啊——……！」

「美咲，不要把我夹得这么紧。」

即使秋彦如此要求，美咲也无法驾驭自己的身体。

被赐予的过剩快感，让美咲自动地摆动起腰部，无法控制自己身体发出『还要更多』的讯号。

美咲难以置信自己的身体会有这种反应。贪求秋彦肉体的下流动作，让美咲羞得染红了脸。

然后，秋彦还补上一枪似地说：

「你的腰在扭喔！」

「……！」

「里面也一直在收缩。你这么想要我吗？」

为什么秋彦要这样取笑自己呢？被这么一嘲弄，美咲开始觉得自己淫荡不堪了。

不——是自己夸张到让秋彦这么说的。或许，自已真的是个淫荡又肤浅的人，让秋彦无论如何就是忍不住要说出口……

美咲这么一想，眼眶顿时热了起来。

「——」

「美咲？」

才刚感觉鼻腔深处一股剌痛，下一秒钟眨眼时，眼角便落下了温热的水珠。

「喂！你怎——」

「我不要了……」

要是更让秋彦发现自己丑恶的一面……他会不会幻灭？还是会讨厌自己？胸中翻搅的不安让美咲再也无法忍耐。

「是我不好，别哭了……都怪我，年纪老大不小了，还得意忘形。」

「得意……？」

对秋彦的话感到很意外的美咲，睁大覆着一层泪膜的眼睛。

「我不是故意要惹你哭的。我是不是玩笑开过头了？」

「所……所以不是我不正常啰——？」

美咲支支吾吾地问，这次换成秋彦睁大又眼盯着他。这个出乎意料的反应，让美咲更加混乱了。

说不定，秋彦是对需索无求度的美咲感到难以招架吗？

「……你还真是的！个性这么老实，当心被我这种坏蛋拐走喔！」

秋彦一脸苦涩，自言自语似地说。

「咦……？」

「我只是，想试探你一下而已。」

一脸尴尬的秋彦坦白招认，自己是想看看纯真的美咲会有什么反应，所以才故意出言捉弄的。

面对说着『原谅我吧』而吻住自己的秋彦，美咲除了点头别无他法。

「……而且，好像只有我一个很饥渴的样子。」

从这句口吻带着罪恶感的补充，美咲似乎窥见了秋彦的心声。原来，秋彦跟自己一样内心充满了不安。

「……来吧……」

「美咲？」

「让我彻底变成秋彦哥的人。」

自己愿意没有任何保留地奉上一切，因此不希望对方使用试探的手段。

心早在好久以前就已经属于秋彦了。所以现在手边唯一能送出的礼物，就只剩下这具身躯。

起初因美咲的宣言一脸错愕的秋彦，随即慢慢瞇细双眼。

然后，用像在看耀眼的东西一般，直视着美咲说：

「……这样挑逗人，是要负责的喔？」

在他炽热的双眸煽动下，美咲的四肢也渐渐被情欲支配。在一个啃咬般的热吻过后，激烈的律动再次展开。

「嗯嗯、嗯……！」

将内脏往上推挤的穿剌，以及让内壁快要融化的抽送，使美咲的喉咙深处发出呻吟。

美咲搂住秋彦的脖子，怯生生地缠绕彼此的舌，两人尽情品味着彼此的双唇。

「哈……啊、啊啊……！」

……美咲的勃起顶住秋彦的腹部，不知节制地淌着蜜液。身体内部被擦的感觉难以形容地美好，剌穿会内的灼热坚挺使得美咲的思考逐渐空白。

希震前端被摩擦的渴望促使美咲下意识地将腰贴近秋彦，这时穿剌的角度改变，剌激的变化使快感更加深沉。

「美咲……」

「秋……彦……哥……！」

一面凝视秋彦写满激情的脸，美咲一面喊着他的名字。

染上情欲的双眸，发出忙乱喘息的嘴唇——见识到秋彦无比寻常的性感，美咲在断断续续的喘息声中，仍然不禁赞叹地咽了一口口水。

被摩擦身体赛侧，上下左右地翻搅，美咲虽然对于轻易失去理智的自己感到羞耻，但是一想到秋彦也藉由自己的身体得到极大的快感，还是胸口一热。

「唔……啊！啊……啊、啊、啊……」

随着催促高潮的速度攀升，美咲的娇喘也变得断断续续。美咲用指甲抠抓秋彦的背部，拚命地阻止自己的意识因强烈的快感而远离。

他不想随波逐流，想好好感受。

美咲还想接纳秋彦给予自己的全部炽热。

「秋彦哥……我……要射了……」

「我知道。」

「哈、啊……！我要……一起……去……！」

意识到秋彦在自己体内『怦通、怦通』的脉动。

下一个被突剌最深处的瞬间，膨胀到最高点的欲望炸裂，同时听见秋彦低沉的呻吟。美咲感到一股滚烫的液体流满体内。

「美咲……」

「嗯？」

过了一阵子，秋彦轻轻环臂抱紧美咲放松的身体。美咲也将双绕上秋彦布满汗水的背部，并用鼻尖磨蹭他的肩头。

「——我爱你。」

接着，秋彦在他耳边如此细语。

于是，沉浸在甜蜜慵懒中的美咲，露出花朵绽放一般的笑容。

「这些就是全部行李了吗？」

「嗯，我本来东西就不多。」

透过搬家公司送来的物品，只有书桌、床以及几个瓦楞纸箱。

为美咲准备的房间里，已备有对美咲来说过于奢侈的衣橱，以及其余生活必须的家具，因此美咲并不需要再多带过来什么。

虽然觉得房间有点过分宽敞，不过这已经是秋彦家中最小的一个房间，想换也是无可奈何的了。

顺带一提——说到美咲为何搬到秋彦家同住，原因是今年春天才刚结婚的浩孝，居然跟父亲一样被派到大阪的分公司去了。

父亲和母亲相偕因调职而移居大阪，现在连浩孝都离开东京，家中就只剩下美咲一个人。

一家人的房子一个人住起来过于浪费，所以才刚考上志愿学校的美咲，原本打算上大学后开始独居生活。

但是听到这个消息的秋彦不知何时跟浩孝达成了协定，美咲还来不及进入状况，就水定要借住在秋彦家了：

虽然很高兴从今以后每天都能和秋彦相伴，但是这样真的好吗？

「秋彦哥真的OK吗？关于我搬过来住……」

「这还用说吗？我很高兴以后有更多时间跟美咲相处，难道美咲不这么想？」

「我当然高兴！只……只是怕给秋彦哥添麻烦嘛！」

美咲一方面对于秋彦关心自己的心意很感激，一方面只要一想到能够跟秋彦朝夕相处，除了幸福没有别的字眼能够形容。但是，如果为了自己的幸福破坏秋彦的生活步调，美咲宁可忍受独居的寂寞。

将这样的想法原原本本告诉秋彦后，他以严肃的神情说：

「好不容易把你变成我的人，你不待在我的身边，对我反而是最大的困扰。」

「……唔！」

听到这么一本正经的爱语，美咲羞红了脸。

如果可能的话，美咲希望秋彦在『措词』方面有所节制。

每回秋彦脸不红、气不喘地出这种肉麻话，美咲总是必须忍受高亢心跳的折磨。

「差不多该吃午饭了吧？从一大早就开始打扫，你一定累了。」

「嗯，我饿得扁扁的了！」

其实，厨房从刚才就一直传出的美味香气，早就让美咲口水直流了。

「啊，对了。」

「？」

秋彦突然想起什么事，接着往口袋一阵摸索。

正想着不晓得是什么，被取出的东名立刻被塞在美咲的掌心。

硬硬的，像是金属制成的物体——

「钥匙？」

「是这间房子的钥匙。因为从今天开始，这里也算是你的家了。」

秋彦一副理所当然地说完这段话，便走向厨房。

「——」

高兴之余，美咲握住钥匙的手不住颤抖着。

这份意外的惊喜让美咲整颗心都被塞得满满的。一时之间不知该说什么才好。

美咲撞上秋彦的背后，将他抱住，以取代没说出口的话。美咲觉得，这个动作最符合自己当下的心情。

「嗯？怎么啦？」

「……呃，啊——……那个……」

说谢谢好像有点不恰当。想了又想，说出口的却是一句牛头不对马嘴的台词：

「请……请多多指教。」

一段沉默之后，秋彦噗哧笑出声，将手重迭在剙咲的手上。

「彼此、彼此。」

——就这样，美咲开始了与秋彦的共同生活。




温泉篇
「旅行啊……」

蔚蓝的天空，宽阔的海洋，以及白色的沙滩……铃木美咲手拿一张印刷着这种风景的明信片，自言自语着。

刚送达的一迭邮件中，很稀奇地夹了一封寄给自已的。那是一个正在关岛旅行的大学同学寄来的明信片。

虽然那家伙平时不会做出这种风雅的行为，不过头一次跟女友去旅行，想必让他高兴到迫不及待对人炫耀，得意到连自己姓啥名啥都忘记了吧！

美咲想到这里不禁一把火升了起来，不过冲着上头『会买礼物的这句话，决定这次就放他一马好了。

「……真好，我也想出去玩……」

没错，现在正是暑假。

尽管如此，截至目前，美咲却没有排进任何一项出游的计画。

并非找不到能够同行的朋友，而是美咲不愿意。

因为他想一起出游的对象，放眼全世界只有唯一一人……

「唉……」

想起这位仁兄，美咲发出无力的叹息。

再怎么想，他都不可能抽出时间旅行的。他的手边总有接二连三无法拒绝的工作上门，原先的时间表简直就像是排好玩的看起来完全没有美咲任性介入的余地。

尽管两人姑且成为一般所谓的恋人，但是对于焦头烂额的他，自己可不能孩子气地做些无理要求。

能行在他身边就已经够幸福了，再多的要求都只是奢望。

「怎么啦？瞧你一个人在叹气。」

「哇！秋……秋彦哥……」

从正后方传来的声音，让美咲吓得跳了起来，反射性地回头，才发现情人，同时也是让他叹气的原因——藤原秋彦就站在身后。

超过一八○公分的高挑体型，加上比例完美的身材，一张俊俏的脸更是五官端正且充满知性。

虽然拥有令人称羡的外貌，秋彦却不是模特儿也并非艺人，而是一位家喻户晓的销作家。

他是个证明老天并不公平的存在，是从头到脚都很平庸的自己，所望尘莫及的……

如此完美的秋彦会跟路人甲的咲成为一对，要因于美咲大学考试前请秋彦当家教的那段时间。

去年限咲在大考前的成绩，只有凄惨两个字足以形容。看不下去的哥哥，于是拜托他的好朋友当中头脑最好的秋彦帮美咲温习功课。

纵使只是出于偶然，但是机会跟从小崇拜的对象独处直到大考结束——美咲原本对于这样的幸福已经心满意足，秋彦却不晓得哪枨筋不对，居然说一直喜欢着自己。

难以置信的幸福感。

光这件事就已经是奇迹了，美咲更在考上大学的同时，得到住进秋彦家的机会。

向来住在一起的哥哥在春天接受了公司人事异动，必须到大阪工作，不得不把刚考上大学的美咲留在东京，因此秋彦主动提出要照顾美咲。

事情发展到这个地步，美咲不由得怀疑一切都是精心策画好的。

原本就在关西分公司上班的父亲及母亲，也认为这样比起美咲独自住在东京好得多。

于是美咲还来不及犹豫，这件事就这么说定了。一切都发生在今年春假之前。

至于之后的发展，美咲决定帮忙做家事，好心安理得地借住在秋彦的公寓里。

「你不需要吓成这样吧……说说看，你在烦什么？」

「没……没有哇！」

美咲连忙将手上的明信片，塞进背后的靠枕与沙发之间。」

「没有事话，为什么会露出那种表情，还边叹气呢？」

秋彦转到美咲的前方，低头正视美咲撇到一边的脸。

「……！」

「是不能对我开口的事吗？」

笔直的视线。由形状完美的薄唇发出的，是足以让耳膜因感动而轻震的美声。

不擅撒谎的美咲，被这么一问就完全乱了阵脚。

「那是……」

不能说出来。自己没有立场再给秋彦添麻烦。

「乖，赶快从实招来。」

「等等……不要……！」

在沙发坐下的秋彦，握住美咲的下颚，强迫他面对自己。被秋彦色素淡薄的榛果色瞳孔牢牢盯住，美的心脏错乱了一拍。

该怎么办才好……虽然不想让秋彦知道自己的想法，可是如果对这么认真询问的秋彦说谎，又好像说不过去……

美咲在内心左口为难。

也不知秋彦是否看出美咲内心的挣扎，他拦腰抱住保持缄默的美咲。

「不说的话，就弄到你哭着求饶为止喔！」

「秋……秋彦哥！？」

耳边稍声的话语，让美咲从体内深处开始沸腾。

在秋彦的拥抱下，美咲不止一次两次失去理性而啜泣。还曾经因为过程太过羞耻，第二天早上不敢见秋彦的脸，躲在房间不肯出来。

然而，不管美咲如何抗拒，秋彦一向是个说到做到的男人，而且还毫不容情……

如果现在美咲不坦白招认的话，到时候真的会欲哭无泪。

美咲试图逃离他的臂膀，拚了小命挣扎。

「我……我知道了啦！我说嘛！我说就是了，放开我……！」

「不行，在亲耳听见你回答前都不放。」

「秋彦哥……！」

——哎哟……很讨厌耶！

到了这个地步，或许只能乖乖认栽了。那份绝对不透露半点口风的决心，怎么到了秋彦面前这么不堪一击呢？

「……你不可以笑喔！」

「没问题。」

美咲相信了秋彦真诚的表情，开口说：

「……我是在想，有点想去旅行。」

「旅行？」

美咲小声的回答让秋彦深表意外地反问。他一定完全没料到，美咲的脑袋瓜里装的居然是这种烦恼。

「现在已经放暑假了，学校同学好像也去了很多地方玩……所以我在想，如果能跟秋彦哥两个人出去走走，应该很有趣……」

……秋彦会对自己的孩子气无言以对吗？

美咲战战兢兢、一字一句地说出答案后，隔了一秒，秋彦发出声闷笑。

「——什么嘛，原来是这种事！」

「你答应我不会笑的！」

闹起别扭的美咲想逃离秋彦的怀抱，却被他更有力的拥抱给阻止了。

「我没有嘲笑你的意思。这种程度的小事，你可以随时跟我商量的呀！」

「咦……？」

「我也希望你偶尔能对我撒撒娇啊！可是你什么事都想自己解决，让我很挫折的。」

「……啊……」

——秋彦哥……？

他悻悻然却带着甜意的口吻，让美咲无法控制逐渐加快的心跳。

不想被秋彦发现自己上扬的体温，美咲在他双臂间扭动，他却不肯轻易松手。

「秋……秋彦哥……？我已经告诉你啦，可……可以放手了吧？快点放开我啦！」

面对怎么推都文风不动的双臂，美咲高声抗议。然说，秋彦谷冬是会就此妥协的角色。

「听到那么可爱的话，我怎么放得了手呢？」

「哪……哪里可爱啦……」

被这句低语羞得满脸通红的美咲尝试反驳，却因为太过震撼而说不出象样的话来。

「别说了，乖乖别动。」

「嗯……！」

以命令形说完句话后，秋彦立刻堵住美咲的唇。

「……嗯……」

舌尖舔弄着唇瓣，并且撬开双唇。美咲因小小的酥麻感张嘴呻吟的瞬间，亲吻也顺势变深了。

「……唔……啊……」

秋彦如入无人之境的舌头，纠缠住自己的。怖满无数小突起的表面可互摩擦的触感，让美咲的皮肤爬上鸡皮疙瘩。

「嗯……嗯嗯……！」

在口腔窜动的舌头引发的水声，不断为美咲的身体加温。

秋彦一面将美咲的身体缓缓放倒在沙发上，一面压上来。

「现在还是大白天耶……！」

「没关系。」

「我有关系……嗯、唔……啊……」

总是这样，最后任凭秋彦摆怖。

美咲虽然并讨厌亲密行为，但是对天都还没黑就轻易就范的自己，觉得真是没出息极了。此外，在日正当中的时候做这种事，会让美咲不由得感到自我沉沦，充满了背德感。

「啊……嗯……」

但是心里虽然这么想，美咲全身的力量却已被抽离，呈现俎上肉的状态。

然而将美咲变成这副模样的本人，却丝毫不改老神在在的态度。在一阵销魂的吻之后，他还是照惯例明知故问说：

「……你想怎么做？」

「……」

——真是坏心眼……！

明知道被逼上绝路的美咲会说出什么答案，却还假惺惺地询问，这时的秋彦真教人恨得牙痒痒。

不过都到了这个地步，逞强并没有好处。美咲思索了半晌，终于强忍羞耻回答：

「……在这里就可以……所以……快点……好不好……」

秋彦吐气般地一笑，在美咲的眼皮落下轻触的吻，然后将指尖滑过美咲的躯体。

「你好可爱。」

「嗯……！」

从衣服下襬探入的手指碰到汗湿的肌肤的瞬间，美咲的身体微微一震。秋彦温度较低的手，更凸显出自己肢体的火热。

「秋……秋彦哥……」

上衣被掀到胸口，嘴唇直接印在肌肤上。秋彦一面用掌手轻柔抚摸美咲的腰部曲线，一面吸吮雪白的肌肤，留下自己的印记。

「你的心脏好像快要坏掉了。」

「还不都是……！」

怦咚怦咚直响的心跳声被当成揶揄的材料，美咲羞红了脸。

然而，纵使美咲也制自己的心跳，生理现象却是不从人意的。

嘴唇触碰胸前突起，柔软的舌尖更追加一舔，让美咲的背脊窜过一阵颤栗。

秋彦发出『滋啾』的声音强力吸吮，接着舌头更对变得敏感的那个部位扭动，美咲的下腹部不禁一股酥麻。

「嗯、啊……那里……不要……」

因此微的剌激而硬挺的部位，在秋彦刻意放轻的啃咬下，升起一股麻痒的感觉。变得过度敏感的部位一再承受逗弄，让美咲担心自己会做出脱轨的反应。

「反正，你的『不要』每次都是反话。」

「才不……啊！」

遭受更强烈的吸吮，这股冲击使美咲弓起了背。

「啊……啊、嗯！」

未被触及血脉贲张到疼痛的下体，被秋彦灵巧的腿给抵住。仅仅被摩擦数次，便又增添了质量。

「不行……好难过……摸……我……」

渴望更扎实的剌激的美咲，自己摆动腰部磨蹭秋彦的腿。尽管了解自己的行为有多不堪入目，美咲却停不下来……

「像这样吗？」

「不要……要真的……碰到啦……啊！」

在美咲湿润着双眼的哀求下，秋彦原本从牛仔裤上面抚摸的手，于是悄悄由松开的腰际潜了进去。

期待许久的剌激。当滚烫的器官被直接握住的瞬间，美咲高叫出声。

「啊、嗯嗯……嗯——……！」

然而在狭窄坚硬的布料当中，秋彦灵巧的手指也完全施展不开来。为焦躁感所困的美咲，终于自己褪下牛仔裤。

「今天这么主动啊！」

「因为……！」

被秋彦充满感佩地这么一说，美咲突然害羞得无地自容。于是秋彦取代美咲中途停下的手，将牛仔裤连内裤一口气扯下。

「啊……」

只见裸露在空气中的下半身中心，美咲的欲望正脉动着渴求解放。

秋彦凝视着它的模样八晌，才将脸逐渐贴近。

「那个，我不要……」

「你说谎。」

以口部直接爱抚，是美咲害怕的性行为其中之最。不过，就算他嘴上如何拒抗，身体的反应却证明了他的口是心非。

「不要……！」

舌头沿着下缘的筋，由根部朝上舔。秋彦将渗出的体液一一吸取、吞入口腔的模样太过猥亵，让美咲不敢直视。

「不行……啊……啊、啊……啊……！」

吸吮时刻意发出的『咕滋咕滋』声，侵犯着美咲的耳膜。

秋彦灼热的口腔几乎要将美咲被含住的部位融化。放不进口中的部分则用手指上下搓动，同时揉着根部的囊袋。

「……唔、啊、嗯唔……」

滴落的体液直淌后部。

秋彦扳开美咲些软的双脚，将其中一脚放在沙发靠背上。藉由这个yinmi的姿势，美咲的秘密部位无所遁形地暴露在空气中。

「啊……啊、唔……！」

当秋彦以指腹抚摸入口的褶，美咲的大腿根部也随之颤抖。手指接着果敢穿入，美咲深溺在热浪中的身体却欣然相迎。

「嗯嗯！啊……啊啊、啊……！」

在不断重复的缓缓抽送中，坚硬的防卫逐渐瓦解。

在逗弄后部的途中，口部爱抚的动作并没有停歇。

潮湿的水声加上自己急促呼吸，更为美咲的兴奋煽风点火。

「不要……放开……！」

因强烈快感而麻痹的身体，早就不听美咲使唤。当勃起部位前端的凹洞被舌尖侵入的瞬间，凝聚在美咲腰部的热能也终抵达极限。

「啊！啊啊啊……！！」

腰肢上下剧烈晃动，累积在美咲体内的欲望随之爆发。

数次痉挛后，将所有体液射在秋彦的口腔内，美咲才吐出一口长长的气。

「啊……哈……」

秋彦连一滴也不想放过地吸吮着，然后以舌头舔净美咲的下体。

这个人怎么能以如此端正的脸庞，做出这样的事情呢……？

「坏人……」

美咲以火着余韵的沙哑声音加以谴责，秋彦却像是故意表演似地舔干嘴唇上残留的黏液。然后，他将带着腥味的舌头硬挺进美咲口中。

「嗯、嗯嗯！」

——每次都这样，故意做后讨厌的事情！

生性好强不服输的美咲，怎么能够不接受这个挑战？

为了报一箭之仇，美咲于是勾住秋彦的脖子，主动要求一场更深的吻。

「你还不睡？」

对于一直坐在客厅沙发上，注视着秋彦阅读编辑刚刚传真过来的杂志访问稿的美咲，秋彦头也不抬地问。

「我一点都不困嘛！」

为了储备明天的活力，美咲今晚也是想早当就寝的，但是脑袋却因为紧张的心情而特别清醒。

美咲世觉得这样直像是明天要去远足的小孩子，不过却也莫可奈何。

「你都准备好了吗？」

「算是。啊，秋彦哥的行李掀也打包好啰！」

结果，据说秋彦之后立刻就安排好了旅行，却在出发前两天才告知美咲，于是美咲直到刚刚才手忙脚乱地整理完行李。

虽然对于秋彦百忙之中配合自己总到过意不去，不过另外一半的心情，却因好不容易达成跟秋彦出游的宿愿而满心雀跃。

旅行地点是北海道的温泉乡。

美咲是觉得选择近一点的地区也无所谓，不过秋彦一方面也想远离烦琐的工作，因此益选择的标准上，一往始就以离东京愈远愈好的地方为主。

美咲听到泡汤这个决定时，也认为是个适合让秋彦放松心情的场所，不过其实只要能跟秋彦同行，任何地点对美咲来说都是好地点。

「睡不着，躺一下也好啊！怎么能在出发前就先累坏身体？」

「我身体才没那么些呢！那秋彦哥又怎么说？」

如果美咲必须休息不可，那同样的话为什么不能套用在秋彦身上呢？

听到美咲不服气的抗议，秋彦边笑边解释：

「我只要睡四、五个小时就够了，可是你要是没睡满八个小时，就睁不开眼睛了。」

「我觉得不公平……」

照秋彦的说法，好像自己是个贪睡虫似的。虽然他说的是千真万确……

此外，与秋彦沉着的态度相比，自已因为要出门旅行而兴奋莫名的模样，就显得一头热，让美咲觉得有点寂寞。

「真拿你没办法。等我把这份稿子传真过去就没事了，你等我一下。」

秋彦手持看完的报导，从沙发站起身来。

「为什这么说？」

「你不是想跟我一起睡，所以才在旁边等的吗？」

「才……才不是咧！」

「不必害羞啊！」

「我真的没那个意思嘛！我就只是睡不着而已……」

当美咲拚命辩解时，突然响起的电话声打断了两人的对话。

「您好，这里是藤堂家……」

见到秋彦立即以平稳的语气接起电话，美咲内心松了一口气。要是两人继续你一言、我一句下去，美咲百分之百没胜算。

「好久不见了……是，您最近过得还好吗？」

悦彦一瞬之间戴上彬彬有礼的假面具，跟几秒前还在捉弄美咲的模样简直判若两人。

美咲喝光被融化的冰块整个稀释的冰咖啡，滋润因紧张而干渴的喉咙。

「哪里哪里，承蒙帮助的反而是我——咦？」

为什么秋彦总是这样子？捉弄自己、看自己不知所措真的那么有趣吗？

因为秋彦已经开口要自己等了，现在反而不方便随便跑开。

不过要是继续待下去，一定又会像刚才一样被整得团团转。只是口头上被占便宜倒还无妨，但是以秋彦的个性，难保不会再做出其他的举动。

虽然并不讨厌跟秋彦进行类似的互动，不过老是自己被玩弄在股掌之间的感觉，却让美咲一肚子闷气——

「请您稍等一下……美咲。」

「咦？」

意外的呼唤使美咲转过头去，只见与刚才截然不同、表情严肃的秋彦看着自己。

「你还是先睡好了，这通电话可能会讲很久。」

「秋彦哥……？」

对于用手遮住话筒、压低着声音催促的秋彦，美咲完全摸不着头脑。

是在谈很严重的事吗？

不管是讲什么样的电话，秋彦从来不曾把自己支开。

「嗯，我知道了。」

尽管介意，总不能拒绝而造成秋彦的困扰。美咲道了一声蚊子叫般的『晚安』，便走向自己的房间。

只不过在房门关上前的瞬间，美咲瞥见的秋彦那张愁眉深锁的脸，却印在他脑海后难以挥去……

◇

「温泉池泡起来好舒服喔！」

「嗯，就是啊！」

秋彦预定的下榻处，是一间历史悠久、别具风情的温泉旅馆。

两人的客房是拥有两个隔间的和室，同时也备有专用的露天浴池。不过既然要泡汤，当然是选大众池——由于秋彦如此断言，所以美咲一吃完饭就被带进了大众池。

对于一堆人泡同一池这种平民化的气氛，美咲感觉秋彦简直是乐昏头了。不过美咲也认为温泉的温度刚刚好，相邻的露天池也相当不赖。

「没有在房间泡，会不会太可惜啦？」

「反正我们还要住一晚，明天早上泡不就得了？」

「啊，对喔！」

明天还有一天，一切都可以慢慢来。

今天在从千岁机场到旅馆之前，两人还坐着租来的车逛了不少地方。

在知名的寿司店饱餐一顿后，两人在小樽市内徒步闲晃，接着又驱车前往较远的景点——就这样，两人一整天都在观光。

跟秋彦第一次出六旅行这件事让美咲心花怒放，不由得像孩子一样蹦蹦跳跳的。

但是，美咲并没有漏看秋彦在旅行中偶尔露出的失落表情。

『秋彦哥……？』

『……』

平日的秋彦，是不可能没留意到美咲在呼唤的。

——如果真的有什么事，他之后应该会告诉我吧……

昨天的那通电话在脑海一掠而过，但是美咲决定不去追问。

「美咲，你先回房间去吧！我要买包烟。」

在礼品店乘了一会儿凉，正要回房的途中，秋彦对美咲这么说。

「那种东西，我去买就行了。」

「你想顺便买冰淇淋对不对？」

「才……才没有咧！我才不会讲那种像小孩子一样的话！」

秋彦老是把自己当成小孩子对待。

其实刚才瞄到冰淇淋的时候，心里确实闪过『看起来好好吃』的念头，不过自己才没那么贪嘴……大概吧。

看美咲嘟嘴抗议，秋彦挠了挠他的头说：

「我知道了啦！喏，这是房间钥匙。如果你是大人的话，就先进被窝里等我啰！」

「什么……！」

秋彦不怀好意的微笑，让美咲察觉出他的弦外之音。

虽然很明白秋彦就是爱看自己手足无措的模样，但是美咲还没也有到听完这种话能够默不作声。

「我绝对不会那么做的！」

丢下这句话后，美咲就一个人满脸通红地回房去了。

*

穿过连接本馆和分馆的走廊，美咲才刚踏进位于分馆的宽阔和室，熟悉的来电铃声随即传进耳里。

「是我的手机？」

这么说起来，美咲出门前差点忘了带手机，还是匆忙之间才塞进包包里的。美咲依着铃声一阵摸索，好不容易才在包包的底部找到手机。

「喂喂！」

急急忙忙接起电话，才发现来电的是个出乎意料的对象。

「是美咲吗？」

「咦……爸爸？你干嘛突然打电话给我？」

美咲不禁这么回答。

美咲偶尔会打电话向住在大叛的父母报平安，不过接电话的几乎都是母亲，感觉已经很长一段时间没跟父亲交谈了。

「你那是什么口气？我还以为你这阵子成熟不少了，怎么还是这么孩子气。」

「才……才不是呢！因为平常会打电话的都是妈妈，所以我吓了一跳而已嘛！」

「这么说也是没错。」

「所以呢？发生什么事吗？」

父亲特地打电话跟自己联络，或许是出了什么大事。美咲连忙问清用意。

「喔，我只是想打来问问看，你什么时候搬家比较方便。」

「啊？什么东西？」

搬家？

意想不到的单字，让美咲一头雾水。

是谁要搬家？搬到哪里去？难道是要自己去当帮手吗？

「秋彦不是跟你说了吗？」

「秋彦哥？没有哇，他什么都没说。」

在美咲的记亿里，秋彦并没有提过类似的话题。到底是发生什么事了？

「那就怪了？昨天在电话里面，他明明说要帮我转告你的。」

「昨天……？」

这么说来，昨晚那通电话就是爸爸打来的？既然如此，秋彦那时为何要故意把自己支开？

美咲无法遏止一股不好的预感在胸中蔓延。

「下个月，爸爸好像就可以调回东京了。」

「咦？」

「我已经跟公司谈好，调回去之后可以升成干部，所以以后应该就会一直留在东京了。我们又能够团圆啦！」

「——」

美一瞬之间脑袋完全空白。

跟父母一起生活——这么一来的话，不就必须搬离秋彦家了吗？

虽然对于他们能搬回东京感到高兴，但是一想到必须跟秋彦分离，美咲禁不住希望一切都是谎言。

尽管目前跟秋彦住在同一个屋檐下，但是由于生活步调不同，并不可能每天二十四小时朝夕相处。要是分开住的话，想要见面就更难上加难了。

「趁这个机会，爸爸决定要买一栋新房子！当然，你也会有自己的房间。」

「可……可是，之前怎么都没听你们提过？」

「爸妈想说给你一个惊喜呀！虽然新家离你的学校有点远，不过还不至于没办法通车。何况，也不能让你一直在秋彦家打扰吧？」

「……话是……这样没错啦……」

父亲的话的确半点不假。

对于美咲而言，秋彦只要踏出『恋人』的范畴，就只是哥哥的好朋友罢了。换句话说，是个毫不相干的外人。

在周遭的人并不知道两人关系的情形下，一旦有父母的陪伴，美咲就没有任何理由继续留在秋彦身边了。

「美咲，爸母要搬回东京，你难道不高兴吗？」

「……当然高兴啊！」

听到美咲吞吞吐吐的回答，父亲忍俊不住地笑了。

「哈哈哈！以后有爸妈在身边念你，你觉得烦对不对？」

「才……才不是呢！」

「放心好了，你都已经是大学生了，爸妈不会再像以前一样管你了啦！」

美咲若有所思的反应，似乎被当成对于失去自由的担忧了。不过，美咲能向父亲透露自己不愿意跟秋彦分开的真心话，只能默不作声。

「……」

为什么这么重要的事，秋彦却没有告诉自己呢？

难道他正在计画什么对策，好让自己不必回家去住吗……？

或许这个推测太过乐观，美咲仍然衷心盼望自己是对的。只不过……

「我们一家好不容易能够聚在一起，你也开心点嘛！秋彦也觉得，全家人一起住是最好不过的。」

「秋彦哥这么说……？」

——不会吧……

父亲重重敲在美咲胸上的话，将他的希望一瞬间完全粉碎了。

他真的说出这样的话？

对于要跟自己分开，秋彦真的无所谓吗？

「第一个考虑的就是打包的问题，所以爸爸想先知道你需要多少时间。」

「……对不起，我现在记事本不在手边，不晓得什么时间OK耶。我之后再打给你。」

「是吗？我知道了。不好意思，突然问你这个，爸爸好像太心急了一点哦？」

「就是说啊！不是下月才要搬？你讲太早了啦！」

「抱歉、抱歉。那爸爸等你电话喔！要是爸爸不在家，你跟妈妈说也是一样——晚安啰！」

「嗯，晚安……」

美咲强打起精神跟爸爸哈啦了几句，以掩饰失落的情绪，最后总算如愿挂断电话。

「……秋彦哥他……」

美咲手中仍握着手机，怔怔地自言自语。太大的打击，让他胸口像被炸出了一个大洞。

——不敢相信。秋彦居然会赞成美咲搬回家住。

对于两人世界感到小小幸福的人，难道只有自己一个吗？

「我回来了，美咲。」

正当美咲坐在榻榻米上，好一阵子无法动弹时，秋彦回到了客房。

「……」

「抱歉，我刚刚在大厅抽烟，所以晚回来了。」

秋彦若无其事的态度触动了美咲的怒气。

这种态度彷佛在告诉自己，这几个月的相处对秋彦而言不过轻如鸿毛。

「你怎么了？美咲？」

恨不得多跟对方在一起一分一秒的人，一定只有自己。

而如此如此爱着对方的人，一定也……

「——为什么，不告诉我……」

「……美咲？」

「昨天那通电话，是我爸打来的对不对！？为什么你一个字都没提！」

美咲按捺不住，向秋彦发飙了。

「你怎么晓得——」

但是秋彦话还没说完，似乎在视线落到美咲手上的行动电话的当下掌握了情况，立刻闭上了嘴巴。

「……」

「我问你，我爸爸说你觉得我回家住比较好，是骗人的吧？你不会叫我搬出去吧？」

怀抱着一丝希望，美咲向秋彦问道。

希望你说那是谎言。说你其实不那么认为；说你需要我，要我留在你身边。

然而，秋彦却易瓦解了美咲的期待。

「……我的确觉得，你回家比较好。」

「……！！」

美咲哑口无言。

「既然你父母要回东京，你还有需要住在我家吗？」

「为什么？秋彦哥不希望跟我在一起吗？」

「那有什么办法？你应该也很清楚，这样做是在所难免的吧？」

「可是！」

即便理性能够理解，却也有感性无法接受的时候。秋彦为何总能这么明理、这么理智呢？

「不要耍脾气，小孩子本来就应该待在父母身边的。」

「我已经上大学了，不是小孩子了！」

「经济上还必须依赖父母的阶段，不是小孩子是什么？」

「我们又不是讨论这个！不要转移话题！」

「……」

「秋彦哥不在乎我搬走吗？我对于秋彦哥来说，就只有这么一点重要性？」

美咲接二连三的追问，使秋彦的脸色更加严峻了。

「不是这样的。」

「那你为什么要我搬回家！」

面对不改成熟态度、只就常理而论的秋彦，美咲的情绪愈来愈激动。

「你厌倦我了？不喜欢我了？我在秋彦哥的心目中到底算什么！你回答我呀……！」

「美咲。」

秋彦试图安抚的声音，对现在的美咲也无法发挥任何效用。被愤怒与悲伤占据的心房，促使美咲脱口而出不由衷的话语。

美咲并不希望这样争吵，却管不住自己的嘴巴。

「要是想分手的话，为什么不直说？如果你已经不需我了，干嘛还带我来旅行！」

「我有说那种话吗？美咲，你冷静一点。」

「我没办法冷静啦！算了，那我们分手好了！我不像秋彦哥这么成熟，也没有这么明理！我跟秋彦哥一开始就不应该在一起的！」

或许秋彦原本就有分手的打算，所以这次才会配合自已的愿望——美咲不禁做出这样的想象。

若将父亲打电话的时间考虑进去，就该知道以顺序来说这样的假设是不成立的。不过美咲那颗因为被最爱的人背叛而混的脑袋，已经无法相信任何事情了。

「我一定要跟你分手……！」

美咲强忍着哭泣的冲动，斩钉截铁地说，并站起身来准备从秋彦身边走过。

「——美咲。」

突然，秋彦抓住美咲的手臂，将他娇小的身躯放倒在铺好的垫被上。

「……不要！」

美咲被迫趴在垫被上，意图抗拒的两手也被扳到背后，牢牢压紧在腰际。刚听到一丝衣物摩擦的声音，美咲的两手立刻被某种物体紧紧绑住。

「那……那是什么！？」

「……你一点都了解我的心情……」

美咲一动手臂，腰带便随着绷紧。

看样子，秋彦似乎是利用腰带太长的部分，当作制服美咲的绳索。

美咲越是挣扎，只是让布条将手腕及腰部缠得更紧。

「把带子解开啦！」

「——」

由于秋彦背对着自己，美咲看不见他的表情。但是从他的沉默，美咲仍能感到一股剑拔弩张的气氛剌痛皮肤。

「放开我啦！我都说要跟你分手了……啊！」

就在美咲再次放声高叫的当儿，秋彦将手指潜进睡袍空隙，用力握住美咲的中心。美咲挥舞手脚的抵抗，一县之间停了下来。

「给我闭上嘴。」

「不……要……！」

强劲的力道透过布料搓揉着整个重要部位，使美咲倒抽一口气。

这是没有前戏的直接行为。尽管如此，重复几次之后，美咲的欲望仍然随之硬挺，前端开始渗出汁液。

那只属于男性，在疼痛的同时也带来快感的手，目的似乎只在于催促生理现象。

「秋彦哥……住……住手……啊！」

「你希望我住手，却又这么兴奋？」

「……啊！」

逐渐被体液浸湿的内裤被强行扯下，原本遭到布料压抑的部位立刻昂然挺立。美咲深怕弄脏旅馆的被褥，拚命把腰举高。

「说不要还自己迎上来，很主动嘛！」

「才……才不是……啊啊！」

纤长的手指握住坚挺的部位，粗鲁地上下搓动。每当手指将淌出的黏液抹遍，便发出『咕滋咕滋』的淫秽水声。

美咲口口声声『不要』的话语，完全被贪求快感的肉体推翻。加温到极限、变得异常敏感的欲望，在秋彦的手中渴求着更多剌激。

「啊、啊……！不……要……啊……嗯嗯！」

「……美咲。」

不知是否为了加强美咲的认知，秋彦的指尖不断朝同一部位攻击。

美咲不容许自己屈服于蛮力。接性爱的抚慰，然后让一切大事化小、小事化无，并不是美咲能够容忍的做法。

然而，美咲惯于肉欲的身体，却轻易向秋彦俯首称臣了。

「嗯唔！……秋……秋彦……哥……！」

「……还不行。」

似乎算准了美咲的极限何时到来，秋彦的手突然撤退。

总算达成希望对方住手的心愿，但是被挑逗起来的身体却因追求剌激而瑟瑟颤抖。

美咲拚命调整气息，试图将找不到出口而狂暴乱窜的体热镇在自己体内。

然而——

「……痛……！」

秋彦掀起睡袍下缘，无预警地将湿润的手指，剌进隐藏在双丘之间的蓓蕾。

藉由体液的润滑一口气侵入的手指，被无从抗拒的美咲含进最深处。同时感到一股压迫的黏膜，也告诉美咲手指并不只一根。

「不要……啊、啊、嗯、啊……！」

秋彦的手指在体内粗暴地乱窜。

过于干燥的内壁，在数度的抽送下如痉挛般地庝痛。即使如此，柔软的蓓蕾似乎期待着秋彦本尊的侵入，缓缓绽放。

对于自己被秋彦一手调教，明明遭受到残酷的对待，却不知抗拒的淫荡身体，美咲感到懊恨不已。

「美咲，身体放松。」

「……啊……」

手指突然拔出，取而代之的灼热物体抵住蓓蕾。正当美咲为它的巨大倒抽一口气的瞬间，秋彦猛力扯近他的腰部。

「……！」

「啊啊啊……！」

秋彦强硬挺入未受到充分暖身、原本未能容许异物插入的器官。撕裂般的痛楚，夺去了美咲部分神智。

只将腰部抬高，由高处插入。

在下腹部连同下体因冲击而一阵痉挛后，美咲射出了热流，白浊的液体溅污了美咲原本极力不愿弄脏的垫被。

「……！痛……」

内侧的黏膜被强硬扩张成男性器官的形状，直抵最深处，美咲感到一股内脏被挤成一团的压迫感。

「美咲……」

「啊——」

不给予任何时间，压倒性的存在继续在美咲体内律动。不带半点柔情的抽送，让美咲除了气喘吁吁别无它法。

「……哈、啊、啊……啊……嗯嗯——……！」

针对内壁的每一记摩擦都产生强烈的快感，直逼深处的热棒将体内融化成一团烂泥。内壁彷佛受到烫伤一般红肿热痛。

「嗯！不要……啊啊！」

因剧烈穿剌而紧绷的身体失去了力量，美咲无法说出半句话，只是因为自己轻易落入情欲圈套的无能，外眼角渗出了泪水。

「不要……！？」

深嵌的坚挺猛然拔出，力道之猛，使肉壁随之翻起。下一秒钟，美咲被翻过身，再次被深深侵入。

「啊……啊啊啊……！」

转换角度后，更敏感的部位经勃起的前端一再突剌，美咲不禁哀叫出声。

秋彦的十指陷进美咲大大张开的两条大腿肉里。上下左右的粗鲁摇晃，使美咲顾不得形象地开始啜泣。

「咿……啊、啊……不……要……了……嗯唔！」

为什么会演变成这种情况？自己只希望待在秋彦身边而已，自己只是专心一意地喜欢着秋彦而已。

早知会落到这个地步，当初不要央求秋彦带自己来旅行就好了。这一定是因为勉强忙碌的秋彦配合自己，老天才会惩罚自己的。

秋彦今后再也不会陪伴在自己身边了……

好不容易实现的恋情，在今日就要划下句点。

「……美咲……」

「不要……啊啊……！」

无法忍受胸中的痛楚，美咲的双眼落下泪珠。

然而，一向温柔体的秋彦，这回却没有伸手为他拭泪……

◇

「……啊！」

坐起身子的瞬间，引起两腿深处一阵痉挛般的剌痛。忍不住想发出呻吟的美咲，连忙抬起手把嘴摀住。

悄悄窥探睡在一旁的秋彦，或许是睡得正熟，一点被扰醒的动静也没有。

——趁现在快回去吧……

深怕吵醒秋彦的美咲，小心翼翼地整理行李。

既然秋彦并不需要自己，总不能厚着脸皮赖在他身边不走。想要继续这场旅行，应该也是不可能的奢望了。

与其从秋彦口中再一次听到离开他家的催个，不如自己率先保持距离。

「……呜……」

一冒出这个念头，美咲立刻眼眶发热。

秋彦所说的话都很有道理，美咲并不是不明白。美咲也很清楚，不管自己再如何垂死挣扎，最终还是必须搬离秋彦的家。

然而，有些事情虽然能够理解，却难以接受。此外，两人才交往了区区半年多，美咲的内心还缺少了一份稳坐恋人宝座的自信。

——希望你能留在我身边。

就算是谎言也好，美咲其实期待的是秋彦如此出言挽留。或许连这样一个小小的愿望，对自己而言都算是一种奢求。

就连秋彦对自己表明爱意这件事情本身，就已经是无法置信的奇迹了。或许对于惯于幸福而得寸进尺的自己，秋彦已经无意容忍。

若是如此，至少在心爱的人更不耐烦自己之前，坦然地主动退出吧！

美咲悄然走出旅馆，乘上计程车又转搭电车，总算抵达了千岁机场。接着，他毫不迟疑地买了飞往大阪的机票。

已经不能再回到秋彦位于东京的家。美咲抱着如此的决心，踏上旅程……

父亲一面开车，一面豪爽地笑说：

「你知不知道爸爸吓了好大一跳？一接到电话，就听到你说人已经在关西机场了。」

冲动之下来到大阪的美咲，却因为不晓得父母亲的住址，只好一抵达机场便打电话跟他们联络。

正好放暑假而在家中休养的父亲，接到美咲的联络后，立刻就表示要开车来接他。

「对不起，没通知一声就跑来，给你们添麻烦了吧……」

美咲原本一心以为问到地址之后，自己大可单独前往，因此对于父亲特地来迎接这件事始终感到过意不去。

「说那是什么话！不过，才一阵子没见，你好像也长大了嘛！什么时候开始，你变得这么会为人着想了？」

「一直都是啦！」

听到父亲的说法，好像自己从前是个只顾自己的任性小孩似的。

听到美咲闹别扭而反驳，父亲更开怀了……

「哈哈哈！是这样的吗？那你是发生什么事了？该不会彦吵架了吧？」

「咦……」

父亲的询问让美咲穷于作答。

为什么爸爸会知道这件事？难道在自己到达之前，秋彦已经先跟爸爸联络过了？

「猜对了？你每次做出这种惊人之举，一定都是发生什么事了。」

「有……有吗？」

「你不是每次跟朋友吵架，都会自己一个人跑到很远的一座公园？然后每次都是浩孝去找你，带着哭哭啼啼的你回家来的。」

——的确，自己也记得当年给哥哥添过很多麻烦……只是美咲并不知道，原来自己的行动模式都被父亲看在眼里了。

听到别人无限怀念地谈论自己小时候，美咲是既尴尬又害羞。不过，另一方面也为得知父亲的话只是推测而松了一口气。

要是父亲晓得自己是在旅途中突然跑掉，事情就难收拾了。

为了不让父亲起疑，美咲努力编造理由：

「不要讲那种几百年前的事啦！那个，是因为秋彦哥很忙，我不想打扰他工作，所以才会……而且，我也想在你们回东京前来一趟大阪。」

「这么说起来，你真的一次都没来过呢！正好爸爸这几天放暑假，就带你去想去的地方好了。」

虽然不晓得父亲是否相信了自己临时胡诌的谎话，不过总算岔开了话题，美咲如释重负。

「不用了，我又不是小孩子。」

「爸爸也因为工作一直很忙，都没去观光呢！要不是有这种机会，可能到离开之前都不会去了，你就陪陪爸爸会怎么？」

「那我想吃章鱼烧和什锦烧。」

「你真的满脑子只想着吃耶……对了，浩孝说他晚上也要来喔！虽然真由美很可惜没办法来，但是浩孝可是为了你，特地加紧完成工作的。」

「你也通知哥哥了！？」

父母亲和年长许多的哥哥，其实对美咲都很溺爱。有时候美咲甚至会想，要自己独立，或许比要父母放开自己来得简单多了。

「当然啰，难得有一家团圆的机会。妈妈也说晚餐会特别露一手，你就好好期待吧！」

「太夸张了……」

嘴上虽然这么讲，美咲对于久违的一家团聚还是心怀期待。家人带来的明朗气氛，应该能够抚平一点自己的创痛。

也能驱逐掉一点占满心思的秋彦影子——

「……」

秋彦现在会在找寻失踪的自己吗？还是觉得美咲不在了反而轻松，正悠闲地待在旅馆里享福呢？

……美咲好几次都提醒自己别再去想。他明白事到如今还不断臆测，只是庸人自扰。

然而，只要一闭上双眼，眼前总会浮现出他的容貌。纵使试图去想别的事情，最后总会回归到秋彦身上。

——秋彦哥……

于是，美咲为了不让泪湿的双眼被父亲发现，只得将视线投向窗外的大阪景色。

*

久违数个月的家庭聚餐，倒算是和乐融融。而且比自己做的饭菜，妈妈的手艺还是棒多了。

「真不甘心耶……还是妈妈的菜比较好吃。」

「这还用说吗？我可比你资深多了！」

听到美咲的话，母亲开心地笑了开来。

「这道菜是怎么做的啊？」

要是把做法学起来，就可以做给秋彦吃了。虽然不管美咲做什么菜都会受到称赞，不过这是秋彦喜欢的味道，一定会吃得比平常更香才对。

「……啊……」

想到这里，美咲才回过神来。

已经不会回到那个家了，想这些有什么用呢？今后再也没有机会为秋彦下厨做羹汤了。

「那我明天教你做吧！不过为了报答妈妈，你要陪我一起去买菜喔？」

「嗯、好……」

美咲说不出『还是不用了』这种话，只能点点头。正当美咲和母亲约好了学做菜，这次换成爸爸停下筷子插嘴说：

「喂喂！美咲，你不是跟爸爸约好明天要出去玩的吗？」

「嗯？有吗？」

「刚才在车上，你不是说想观光吗？这么快就忘了？」

「对……对喔！」

经这么一提，美咲才回想确实说过类似的话。不过现在怎么说得出口，那只是当初临时编造的借口呢？

「哦，你们要出去？居然排挤妈妈喔！」

「不是啦！」

听到母亲不平的抱怨，美咲赶紧否认。

「那好哇，大家一起去嘛！那样一定比较好玩！哥哥也赞成对不对？」

无法招架忙着宠爱自己的父母，美咲不得不向一旁微笑的哥哥求救。

「不错啊。不过很可惜，我明天还得上班呢！」

「这样啊……」

虽然碰巧到父亲放暑假，美咲一时却忘了哥哥么凑巧也同时有假请，就连今天，他都还是结束工作后匆忙赶来的。

「别吵了，你们就三个人一起去嘛！我就等你们买士产回来。」

「……浩孝说的也对。」

「美咲想去什么地方？」

想去的地方……

美咲心里并没有特别感兴趣的景点，对游乐设施或历史遗迹也兴趣缺缺。虽然想去旅行，但是只要跟秋彦一块儿，目的地是哪里都无所谓。没错，如果跟秋彦同行的话……

「——……」

「嗯？你说什么？」

「……没……没事！我对关西也不熟，不晓得要去什么地方啦！」

……自己或许真的病入膏肓了。

尽管努力避免想到秋彦，却总在不经意的时候错放他跃入脑海。

直到分开，美咲才发现自己的世界根本是绕着秋彦打转。

「如果这样的话，行程就交给爸爸来安排啰！」

「好……好哇，就看爸的了。」

不好意思泼兴致勃勃的父亲冷水，美咲勉强摆出笑容。

「对了，美咲。」

「嗯？」

「秋彦最近过得怎样？」

「咦……？」

听到哥哥突然提起的话题，美咲心头一惊。

一瞬间，美咲怀疑是否秋彦先联络过哥哥，透露了什么内情。不过仔细想想，哥哥关心好朋友的近况也所当然的事，应该没有其他用意才对。

不想被察觉内心的动摇，美咲立刻装出正常的态度。

「这阵子，他好像变得更忙了对不对？」

「嗯，对啊。好像一天到晚都被截稿日追着跑，不过人倒是满有精神的。」

虽然秋彦的睡眠时间很短，不过三餐都有正常吃，加上或许原本就健康的缘故，大病小病一概不生。

尽管老将『一天只有二十四小时不够用』挂在嘴上，不过自从跟美咲一起生活后，也已经逐渐朝正常人的作息在努力了。

「秋彦这个人，最不在乎的就是自己的死活。你住在他家的期间，就盯他一下吧！」

「也……是啦！」

——对不起，哥哥。我答应了你，却再也不会回到秋彦哥家了……

说不出真话的美咲，只能一边假装应允，一边在心中向哥哥道歉。

*

吃过饭后，送走明天还要上班的哥哥，美咲就以搭飞机疲累这个正当的理由，独自躲回客房休息。勉强装出快活的模样，让美咲的脸部肌肉因假笑而疲惫不堪。

「……唉……」

干脆直接上床睡觉算了。

美咲倒在床上，嘲了一口深深的气。一闭上眼睛，就发现身体渴望着睡眠。

由于昨晚几乎没睡，全身上下都酸软无力，但是精神却异常亢奋。看这个情形，想入睡是暂时没法子了。

「……秋彦哥。」

秋彦人还在旅馆里吗？有没有好好吃饭？

正如哥哥所说，秋彦是那种只要没人管，就可能连续几天不吃饭、不睡觉的人。

——我是不是……至少该打通电话关心一下……？

没告诉他自己要上哪儿去就走了，说不定他正在为自己担心。

美咲取出上飞机前关掉电源就一直没开的手机，战战兢兢地按开开关，来电铃声瞬间响遍整个房间。

「哇！」

时机过于巧合，让美咲的心脏差点暂停。

一看手机的液晶萤幕，发现正是美咲念兹在兹的那个人。

「怎……怎么办……」

自己主动打电话，跟接到来电的感觉是完全不一样的。不知道秋彦打这通电话的动机是什么？

因为是朋友拜托照顾的对象，所以想确下安危吗？还是说，他会要求自己回心转意呢……？

「想太美了……吧……」

美咲自嘲地将一瞬间掠过脑海的念头撇到一边。

不过，不管原因为何，认真谈谈总是好的。避开面对面的场景，或许反而能冷静相对。

美咲如此鼓舞自己的勇气，然后以颤抖的手指按下通话键。

「……喂？」

「——是美咲吗？」

「嗯，是我。」

手机传来的声音十分平静。昨晚的狂暴彷佛像一场梦，秋彦的声调里听不出一点愤怒或焦躁。

「总算打通了。你现在在哪里？」

「那……那个，我在大阪的爸妈这里……」

「我想也是，那我就放心了。」

这话的意思，是秋彦早就料到了？

「那……那秋彦哥呢……？」

「我？我在家里啊！」

「咦？你已经回到家了……？」

「当然。我一个人待在那种地方，也没什么意义可言。而且，我原本以为你是先跑回东京了。」

「……」

美咲很后悔，当时为何不留一张便纸交待行踪。

发现美咲并没有回到东京后，或许秋彦已经找遍所有自己可能的去处。

手机一打开便马上响起，应该也是因为放心不下自己的秋流不断拨号的结果。

「昨天很抱歉，我太没有风度了。」

「秋彦哥……」

秋彦果然很贴心。

重新体认到这个事实的美咲，开始转念觉得秋彦没有告知自己义亲来电的事许是为了自己着想也说不定。为了让自己能够放宽心去享受旅行，因此才隐瞒了真相。

「既然你跟家人在一起，就多留几天吧！你们应该也需要谈谈搬家的事吧？」

「但……但是秋彦哥没问题吗？你有时间做饭或洗衣服吗？」

「问题是有一点，不过我会想办法克服的。我好歹也是个大人啊！况且，我不是为了要你帮忙做家事，才跟你在一起的。」

「说得……也对……」

秋彦就算少了自己在身边，也可以过得很好。想到连照顾生活起居的任务原来都是可有可无，美咲不禁悲从中来。

「就算我待在秋彦哥家，也只会碍事而已。我这个人全身上下找不出什么优点，就算秋彦哥想跟我分手，我也没话可……」

「你怎么还在讲这种话！？」

「啊……？」

没讲完的话被秋彦强烈的语气打断了。

被叱责的口吻吓了一跳的美咲，一个劲儿地眨着眼。

「你听好了，我什么时候说过要跟你分手？我只是要你回到父母身边而已啊！」

「但……但是……如果那样的话，秋彦哥很忙，我也要上课，相处时间不就少掉很多？跟分手有什么两样……」

对于秋彦来说，跟自己共处的时间或许并非那么不可或缺。但是美咲不同，只要分隔两地，就会感到寂寞不安。

如果必须体认两人爱情重量的不同才能一起走下去，美咲宁愿回到过去单恋的时光。

「你不在身边，我当然也会觉得寂寞。如果有办法一直在一起的话，当然对我们都是最好的。但是就算我这么想，能够叫你不要爸妈住吗？」

「咦……！？」

秋彦的话让美咲惊讶得睁大双眼。

刚刚，自己好像听到了一个难以置信的词汇。

是自己听错了吗？从那个秋彦的口中，居然会冒出『寂寞』这两个字。

「你为什么这么惊讶？」

「因……因为秋彦哥，刚刚说会寂寞……」

「喂……你到底把我当成什么怪物了？你觉得我这个人都不伤心、不会寂寞的吗？」

「呃，这个……」

秋彦的指责虽不中亦不远矣，让美咲一时无言以对。

「就算会寂寞，又不是相隔十万八千里，搬家之后想面不是也随时能见吗？只要双方都心空出时间，不至于太难吧？为什么一不住在一起，就非得分手不可？」

「所……所以，我们真的可以不用分手？」

打从心底意外的美咲这么一问，电话另一头随即传来没辄的叹息。

「……那还用说吗？你到底是误会了什么，才会有这种想法？我才想问你呢！对你来说，我的价值只有不同居就分手这种程度吗？」

「……啊……」

「要我说几次，你才会记得住？我不是成天到晚说我喜欢你吗？昨天……我髷道你误会我了，但是听到你说出要分手，还是让我的心脏都冻结了。」

「……！」

秋彦真挚的表白，让美咲整颗心都揪了起来。

如果一切都是自己误解，那么昨天自己对秋彦说的话语，应该全都是足以伤害秋彦的利刃。如果听到别人对自己讲那种话当然会受伤，愤怒也是在所难免。

因为承受不安的压迫，完全不曾考虑秋彦的心情就说出那些话，让美咲懊悔地低垂下头。

「如果跟父母感情不好还另当别论，你父母可是把你当成心头上的一块肉耶！如果为你着想的话，我哪能够阻止你？」

温柔的嗓音让美咲几乎落泪。面对可有可无的对象，秋彦是不可能使用这种语气的。

他如此为自己着想，反观自己，怎么会这么自私自利？即便秋彦不认同自己想住在一起的心愿，也不该怀疑他的诚意。

「对不……起……！」

「你不必道歉，是我太惜字如金了，话都说不清楚。」

不对，不是那样的。是自己不听秋流解释，只知道一昧地责备他。

然说，对于不讲理的美咲，秋彦却始终不改体贴的态度。

「……呜！」

原本打算吸一口气的美咲，却不小心发出抽泣的声音。

一旦点燃了导火线，就一发不可收拾了。美咲勉强想忍住不断涌出的眼泪，用手背紧追着泪珠擦拭。

「美咲？……傻瓜，有什么好哭的？」

「……秋彦……哥……！」

「嗯？」

「……我想见你……」

好想见到秋彦。

好想现在马上飞奔到他的身边。

即使不再受宠爱也好，即使被赶走也无所谓。

只想把现下的心情……胸中的这份情感，纵然只有一秒钟也好，希望能够直接传达给秋彦，就心满意足了——

「我还是回去好了……」

「回去？回去哪里？喂，美咲？」

挂断电话，美咲抬起一张意志坚决的脸，擦干爬满眼泪的脸颊。

没错。既然想马上见到他，那就出发吧！现在这种时间，应该还找得到回东京的交通工具。

下定决心之后，美咲拎起尚未打开过的运动提包，冲出了房间。

向惊讶的母亲苦苦哀求，总算借到钱的美咲立刻奔出家门。

身处在地理环境并不熟悉的大阪，美咲费了九牛二虎之力转乘电车，好不容易到达新大阪车站的时候，距离往东京的最后一班新干线发车时刻只剩下几分钟了。在千钧一发之际搭上电车的美咲，可以说是相当幸运。

搭上新干线的美咲始终静不下心坐定，最后只好来到车厢连接处，凝望着窗外飞逝的夜景。

「……」

见到秋彦之后，第一句话什么才好？

想告注他的事情太多，不知从何说起。

总之，要对自己自私的行为道歉，收回对他说的那些伤人的话……然后，必须用自己的语汇清楚地告诉秋彦，自己有多想在他的身边。

待在新干线上的三小时，像永恒一样漫长。连电车滑进东京车站月台的时间，都让美咲迫不及待。

在车门打开的瞬间，美咲立刻率先跳出。早一分一秒也好，只想快点见到秋彦……

「你要上哪儿去？美咲。」

「咦……？」

紧握着车票、正要走下阶梯的美咲，被身后传来的声音冻住了脚步。

这个声音是……

但是，不可能的。

虽然自己听念他的程度是有可能产生幻听，不过为什么偏偏选在人来人往的车站……？

美咲由胸脯按住怦通乱跳的心脏，战战兢兢地转头，发现站在眼前的正是梦寐以求的那个人。

「为什么……？」

美咲这下子转为担心自己是否产生幻觉，连着眨了好几次眼睛。

眨眼之后仍未消失的秋彦影像，仍然无法让美咲产生现实感，一切都像在梦中一样虚幻。

「才刚被你突然哭出来吓一跳，接下来又撂下一句话就挂断电话……你到底想我减寿几岁啊？而且，打手机给你又都不接。」

「啊，我的手机！」

照美咲的印象，似乎是讲完丢在床上，就忘记带出门了。一心只想快点出发的美咲，完全忘了还有手机这个东西。

「不得已，我只好打电话到你家去。听到你正出发前往东京的时候，你晓得我有多吃惊吗？你也不是小孩子了，做事之前要三思，别再这么鲁莽了。」

「对……对不起……」

遭到秋彦叱责，美咲缩成了一团。

「咦……？可是，你是怎么知道我会搭这班车的？」

「我是先看车开到东京要花多少时间，再推算你可能搭哪一班，特地在这里守株待兔的。」

接下来就是靠爱的力量啰——听到秋彦开玩笑地这么说，美咲开心得几乎掉下眼泪。

「啊，对了，有一件事忘了说。」

「咦？」

「——欢迎你回家，美咲。」

好像真的才刚刚想起来，显得自然不造作的这句话，深深打动了美咲的心。

「秋彦哥……！」

一阵酸楚挤压着美咲的心脏。

见到秋彦温暖的笑容，美咲不假思索地扑进他怀里。

「对不起……对不起……！我……不应该怀疑秋彦哥，还说了那么多过分的话……！」

「我已经没有放在心上了，你不用道歉。」

温柔拍着自己的头的手掌重量，感觉格外温馨。

「也许我根本就配不上秋彦哥，但我还是不想分开……没有秋彦哥，我会死掉的……！！」

原本准备在更冷静的心情下陈述，却放纵感情吐露出了心声。关于这里是东京车站，以及人来人往的目光，美咲全都无所谓了。

只希望秋彦陪在自己身边。除了他之外，别无所求。

「你这个家伙真是……」

旋即环抱住自己身边的双臂比什么都强韧，也比什么都温柔。

不想放开这双臂膀。希望能够永永远远享有这份温暖的陪伴。尽管明白这只是自私的奢望，但是曾经拥有的美好，失去时将是痛心疾首的伤害。

「我什么都愿意做……我愿意乖乖听秋彦哥的话，所以请你让我留在你身边……我不会给你添麻烦的，我不会妨碍你做事情的，求求你……！」

美咲愿意拿任何宝物来交换。即使被世人叱为不孝子也无所谓。只要能够与这个人为伴，世间的一切苦难美咲都甘之如饴。美咲将这份奋不顾身的感情，化为言语说了出来。

「……」

不明了秋彦的沉默是来自可笑还是愤怒，美咲的一颗心直往下沉。

在经过比一世纪还长的一秒之后，耳边传来秋彦的叹息声。

「——我不要了」

「……咦？」

在秋彦的怀抱中，美咲怯怯地抬起头。

『不要了』是什么意思？

该不会自己不经过大脑思考的言论，这次真的彻底让秋彦失望了吧……

美咲心中的不安再次萌芽。

然而，秋彦接下来的话却大大违背美咲的想象。

「我决定不要放你回家了。」

「欸……？」

无法理解话中含意的美咲，发出愣头愣脑的问句。

这句话，是什么……意思？

美咲呆呆望着秋彦，于是那张端正的脸庞露出无奈的微笑。

「咦？可是……我……」

「我本来想当个明了事理的大人，默默把你送出门的，可是现在我反悔了。」

「啊……？」

第二句话再次让美咲不知所措。

自己真的可以照着字面上的意义去解读吗？

「我好不容易壮士断腕的决定，这下全变成白忙一场了。也要怪我自己啦，连分开一天都受不了了，事到如今，怎么可能眼睁睁放你走。」

「这个意思，是说……」

秋彦也跟自已有同样的心情吗？

为分离所苦、为思念对方而坐立难安的人，不是只有自己啰？

「你要做好心理准备，哪一天就算你想搬出去，我也不会放你走的。」

「秋彦……哥……真……真的可以吗？我真的，可以留在秋彦哥家？」

如此不费吹灰之力便能如愿以偿，真的没问题吗？这个过于符合自己期望的发展，说是作梦还合理得多。

「没错。」

「真的？不会给你添麻烦？」

美咲不敢置信地反复确认，让秋彦不禁露出苦笑。

「那还用说——美咲，我要你永远陪在我身边。」

「嗯……！」

在秋彦的臂弯辐，美咲用力点头。发觉秋彦以手扶住自己的下颚并轻抬，美咲有默契地闭上双眼。

温柔贴上的唇瓣。这个吻，彷佛象征着誓言一般……

*

「嗯……嗯嗯……！」

回到秋彦的公寓，在踏入玄关的一瞬间，美咲便被从背后紧紧抱住。

在令人窒息的激烈亲吻之后，两人手脚交缠地走往卧室，倒向床铺。

「美咲……」

「唔……啊！嗯唔……」

两人份的唾液来不及吞咽，淌下美咲的唇角。秋彦的舌头挠弄着口腔，两片粗糙的舌瓣相互摩擦，使美咲的脑中一片朦胧，下腹深处也骚动了起来。

在吻与吻的空档，美咲被慌乱地褪去衣物。照亮室内的，只有来自敞开的房门外的走廊灯光。当秋彦脱去上衣，他覆盖着迷人肌肉的身体浮现在微光中，让美咲看得目不转精。

那一瞬间，美咲兴起一股生平头一次的冲动。

怎么办……我想摸他的身体——

「……秋彦……哥……」

「美咲？」

「让我……来……好不好……？」

美咲挺起身体，将俯看自己的秋彦推倒，使两人的立场完全对调。秋彦虽然露出讶异的表情，不过并没有违背美咲的意思。

美咲跨坐着秋彦精壮的身躯，俯视这个男人，心中涌起一股难以言喻的亢奋。

怀抱着一颗怦通乱跳的心，美咲屈身吻住秋彦裸露的肌肤。

「嗯……」

以手掌滑过秋彦的躯体，确认着皮肤触感的同时，掌心抚过的部位也开始缓缓加温。美咲逐渐下移，终于直达了下腹部。

美咲『啾』地一声亲吻刚硬的腹肌，秋彦的身体立刻微微一震。发现秋彦多少对自己的爱抚产生反应，美咲高兴了起来。

有了这个反应的鼓励，美咲松开秋彦的裤腰，从里头掏出已经变化的勃起。

「……你真的要这么做？」

也难怪秋彦会感到困惑。虽然美咲也不了解自己变得这么主动的原因，但唯一清楚的，就是自己不愿意永远只是被动的一方。

他也希望可以满足秋彦。

「呃……要是让你不舒服的话，我马上就停……」

对于第一次的尝试虽然感到不知所措，美咲却几乎没有迟疑，担忧的只是自己能不能让鵕彦满意。

缓缓地伸出舌负，首先试着触碰前端。稍加舔舐之后，美咲毅然决然地将它含进嘴里。

「嗯……！」

美咲用嘴唇摩擦缩窄的部位，舌尖轻戳凹痕，并吸吮整个前端。这么做的同时，口中的物体也增加了体积，缓缓渗出的液体使苦味蔓延整个口腔。

「唔……嗯……」

「你不用勉强。」

「嗯、啊……！」

原本打算含进最深处，终究还是心有余而力不足。于是美咲暂时放起，以舌头补偿刚才未含住的部分。

美咲一面回想平时秋彦的技巧，一面由下往上舔舐，将唾液涂满整体。受到秋彦反应的肯定，美咲更加投入在舌戏上。

「舒服……吗……？」

「嗯。」

美咲重新含入，缩紧口腔摩动，一边留意不让牙齿伤到秋彦。口腔黏膜受到剌激带动了美咲的情欲，同时也传来秋彦轻轻倒吸一口气的声音。

「……！」

插进美咲发间的手指，似乎也稍微加重了力道。美咲希望秋彦感受更加强烈，因此企图将勃起含进喉咙深处的举，却被秋彦阻止了。

「够了。」

「……嗯……不舒服吗……？」

美咲担心地抬起头询问，秋彦的答案却是否定的。

「你应该也想要吧？」

「啊……！」

秋彦挺起上半身，伸手探向美咲两腿之间深藏的部位，轻轻抚过入口。等待剌激已久的蓓蕾受到这小小的剌激，开始贪婪地一缩一放。

「来，靠近我一点。」

「……嗯。」

美咲搭住坐直的秋彦的肩膀，双膝着地地跨坐在他腰上。一面回应着秋彦的亲吻，美咲一面试图舌入紧顶住入口的欲望前端，却无法顺利完成。

「不先习惯一下的话，你会很痛的。」

「嗯……」

「你自已试试看，就像我帮你弄的那样。」

秋海一面说着，一面拿出床头柜里的容器交给美咲。

犹豫了一秒后，美咲下定决心把润滑液抹在手上，接着指尖探到后部。

「嗯……！」

冰凉的触感与羞涩让美咲紧紧闭上双眼。但是落不通过这一关，便无法与秋彦结合。

美咲忍耐着羞耻，缓缓纾解自己内部的紧绷。

「……！啊……」

当美咲专心地滑动指头时，秋彦的手移上了他的身体。十指轻轻滑过腹侧，未受到逗弄却亡突起的胸前小粒也逃不过指尖的搓揉。

「嗯！不……要……！」

「只是含住我，就让你这么兴奋？」

「不要说……出来……啊、嗯！」

渗出蜜汁而挺立的部分被一强一弱地把玩，美咲的腰部不禁做出彷佛要求更多的摇摆动作。

「你想要的是这样吗？」

「啊……很舒服……！啊、啊……！」

上下擦动的手逐渐拉高快感。随着前方的亢奋，后部也慢慢酥软松弛。

「不……行了……秋彦哥……！」

美咲把手探到后方撑开入口处的肌肉，并触碰秋彦勃起的中心。当滚热到能令人融化的硬块与蓓蕾接触，美咲的身体因期而一震。

「咿……」

灼热的前端挺衭完全解除防备的蓓蕾。美咲缓缓下腰，以跟随着入侵物形状伸展的内壁将它包里住，黏膜更进一步贪婪地纠缠。

「唔……嗯……！」

一想到刚刚以口爱抚的物体正进入自己体内，美咲比以往更清晰地意识到它的存在。

一口气把欲望吞噬到底后，美咲的腰部不由自主地晃动起来，无意识地摩擦带来快感的部位。

「嗯……啊、啊……啊……」

「你今天很积极喔！」

连秋彦低笑的振动，都能转化为快感。

「因为……我的身体……！」

不论是身还是心，都渴望秋彦到了无法自拔的地步。

在体内脉动着的秋彦欲望，正将美咲全身一点一滴地烧融。连灼热得溃不成形的黏膜与穿刺体内坚挺的交界，都变得模糊不清了。

「既然这样，就动得更激烈一点吧！」

「不要……啊啊啊……！啊——……！」

腰部被强劲的力道剧烈地上下撼动。差一点就要抽离的坚挺又顶回体内，摩擦内益的速度感带来超乎想象的强烈快感。

美咲昂然的分身被秋彦的腹部来回摩擦，流下情难自禁的汁液。滴落的体液与刚才自己涂上的润滑液交融在一起，使得每一次突刺都伴瓮着淫猥的水声。

「啊……啊、啊、嗯……唔、好舒服……！」

秋彦如钻动般地狠狠挺进，用坚硬灼热的器官摩擦美咲敏感到欲仙欲死的部伅。加诸在失控的肉体上的快感，是难以衡量的深沉与甜美。

美咲紧紧地环住秋彦的颈项，拚命阻止自己身躯随着激烈律动崩溃的冲动。

「……不要……！我要融化……啊……啊啊……！」

急促到不能再急促的呼吸，使美咲说出的话支离破碎。即使如此，美仍有一件事非说出口不可。

「……不要……再离开……我……！」

「我答应你，绝对不会。」

听到这个答案，泪水再次决堤。

抹干眼角与脸颊后的亲吻带着咸味，与激烈荒淫的交欢恰好相反，完全是一派温柔。

再一阵温冲的相吻后，秋彦说了这么一句话——

「记清楚了，你一辈子都是属于我的。」

这句话将美咲的幸福，升华到了无以复加的程度。

◇

透过窗帘缝隙照进的光线，温柔地为美咲的脸庞添上一层光晕。

「嗯……」

美咲刺眼得皱起脸来，一面由梦乡缓缓醒转

或许是由于昨晚自己逾越尺度的言行，以及前所未有地放荡的自己，还是恨不得找个洞钻进去。

「咦……？」

突然，美咲发现原本睡在自己身边的秋彦不见人影。摸摸他躺过的地方，还残留着些许体温。

他跑到哪里去了？

虽然由自己身体的庝痛，能够证明昨晚的事并非一场梦境，但是……

「——美咲，你醒了？」

当美咲被不安折磨的时候，卧室的门『喀喳』一声打开。

「秋彦哥……！」

见到肩上披着毛巾、一边擦着头发一边走进卧室的秋彦，美总算放下心头大石。从坐在床缘的秋彦身上，传来一阵淡淡的洗发精香气。

「睡得好吗？美咲。」

为了确认自己不是在作梦，美咲紧紧抱住秋彦。

「你明明说不会离开我的……！」

「抱歉。」

秋彦虽然轻声一笑，却也体贴地回抱住美咲。直接感受到秋彦的存在，让美咲内心的忧虑渐渐散去。

「真是的，你什么时候变得这么爱撒娇的啊？」

「……还不都是秋彦哥害的。」

「那就是我的光荣啰！」

来得嫌迟羞耻感，让美咲为了隐藏而呛了秋彦一句。没想到这句话却被秋彦欣然接受，美咲这下完全无言以对了。

——没办法……

想开的美咲决定今天就当个撒娇的恋人，接着用鼻尖磨蹭着秋彦的后颈说：

「秋彦哥……我喜欢你……」

「——」

低声嗫嚅的这句话，也得到了耳畔一个悄悄的回答。

那个字眼，让美咲露出一个最甜蜜的微笑。

终章

「……呵。」

「呵呵呵！」

「哥哥，不要紧的，我没事的。」

「我已经十八岁了，是个懂事的大人了。」←声音平板

「每次为了这种事情生气，对自己也没有好处。」

「况且，能够多帮上小兔老师这种文豪一、点、忙，想到这个我就觉得好幸福……真的……」

「真的是那样才有鬼啦！」

「王八小兔！给我死出来！」

「……」爬起

「啊！！他在睡觉！！」

「哈哈……」

惨了！

小兔老师的起床气超级恐怖……

「……啊，我好像走错房间了。啊哈哈。」

「……」

「……对我有意见的话，到床上再说。」

「对不起，对不起，对不起嘛！」

强行拉走。

「我……我一点意见都没有！能够拜读老师的精彩新书，是我无上的幸福……」

「喔——你看过新书啦？」

「既然这样，我就连感想一起洗耳恭听啰！」

「以『恋人』的身分。」

『啾』

「！」

「骗谁啊！谁是你的恋人——」

强行带去！-

完-



