文件发布时间:2010-05-27 07:50:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：纯情罗曼史
本卷名称：第五卷

约会篇&同居篇
纯爱罗曼史5

约会篇

大学正门口停了一辆光彩夺目的红色跑车，今天它依旧成为众学生瞩目的焦点。

虽说开学以来每天都看得见——不，正因为每天都出现在校门口，所以反而让人在接近之前就怯步了。

为什么呢？因为坐在驾驶座上的人正是收留美咲的一家之主，同时也是他的恋人——藤堂秋彦。

「唉……」

（……今天还是一样引人注目……）

看到正门前骚动景象的美咲，忍不住叹了一口气，无力地垂下肩膀。

或许是秋彦散发出「闲人勿近」的氛围吧！女学生们并没有上前向他攀谈，也没有肆无忌惮的尖叫连连，只敢依照往例地躲在远处，以热情的视线注视着秋彦。看她们放送热情秋波的模样，彷佛只要秋彦一露出任何空隙，她们就会像恶狼扑羊似的飞奔过去。

「怎么办……」

秋彦的工作既不是模特儿，也不是大明星，而是现在日本家喻户晓、屡屡刷新销售记录的畅销作家。

他的每一部作品都获得高度评价。尽管当事人不喜欢抛头露面，但是他俊逸的容貌以及畅销的著作，想不引起他人的注目也难。

为了封面折口上作者的近照而买书的书迷也不在少数，此外，杂志专访的照片页也常常增量。

（这都要怪秋彦哥不好，谁叫他要长得那么帅……）

当美咲还只是秋彦挚友的弟弟时，只要在杂志上看到一年见不到几次面的秋彦，就会感到心满意足了。然而，现在却成为秋彦的恋人，心情反而变得很复杂。

无可否认，每当看到杂志照片页上秋彦英姿焕发的模样，他的心里就涌起一股不想让任何人看到秋彦的独占欲。

如果可以的话，他真想昭告全天下：「秋彦哥是我的恋人！」「秋彦哥说他最喜欢的人是我！」

可是这么做只会造成秋彦的困扰，所以美咲时时告诫自己，不能让无聊的嫉妒心妨碍秋彦的工作，因此只能隐瞒自己的心情。

再说，只要和秋彦一起出门就一定会成为众人瞩目的焦点，如果太过在意他人的目光，他这辈子就不用出门了。

身为现在名闻遐迩的畅销作家，再加上那张无可挑剔的俊睑，美咲知道秋彦难免会引人注目，但是……

（……话虽如此，现在这种情况已经到了令人困扰的地步了。）

这里是美咲就读的大学门口，可不能只用一句「伤脑筋」来解决。

光是名气就和偶像明星或演员不相上下的名人，每天不厌其烦地来接送一名极为平凡的大学生，这种情况已经够匪夷所思了。如果持续这样下去，让围观的人越来越多，难保不会引来校方的责难。

不过，到底该怎么做才能说服秋彦不要再来接送他呢？

虽然美咲说了：「我一个人可以回家，所以不用来接我。」然而秋彦却说：「我喜欢接送你上下学。」藉此堵住了他的嘴。于是美咲便战战兢兢地改以「红色跑车出现在校园里，太引人注目了」的理由来劝谏，但是秋彦却反问他：「换一辆黑色蓝宝基尼怎么样？」

差不多该换一辆新车了吧……秋彦开始认真地思考。听到秋彦这么说，美咲只好连忙岔开话题。他怎么能让秋彦为了接送自己而买新车呢！

追根究底，最引人注目的并不是跑车本身，而是开车的人，所以就算换一辆车也没有任何意义。为什么秋彦就是不明白呢？

「唉……」

美咲忍不住叹了一口气。

透过这个事件，美咲总算明白要秋彦对现状有所自觉简直是难如登天。

明明就很讨厌在媒体上曝光，却又毫不在意他人的目光，大概是生长环境造就他这种天性吧！因为他已经习惯别人注视他的视线，难怪他毫无自觉。

（不过，问题不只是这样啊……）

当秋彦发现美咲身影时的反应，也是学生之间津津乐道的八卦。

都怪他明明等待美咲时一副忧郁小生的模样，冷漠的表情却在美咲出现的瞬间，换上一副温柔笑靥，才使得投射在美咲身上的一道道视线，像箭一样扎人。

这件事似乎在学生之间已经传了开来，所以不论是在教室里还是在餐厅里吃饭时，都有不少人充满好奇地对他上下打量。

即使美咲以「秋彦哥是我哥哥的朋友」一句话轻描淡写地带过，但一想到等一下又得承受扎人的视线，他就忍不住叹气连连。

虽然美咲不否认，他也想向大家炫耀自己有一个这么帅气的恋人，但就现在的情况而言，他比较想逃之夭夭。

（再说，现在不是来接我放学的时候吧！稿子的进度真的没问题吗……？）

为了调整因先前的意外而大乱的工作表，秋彦现在几乎是不眠不休地工作。因为秋彦待在家里时都在工作，很难静下心来和美咲聊天。所以最近他们能好好说话的时刻，几乎都是在车上。

虽然只能在车上好好聊天，但是秋彦忙得分身乏术，单就能增加和他在一起的时间而论，美咲是很高兴，但现实却不容许他为此欣喜。因为老实说，他更应该让秋彦利用接送他的时间好好休息。

「……好，上吧！」

美咲抿着唇，下定决心。

他总不能一直躲在暗处。在他躲起来的时候，对秋彦发送热情秋波的女大学生持续增加，躲起来也只是白白浪费时间而巳。

美咲大大地深呼吸之后，双脚踏出地面往车子的方向冲过去。

他无视周遭的视线以及叫嚷声，迅雷不及掩耳地坐进副驾驶座。在驾驶座上等待已久的秋彦摘下墨镜，对美咲绽颜一笑：

「美咲，你放学了啊！」

「我……我上完课了，秋彦哥。」

宛如艺术品般的俊俏脸庞只是随意地绽放一个笑容，就足以对美咲的心脏施加莫大的冲击。

（真是的！你干嘛长这么帅啦！）

不甘心自己这么轻易就被秋彦迷得晕头转向，美咲忍不住想把任性的怒气发泄在秋彦身上。

虽然他也告诉自己，差不多该看习惯秋彦的俊脸了吧？再说，现在既不该沉溺在秋彦的魅力之中，也不是自责的时候。

美咲故意忽视鼓噪的心跳声，心急地说：

「别说了，快开车啦！」

恨不得早一刻逃离围观群众的视线，美咲迅速地系上安全带，要秋彦赶快开车。

「好好好。」

秋彦早就对美咲的反应习以为常，所以和坐立难安的美咲相较之下，秋彦则是气定神闲地戴上墨镜。

（这种时候最难熬了……我绝对会被她们怨恨到天荒地老。）

像是要逃离扎人的视线一样，美咲低着头，整个身体沉入副驾驶座里。

秋彦发动车子，驶离校门。直到确认他们已经远离围观群众的视线范围，美咲才端正坐姿，放松僵硬的肩膀：

「唉……」

「辛苦你了。」

面对秋彦的满面笑容，美咲的心情颇为复杂。他很感激秋彦特地来接他放学的这份心意，但心里仍不禁怨恨这个让他身心俱疲的始作俑者。[星期五出品]

「你不用跑得那么快，我不会跑掉啊！」

「不跑快一点的话，会被大家当作珍奇动物般观赏啊！秋彦哥刚才也看见校门口有多少女孩子了吧？」

「是你太过在意他人的目光了，表现得堂堂正正不就好了吗？只要我们表现得毫不在意她们的目光，那些人很快就会转移注意力到其他事物上。」

「……」

美咲不知道该如何说明复杂的心情，所以干脆保持沉默。

秋彦说的没错，他们的确没有做坏事。

美咲难以向秋彦说明自己的心情，不只是因为引人注目而感到丢脸，最大的原因是嫉妒心和担心有人觊觎秋彦。

（我知道秋彦哥每天接送我上下学是好意，但是每天的话就……）

虽然以前秋彦偶尔也会接送美咲上下课，不过秋彦开始每天充当他的司机，是从春假结束起——不，应该说是自从那起事件以来。

大学开学已经有一个礼拜的时间了。自从秋彦恢复记忆之后，他对美咲的过度保护就更变本加厉。

秋彦不只是接送他上学，还会接送他打工，连去超市买东西也会同行。再加上，他现在的工作量比平常多上好几倍。

美咲实在很担心秋彦的身体会吃不消。虽然他本来打算把这些操心都放在心里，但一想到秋彦之前出车祸的根本原因，他就无法保持沉默：

「……秋彦哥，你还是不要接送我上下学了啦，好不好嘛？」

美咲战战兢兢地提出建议，希望能说服秋彦。

「为什么？你就这么在意别人的眼光吗？」

「不是你想的那样！」

美咲打断秋彦「约在别的地方接送」的提议。拒绝秋彦的好意也让他觉得很过意不去，但为了秋彦好，他不得不这么做：

「在意别人的眼光也是有啦……不过，秋彦哥现在不是忙翻天了吗？虽然我很高兴你来接我，但我更希望你好好休息，你的伤才刚痊愈，不要太过勉强自己了……」

「美咲，谢谢你。不过，你放心吧，我并没有在勉强自己。」

虽然秋彦脸上有着温和的笑意，不过他一定早就累坏了。在这种生活作息下，美咲实在不认为秋彦有充足的睡眠与适当的休息。

「但是……！」

「你在学校里，我就无法好好保护你了。我真想昭告全天下『你是属于我的』。」

「你……你在说什么啦，秋彦哥！」

秋彦随意脱口的一句话再次引发美咲心脏的剧烈跳动。

（你又打算用这招岔开话题吗！）

但是美咲这次铁了心，绝对不让秋彦四两拨千斤地打发过去。见状，秋彦嘴角浮现一抹笑意：

「不过，出门透个气不只可以散散心，接送你上下学也算是一种取材吧！」

「……取材？」

到「散心」为止，美咲还可以理解，但是「取材」是怎么一回事？他不曾见过秋彦这种取材法，所以不解地侧着头。

「怎么说？」

美咲满心狐疑地反问。秋彦一边熟练地操作方向盘，一边说明：

「为了扩大读者群，让不看书的人也能接受我的作品，所以我现在着手的设定是青少年的故事。不过，这么一来会演变成和其他作家竞争创作，而且到了这个年龄也不知道该怎么写青春洋溢的东西。」

「咦？为什么？」

「我早就已经忘记当年的感觉了，以前可以一鼓作气写出来的东西，现在也没有半点的灵感……你现在才十九岁，很难体会吧？所以，我才想藉由观察现在的大学生来回想以前的事。」

「原来如此。」

「嗯，所以你不用在意我接送你上下学的事。」

「咦？但……但是……」

虽然秋彦接送他上下学，某些部分是为了工作，但也不用每天都这么做吧？

「不过，你也不用每天都来接送我啦！回到有秋彦哥等我的家，也是我每天的乐趣啊，好不好？」

美咲的一本正经让秋彦脸上浮现一抹苦笑：

「好吧，我会考虑看看。对了，我有事想问你。」

「有事问我？什么事？如果有我能帮得上忙的地方，尽管问。」

虽然美咲有一种被岔开话题的感觉，但秋彦既然说有事想问他，当然是以秋彦的问题为重。毕竟他难得有机会可以帮上秋彦的忙。

「因为我没有这方面的经验，所以不知道一般年轻人都去什么地方约会。你能不能告诉我啊？」

「什么？秋彦哥没有和人约会过？」

没料到完美情人的秋彦会说出这种话，美咲忍不住惊呼出声。

不过，话说回来，秋彦确实曾说他没去过游乐园。

考虑到秋彦的成长环境，他缺少「普通的体验」也不是难以想象的事。

「不是完全没有约会过，只是不太记得自己做过些什么了。再说，我以前交往的对象年纪都比我大，所以才不曾像普通学生一样约会。」

（——交往的对象年纪都比他大……）

「这……这样啊……」

从秋彦口中得知自己从不知道的过去，让美咲的心隐隐作痛。

（说的也是……秋彦哥这么帅，他身旁的人怎么可能不被他的魅力所吸引……）

秋彦从高中时代所收到的巧克力就堆得比山还高，高中之后一定也有不少人接近他，对他表示好感。

是什么样的人陪秋彦共度那些时光呢？对他说过什么样的情话呢？秋彦又对他们露出过什么样的表情呢？

光是「现在」以及「未来」的事就让美咲力不从心了，所以他完全没有想到过去的事。不——或许是秋彦刻意对他隐藏过去的事情吧？

为了不让他操不必要的心，所以秋彦才故意对过去避而不谈……？

「……！」

让秋彦操心的不成熟，以及心里暗涛汹涌的嫉妒，让美咲咬紧了下唇。

「……」

「美咲。」

似乎看穿美咲突然沉默的原因，秋彦在红灯时轻踩煞车，郑重地说道：

「记不记得我以前说过，我一直单恋着你？因为我以前没有想到，居然能像现在一样拥有你，所以有一段自暴自弃的时期，随便找个人来打发时间——我现在有在反省，当时的我太不成熟了。」

「秋彦哥……」

秋彦真挚的声音稍微缓和了美咲的心痛。

嫉妒已成过往云烟的过去也无济于事。再说，现在的秋彦眼中，只有他一个人不就够了吗？

为了消除车内凝重的气氛，美咲故意开朗地说道：

「对了！我带秋彦哥出去约会！」

「你带我去约会？」

「嗯，我来教你什么是『普通的约会』……啊……不过，秋彦哥恐怕没有时间和我出门吧……」

一想到带秋彦去实际体验普通的约会，似乎只会浪费他宝贵的时间，美咲的气势顿时萎靡了下来。

正当美咲后悔自己说话不经大脑时，突然有只手摸了摸他的头。

「一天而已，无所谓。而且这是为了工作的『取材』，把实际体验的事写下来，故事才会比较生动吧？」

「真的可以吗……？」

「当然可以，我完全配合你的时问。」

「我当然没问题……啊，后天是星朋六，怎么样……？」

既然秋彦都这么说了，他也没什么好顾虑的。

事不宜迟，美咲提出最近的一个休假日，秋彦不假思索便应允了：

「那就拜托你啰！」

「好！」

虽然，美咲只是因为一时的冲动才会如此提议，但意外地看到秋彦这么高兴，他也松了一口气。

能为秋彦尽一分心力让美咲感到很高兴，另一方面，他们也很久没约会了，再加上主控权在自己手上，美咲更是迫不及待星期六的到来。

（要去哪里玩呢？还是做一些秋彦哥没有体验过的事比较好吧？不过，秋彦哥没有体验过的事有哪些啊……？）

美咲满心盘算着约会的路线，直至刚才为止的烦恼早就被他抛诸脑后了。

「秋彦哥，车票给你。」

美咲小跑步地回到剪票口前，将在购票机买来的车票递给秋彦。秋彦脸上浮现略为不满的表情：

「我知道电车怎么搭。」

「不是啦，约会的时候，男朋友要负责买车票。」

美咲抬头挺胸对秋彦说道。

这次约会是为了「取材」。让秋彦体验普通人的约会，是美咲今天的使命。

「既然如此，不是应该由我来买吗？」

「我也是你的男朋友啊！再说，今天的约会由我主导耶！」

「说的也是。」

面对美咲的反驳，秋彦忍不住轻笑出声。

（有什么好笑的啊……）

这次换美咲不悦地嘟起嘴。约会前就起口角总是不太好，所以虽然美咲心里很在意，但最后还是决定睁一只眼闭一只眼，将差点脱口而出的抗议又吞了回去。

「美咲，今天不开车出门，真的没关系吗？」

「没关系！今天是要体验大学生的『普通约会』，开车去就没有意义了。」

「原来如此。所谓的『普通』还真难啊！」

虽然也有大学生会开车去约会，但不会开像秋彦拥有的高级轿车。如果开高级轿车出门，出发点就与「普通」脱节了。

今天约会的目的，是为了配合秋彦接下来要写的纯爱故事，让他体验情窦初开的情侣之间的约会。说到青涩纯情的约会，第一个让人联想到的，果然还是搭电车或是散步吧！

（不过，约会内容也没什么特别的就是了。）[星期五制作]

美咲所想到的约会路线，都是再平凡不过的行程。

搭电车到临海公园悠闲地吃便当，之后再去附近的水族馆——

虽然美咲觉得好像太平淡了，但秋彦却似乎对他安排的内容感到很稀奇。于是，今天的约会就照原订计划成行。

「话说回来，我们要搭几分的电车？」

「咦？十六分的……」

闻言，美咲不经意地回过头，眼光瞥见了剪票口上方的电子广告牌。因为顾着和秋彦说话，所以没发现他们要搭的电车已经快进站了。

「哇！秋彦哥，电车快来了，快跑！」

「喂，美咲？」

美咲慌张地抓住秋彦的手冲向月台。

迅速通过剪票口，冲上楼梯，鑚入刚好进站的电车，才松了一口气。

「哈……赶上了……秋彦哥，对不起！突然拉着你全力冲刺。」

美咲一边调整紊乱的呼吸，一边抬起头，却发现秋彦脸不红、气不喘地站在眼前。两人之间体力的差距让美咲满是不甘心。这大概是秋彦平常有到健身房锻炼的成果吧？

「无所谓。不过，你今天还真大胆。」

「咦？什么？」

「明明平常在外面被我触碰到就会很害羞。」

秋彦弯下身体，用只有美咲听得到的声音呢喃。美咲不懂秋彦在说什么，顺着秋彦的视线望去，差点倒抽一口气。

「啊！不是啦，这是那个……」

美咲瞬间刷红了脸，连忙松开紧握住的秋彦的手。

虽说是情急之下没有时间多想，但两个大男人出门约会又在公共场合牵手，也太明目张胆了吧？

手心的余温让美咲忍不住心跳加速。他东张西望以逃避眼前的困窘。

「啊，我们坐那里吧！」

他偷偷打量四周，确定没有人注意到他们，才在最角落的空位坐下。

秋彦也跟着坐在美咲的身边，接着又凑近脸对美咲说道：

「牵着手也没关系啊！」

「什……你别开玩笑了啦……不……不过，今天天气还真好啊！」

昨天一整天乌云密布，傍晚还下了一场大雨，他们本来还很担心今天的天气。所幸今天雨过天青，放了个大晴。

知道满脸通红的美咲是故意转移话题，秋彦轻笑了一阵后也接话说道：

「说的也是。这么一来就能吃到美咲做的便当了。」

「我不是平常都有在做饭吗？再说，今天我也没有煮什么特别的菜。」

『33页图片』

「美咲做的任何料理，对我来说都是独一无二的。」

「……！又说这种肉麻的话……」

秋彦真的太宠他了，老是说这种话让他心花怒放。

美咲时时告诫自己不可以得意忘形，但每当秋彦取悦他时，他总是无法抑止心中的雀跃心情。

不过，老实说，美咲也对今天一大早爬起来做的便当信心满满。

饭团、炸鸡、汉堡、马铃薯色拉，以及秋彦要求的高汤蛋卷。美咲本来想要做更丰盛的料埋，但顾及搭电车不方便带那么多的东西，所以只好作罢。

（不过，「普通」是由女朋友做便当吧？）

既然今天是由美咲主导，理论上应该是由秋彦做便当吧？

不过，看到秋彦这么高兴，他也不计较太多了。不管是谁做便当都不要紧，重要的是约会本身。

「——总觉得怪怪的。」

「为什么？」

「和秋彦哥一起搭电车，总觉得很不可思议。没想到我们居然能像这样，一起去某个地方。」

「我不是常常开车载你出门兜风吗？」

「话是这样说没错，但搭电车的感觉就是不太一样。」

秋彦除了常常开车载他去兜风之外，他们也一起搭飞机去北海道旅行过。不过，搭电车的感觉就是不一样。美咲不知道该怎么说明这种心情，但两人并肩而坐一起看着窗外流泄而过的景色，总是让美咲的心里有一股难以言喻的喜悦。

「以后有机会，我们再搭电车出门吧？我一直很想搭一次爆满的电车。」

「呃……劝你还是不要搭比较好……爆满的电车就像挤沙丁鱼一样，连身体都会被挤到悬空耶！」

秋彦大概是在电视上，看过那副景象所以才跃跃欲试。不过，能不要挤电车的话，最好还是不要去挤。

美咲想说服秋彦改变心意，但似乎更加挑起了他的兴趣。

「真有趣！听你这么一说，我更想挤一次电车看看。而且，在这么挤的电车里，就算是在外面，我和你即使身体贴在一起，也不会引起旁人的侧目吧？」

秋彦的一本止经让美咲慌了手脚。

「你在胡思乱想什么啦，秋彦哥！」

「啊……不过这么一来，别人也会触碰到你……还是算了。美咲，你不准去搭爆满的电车，听到了吗？」

「没有人会喜欢去搭爆满的电车啦！」

美咲被秋彦爆炸性的发言吓得全身无力的同时，也不禁为他嫉妒般的话语感到高兴。他故意用粗暴的语调掩饰心里的害羞。

（话说回来，秋彦哥有没有觉得害羞的时候啊……）

他看过秋彦愤怒和不安的表情，但从没看过秋彦因害羞而手足无措的样子。

再肉麻的话语，他都能脸不红、气不喘地说出口，连电影明星都自叹弗如；美咲对他的赞美和告白虽然能让他露出惊喜的表情，但大致上都是落落大方地笑着接受。

这是人生经验值上的差距？还是他与生俱来的个性？

在美咲的记忆中，高中时期的秋彦就已经成熟稳重的让他觉得望尘莫及了。

秋彦总是待人温柔体贴，个性沉稳温和，美咲小时候总是希望自己以后能成为像秋彦一样的大人，然而现在的自己仍不及当年秋彦的一分。

心里焦急着两人之间不曾缩短的差距，美咲抬起头仰望恋人映照着阳光的侧脸。

深邃的五官，以及眺望窗外景色的细长眼眸。覆在眼眸上的睫毛透着光，散发出金色的光芒。

（……真不甘心！）

明明应该已经看腻的这张侧脸，每次看到还是会忍不住心跳加速，这让美咲不禁感到懊恼。抱持着这份复杂的心情轻轻叹口气时，秋彦因察觉到美咲的视线而看向他。

如艺术品般俊逸的脸庞漾起一抹眩目的温柔微笑，美咲蓦地别开视线。

「怎么了？」

「没……没事。」

美咲用手按住剧烈跳动的胸口，此时，车内刚好响起转乘的广播。

为了不让秋彦发现他羞得火红的脸，美咲面向车门，刻意对秋彦说道：

「秋彦哥，下一站要准备换车了。」

「好。」

听到秋彦的轻笑声，美咲知道自己看他的侧脸看得痴痴入迷的事，被他知道了。

（既然发现了，就不要故意问啊！）

虽然美咲在心里不断抱怨，但他不知道该用什么表情面对秋彦，所以只好拼命装出一副无所谓的样子。

「玩得好高兴哦！」

「是啊！」

在公园吃完便当后，他们按照预定计划前往水族馆。在不少人是携家带眷出游的水族馆里，他们一心一意游览馆内，时间也在眨眼问流逝。

在鱼缸前看着色彩续纷的热带鱼漫游而舍不得离去，企鹅和海獭可爱的模样令人莞尔，水池的海豚秀则让人不断地拍手叫好而拍到手痛。上次来水族馆已经是小学时候的事了，这次觉得比上次玩得更尽兴，是因为陪在身旁的人是秋彦的缘故吧！

只要和秋彦在一起，不管做什么都会乐趣倍增。

「企鹅馆也很有趣，我没想到能在那么近的距离下看企鹅游泳，吓了我一跳。」

「我觉得看你比较有趣。」

「……反正我就是孩子气！」

美咲也知道自己兴奋过头了，所以反驳的音量也显得特别小声。

「我不是这个意思。算了。美咲，你脚酸不酸？」

「啊……听你这么一问，倒是有一点酸……」

经秋彦提醒，美咲才感觉脚底隐隐作痛。

之前他的注意力全部集中在鱼缸上，所以并不觉得累。但一想到水族馆的大小，他们还真的走了不少路。

再加上为了追逐水中自在地游来游去的企鹅，美咲也在水槽前跑来跑去。这大概是造成他两脚酸痛的要因吧！

「要不要找个地方休息，找家店喝杯饮料？」

「唔……可是，我又不渴。」

刚才看海豚表演时有喝了一杯果汁，而且刚才兴奋的情绪仍盘踞在心里。

「那要不要去搭那个？如此一来就可以让脚好好休息，也可以欣赏风景。」

秋彦指向兴建在水族馆旁的小型摩天轮。复古的摩天轮让美咲眼睛为之一亮。

「要！我要搭！」

如果说他喜欢搭摩天轮，秋彦可能会觉得他孩子气吧？不过，美咲并不是单纯喜欢搭摩天轮，而是摩天轮对他来说是一个宝贵的回忆。

（重点是和秋彦哥一起搭摩天轮。）[星期五论坛]

今天的约会一定也会成为美咲宝贵的回忆之一。以后每当想起今天的事，他就可以和秋彦一起回味「那天真的玩得很高兴」。

（啊，对了！）

说到纪念，还是买个纪念品好了。刚才他们有路过贩卖可爱纪念品的水族馆纪念品店，就买一个小礼物为今天做一个纪念吧！

「秋彦哥，等一下，我可以去那边的纪念品店买东西吗？」

「你想要买什么？」

「我马上就回来，你在这里等我一下。」

美咲等不及秋彦的回答，便跑向水族馆出口处的纪念品店。如果秋彦跟过来，绝对会抢着付钱。但他不能让秋彦这么做，因为今天他决定以「男友」的立场，在秋彦的面前好好地表现。

「嗯……要买哪一个好呢？」

马克杯和布偶都不太吸引他，明信片又太没特色了。

美咲不好意思让秋彦等太久，快速地绕了一圈，突然被墙上绘有水族馆吉祥物海豚的海报吸引了目光。

他走近一看，发现那里摆了不少吉祥物海豚的布偶和手机吊饰等纪念品。

（买手机吊饰的话，秋彦哥也会用吧？）

美咲拿了两个海豚的手机吊饰到收银台结账。之所以买两个，是因为他想和秋彦用同样的手机吊饰。

虽然这个想法让美咲觉得有点不好意思，但今天他们难得出来「约会」，稍微得意忘形一下也无妨吧！

（把这个送给秋彦哥的话，他也会吓一跳吧？）

「喂！」

快回去找秋彦哥吧！正当美咲把手机吊饰收进背包里，打算走出纪念品店时，突然被某人叫住了：

「等一下。」

「咦？」

美咲回过头，发现站在身后的那个人他并不认识。然而，那名戴着眼镜、全身充满知性感的男性，却让美咲有一种莫名的似曾相识的感觉。

身高略高于美咲，身材削瘦，是标准体型。给人的印象并不特别深刻，但不知为何却让美咲很在意。

（这个人是谁啊……我有在哪里见过他吗……）

不过，他完全不记得自己见过他。还是只是他忘记了？

年纪看起来和秋彦差不多，但光靠这一点线索还是很难推测出他是谁。

「这个是不是你掉的？」

「啥？」

「刚才掉在那里的东西，所以我猜想会不会是你的。」

「呃，不是，那不是我的。」

男子手上的格纹手帕并不是美咲的东西。

（什么啊……原来只是以为我掉了东西才叫住我啊！）

美咲不禁为想太多的自己感到羞耻。

可能是因为他跟某人很像，才让自己有似曾相识的感觉吧！

「那应该是刚才那个人掉的吧！抱歉，忽然把你叫住。」

「请不要在意。把手帕交给店员吧，说不定它的主人会回来认领。」

「说的也是，就这么办吧——话说回来，刚才和你走在一起的人是藤堂秋彦老师吗？」

「咦……？」

美咲心想，他真是个亲切的好人。正当美咲打算离去时，听到他紧接而来的疑问不禁停下脚步：

「是的，请问有什么问题吗……？」

虽然和秋彦一起外出时，难免会感受到许多不礼貌的视线，但像这样实际向他攀谈的，那名男子还是第一人，所以美咲踌躇着该如何应对才好。

「我真是太感动了！没想到居然能在这里见到老师本人。」

「您是秋彦哥……藤堂老师的书迷吗？」

「是啊，我是藤堂老师的忠实书迷。果然很帅……比起照片，本人真的帅多了。书上的照片只有脸部特写，没想到老师的身材也这么好！」

男子遇到喜欢的作家而惊喜、兴奋的情绪，也感染了美咲。听到秋彦被人赞美，美咲彷佛自己也被赞美似地感到高兴。

「现在该不会是为了下一部作品在取材吧？」

「咦……呃，算是吧……」

面对男子的兴趣盎然，美咲则是含糊其词。

他非常明白书迷在意新作品的心情。但是，要是自己冒然说出的一句话，被误认为是未公开的新作品内容的话，后果恐怕不堪设想。现在的社会网络发达，任何情报都有可能在一瞬间广为流传。

「能不能帮我转达他，我很期待他的新作问世？」

「当然没问题，他一定也会很高兴的。」

美咲以为男子会因为自己是书迷而提出想和秋彦说话的要求，没想到他是个非常会拿捏分寸的人，所以心里感到相当意外。在店前和男子道别后，回去找秋彦，却发现秋彦的表情略显不悦。

「抱歉，秋彦哥，让你久等了……」

「你刚才在和谁说话？」

秋彦一边将香烟捻熄在携带式烟灰缸上，一边质问。

「咦？那个人以为我掉了东西，所以才叫住我。他可是秋彦哥的书迷哦！」

「我的书迷？」

「听到他说秋彦哥本人比照片上还帅，我也觉得很高兴。他还说，他很期待秋彦哥的新作品哦！」

方才还一脸狐疑的秋彦听了美咲的说明后，才放松地垂下肩膀：

「真是的……所以我才说你太没戒心了。幸好这次没出事，下次遇到不认识的人，不可以跟他走哦，听到了吗？有些人表面上看起来很和善，心里不知道在打什么主意。」

「秋彦哥说得太夸张了啦！」

被秋彦一本正经地教诲，美咲不禁噘起嘴来。

虽然他不排斥秋彦为他担心的感觉，但秋彦真的担心过度了。难道秋彦忘了自己曾经被那个居心不良的插画家——刈谷趁虚而入的事吗？

「我已经不是小孩子了，不用秋彦哥操这个心啦！」

「……笨蛋，就是因为你不是小孩子，所以我才要操心啊！」

「……你……你在乱说什么啦……」

也就是说，秋彦操心的是对小孩子无法做的事。

察觉到秋彦正经八百的呢喃中其实话中有话，美咲瞬间羞红了脸。因为害羞，所以他反而忍不住用粗暴的语气反驳：

「我怎么可能随便跟人家走啦……如果对方是秋彦哥的话还有可能……」

「什么？最后那句我没听清楚。」

「没事啦！」

「你的表情看起来一点也不像没事哦……」

「哇！」

就在美咲绞尽脑汁想躲过秋彦的追问时，海上倏地吹来一阵强劲的海风。秋彦旋即用风衣帮美咲挡风：

「美咲，你没事吧？」

「谢谢你，秋彦哥。」

强风止歇后，美咲才把脸抬起来。瞬间，他明白他觉得刚才那名男子之所以似曾相识的理由了。

「啊！」

「怎么了？沙子跑进眼睛里了吗？」

「和那张照片一样……」

他会觉得那名男子之所以似曾相识，是因为他一身的打扮和秋彦处女作上的作者近照如出一辙。

男子大衣的颜色和秋彦的一模一样，戴的眼镜也与秋彦工作时偶尔会戴的黑框眼镜相似。不知道是否是他多心，美咲觉得男子的发型也和秋彦很像。

（因为很喜欢秋彦哥所写的书，所以才会连打扮都模仿秋彦哥吗……）

那张照片上的秋彦虽然还只是一名大学生，却散发出成熟稳重的气息，表情也郁郁寡欢。秋彦平常不太戴眼镜，而且面对美咲时总是面带微笑，所以看到那张照片时，美咲还认不出来那是秋彦。

现在回想起来，那时的秋彦可能对拍照充满着排斥感。第一次看到那张照片时觉得很不可思议，所以美咲反复看了很多次。

因此，比起其他作品上的照片，这张最让他印象深刻。

「什么东西和照片一样？你不说的话，我不明白。」

「啊，对不起。刚才那个人的打扮和秋彦哥很像。」

「和我很像？」

「嗯。我总觉得好像在哪里见过他，可是我确定我不认识他，所以才觉得很不可思议。抱歉，为了这点小事而大惊小怪。」

既然对方都说他是秋彦的书迷，想和喜欢的作家用相同的东西也是人之常情。他的穿著打扮和秋彦相似，一定也是这个原因吧！

「真的只是这样？」

「真的啦！我们快走吧，不然排队搭摩天轮的人会变多哦！」

心里的疑惑解开后，美咲心情舒畅地催促着秋彦。

虽然摩天轮现在是门可罗雀，但据说这里的摩天轮绕到顶端时，可以看见夕阳沉入水平线的美景，所以到了日落时分会突然涌现人潮，一位难求。因此，要搭就要趁现在。既然已经决定要搭摩天轮了，还不如趁着游客稀少时去搭。

他们在贩卖机买了两张票，走上五彩缤纷的阶梯，将票交给工作人员。正好车厢绕了下来，他们不用等待便搭上了观览车厢。

一进入车厢，水蓝色的铁门便被关上，形成只有两人的密闭空间。

「还好现在没什么游客。虽然距离日落尚早，不过绕到顶端的时候，可以看到很美的海景哦！」

「真令人期待！」

「啊……对了，秋彦哥，这个给你。」

美咲将刚才买的吊饰从绘有鱼图案的小纸袋中拿出来，递给秋彦。

「这是什么？」

「我买了两个一模一样的，这样就能和秋彦哥用同样的吊饰了……秋彦哥会不会不好意思用这个啊？」

海豚的吊饰对秋彦来说，果然还是太孩子气了吧！[星期五制作]

美咲心里涌起一股后悔之意，此时秋彦笑着否定：

「不会，我很高兴哦！我可以现在就把它挂起来吗？」

「嗯！我帮你挂上。」

美咲接过秋彦的手机，帮他把吊饰挂上。接着，也拿出另一个吊饰挂在自己的手机上。不经意瞥向窗外，发现他们已经来到三分之二的高度了。

从缓缓上升的车厢中眺望窗外景色，美咲下意识地喃喃自语：

「……好怀念啊！」

圣诞节那天，他们在游乐园搭秋彦包租下来的摩天轮，那已经是将近四个月前的事。

与秋彦久别重逢、请秋彦当他的家教以来，发生了太多事，本来应该觉得漫长的时光在转眼之间飞逝。

「你在想什么？」

正当美咲沉浸在种种回忆时，秋彦忽然开口询问。

「我在想什么，秋彦哥明明都了如指掌了，干嘛每次都还要像这样问我？」

明明都已经看穿自己所有的心事了，却还故意要询问。美咲瞪向秋彦，而秋彦则是微微地耸肩：

「没这回事。我也不是每次都能明白你在想什么。」

「现在也是吗？」

「你现在在想的事，我大概猜得到。」

「你看吧，还敢说！」

美咲知道自己藏不住心事，喜怒哀乐全写在脸上，也知道秋彦比一般人还要敏锐。然而，他有时候会忍不住猜想，自己搞不好没有任何事能瞒过秋彦。

「不过，还不确定有没有猜对吧？」

「秋彦哥不说的话，我怎么知道你有没有猜错？」

听到美咲的坚持，秋彦佯装思考的样子，然后才徐徐开口：

「我猜，你刚才之所以会说很怀念，是因为想起了去年圣诞节的事——怎么样？我有没有猜中啊？」

「猜中了。我果然什么事都瞒不过秋彦哥。」

美咲看着窗外喃喃自语，却被秋彦听得一清二楚。

虽然美咲并没有想要隐瞒秋彦任何事情，但是自己的一切都被人看穿，总让人觉得不太舒服。

「其实我并不是真的知道。只是我猜想，你应该跟我回想起同样的事吧！」

「秋彦哥也想起了圣诞节的事吗？」

谜底揭晓后，美咲忍不住睁大双眼。

没想到秋彦竟然和他一样回想起那时候的事。

「嗯，你扮成圣诞老人的样子好可爱。」

「我那天真的吓了一大跳！完全没想到秋彦哥居然会来幼儿园找我……」

秋彦把为了发糖果给小朋友，而扮成圣诞老人的他不容分说地带走时，真的是吓了他一大跳。

事后，朋友把美咲没带走的衣服和包包送到打工的地方，问到他被秋彦带去什么地方时，他还因词穷而答不出来。

「那天的美咲真积极，我没想到你会主动——」

「哇！其余的你不用回想起来也没关系啦！对……对了，今天的约会能作为新作品取材的参考吗？」

虽然他玩得很尽兴，不过，今天的约会是为了新作品的取材。如果帮不上秋彦的忙，就失去约会的意义了。

「当然，你可是帮了我一个大忙。这么一来，我应该可以顺利写下去。」

「真的吗？太好了！」

秋彦的话让美咲松了一口气。他已经占用了秋彦一整天的时间，幸好没有白白浪费秋彦的时间。

「不过，有一件事我很在意……」

「什么事？秋彦哥还有什么不了解的事吗？」

「你曾经有和谁像这样约会过吗？」

秋彦一副难以启齿的模样，提出的问题却让美咲不知如何作答。

如果可以的话，美咲也想吹嘘说「当然有」，但这种谎言马上就会被秋彦看穿，所以在秋彦面前自吹自擂也没有用。

不过，他仍旧迟疑了半晌：

「呃……这个……」

「美咲？」

这种事美咲不想大声宣扬，所以凑到秋彦身旁低声为自己辩驳：

「……秋彦哥是我第一个约会的对象啦！有什么办法，我又没有女人缘，而且之前还一直单恋着秋彦哥……」

虽然小学的时候，美咲曾经和一群人一起出去玩，不过倒也不是因为有心仪的女孩子，再加上大家都还是小孩子，结果男生和女生都各玩各的，然后各自回家。

即使美咲心里觉得很丢脸，但还是从实招来。他偷瞄了秋彦一眼，不知为何，秋彦一脸松了一口气的样子。

「那你怎么拟定今天的计划？」

「呃……参考杂志和朋友的经验……因为我没有约会的经验，所以没有什么参考价值吧……？」

美咲不安地反问，秋彦则是笑容满面地摇摇头：

「没这回事，今天的约会非常有参考价值。这么一来，我就可以继续写下去了……不过，今天最大的收获就是可以看到为我尽心尽力的美咲。」

「秋彦哥……」

秋彦笔直的视线让美咲无法挪开目光。美咲的心跳鼓噪得越来越激烈，紧握在膝上的掌心冒了一层汗。

（啊……）

察觉到秋彦的脸凑近自己的那一瞬间，美咲反射性地闭上眼。下一秒，微微张开的薄唇被一个柔软的东西遮堵。

「……嗯……」

蜻蜓点水般的轻啄让美咲感到可惜，不过秋彦语气中带点不好意思的话，却一语惊醒了他。

「抱歉，这里是『外面』。」

「啊，说……说的也是。」

在外面总是很自律的自己，居然也不小心耽溺于这种氛围之中。

尽管这里是只有他们两个人的密闭空间，但车厢的格子窗外就是公共场所，他们也不能太得意忘形。

美咲慌张地环顾四周，担心乘坐其他车厢的乘客是否看见了：

「没被别人看见吧……？」

「放心吧。下面的人看不见我们，又没什么人在搭摩天轮；就算有人搭，也只会顾着欣赏风景吧。」

闻言，美咲才安下一颗心，但也吓得全身无力。他们的车厢不久就会回到地面，所以美咲打算回到原来的位置。此时，秋彦忽然捉住他的手制止了他。

「怎么了？」

「接下来还有什么计划吗？」

「呃，我还没决定……大概就是在这一带散散步，然后到那边的海港看夕阳吧？」

现在吃晚饭还稍嫌过早，再加上今天的设定是「初次约会」，所以美咲打算傍晚就回家。秋彦会询问行程，难道是他有什么在意的事吗？」

「这样啊……」

「秋彦哥……？」

美咲不安地反问：

或许，没有约会经验的自己不足以帮肋秋彦取材吧？

美咲被秋彦拉着手，再次在秋彦身旁坐下，等待秋彦接下来要说的话，没想到却听到秋彦对他道歉。

「抱歉。」

「咦，为什么要道歉？」

秋彦该不会是突然身体不舒服？但看他的神情又不像。

美咲盯着脸上带点为难表情的秋彦，却被秋彦大胆的话吓到倒抽一口气。

「我现在就想要你。」

「……！」

「真不该吻你的。我的理性都被那一吻吹散了。」

看到秋彦一脸懊悔地叹气，美咲心里也涌起「不该有的」冲动。想起刚才那个蜻蜓点水般的吻，美咲也显得坐立难安。

「哦……呃，那……我们回家吧……？」

美咲游移着视线，在一阵犹豫过后，才唯唯诺诺地提议。虽然他们也可以去附近的饭店，但这种猴急的行为让美咲觉得很羞耻。

美咲满脸通红地低垂着头，秋彦紧紧握住他的手作为回答，而美咲也紧紧地反握住秋彦的手。

「——美咲。」

「……！」

一进入家门，美咲便在玄关被秋彦紧紧地抱个满怀，力道强到让他几乎喘不过气来。虽然他看不见秋彦的表情，但颈子传来秋彦灼热的吐息。

他们太过意识到对方，回家的路上彼此几乎都没有说话，欲望一触即发，所以神经也比平常更为紧绷。

连在走路时，不小心触碰到对方的手指都会引起全身的战栗，身体深处灼热得发疼。因此，被秋彦抱在怀里，让美咲的忍耐到达了极限。[星期五论坛]

「等……秋彦哥，不要在这里……」

「我等不及了。」

「但是……嗯……嗯唔……」

不管怎么说，他就是不想在这里做美咲抬头正想抗议，眼前蓦地一片黑暗。秋彦在毫无预警下吻上他的唇。

这个吻不似以往的温柔，而是粗暴的像是在啃咬他一样。秋彦的舌身深深地探索因欲望而不知所措的美咲的口腔。

「哈……嗯嗯……」

秋彦缠住他的嫩舌，用力吸吮……美咲的头皮一阵酥麻。

秋彦的舌刮搔着美咲的口腔，双手隔着衣服在美咲的身上游走，蠢动的指间触感令美咲的四肢颤抖。

美咲不仅无力抵抗，甚至全身虚软无力，连手上的包包都因拿不稳而掉在地上：

「唔嗯……唔嗯……啊，不要……秋彦哥，不行……嗯嗯！」

唇舌被解放的瞬间，美咲想趁机挣脱秋彦的臂膀，但下一秒却又被秋彦抱回怀中掳夺唇瓣。

火热的吻几乎要夺去美咲的呼吸，美咲的意识逐渐朦胧。他没有余力饮下两人不分彼此的津液，交迭的唇瓣发出「咕啾咕啾」的淫靡声：

「呼……啊……」

美咲一开始本来还试图挣脱，但随着快感的增加，理智逐渐被消磨殆尽，最后自己伸出舌头主动接受了这个吻。

秋彦的舌身交缠住美咲的嫩舌，摩擦着表面，用力吸吮着。

「嗯！嗯嗯嗯……！」

秋彦的手探入美咲被掀起的衬衫内，冰凉的触感引起美咲身体一阵颤抖。游走在腰部的冰冷双手不知是否感染到美咲的体温，不一会儿便回复和美咲的肌肤相同的温度。

秋彦浓密的吻与侧腹和背部的爱抚，让美咲身体深处的阵阵疼痛越来越激烈，体温也狂飙直升。

「哈……啊……嗯……」

「美咲……」

秋彦在换气时轻声呢喃了美咲的名字，接着又狂乱地贪图他的口腔。全身因快感而虚软无力的美咲再也支撑不住身体了，膝盖一软，便瘫滑在地。

「啊……！」

美咲用使不上力的手指攀附秋彦的身体，秋彦紧紧抱住他瘫软无力的身躯。

「已经没办法站着了吗？」

「谁叫秋彦哥……所以，我才说不可以在这里啊……嗯！」

秋彦讨好般地在闹别扭的美咲的额头上烙下一吻。美咲因麻痒离耐而扭动着身躯，秋彦这次改而轻囓他的耳壳：

「那……要在哪里才可以呢？」

几乎要融化耳膜的悦耳声引起美咲身体的颤抖。他用几乎听不见的声音回答：

「……床上……」

「了解。」

秋彦点点头，将美咲的身躯一把打横抱起。美咲因为身体冷不防的悬空而感到有些手足无措：

「哇！秋彦哥……我自己可以走啦……！」

「明明才一个吻就让你全身无力了。我抱你走比较快，抓紧了。」

秋彦命令道，然后抱着美咲大步迈向卧房。

他小心翼翼地将美咲放到早上才刚换过床单的床上，然后跪在美咲身前，脱掉他脚上的运动鞋。

「谢……谢谢……」

秋彦将运动鞋放在一旁，毫不在意鞋子会弄脏地板，然后抬起美咲的手，在他的手背上烙下一个吻。

『61页图片』

「其他还有什么要求吗？」

「咦？啊……没有了……」

「意思就是说随我高兴怎么做啰？」

「唔……嗯。」

美咲虽然颔首应允，但心里不免紧张。

（随秋彦哥高兴？他会对我做什么呢……？）

虽然美咲总是会毫无保留地接纳秋彦所给予的一切，然而秋彦刻意的询问，反而让美咲有点担心。

「呃……我是不是把衣服脱了比较好？」

持续在两人之间的沉默让美咲越发紧张，他故意说些话，然后伸手打算开始脱衣服的时候，秋彦的手覆盖住美咲的手。

「你什么都不用做，全部交给我就行了。」

「……！」

秋彦修长姣好的手指开始一颗颗解开美咲的衣扣。

看着秋彦的手指灵巧的动作看得入迷的美咲，被秋彦顺势推倒在床上，形成仰望天花板的姿势。

旋即覆在美咲身上的秋彦的脸庞，被从窗户照射进来的夕阳余晖渲染成橘红色；俯视美咲的忧郁神情宛如电影里的一幕场景。

然而，秋彦投射在美咲身上溢满欲望的眼神，让美咲知道这不是电影场景。仅仅凝视着秋彦的眼瞳，就足以让美咲失去理性。

「……啊……」

秋彦爱抚着美咲的脸颊，摩娑着他的唇。美咲忍不住溢出喘息，紧紧地闭上眼，秋彦的手探入他敞开的衬衫里。

「嗯！」

秋彦的指尖触碰到美咲的瞬间，美咲的身躯不禁弹跳了一下。他平常明明不怕痒，但对秋彦的触碰却老是过度反应。

秋彦已不复方才的心急，他的手就像是要确认美咲的身体似的，在美咲的肌肤上缓缓游移着。

「……啊……嗯……」

或许是因为闭上双眼，美咲对秋彦手指的动作变得更加敏感。略为冰凉的指温逐渐挑起美咲的欲望。

胸口、侧腹、下腹，所有被秋彦抚摸过的地方都点燃了火苗，让美咲有着一阵酥酥麻麻的感觉。

「啊……嗯！」

下腹冷不防地被秋彦按压，美咲不禁呻吟出声。他担心秋彦是否已发现他身体深处早已阵阵泛疼。

不知秋彦是否察觉到美咲的不安，他的手指下移，隔着布料厚重的牛仔裤爱抚美咲的胯下，美咲不禁倒抽一口气。

然而，秋彦没有再更进一步施予刺激，只是用手指描绘美咲的形状。美咲灼热且肿胀的分身在底裤里已显得紧窒。

「唔……唔嗯……！」

「声音不要忍着。」

「……啊！」

秋彦轻轻包覆撑起布料的分身，美咲反射性地娇吟出声。他下意识地张开眼，看见秋彦露出坏心眼的笑容。

「听不见你的声音，我怎么知道你觉得哪里比较舒服呢？」

「……啊……啊……！」

秋彦的手摩擦着美咲的硬挺，美咲不禁绷紧下腹。

（明明就对我全身上下了如指掌，还敢说……！）

任何话秋彦都能脸不红、气不喘地说出口，是身为小说家的职业病吗？

美咲已经不知道自己因秋彦的话，而害羞得想挖个地洞钻进去几次了。而坏心眼的秋彦每每看到他害羞的模样，总是说「好可爱」，然后更变本加厉。

不过，只要能让秋彦高兴，尽管觉得很害羞，也会毫无保留地表露欲望的自己，或许才是最无药可救的。

「不……啊……啊啊……！」

秋彦的力道或重或轻地抚弄美咲的分身，轻巧的手指煽惑着美咲的欲望，但却又故意避重就轻。

美咲因焦急而扭动着身躯。秋彦明明察觉到美咲的变化，却故意挑逗得他心痒难耐。美咲虽然为身体淫靡的变化感到羞耻，但他的忍耐早已到达了极限。

「求求你……不要再挑逗我了……！」

美咲舍弃残存无几的理智，红着脸央求。秋彦坏心眼地在他的耳畔低语：

「不是说好随我高兴怎么做吗？」

「……！因为……」

牛仔裤里，欲望已经贲张得令美咲感到痛苦。

美咲紧咬着下唇，既然秋彦不帮他，那他只好自己解决了。秋彦在他的嘴角烙下如蜻蜓点水般的吻。

「跟你开玩笑的。我只是想要稍微挑逗你一下。」

秋彦一边说着「不要哭」，一边亲吻美咲的眼角。趁美咲耽溺在这甜蜜的一吻中，秋彦解开皮带的金属扣，松开美咲的皮带。

「啊……！」

秋彦滑进美咲内裤里的手，配合美咲鼓噪的心跳，包覆住美咲泛疼的分身。美咲还来不及适应，交缠着分身的手指已经开始淫靡地滑动。

本来已经有些硬度的分身仅摩擦数次，就变得愈发贲张硬挺。秋彦轻触湿濡的前端，爱液便汩汩流出。

「啊……啊……啊！」

秋彦明确的刺激，煽惑着美咲的快感。但在内裤下动作的空间有限，让美咲的欲望无法得到满足。

心急难耐的美咲忍不住主动褪去下半身的衣物。他也知道这种行为很羞耻，但他已经顾不了这么多了。

「秋彦哥……再更加……」

「今天的美咲真积极啊！」

虽然秋彦对美咲的举动感到些许讶异，但他旋即实现了美咲的愿望。

秋彦脱下褪到一半的牛仔裤，一只手上下摩擦着弯曲的昂扬，另一只手揉弄着根部的膨胀。

「啊啊……啊！啊……！」

秋彦用指腹摩擦凹陷的地方，再用指尖刮搔敏感的前端。被溢出的体液所濡湿的手指滑动更加地顺利，湿滑的触感让美咲几乎欲仙欲死。

随着「咕滋咕滋」的声音越淫靡，腹部深处的疼痛就更激烈，呼吸也更加紊乱。

美咲发出甜蜜的娇喘声，四肢簌簌地颤动。就在他快达到快感顶点时，秋彦冷不防地抽手。

「不……为什么……？」

就在美咲对突然丧失的快感不知所措时，秋彦分开了他的双腿，在他的私密处淋上黏滑的东西。美咲因冰冷的触感而瑟缩了一下身体，秋彦的手指在湿透的密处开始画圈。

「嗯！嗯嗯……！」

美咲因焦急而扭动着身躯，秋彦的手指蓦地探入他的体内。毫无阻碍地埋进体内的手指，熟练地扩张紧窒的内部。

其实，美咲到现在对体内被刮搔的行为仍有一种异样感。被增多的手指掠过敏感处，美咲不禁弓起腰部：

「啊……啊……啊……嗯……！」

就在美咲几乎要解放的瞬间，秋彦紧紧握住他的分身。被强行阻塞的解放让美咲下意识地夹紧深埋在体内的手指。

「能再忍耐一下吗？」

被秋彦用因情欲而低哑的声音一问，美咲只能点头响应。他用意志力强行压抑窜流体内火热高涨的情欲。

秋彦掐住美咲的昂扬，手指在窄窒的器官里粗暴地抽插。

甬道随着手指的抽动发出「咕滋咕滋」淫靡的声音，内壁的黏膜也欲求不满地阵阵痉挛着。

「啊啊……不要……啊……！」

美咲的眼角因为无法解放的痛苦而渗出了泪水。再也忍不下去的美咲语不成句地央求着秋彦：

「我……想……射……！」

不是手指，而是想被更有存在感的东西贯穿身体。美咲知道以现在的状况要接纳秋彦会有点难受，但他的忍耐已经到达极限了。

看到美咲央求的泪光，秋彦无奈地轻吐了一口气：

「自己抱住脚……就是这样，乖孩子。」

美咲听从秋彦的命令，摆出由自己来做是极为羞耻的姿势。秋彦抓住他的腰，用灼热硬挺的东西抵住美咲痉挛的地方，然后前端穿入美咲的体内。

「啊……啊……啊……！」

虽然缓慢，但秋彦的分身一寸一寸地进入美咲的深处。内脏受压迫的感觉让美咲几乎喘不过气来。

花了一些时间才整个没入的秋彦开始摆动两人相结合的身体。

「嗯……啊啊……啊！」

缓缓的振动激荡出快感的涟漪。秋彦的动作逐渐加大，灼热的内壁在秋彦的抽插之下痉挛得更激烈。

每当被秋彦贯穿身体深处，美咲的脑袋就变得一片空白。本来应该撑开双腿的手，不知何时已经紧紧地攀上秋彦的颈项。

「啊啊……啊……啊……啊！」

「美咲，再放松一点。这么紧我没办法动啊！」

「嗯啊……我做不到……！」

他不知道秋彦要他放松的，指的是接纳秋彦欲望的地方，还是紧攀着他脖子的手。只是，不管是哪一个，美咲都无法放松。

美咲被强烈的快感所支配的身体，只能淫乱地摆动，寻求更深的快感。秋彦放弃拉开紧攀着自己的美咲，像是要凿穿美咲下意识摇动的身体似的，摆动起腰杆。

「啊……啊……好棒，那里……好舒服……！」

「这里吗？」

「71页插图」

「啊啊啊！」

敏感的黏膜被秋彦粗暴地贯穿，美咲忍不住弓起身体。秋彦舔舐美咲反仰的咽喉，一路向下，啃咬着他突出的锁骨。

突如其来的刺激令美咲的四肢颤抖。秋彦重新抱起美咲意识朦胧的身躯，从高处深深地贯穿他：

「好想射……我可以射吗……？」

「一起射。」

秋彦轻囓美咲的耳壳低喃说道，光是这个动作就几乎让美咲解放欲望。美咲拚命忍住欲望，将全部的精神都摆在秋彦的抽动。

体内的律动越来越快，贯穿的力道越来越激烈。

「啊……啊啊啊……啊啊！」[星期五论坛]

「……！」

美咲再也忍不住地溅射出欲望的同时，某个灼热的东西也迸射在他的身体深处。衔住秋彦的黏膜在秋彦的欲望解放后，依旧贪得无厌地夹住他。

明明才刚达到高潮，美咲的身体仍没有得到满足。

（光是这样还不够。我还想要更多——）

「美咲……！」

美咲耻于将欲望说出口，所以趁秋彦凝视他的时候，冷不防地吻上秋彦的唇。一时之间反应不过来的秋彦，也旋即回应美咲。

此时此刻，他们之间无需言语。

两人贪恋着对方的唇，互相渴求着彼此。

美咲从甜美的睡梦中醒来，一睁开眼就看见秋彦的睡脸，让他吓得差点惊呼出声。

「……！」

（——好险。）

他怕吵醒秋彦，赶紧用手捂住差点叫出声的嘴。然后屏气凝神，凝视着睡得香甜、发出沉稳鼻息的秋彦。

紧闭的眼，以及规律的呼吸。秋彦似乎睡得很沉。

（秋彦哥是什么时候回来睡的呢……？）

美咲知道秋彦在半夜里爬起来过，应该是想趁他熟睡时赶稿子。但秋彦是何时回来补眠，他就不得而知了。

看向床头柜上的闹钟，秋彦似乎还能再睡两个小时。

如果可以的话，美咲也想陪秋彦一起睡。不过，他今天早上必须去打工。

美咲小心翼翼地以免吵醒秋彦，悄悄地下了床。心里虽然是万般舍不得起身，但还是离开了秋彦的房间。

考虑到就算秋彦清醒了，在接近截稿日的情况下，他也没有时间好好吃饭，所以美咲准备了方便食用的料理给秋彦当午餐。

和美咲在一起时，时间再紧迫，秋彦也会和美咲一起吃饭；但只有他一个人在家时，却什么也不吃。要是没有美咲看紧他，他根本就靠咖啡和香烟过日子。

「真希望秋彦哥多注意自己的健康……哇！再不走不行了。」

美咲一边抱怨，不经意瞥向墙上的钟，紧张地惊呼出声。

他本来想在出门前把昨天没做的家事给做完，但洗完衣服和打扫结束，就到了他非出门不可的时间。

美咲匆匆忙忙地准备出门，穿上球鞋才想起他忘了一件事。

（我有告诉秋彦哥，我今天要去打工吗？）

虽然他有写在月历上，但秋彦一醒来没看到自己，说不定会很担心。一想到现在对自己过度保护的秋彦，美咲不难想象秋彦心慌的模样。

但是，如果现在把秋彦叫起来，秋彦一定会坚持送他去打工。思考了一会儿，美咲决定留张字条。

美咲把写了他要去打工以及回家时间的字条，放在为秋彦准备好的午餐旁后，便急急忙忙地赶住打工的蛋糕店「KOTOBUKI」。

平常他都是骑脚踏车上班，但今天时间恐旧会来不及，所以他决定搭公交车去。美咲跑上刚好到站的公交车，然后在大学前下车。

或许是因为星期日的关系，在这一站下车的只有美咲一个人。

「太好了，看来应该不会迟到。」

看了手表确认时间后，美咲迈步走没几步，背后传来一个声音唤住他：

「不好意思，我想去一家叫『KOTOBUKI』的蛋糕店，请问该怎么走？」

「KOTOBUKI」是一家只有内行人才会知道的蛋糕店，常常会有人经口耳相传而前来光顾。

「KOTOBUKI」在美咲就读的大学里也是相当有名的，因此学生在这个公车站也经常被问路。

「您要去『KOTOBUKI』是吗？那里的话——啊！」

美咲正要说「我现在正要去」时，回过头看见向自己问路的人，不禁大吃一惊。

（这个人……应该跟昨天叫住我的是同一个人，对吧……？）

「嗯？你是我昨天在水族馆遇到的人吧？真巧，居然会在这里再次遇到你。」

「真的好巧，我也吓了一跳！啊，您要去『KOTOBUKI』对吧？我正好也要去，所以我来带路吧。因为那家店位在住宅区里，所以不太好找。」

「你也是要去买蛋糕吗？」

「不是，我在那里打工。」

「那真的是太巧了，请你一定要帮我带路。」

于是，美咲就带着他前往「KOTOBUKI」。

和他并肩走在一起，美咲又再次感受到之前的感觉。

（他的感觉真的跟秋彦哥好像……）

与其说感觉很像，应该说他模仿得很像。从发型、服装、语气——都让人有一种刻意模仿的感觉。

他今天的装扮，也跟秋彦在杂志访谈的彩页里的打扮如出一辙。他昨天也说自己是秋彦的忠实书迷，所以他一定是打从心里景仰秋彦。

一路上沉默不语似乎有点尴尬，所以美咲选择了无关紧要的话题向他攀谈。

「您住在这附近吗？」

「不是，我是自由作家，这次杂志要刊载蛋糕店的特辑，所以我在找那个口耳相传的名店。」

「原来如此。不过，『KOTOBUKI』的老板似乎不会接受采访哦！」

以前曾经有女性杂志打电话来要求采访，老板二话不说便拒绝了。至今唯一采访成功的，是美咲学校里以学生为主所制作的校园刊物。

「真伤脑筋……如果只是介绍那家店也不行吗？」

「因为蛋糕每天制作的数量有限，所以老板不喜欢宣传。老板不希望因为客人增加，而影响常客的权益……」

美咲的回答让他露出失望的表情。特地跑了一趟却注定要吃闭门羹，任谁都会觉得沮丧吧！

「原来如此，真是一位有原则的老板。不过，既然都来了，我也买一些蛋糕回去吧。就算不能报导，至少也尝尝味道。」

「请务必要尝尝看！蛋糕真的很好吃哦！」

应该会有不少常客在开店前就来排队买蛋糕，不过如果是这个时间的话，店里的招牌蛋糕应该还有很多。

美咲心想要推荐他哪一种口味的蛋糕时，男子徐缓地提出的问题，让美咲一时之间反应不过来。

「老师今天在做什么？」

「老师？啊，秋……不是，藤堂老师应该还在睡吧……我想。」

虽说他现在已经不会觉得难为情了，但他觉得和秋彦同居的事还是不该泄露出去，所以美咲中途含糊其词地回答。

（对了，他昨天有问我是不是秋彦哥的弟弟，我好像含糊地回答了他。）

因为美咲的回答既不肯定也不否定，所以就算男子误会了，也不奇怪。

「这个时间还在睡，老师是夜猫子吧？发表了这么多作品，老师应该很忙吧？」

「呃，应该是吧。」

「他有私人的时间吗？」

「咦……？这方面我不清楚……」

男子突如其来的问题让美咲不知该如何回答。虽然他和秋彦住在一起，秋彦的日常生活他是一清二楚，但巨细靡遗地禀告的话，应该会令人起疑吧？

只是以好友的弟弟的身分寄住秋彦家的话，倒是无需隐瞒。然而，不想公开表明恋人身分的美咲，无法坦荡荡地面对这名男子。

男子似乎知道美咲无法告诉他太详尽的事，所以便若无其事地转移话题：

「对了，你知道下一本新书大概什么时候会出版吗？」

「不，我不知道……」

「出版社的网页昨天更新了，六月新书的书单里有老师的书，所以我才想，昨天会不会是为了这本新书特地去取材？」

「真的吗？那么……他现在写的这本书应该就是了吧！他好像说会跟其他的作家竞争创作。」

既然都已经预定要出书了，稍微谈一些也不要紧。

「我真期待新书的出版，不知道这次是什么样的故事？虽然老师的每一部作品我都很喜欢，但前一阵子的新书真的让我很惊讶。没想到老师会写出那样的悬疑推理小说，让我看得入迷了。」

「嗯，我也这么认为。虽然结局出乎人意料之外，不过却非常好看。没想到最后是那种结局……」

「对啊，剧情的安排真是太惊人了。虽然很不甘心，但我一直到最后都没有猜出真正的犯人是谁。」

「我也完全没猜出来。但后来重新再看一次，才发现字里行间都充满了暗示。」

「剧情虽然没有刻意安排，可是这种不会误导读者的写法也很厉害。老师不满足于现状，每一部作品都在探索新的方向性，并且成功地写出每一部作品，真是让人佩服得五体投地。」

「没错！每一本书都比想象中要来得有趣！」

美咲平常并没有和秋彦的书迷交流的机会。虽然他会告诉秋彦和责任编辑他的读后感，但有时也会想象这样和其他人聊聊秋彦的作品。

这个从天而降的机会，让美咲不禁兴奋的滔滔不绝。

「就我个人而言，我最喜欢老师初期散发一种独特氛围的作品。」

「我最喜欢的是——啊，那里就是『KOTOBUKI』。」

两人热切地谈起秋彦的作品，不知不觉间便到达了目的地。如美咲所料，店门前已经有常客在排队了。

「谢谢你带我来，能和你聊天真开心。」

「我也是。」

虽然美咲有一种意犹未尽的感觉，但一想到店里为了准备开店而忙得人仰马翻，他也不能在外面悠哉地聊天。

美咲先向男子告别后，急急忙忙跑到「KOTOBUKI」的后门。

「您好。」

「啊，你回来了啊！今天天气真好。」

「是啊，还好是个适合洗衣服的天气。」

打完工回家的美咲向熟稔的大楼管理员打声招呼，然后走进大楼入口：

「唉……」[星期五制作]

或许因为今天是星期日的关系，「KOTOBUKI」的客人比平日还多，所以在上午的商品卖完之前，店里根本忙翻了。虽说他大致上已经习惯了这份工作，但是一直站立所产生的独特的疲惫，叫他怎样都无法适应。

（话说回来，那个人没有来买耶……）

或许是他忙于招待客人，所以无暇分心留意。不过，他总觉得那名和他一起到「KOTOBUKI」的自由作家并没有来买蛋糕。

如果是被店前大排长龙的女性顾客吓跑的话，那就太可惜了。

就连不喜欢吃甜食的秋彦都对「KOTOBUKI」的蛋糕赞不绝口，所以美咲也希望那名男子能品尝看看。

（希望他还会再来……）

然后，希望能和他再一起聊聊秋彦的作品。没想到和同样是秋彦书迷的人讨论作品，竟是这么快乐的事。

「唔哇！」

美咲一边思考下次见面要聊些什么，一边打开一楼入口处的信箱，被雪崩的信件和报纸吓得惊呼出声：

「唉，才一天没开信箱就这么夸张……」

虽然今天是星期日，但他昨天完全没有开过信箱，所以堆积了不少东西。美咲将掉下来的报纸和广告传单折起来夹在腋下，收拾散落一地的信件。

出版社寄来的杂志样书、账单、广告信多得让美咲两手几乎抱不动。他一边分门别类，一边走向电梯：

「嗯？」

美咲一边确认手上的信件是不是私人信件，一边分类时，发现里面夹了一封难得是给自己的信。

连过年的问候都用电话解决的现今社会，应该没有人会寄信给他，偶尔收到的信件不是大学的成绩单，就是哥哥寄来的信。

再说，知道他现在住址的人，根本是少数中的少数。

纯白的信封上，除了用计算机打字印出美咲的名字之外，上面既没有写住址，也没有贴邮票。

「是谁寄来的啊？」

他纳闷地将信封翻来翻去，上面也没有写寄件人的姓名。

信封上没有贴邮票，表示寄件人是亲自投到信箱里。

美咲摸了摸信，发现这封信里的东西有点硬，而且还有些厚度。光是如此，他还是猜不透信里装的是什么。

（总觉得有点诡异……）

没有写寄件人是谁就算了，连收信人的姓名都不是用手写的，让美咲心里警铃大作，盘算着要不要去跟秋彦商量看看？

但是，秋彦现在面临截稿日，他不想为这种事去打扰忙碌的秋彦。总之，先确认里面是什么再来决定。美咲撕开稍微黏合的封口，打量信封内的东西：

「照片……？」

这封信会这么厚，是因为里面装了不少张照片。

难道是朋友把加洗给他的照片送过来了吗？不过，印象中，他最近又没有拍照。

美咲不管三七二十一地将照片抽出来，在看到照片里的影像时倒抽了一口气：

「这……怎么会有这个……？」

偷拍的照片上是和秋彦亲腻地走在一起的美咲，但只有美咲的脸被人用美工刀划得惨不忍睹。

美咲一张一张看着手里的照片，每一张都是他和秋彦的合照，但是只有他的脸被人乱割乱划。

照片里除了有秋彦来学校接他的影像、两人一起去超市买东西的样子，还有昨天两人约会的情景。他们到底是什么时候被人偷拍的？

（我完全没有发现……）

一想到有人在暗地里跟踪监视着他们，美咲便不禁怒火中烧。

而且，这些照片很明显地对他充满了恨意。他觉得自己全身的血液似乎被人一口气抽干，背脊还传来一股寒意。

大概是疯狂迷恋秋彦的书迷打探出他和秋彦同居的事吧！

颤抖的手指翻阅着照片，看到最后一张照片时，美咲已经惊愕的说不出话来了。

「……！」

他和秋彦在摩天轮上接吻的照片，被人从外面拍摄下来。由下方拍摄的角度让人看不清楚他们的脸，但明眼人一瞧就能看出照片中的人是谁。

如果这些照片流入八卦杂志的手中，或者是在网络上流传的话，那后果恐怕不堪设想。接送他上学的和一起去买东西的照片，还能找个借口随便朦混过去，但接吻的照片则是令人百口莫辩。

不只是和秋彦手牵手的样子，没想到连在摩天轮上接吻都会被人偷拍——

「怎么办……」

他一直担心的事果然发生了。

这件事情应该要让秋彦知道吗？但一想到秋彦可能会受到的打击，他就不敢轻易地告知秋彦。

「87页插图」

（要是让秋彦哥看到这些照片，他搞不好会无心写作吧……？）

平常秋彦就已经对他过度保护到夸张的地步了，如果被秋彦看见这些照片，他搞不好这辈子都别想踏出家门了。

看来还是自己先自力救济，等事情水落石出再向秋彦报告比较好。

听说像这种跟踪狂的案件，只要犯人没有直接加害于被害人，警察就不会有所行动。但是既然都有人报案了，至少要阻止犯人达成目的吧？

既然都偷拍了这么多张照片，犯人十之八九还会再和他们接触。到时候只要确认对方是谁，自己应该也算是尽了一分心力吧！

美咲从抵达最高层的电梯里走出来，佯装出平常的样子走向玄关，再像平常一样开朗地打开门：

「我回来了——」

没有人响应，表示秋彦在书房里写作吧？美咲走在走廊上，打算到厨房为秋彦泡一杯咖啡时，忽然听见客厅里传来有人说话的声音。

秋彦似乎在讲电话。他叹了一口气把电话挂断，脸上笼罩了一层寒霜。

「我回来了——秋彦哥，你怎么了？看起来脸色不太好。」

「没什么，刚才有志告诉我一个令人不悦的事。」

「又是他？」

「有志」就是为秋彦的作品封面作画的人气插画家。说到「刈谷有志」，在这个业界应该无人不知、无人不晓吧？

纤细空灵的唯美画风，吸引了不少热烈拥护的粉丝。虽然美咲也很喜欢他的作品，但对他的为人倒是不敢恭维。

虽然他的本性不坏，但不知道该说他的个性别扭还是扭曲，是个天上天下唯我独尊，不知「给人添麻烦」为何物的男人。

美咲不懂，刈谷不说话时明明就是个眉目清秀的美男子，为什么性格能糟糕到那个地步？他不禁觉得，能和刈谷往来这么久的秋彦真是个心胸宽大的人。

刈谷打电话来会让美咲这么激动，是因为从不避讳承认自己喜欢秋彦的刈谷，该不会又说了什么让秋彦困扰的话吧？

看到美咲一脸怒容，秋彦忍不住苦笑着回答：

「放心吧，那小子这次什么也没做。之前，我请他帮我安排让我去以前住过的地方看看，或许能让我恢复记忆，刚才在电话里就是在讲这件事。」

「原来如此。不过，令人不悦的事是什么？」

既然如此，美咲也没什么好生气的。听到美咲的追问，秋彦迟疑了一下，但终究还是告诉了他：

「……当时跟踪我的记者现在似乎住在那间屋子。明明是因为他，我才会搬到现在住的地方。感觉真复杂！」

「啥？怎么会这样……！」

「虽然要住在哪里是个人的自由，不过遇到这种情况总让人觉得不太舒服……现在还没有确切的证据，但是他有可能会再来纠缠我。」

「个人的自由也是需要被约束的啊……秋彦哥，那个人三年前对你做了什么事？」

「一言难尽。一开始和普通的狗仔队没什么两样，最后他变得像跟踪狂一样，我实在忍无可忍，就去向他工作的出版社提出抗议。」

「然后解决了吗？」

「出版社后来开除他了。我本来想告他，但他是那间出版社高层的儿子，他的父母哭着向我求情，说以后会好好管教他，所以我才没有告上法庭。」

秋彦叹了一口气，喃喃地说：「或许当时应该告他。」他沉重的话让美咲心里一惊。

难道寄那些照片给自己的人，就是那名记者？

从摄影方式来看，并不像外行人的手法和机器。那张在摩天轮上的照片也是，如果是从其他车厢偷拍的话，倍数不够高的相机根本没办法照得这么清楚。

他还是不要让刚负伤初愈的秋彦担心这些事情比较好。这些照片应该要藏在哪里比较好呢？

美咲不着痕迹地将手中的信封塞进背在肩上的背包里，以防被秋彦看见。

「美咲，你不用担心，我会保护你。」

秋彦以为美咲一言不发是因为感到不安。他温柔地安慰着美咲，偌大的手掌轻抚着美哄的头。

「嗯，好……不过，真的没关系吗？」

「什么事？」[星期五出品]

「就是……和我的事……」

为了不让秋彦察觉照片的事，美咲故意拐弯抹角地说。

如果偷拍他们的人和那名记者真的是同一个人，那么他应该已经将秋彦的生活周边调查得一清二楚了吧？

（必须快点找出犯人才行……）

在犯人进行下一次行动之前，必须赶快想好对策才行。虽说秋彦会保护他，但他总不能老是被秋彦保护着。

「放心吧。再说，我们又没有做什么见不得人的事。就算我们的关系被世人知道了，我也不介意。我反而想向全世界的人宣告你是我的人。」

「你……你在胡说什么啦，秋彦哥！」

秋彦大胆的发言让美咲吓得心脏差点跳出来。

（他之前好像也说过类似的话，该不会是认真的吧……？）

美咲慌乱地看向秋彦，秋彦忍不住轻笑出声：

「我知道啦，你不用露出那种表情。我也不会没事就去大肆宣扬，放心吧！」

「真的吗……？」

「嗯。不过，我没想到会把你卷进这场骚动。」

「秋彦哥……」

虽然秋彦老是担心美咲会受到伤害，但他们的关系一旦曝光，秋彦所承受的负面压力比他还要来得大。他们还是暂时不要一起出门比较好吧？

不过，美咲也不放心让秋彦一个人出门，只要能说服秋彦不要接送他上下学，到截稿日以前，秋彦应该都不会出门。

（我绝对要保护秋彦哥。）

美咲在心里暗喑下定决心。

「没想到你也会有来我家的一天。」

刈谷带美咲来到客厅，感慨地说道。

「我也不想啊！但现在是非常时期……」

美咲也不是心甘情愿来刈谷家的。他鼓起脸颊反驳说道。

「因为用不到，所以我家没沙发。你在那里随便找个地方坐吧！」

叫他随便找个地方坐，是要坐哪里啊？

美咲想了一下，最后跪坐在地毡上，刈谷也隔着矮桌在他对面坐了下来。看来刈谷似乎也不打算泡茶。

平常看在刈谷「好歹」是秋彦的朋友的份上，美咲还会端出咖啡和点心来招待他。虽然他还不至于妄想刈谷会欢迎他的到来，但是刈谷过于冷淡的态度，让他忍不住为自己感到悲哀。

（……现在不是想这些的时候。）

他之所以会来刈谷这位情敌家，是为了打听那名记者的事。

在不了解事情的来龙去脉之前，即使他想思考对策也无从思考起。因此，他只能联络应该知道三年前的事的刈谷，找他商量这件事。

当然，他是瞒着秋彦来找刈谷的。虽然寻求情敌的帮助让美咲觉得很不甘心，但为了秋彦，他也别无选择。

刈谷也因为事态非比寻常，所以答应协助美咲。

顺便一提，那名记者可能埋伏在美咲就读的大学和打工的地方，所以美咲也说服秋彦不要再接送他了。

秋彦却一直不肯应允，直到美咲提出「这段时间而已」的这个条件，秋彦才答应他。

「没想到那家伙又出现在秋彦身旁了啊！」

「现在还不知道是不是那名记者啦！」

「话是这样说没错，不过这也很像是那个男人会做的事。秋彦在搬家之前，他就常常寄偷拍的照片给秋彦了。」

「他以前也寄过照片给秋彦哥吗？」

「对。别说了，快把照片给我看。」

「哦，好……」

虽然美咲并不想让人看到这些照片，但事情总有轻重缓急，他再排斥也由不得他。

美咲找了一下自己的背包，从里面拿出一个白色信封。他本来是想丢掉，但这可能可以作为证据，所以才保留下来。

「犯人之前把这个投到信箱里。」

刈谷接过信封，看到信封正面收件人的姓名时，皱起了眉头：

「这确实是那家伙干的……」

刈谷喃喃说道，一边取出照片一张一张看，表情也越来越凝重：

「他只有寄一次吗？」

「嗯，目前为止只有一次。我到星期日才发现这封信，至于他是什么时候投入信箱的，我就不知道了。」

既然里面有约会时的照片，那应该是星期六傍晚之后寄的，不过确切的时间他就无从得知了。

「他以前也常常像这样偷拍，大部分是从秋彦公寓对面的大楼偷拍。」

「他偷拍秋彦哥在家里的情况吗？」

「对，像是刚出浴的性感照片。当时都是秋彦的独照，所以没有这些美工刀的割痕。看来他很恨你哦！」

「现在不是佩服的时候吧！」

刈谷佩服的口吻让美咲鼓起腮帮子。虽然他还没有遭受到实际的伤害，但即使如此他也笑不出来。

「话说回来，你们就算是出门在外，也太卿卿我我了吧？去告诉秋彦，叫他要稍微自律一点。」

「对……对不起……」

刈谷气愤地说道，不悦的目光审视着照片。美咲也有在反省自己是不是太得意忘形了，所以也无话反驳。

（一开始是有注意啦，但是后来就……）

约会时太兴奋，不小心就忘了旁人的目光。

「秋彦现在住的地方，附近并没有高楼大厦，所以在家里应该很安全。不过，不管你们在哪里卿卿我我，我都很火大就是了。」

「这样啊……」

美咲故意忽略刈谷的最后一句话，思考起隐私权的问题。

摩天轮上的照片被拍得这么清楚。他对相机不太了解，但如果是用超高倍数的相机，从远处也能拍得到他们吧？

「你们现在住的地方，安全措施做得很好，他没办法随便进出；每一层楼又只有一户住家，他也没办法窃听，所以你放心吧！」

「秋彦哥以前被窃听过吗？」

「不，当时只是未遂。我记得是秋彦向出版社提出抗议之后，他就透过邮购买到了窃听器。」

「唔哇……」

美咲已经说不出话来了。

这么说来，犯人应该可以确定就是那名记者了吧！他一定要保护秋彦远离那名记者的魔掌。

「直接的被害应该就只有这些，不过，那家伙也惹出不少事。这叫『说谎癖』吗？就是他会向周遭的人胡说八道，说他是秋彦的挚友、某本作品是他向秋彦提供的灵感、主角是以他为模特儿之类的。更夸张的是，那家伙好像是认真的。」

「他为什么要做这种事？」

美咲怎么想也想不通。那种拙劣的谎言一下子就会被人戳破了。

「我怎么知道。大概是把妄想跟现实结合了吧？大家在同一个业界，所以事情一下就传了开来。秋彦说『不要理他』，所以也没有放在心上。不过，过没多久，那家伙又再次纠缠秋彦。」

太过喜欢，喜欢到不惜变成了跟踪狂，仔细想想，其实很悲哀。明明一开始只是一份很纯粹的心情。

「对了，那名记者叫什么名字啊？」

「对了对了，他的名字是——对不起，我忘了。」

「什么！你干嘛忘记啦！」

期待落空，美咲不禁要不满地大呼小叫。

「有什么办法。不是我自夸，我最不擅长记人的名字和长相。我之后再帮你确认他的名字啦！」

「那你记得他大概是怎么样的人吗？外表有什么特征？知道他是怎么样的人，至少也能提防他。」

「特征啊……他的外表只能用『平凡』两个字来形容。该怎么说呢？就是身材普通，看起来像是公务人员的平凡人吧！我对他的印象太薄弱了，想不起来啦！」

刈谷的说明让美咲根本完全无法想象对方是怎么样的人。

刈谷是插画家，他本来是想叫刈谷画出那名记者的肖像画。不过，既然刈谷想不起来对方的脸，这个方法似乎行不通。

「嗯……就是看起来认真死板？」

「也可以这么说。事实上，他在工作上可是很认真的哦！叫他去监视，他二话不说就去监视，所以爆出了不少艺人的独家新闻，似乎非常受到编辑部的重视。不过，最后他把这些毅力都用在秋彦身上就是了。」

「专心投注在工作上，不就好了吗……」

如此一来，也不会造成秋彦的困扰。虽说名人难免得承担伴随盛名而来的麻烦，但这并不代表他们必须成为犯罪的对象。

「没错。听说他的摄影技巧也非常好，走上这条路也可能会大有可为。不过，谁叫他纠缠的对象是那个藤堂秋彦，甚至闹到差点告上法庭的地步，现在应该没有出版社敢聘用他了吧！」

「是哦……」

秋彦当然不可能接受骚扰自己的人所在的出版社的稿约，所以才没有出版社敢聘用那名记者。

不过，他到底是从何时起开始步入歧途的呢？

他本来应该有机会走回正途，居然又亲手毁了这个机会。

「而且，看样子那个家伙似乎还没有吃够苦头。趁他还没有行动之前，必须要赶快想想对策。」

「嗯。」[星期五论坛]

听完刈谷的话，美咲才知道这起事件远比他所想的还要严重。他必须尽快捉到犯人，才能回归平静的生活。

「你干嘛露出那么凝重的表情？反正你几乎也没办法做什么吧？」

「哪有！应该也有我能做的事吧？」

「你给我听好，依这些照片看来，你的处境也不安全吧？甚至可以说，那个家伙的恨意全部冲着你来。处理这件事是大人的工作，你给我安分一点，不要轻举妄动造成秋彦的困扰。」

「唔……」

刈谷刺耳的叮咛让美咲哑口无言。虽然他很想反驳说自己已经不是小孩子了，但目前他的确想不到自己能帮上什么忙。

（可恶……真难得他也会说出一番道理……）

「一有消息我会马上通知你，你不要一个人乱来。你只要留意秋彦周遭就好了。」

「……我知道了啦！啊，对了，你不要告诉秋彦哥照片的事哦！他的截稿日快到了，我不想让他为这些不必要的事烦心。」

「我也不打算告诉他。总之，我会去查查看，一有确切的证据，我就会告诉秋彦，也会去报警。这样你满意了吧？」

听到刈谷的再三保证，美咲颔首同意。

就算自己现在提议想做什么，刈谷也不会当作一回事吧！总之，他唯一能做的，只能注意秋彦的周遭有没有什么变化。

（真的没有我能做的事吗……）

事关秋彦的安危，他却什么也不能做，让美咲不禁对自己怒从中来。现在他唯一能做的，只有为自己的无能为力不甘心地咬紧下唇。

「……又来了……」

从刈谷家回来的美咲看到信箱里的白色信封，不禁刷白了脸。就像之的的信封一样，这次的信封也只有写上美咲的名字。

犯人大概是看准美咲外出才把信封丢进来的吧？

打开信来看，果不其然，里面是跟前几天一样的照片。

「不好意思。」

「什么事？」

美咲叫住正在大楼前扫地的管理员。他大部分的时间都待在管理员室，所以应该很清楚有哪些人进出大楼。

「请问您最近有没有看到生面孔在这里进出？」

「生面孔？」

「除了大楼的住户和送货的人之外，有没有人进出这栋大楼？」

「我没什么印象耶！发生了什么事吗？」

美咲的询问让管理员面色凝重。因为美咲的年纪都可以当他的儿子了，所以他非常疼爱美咲。

「信箱里有一封没有写寄件人的信，上面没有写住址也没有贴邮票，所以应该是他亲自过来投进信箱的……」

「我只有注意到邮差来寄信而已。或许那个人的影像会出现在防盗摄影机里，不过要联络保全公司才能看。要我帮你问问看吗？」

「不用麻烦了，我只是有点在意而已。」

美咲婉拒了管理员的建议，向他行了一个礼便进入大楼。

如果能看防盗摄影机那是再好不过了，但事关大楼住户的隐私权，所以就算向保全公司提出要求，保全公司应该也不会轻易让他看吧！

而且，如果惊动保全公司，事情会立刻传开来，最后连秋彦也会知道这件事。

（不过，犯人一定还会再来。）

只要他趁机埋伏，犯人一定还会再现身。如果趁他将照片投入信箱时当场逮到他，就能以防碍他人的罪名将他移送法办。

刚才他也向刈谷打听了秋彦以前的住址，只要到那里确认犯人的长相，事情一定能尽快水落石出。

寻得一丝希望的美咲带着稍微舒畅的心情回到家。

秋彦似乎还是一样关在书房里。

看到桌上的三明治已经不见了，美咲也放下一颗心。他拿着藤篮走到阳台去收出门前晒好的衣服：

「太好了，衣服都干了。」

今天的天气有点阴霾，美咲本来还很担心衣服干不了。不过，出门前晒的衬衫和衣物已经完全干了，轻轻地随风摇曳。

美咲专心地将衣服收进篮子里，完全没发现背后有人接近他。

「美咲。」

「唔哇！」

被人突然从后面抱住，美咲不禁惊呼出声，手上装满干净衣服的藤篮也不小心掉落在地上。

「你回来啦，美咲。」

「我回来了。秋彦哥，你别吓我啦！」

「抱歉、抱歉，因为看到你可爱的背影，忍不住就……」

秋彦嘴上虽然道了歉，但他丝毫没有放开美咲的意思。无可奈何，美咲只好维持这个姿势跟秋彦说话：

「稿子写得还顺利吗？」

「还可以。托你的福，这次写得很快哦！写完后第一个先给你看，耐心等待吧。」

「真的吗？我好期待！」

不知道秋彦怎么将那次的约会运用到书里？光是想象就让美咲感到很期待。一想到能比任何人都优先读到秋彦的新作品，美咲不禁觉得很兴奋：

「……不过，秋彦哥。」

「嗯？」

「你要抱我到什么时候啊？」

虽然他很高兴能和秋彦亲密接触，但在这种地方让他无法冷静下来。再说，他也很在意从篮子里掉出来的衣物。

「再一下下。我现在在补充『美咲』。」

「什么补充啊……我想捡衣服啦……！」

「107页插图」

「衣服等一下再捡。」

「……！」

秋彦抱得更紧了，而且还将脸埋入美咲的肩颈。他柔软的唇瓣触碰到美咲的颈项，让美咲的心跳不禁鼓噪了起来。

为了不让秋彦发现自己剧烈的心跳，美咲试图挣脱秋彦的臂膀，但却无法如愿。在半空中乱挥的手不小心打到晒衣杆，衬衫从晒衣杆上翩然飘落。

「啊！」

少了遮蔽视线的东西，远处的高楼大厦旋即映入美咲的眼帘。同时，他忽然想起刈谷说过的话。

——当时大部分是从秋彦公寓对面的大楼偷拍的。

（从大楼偷拍……）

投到信箱里的照片并没有家中的照片，刈谷也说不用担心。但真的是这样吗？

对方既然是这方面的专家，从再远的地方也能用长镜头相机偷拍吧？美咲心里涌起一股不安：

「不要……！」

一想到现在这个画面可能会被偷拍下来，美咲的身体便下意识地挣扎起来。他推开秋彦紧抱住自己的手，与秋彦保持距离。

「美咲……？」

没料到美咲突如其来的强烈抗拒，这次换秋彦惊愕了。秋彦不敢置信地看着美咲。

「啊……对……对不起……」

「不，我不该强迫你。」

「秋彦哥没有错！我只是在想一些事情……」

「想什么事？」

他当然不能说我们被那名记者盯上了。不过，他不想被秋彦认为自己在拒绝他，所以拚命想找借口：

「呃，就是……我想先把衣服收好啦！」

语毕，美咲便捡起散落一地的衣物，匆匆忙忙进入屋里。抱着藤篮回到房间的美咲大大地叹了口气：

「好险……」

现在还不能确定犯人是否真的就是那名记者，所以他得尽可能不要做出任何让秋彦起疑的举动。

一直这样下去，他们根本没办法过普通的生活。为了回归平静的生活，他必须尽快和那名记者做个了断。

明天就去那名记者的住处看看吧。运气好的话，说不定能看到他的长相。

虽然刈谷叫他不要轻举妄动，但只是去查探情况应该不会有问题吧！

（事不宜迟。）

美咲决定大学下课后就去那间公寓一探究竟。

「这里就是秋彦哥以前住的地方吧？」

美咲一手拿着从网络上印下来的地图，抬头仰望目的地的大楼。

虽然这栋大楼比现在住的地方略嫌逊色，但看起来还是很高级。建筑物内部一定也很宽敞吧？

刈谷说这里是租赁式公寓。美咲不禁盘算着很实际的问题：这里的房租到底一个月要多少啊？

当然，入口处也设置了自动锁和防盗摄影机，一般人根本无法随意进入。

既然如此，只好等住在这间大楼的人进出门时再说了。

那名记者是趁着白天时将照片投进信箱的，由此看来，他现在有固定工作的可能性很低，所以回家时间应该也不会太晚。

美咲不排斥在这里长时间埋伏，但这么一来，他有可能会被误认为可疑人物，反而会被人检举。

再说，他出门前告诉秋彦说要去打工，如果太晚回家，秋彦也会担心吧！为了避免引人怀疑，他也不能在这里待太久。

（如果能让我确认一下门牌也好……）

他瞄了一眼入口处的信箱，上面好像没有写住户的姓名。

再说，刈谷完全不记得那名记者的名字和长相。如果去问秋彦，不仅马上就会被他察觉发生了什么事，还会被他追问事情的来龙去脉。

——然而，美咲等了三十分钟左右，却没有半个人出入大楼。

「怎么办？今天还是先回去好了……」

被来来往往的路人投以可疑的目光，那种滋味实在不太好受。再说，今天的行动本来就太缺乏计划了。

就在美咲打算打道回府时，忽然有人拍他的肩膀。

「……！？」[星期五制作]

难道是大楼的住户通知警卫了吗？加果对方是警察或保全人员的话，必须想个借口蒙混过去。

不过，该找什么借口才好？

美咲心里暗暗祈祷对方能放他一马，然后战战兢兢地转过身：

「啊，那个……我不是可疑人物……」

「果然是你。」

「咦？啊！您是之前的……！」

拍美咲肩膀的人，是前几天向美咲询问「KOTOBUKI」怎么去的自由作家。

（他今天也玩了秋彦哥的角色扮演……）

铁灰色的西装配上深紫色的领带。虽然美咲不记得秋彦是在哪种场合下穿了这套西装，不过他对秋彦那条领带的花样印象深刻。

「你怎么会在这个地方？你家应该不住在这里吧？」

「嗯，我来找朋友，但是他好像不在……我本来以为等一下他就会回来了，所以才等到现在。不过，我打算回家了。」

美咲强压内心因慌张而产生的动摇，苦笑着说出灵机一动想到的借口。他实在是不愿意说谎，但他总不能说「我要来找一个可疑人物」。

「那么，我先回去了……」

「——如果你不介意的话，要不要在我家等？」

男子唤住了匆匆忙忙正要回家的美咲。

「什么？」

「我刚好买了『KOTOBUKI』的蛋糕回来。一个人吃太孤单了，要不要一起吃？」

「不过，我不好意思麻烦您……」

美咲没想到男子会挽留自己，所以踌躇着该如何应对。为什么他要对一个连名字都不知道的人这么亲切呢？

「一点也不麻烦。自由作家除了采访的时间之外，都是一个人关在家里工作。就算偶尔和别人见面，聊的也都是工作上的事。有时想找人说说话，朋友却都在上班，时间上根本无法配合……也因此，我自言自语的时间变多了。」

「真的啊？」

以前秋彦在当他的家教时，也曾说过有人能陪他说话，他觉得很高兴。大概就是这种感觉吧？

「所以，如果你能陪我聊聊天，我高兴都来不及呢——老实说，我想象之前一样和你聊聊藤堂老师的事。我身旁完全没有意气相投的人，所以还挺寂寞呢！」

「……既然如此，我就恭敬不如从命。」

美咲犹豫了半晌，还是答应了男子的邀约。

（留一下而已，没关系吧？）

打扰太久也对男子不好意思，所以美咲打算一个小时后就向男子告辞。如果回家前能顺便到秋彦以前住的房子确认一下更好。

美咲觉得自己好像在做什么坏事一样，所以对男子感到过意不去。不过，这对他来说也是个千载难逢的大好机会。

除了这一层打算，再加上能和男子聊聊秋彦写的书，美咲无法抗拒他的邀约。

「过来吧！」

「打……打扰了……」

美咲心里在受到罪恶感谴责的同时，也进入了男子打开的大门。

而男子带他来到的楼层，正好是刈谷告诉他的秋彦以前住的楼层。

（不……不会这么巧吧……）

不管是在水族馆或是在打工地点的巧遇，还是他住在秋彦以前住的大楼，种种的巧合都充满了可疑的要素。

不，尽管如此，也不能断定他就是犯人。把偷拍的照片投入当事人的信箱里，做出这么变态事的人，绝对不可能若无其事地向自己打招呼。

虽然美咲拼命地想要打消心里所浮现的疑窦，但还是一边确认他们所通过的屋子的门牌号码。

刈谷说秋彦以前住的是八〇五号室。刚刚通过的是八〇三号室。如果男子住的是再下一间的话，就可以确认他就是那名记者。

男子的职业与记者相近，平凡的外表也与刈谷的描述相仿。

如果——如果他就是伺机骚扰秋彦的犯人，那么能进去他的住处说不定也能够找到关键的证据。

美咲绷紧神经，紧盯着男子的背部，看到他将钥匙插入八〇三号室隔壁的门后，才松了一口气。

（还好……原来只是凑巧住在八〇五隔壁啊……）

美咲在心里反省对男子起疑心的自己。

既然是邻居，或许能向男子打听一些那名记者的事。美咲一边讶异于种种的巧合，一边在男子的邀请下进入他的家门。

如他所料，室内果然很宽敞。但男子家没有多余的摆饰，宛如样品屋一样。

「坐那里吧。你想喝什么？咖啡？还是你比较喜欢喝红茶？」

「啊，不用麻烦了。」

「准备一人份和两人份都一样，所以你也不用客气了。」

「那么，请给你咖啡。」

过了一会儿，空气中飘散着刚冲泡好的咖啡香味。男子端来咖啡和「KOTOBUKI」的蛋糕。

「谢谢。对了，您之前怎么没有来店里？」

看见蛋糕，美咲想起了之前的事，所以开口询问。那天开店后始终没有看到男子的身影，所以美咲一直耿耿于怀。

「那天我忽然有急事，所以我今天又去了一趟。采访果然被拒绝了。」

「原来如此……」

「不过，因为之前跑了那一趟，我才能遇到你，像这样和你聊天，所以对我来说也是一种大收获。」

「没……没这回事，您说得太夸张了啦！」

「我真的很高兴能认识你哦！」

男子夸张的言词让美咲难为情地用疑问转移了话题：

「对……对了，蛋糕好不好吃？秋……不对，藤堂老师不喜欢吃甜食，但是对『KOTOBUKI』的蛋糕赞不绝口哦！」

「哦？的确是甜而不腻，味道非常顺口，让人再多都吃得下。」

「对吧？」

听到预料中的回答，美咲也感到心花怒放。他高兴地喝光咖啡，将咖啡杯放回碟子上。不知为何，他忽然觉得眼前的摆设好像在哪里看过。

（到底在哪里看过……？）

美咲环视室内，耳边忽然传来一个笑声：

「有什么稀奇的东西吗？」

「对……对不起。我只是觉得这间屋子好大啊……」

美咲敷衍地说道。然而，心中那股不协调感依旧挥之不去。似曾相识的沙发、似曾相识的桌子。

（我想起来了……这里的家俱跟秋彦哥家的一样……）

虽然摆设的方式不同，但他现在坐的沙发和平常在家里坐的一模一样。

美咲想起，以前某本杂志刊载过秋彦在家里接受访谈的报导。他记得那篇报导上，刊有秋彦在家里拍的照片。

男子是参考照片上的摆设来布置这间房子的吗？

虽然说他是秋彦的书迷，但是连房子的摆设都要跟秋彦一样，做到这种地步也未免太可疑了。如果只是模仿服装或是对书的喜好还可以理解，可是，他的行为根本就已经脱离常轨了。

「——」

看到美咲的脸色刷白，男子担心地问道：

「你怎么了？身体不舒服吗？」

「不，我没事……」

美咲极力想打消浮上心头的疑问，然而……

「还是说，你已经察觉了呢？美咲。」

「……！」

美咲不禁睁大双眼。他从来没有告诉过男子他的名字。

（他果然就是那名记者……！）

在他的疑问被证实的瞬间，男子对他展露的笑容显得令人毛骨悚然。

但是，刚才走在走廊上时，他有注意隔壁的门牌，这里应该不是秋彦以前曾经住过的房子啊！

为什么男子会住在秋彦以前住的房子的隔壁？难道刈谷给他的情报有误？

「秋彦哥以前住的不是八〇五号房吗……」

「哦？你也知道啊？也就是说，你明知我是谁，还跟着我过来吗？」

「这里不是八〇四吗？你应该住在隔壁的房子才对啊——」

「哦，原来你以为八〇三的隔壁是八〇四啊？不过，很遗憾，这栋大楼每一层楼都没有四号房，因为屋主觉得四不吉利，所以故意跳过。」

「什么……」

得知美咲误会后，男子愉悦地向他说明。美咲以为自己已经够小心翼翼了，没想到「小心翼翼」却成了他的盲点。

「其实一开始的时候，我根本恨透你了。尤其当我得知你不仅和藤堂老师住在一起，还是他的情人时，我恨不得杀了你。」

「什……！」

「不过我想，既然是藤堂老师看上的人，一定有其相当的价值吧？所以，对我来说，你也是不可或缺的人。」

「你在胡说八道些什么啊！」

他必须要尽快地逃离这里。男子会说出这种莫名其妙的话，难保不会对他做出什么不利的事。

就在美咲心急地想站起来的瞬间，一阵晕眩向他袭来。还来不及想清楚是怎么一回事，美咲全身的力气倏地被抽光，意识也逐渐远去。

「奇……怪……？」

这绝对不是因为忽然站起身，才感到晕眩。无法抵挡的睡意让他恍然大悟。

（他在咖啡里加了什么……）

「想睡了吗？那安眠药的药效很强，你就好好睡一觉吧！」

「唔……！」

美咲不禁想要咒骂自己的莽撞。然而，他的意志力再也支撑不下去了，双膝一软便晕倒在地。

他扶着桌子想站起来，但根本连说话的力气也没有。在逐渐朦胧的意识中，他唯一能做的，只有瞪视着笑得狂妄的男子。

「……唔……」

美咲的头阵阵地抽痛，身体也觉得非常钝重。清醒过来的意识硬是唤醒处处感到不适的身体。[星期五论坛]

他想伸手扶住抽痛的头，却发现自己的手脚不得动弹。看来，他似乎被人绑了起来，丢进这间陌生的房间里。

房间里没有点灯，太阳也下山了，所以室内一片漆黑。从身上的触感判断，他被人绑在床上。至于是在什么样的房间，他就无从得知了：

「居然来这招……」

美咲万万没想到自己居然会被人下药监禁。

（现在几点了……）

他没有告诉秋彦自己会晚一点回家，秋彦现在一定很担心吧？美咲也在心里暗暗反省自己草率的行动。

『123页图片』

话虽如此，这么一来，也算掌握住那名男子犯罪的证据了。事情演变到这个地步，警察应该也不会坐视不理吧？

接下来的问题，就只剩下该如何脱身，这也是最令美咲头痛的问题，因为他的手脚都被人绑住了。总之，必须先想办法解开绳子才行。

「可恶……！」

美咲扭动手腕，试图挣脱绳子。无奈绳结打得太牢固，绳子根本没有任何松脱的迹象。他的脚也被人紧紧绑住，凭他一己之力，根本无法挣脱。

美咲蠕动着身体，忽然发现某个硬物抵在腰际：

「啊！」

他忽然想起，他把手机放在口袋里。男子没收了他的背包，但是似乎没有察觉到手机在他身上。

趁男子还没发现之前，快打电话求救！美咲努力将手伸往口袋，但却一直碰不到手机，让他心急地咬着牙。

（只差一点点……！）

虽然他的手指能构到口袋边缘，但是却碰不到口袋里的手机。

美咲拼命伸长手，手指好不容易才勾到前一阵子买的手机吊饰。他扯住吊饰，把手机拉出口袋：

「成功了！」

接下来就是打电话求救了。

他靠按键的位置找到直拨秋彦手机的快速健，在按通话键的瞬间，房门毫无预警地被人打开。

「！」

美咲改变姿势，撑起上半身，挡住手机那边的口袋，不让刚到房里来的男子发现。

「希望没被他发现……）

男子向他下药，又把他监禁在这里。如果被他知道自己试图跟外界联络，不知道他会做出什么事来。

美咲心里暗忖，虽然将手机藏起来，可能会让秋彦听不清楚这里的情况，但总比被男子发现好。于是，他缓缓将手机塞进枕头下。

「哦，你醒了啊？觉得怎么样？」

「糟透了！谁喜欢被人绑起来啊？快放开我！」

为了不让男子察觉手机发出来的声音，他必须尽可能地说话。电话应该接通了吧？

紧张和不安让美咲额头泛起了一层汗水。

「那真是遗憾！那张床睡起来应该很舒服才对啊？」

「舒服个鬼！你不会买到便宜货了吧？」

被人绑起来软禁，再舒服的床也让人睡得不安稳。

虽然美咲非常不愿意和男子交谈，但是一考虑到电话可能接通了，他也只好继续和男子说下去。

美咲心中期待着，如果秋彦听到他们的对话，或许他就能够发现自己正被关在什么地方了。

「这张床可没你想得那么廉价……不过，跟藤堂老师家的床比起来，或许还差了一大截吧！」

「……你这话是什么意思？」

男子扬起嘴角轻笑，嘲弄般地说道：

「你们不是每天都睡在一起吗？毕竟连在那种地方都敢接吻了。」

「你……！」

一想到男子正想象着一些下流的画面，美咲心里不禁怒火中烧。虽然他拼命叫自己不要刺激男子，但还是忍不住激动地大吼：

「你有病啊！再说，你把我关在这种鬼地方，到底想做什么？」

「怎么可以说『这种鬼地方』呢？这里可是藤堂老师住了好几年的屋子啊！这里之前应该是老师的书房，那些完美的作品就是在这里诞生的。」

「……！」

男子恍惚的表情让美咲不寒而栗。

（这家伙果然是个疯子……！）

美咲惨白着脸，完全说不出话来。男子跪到床上，弹簧床陷下一角，发出了小小的倾辄声。

「你……你想做什么……」

美咲不断后退，想逃离朝他逼近的男子。然而，他的手脚皆被夺去自由，身体根本无法随心所欲地移动。

「做什么？还用问吗？当然是做和秋彦老师一样的事。啊……对了，你还得告诉我，藤堂老师是怎么抱你的。」

「别……别靠过来……！」

「你不用害怕！」

「我才没有害怕！」

虽然男子变态的言行让美咲寒毛直竖，但他还是瞪视着他。他不想被男子以为自己感到恐惧害怕。

「你平常讲话没这么粗野吧，美咲？」

「不要叫我叫得这么亲密！走开……放开我……！」

美咲想用被绑住的脚踹开男子，却反而被男子捉住，身体硬是被他拉倒在床上。

「真粗暴。乖一点才能免一顿苦头吃。」

「谁会让你趁心如意啊！」

美咲使尽全身的力量将被抓住的脚踹向男子，运气很好，刚好踹中男子的腹部。男子发出痛苦的呻吟，当他再度抬起头时，脸上已不复微笑。

他冰冷的眼神让人不寒而栗：

「看来似乎有必要先让你听话一点。」

「不……！」

啪！美咲耳边传来一记声响。脸颊一阵麻热的感觉，才知道自己被他打了一巴掌。

「……只要不顺从自己的心，就只会使用暴力吗？像你这种人渣，根本没有资格仰慕秋彦哥！」

「我叫你闭嘴！」

男子的怒喝声让美咲不禁瑟缩了一下身体。

——叮咚、叮咚。

「……呿！谁啊？偏偏选在这个节骨眼。」

玄关冷不防地传来门铃声，男子愤恨地砸了舌。

——叮咚、叮咚。

对方不死心地一直按门铃，不知道是识破家里其实有人在，还是真的有急事？然而，男子似乎不打算去应门。

（这搞不好是求救的大好机会。）

「救命啊！快来救我！」

美咲不管三七二十一，扯开嗓子拼命大叫。见状，男子气得再次吓阻他：

「吵死了！闭嘴！」

「……！」

美咲因本能的恐惧而紧绷着身体。男子的手攀上美咲的颈子，在他还来不及反应时，便已加重了手指的力道。

「啊……住手……唔……！」

失去理智的男子用力掐住美咲的脖子。美咲的手脚都被男子绑了起来，所以根本没办法推开男子。

美咲一开始还拼命挣扎，但喉咙被人掐住，他根本无法呼吸，意识也因缺氧而开始逐渐模糊。

（——秋彦哥，我……已经不行了……）

就在美咲完全死心的时候，房间外忽然传来一阵嘈杂的声响。美咲本来以为那只是幻听，但复数的脚步声确实朝这个房间逼近。

「发生了什么事……？」

男子不解地回头的同时，房门也被人一把打开。

「美咲！」

秋彦充满不安的眼瞳，在与美咲四目相对的那一刻，瞬间染上了愤怒的色彩。下一秒，房间里发出一个钝重声的同时，跨在美咲身上的男子也被打飞了出去。

男子松开手的瞬间，空气猛地挤进美咲的肺部。秋彦抱起呛咳的美咲，轻拍他的背：

「你没事吧，美咲？」

「没……没事，因为秋彦哥来救我了。」

看到秋彦忧心忡忡的眼神，为了让他宽心，美咲勉强挤出一个笑容。下一秒，他就听到身旁传来一个非常刻意的咳嗽声：

「两位，现在是你们可以含情脉脉的时间吗？应该先想想该怎么处理晕死在那里的男子吧？」

听到身边的声音让美咲不禁吓了一跳。他万万没想到连刈谷都来救自己了。

「说的也是。美咲，你在这里等一下。」

「嗯，好……」

秋彦和刈谷用附近的绳子绑住晕倒在地的男子。那大概是绑美咲剩下来的绳子吧？[星期五出品]

美咲一边让他们帮自己扯下手脚上的绳子，一边询问百思不解的问题：

「秋彦哥，你们是怎么进来的啊？」

「我把你打来的电话拿给管理员听，请他去拿钥匙帮我们开门。他现在应该已经去报警了吧？「

「原来如此……」

看来他打的那通电话还真的派上用场了。就在美咲因秋彦的回答而松了一口气的时候，头上冷不防地被赏了一记铁拳。

「好痛……！」

「秋……秋彦？」

打他的人似乎是秋彦。秋彦这种出人意表的举动，不只是美咲，就连刈谷都露出惊愕的表情。

「为什么要做这么莽撞的事？要是一个不小心，你知道会有什么下场吗？」

秋彦的语调虽然平静，但话语中隐含的怒气让美咲深深地反省自己的行为。

秋彦会这么生气也是理所当然的。他本来就是不想惊扰秋彦，才一个人暗自行动，没想到最后还是得靠秋彦来救他一条小命。

「……对不起。」

「你真的知道我在气什么吗？」

「秋彦哥在气我给你添麻烦了。」

「不对。我气的是，你明明知道我比世界上的任何人都还珍惜你，可是你居然这么不懂得爱惜自己。求求你，下次不要再做这么莽撞的事了。」

秋彦最后已经转为恳求的语气。他到底让秋彦为他担了多少心？而秋彦的心痛也是他所无法衡量的。

「幸好你平安无事……」

秋彦仿佛在抱一个易碎品似的，紧紧地抱住美咲。美咲心里一阵胸闷。

「对不起，对不起，秋彦哥。」

美咲在秋彦的臂弯里不断地道歉。

幸好在警察到场处理时，男子都没有清醒过来。要是被他发现他多年来执着的人就在眼前，没有人能想象他会做出什么事来。

大楼管理员也目击了这整起事件，于是，男子就这样被带回警局。他们也告知警方偷拍的事，所以那间屋子也会被彻底地搜查吧？

巡逻车的出动，在大楼附近引起了不小的骚动。秋彦将说明经过的工作交给了刈谷，不容分说地带美咲回家。

秋彦让美咲坐在沙发上，一边为美咲因绳索摩擦而受伤的手腕上药，一边不停地问着一再反复的问题：

「还有没有其它受伤的地方？」

「我没事啦，只是被绑住的地方有点痛而已。」

安眠药的药效已经退去，身上也没有其它受伤的地方。他的脚被绑住时因为还隔了一层牛仔裤，所以脚上只留了下轻微的瘀青。

虽然他的脖子被男子掐得无法呼吸，但还好秋彦等人及时赶到，所以才没有演变成无可挽回的后果。

话说回来，明知道秋彦只是在帮自己治疗，但为自己上药的手指却在美咲身上，撩拨起不该有的欲望。一方面也是因为彦握住他的手吧？总之，情况好像有点不妙。

「谢谢，我没事了。」

「真的吗？希望你的伤赶快痊愈……」

为了不让秋彦发现自己的欲望，美咲轻轻地抽回手，故意岔开话题：

「对了，我们先回来真的没关系吗？」

「没关系，反正之后还是得再接受一次审问。虽然事后得忍受有志连珠炮的抱怨，但跟他平常所惹出来的麻烦相较之下，只是抱怨的话还能忍受。

「说……说的也是。」

美咲可以轻易地想象出刈谷找上门来抱怨的身影。

虽然对刈谷感到过意不去，但美咲在心里暗暗地感谢着刈谷。他们能这么早回来，也是托了刈谷的福。

「而且，你是受害人，在那种地方，心情根本无法平静吧？所以现在没有必要再增加你的负担了。」

「嗯……但是，如果我不莽撞行事，事情也不会演变成今天这种局面吧？」

「或许是如此，但这并不完全是你的责任。就算你不主动去那个地方，那个男人也会主动接近你。不过，完全没跟我商量就一个人跑去那种地方，你倒是要好好自我反省。」

「……对不起……」

「你真的觉得对不起我的话，就想办法安抚我的怒气。竟然瞒着我去找有志商量，我可是很生气哦！」

「我又不是故意要瞒着秋彦哥的……」

他也是为了秋彦着想，所以才会暗自去找刈谷商量。

虽说他的一片苦心完全白费了，但他真的不是有意要瞒着秋彦。

「我知道，但我还是很生气。」

看到秋彦正在闹别扭的表情，让美咲不禁一阵苦笑。秋彦有时候会对他表现出孩子气的一面。

以秋彦平常的形象来看，实在很难跟「孩子气」沾上边。但这也代表着秋彦完全对他敞开了心房，所以美咲不禁感到欣喜。

（总觉得这种时候的秋彦哥好可爱哦，让人忍不住想用力抱住他……）

「对不起，我该怎么做才能让你消气？」

「你不是知道吗？」

秋彦语带暗示地压低声音。虽然不确定这么做是不是正确答案，美咲还是将手摆在秋彦的膝上，伸长身体，吻住秋彦的唇。

蜻蜓点水般地掠过秋彦的唇后，美咲便凝视着秋彦的眼瞳。因为害羞，所以看起来反而像是在瞪秋彦一样。

「光是这样还不够。」

「那你身体弯下来一点啦，这种姿势很难做耶！」

为了掩饰羞怯，美咲故意用粗暴的口吻说道。然而，秋彦似乎无意协助美咲。

「你自己调整一个比较好做的姿势不就得了？」

秋彦一定是以看他困窘的不知所措为乐。话虽如此，美咲还是不甘心轻易示弱，忍不住便在秋彦面前逞强：

「我知道了啦！」

美咲勉勉强强地点头，缩短和秋彦之间的距离。虽然距离缩短了，但他们的姿势还是维持并肩而坐。秋彦要是不把脸转过来，他也没办法好好吻他。

（可恶，既然如此，也只能这样了——）

美咲把心一横，跨坐在一脸事不关己的秋彦的膝盖上。他们现在面对面，而且又是他俯视着秋彦，这个姿势应该就没问题了吧？

然后，美咲双手捧住秋彦的脸，不容分说地往上抬，接着强忍住羞耻紧闭着双眼，半是自暴自弃地重新吻上秋彦的唇。

「……！」

他明明和秋彦接吻过无数次了。然而，为什么由自己主动却会令他感到这么羞耻？

与已经到达极限的美咲相较之下，秋彦似乎对这个只是轻触般的吻感到不满足。他用舌尖轻点美咲的唇缝。

（秋彦哥好过分……！明明知道这已经是我的极限了……！）

美咲虽然想哭着求饶，但如此一来，他赌气逞强不就白费了吗？犹豫了半晌，美咲还是迟疑地张开口：

「嗯……！」

在唇瓣微启的瞬间，温滑的舌身便窜入他的口腔。他反射性地想逃，秋彦却伸手环住他的腰，将他拉向自己。

秋彦的手也在不知不觉间按住美咲的后脑勺，让美咲在这个逐渐加深的吻之中，无处可逃。

「嗯嗯……嗯……！」

秋彦的舌在美咲的口腔里恣意蠢动，撩拨着美咲。纠缠的舌尖已然酥麻，口腔被秋彦肆意翻搅，美咲早已失去所有思考能力。

「嗯唔……嗯……嗯！」

秋彦爱抚的手从美咲的颈项来到背脊，在美咲的腰际挑起阵阵的颤抖。虽然一开始主动的人是美咲，但最后主导权终究还是落到秋彦手上。

好狡猾！然而，即使美咲的心里有再多的不满，也随着这个令人心神荡漾的吻消散逝去。不知不觉间，美咲的手也环抱着秋彦的头，耽溺于这个吻。

「……哈……啊……」

秋彦解放了美咲的唇，但美咲的眼神一时之间仍无法对焦。

直到秋彦再次舔舐了他因津液而湿润的唇瓣，他才回过神来。

「停……停……到此为止！」

看样子，秋彦的怒气已经烟消云散了，所以他应该也没有必要再继续取悦秋彦才对。再说，他竟然因为一个吻而失神。这份羞耻让美咲恨不得早一刻逃离现在的窘境。

「才一个吻就喊停吗？」

「因为秋彦哥已经不生气了啊……」

「说的也是。那么，现在换我回礼吧！」

「什么——呀！」

秋彦一脸认真的提议，一把搂住美咲的腰，趁美咲因酥痒而扭动身躯时，将手探入他的衣服里。

「等……等一下！」

与因为爱抚而心慌意乱的美咲相较之下，秋彦显得老神在在。虽然美咲老是对两人之间的这种差距感到很不甘心，但天底下有谁被喜欢的人爱抚会没有任何反应？

「是你先用这种姿势挑逗我的吧？」

秋彦一边爱抚着美咲的腰际，一边抽去他裤子上的皮带，松开他的裤头，双手探入他的长裤里。[星期五制作]

「不要！」

秋彦偌大的手掌揉捏着美咲的臀部，引起美咲身体阵阵颤抖。秋彦的挑逗让美咲全身虚软无力，只能倚靠在秋彦身上，耳边传来秋彦的低喃：

「——那混账对你做了什么？」

「什么也没……没做啦……啊！」

「他到底有没有对你做出什么事，等确认过你的身体才知道。对了……把衣服拉起来给我看。」

「……！那种事……」

秋彦惊人的命令让美咲惊愕地抬起头，却见秋彦一盼得意洋洋地说：

「既然什么也没有，给我看也无所谓吧？」

「……秋彦哥真的好坏……」

美咲忍不住将心里的抱怨说出口，同时还附上一对充满怨念的瞪视，不过没什么威胁力就是了。

「对我露出这么可爱的表情，我会更想欺负你哦！」

「哼！想看就给你看，这总行了吧！」

美咲总觉得自己越害羞，秋彦就越高兴。他半是自暴自弃地拉起自己的衣服。

裸露的肌肤在接触到秋彦的视线的那一瞬间，美咲的体温一口气狂飙直升。就算他再度后悔自己不该这么冲动，也已经太迟了。

他已经如秋彦所愿掀给他看了，这样应该可以了吧？正当美咲想把衣服拉下来时，胸前湿滑的触感让他的手停在半空中。

「嗯……！」

美咲因突如其来的刺激而僵直了身体，数秒后才惊觉秋彦的舌头正舔舐着他胸前挺立的蓓蕾。

「不……你明明说只是确认而已……」

「我没说『只是』啊！」

秋彦强词夺理地说道，舌头一边逗弄着美咲胸前的蓓蕾，搁在美咲臀部上的手也没有歇着，美咲不禁娇吟出声：

「太……太过分了……啊……嗯……！」

「你这里喜欢我这么做吧？」

「嗯……啊……不要说……！」

在被秋彦抱之前，美咲从来没有想过，身为男人的自己竟然会对那里这么敏感。

被不停玩弄的乳尖越发敏感，光是轻触就足以撩起美咲全身的快感。

「啊……不……啊……！」

温热湿滑的触碰让美咲陷入如梦似幻的快感中。秋彦轻啮他的乳尖用力吸吮着。

「啊嗯……不行……不要咬……！」

随着秋彦的挑逗，美咲的身体也开始阵阵泛疼。他已经分不清这是痛觉带给他的刺激，还是激昂的快感带给他的感受。

而且，他掀起衣服的手已经快没力了，一直维持着这个姿势也很难受。然而，秋彦却丝毫没有休战的迹象。

「不……什么？那是什么……啊啊！」

两腿间的私密处忽然传来一个黏滑的感觉。

「这是刚才的药膏。有用这个总比没用好吧？」

「哪里好啊！啊！嗯嗯……嗯……！」

秋彦在美咲窄窒的入口涂了大量的药膏，然后又继续吸吮他的乳尖。在秋彦的舌头和手指同时进攻之下，美咲只能娇喘连连。

（同时……这样做，我会变得很奇怪啦……！）

探入美咲体内的手指开始熟稔地抽动。紧绷的甬道开始变得柔软，内壁也簌簌颤动。

多增加的手指不费吹灰之力便进入美咲的体内，被粘膜所包覆。药膏的滑腻感不只能做为润滑剂使用，还增加了从他体内涌出的快感。

「秋彦……哥……我已经不行……！」

丝毫没有被秋彦碰触的分身已经肿胀到疼痛的地步。被体液濡湿的内裤让美咲感到非常难受。

听到呼吸紊乱的美咲断断续续地哀求，秋彦这才抬起头来。被他啃咬的乳尖早已因充血而变得艳红肿胀。

「那么，你希望我怎么做？」

「……进来，我想到秋彦哥的……」

美咲红着脸将毫无掩饰的欲望说出口，下一秒便被推倒在沙发上。他的裤子在眨眼间被褪去，双脚被屈折到胸前。

秋彦掏出贲张勃发的分身，抵上簌簌颤动的穴口。

「不……啊啊啊……！」

身体被秋彦一口气贯穿的瞬间，美咲忍不住娇吟出声，贲张的分身旋即迸射出灼热的体液。

颤动的分身和洒落在腹部上的白浊，让美咲知道自己十分没有自制力。他羞得恨不得想挖个地洞钻进去。

「对不起……我竟然先……」

「你要射几次都没关系。你只要感受我就行了。」

美咲因刚达到高潮而恢复些许理智。语毕，秋彦开始粗暴地摇摆起美咲的身体，狂野的律动再次点燃美咲体内的欲火。

「嗯啊……啊……啊啊……！」

『145页图片』

正当美咲以为秋彦要抽出凿入深处的热楔时，秋彦又再度深深贯穿，仿佛挖凿着他的内壁。

随着体温而融化的药膏润滑了秋彦的抽动。被不断抽插的穴口簌簌颤动着，美咲的体内也因磨擦而变得火热。

「啊……啊……唔嗯……秋彦哥……好热……！」

深埋体内脉动的欲望仿佛一块热铁，几乎要灼伤美咲的内部。连思考能力都要为之融化的独特感觉，让美咲忍不住流下泪来。

「啊……啊……呀啊！」

灼热的欲望每一次的深深贯穿，都让美咲发出阵阵呻吟，再次勃发的分身也汩汩渗出了体液。

包覆着秋彦、受到激烈摩擦的内壁，与抵在秋彦腹部的湿濡前端，都让美咲觉得欲仙欲死。

让人忍不住流泪的快感逼得美咲只能不由自主地猛摇头：

「嗯嗯……啊……啊啊啊……！」

被秋彦拥抱的时候，美咲有时心里会掠过一抹不安。和秋彦身体结合，明明是一件幸福的事，却也让他越来越不了解耽溺于快感的自己。

每当他觉得不安的时候，总是会下意识地对秋彦伸出手，然后秋彦就会面带微笑，温柔地抱住他。

秋彦将美咲紧紧地抱在怀里，抽送着激烈的律动。近在咫尺的紊乱鼻息，让美咲心口一阵温热。

「秋彦哥……嗯……嗯嗯！」

如愿地被秋彦紧紧抱住，美咲主动吻住秋彦。因为他认为，比起言语，这么做更能传达他的感情。

两人不分彼此地交缠着对方的舌，不畏呼吸困难，贪婪地渴求对方。来不及饮下的两人的唾液从唇边滴落。

「嗯嗯嗯……哈……啊嗯……我又……又要射了……！」

闻言，秋彦更加用力地贯穿美咲的腰际。就在美咲失去所有思考能力，身体也几乎快融化的时候，攀上了绝顶高潮。

「呀……啊……啊……！」

秋彦稍微改变角度贯穿美咲的身体，美咲旋即解放了欲望。在感受到下腹部阵阵痉挛的同时，在他体内抽送的昂扬也渲泄了欲望。

「唔……」

听到秋彦微弱的呻吟，一股热意传至美咲的身体深处。

刚达到高潮的身体虽然已经酥麻得虚软无力，但他的心情却飘飘然地仿佛漫步在云端。美咲最喜欢和秋彦合而为一的这一瞬间。

他甚至希望这一刻能持续到永远。

「——要是能把你关起来就好了。」

「……咦？你说什么……」

「没什么，别在意。」

秋彦一边梳理美咲的头发，一边喃喃自语。美咲没有听清楚他说什么，虽然开口询问，秋彦却不愿告诉他。

秋彦苦恼的样子是他的错觉吗？

「不过——啊……不要，你要做什么……！」

秋彦的手指缠上美咲萎靡的分身，让他忍不住倒抽一口气。被体液湿濡的分身只是轻轻摩擦，旋即又恢复了之前的硬度。

「你还有体力陪我做吧？」

「没有了……啊……啊啊……！」

秋彦不容分说地挑起了美咲的欲望。他的呼吸还没有调匀，继续做下去对他来说会有些吃力。

老实说，他并不是不想做，只是考虑到接下去的发展，让美咲裹足不前。如果顺从本能向欲望屈服的话，事后他绝对会直不起腰的。

「等……秋彦哥，我叫你等一下……唔……嗯！」

「你都已经这么硬了，而且这里已湿成这样了。」

「不要说出来啦……住手……不……啊唔……啊啊啊……！」

秋彦的强硬丝毫没有商量的余地，美咲的语尾只能化为声声的喘息。

（难道我又被摆了一道……？）

他的心里浮现出这个疑问，但体内涌出的快感旋即盖过了心中的疑问。

微干的眼角上的吻柔情万千，灵巧的爱抚夺去了美咲的意识，让他接下来没有能力再去思考任何事。

「哇！已经这么晚了哦！今天第一堂是那个魔鬼副教授的课啊……秋彦哥，你为什么不叫醒我啦！」[星期五论坛]

一身赤裸地从秋彦的床跳起来的美咲，捡起秋彦掉在一旁的衬衫披上，开始梳洗。

美咲在房间和浴室之间来回穿梭，还不忘对客厅里优雅地喝着咖啡的秋彦连连抱怨。然而，秋彦居然还一派悠哉地说出和平常一样令人害羞的话：

「谁叫你的睡脸这么可爱，害我不忍心吵醒你。一天不去上课也没关系吧？」

「不行啦！要是三次没去上日本文学那堂课，就不用去考期未考了耶！那个可恶的魔鬼副教授……！」

学期才刚开始就逃课的话，难保副教授不会认为他无心上课。

虽然他的严厉是名闻全校，但上课的内容却非常有趣。若是因为睡过头而错过的话，就太可惜了。

「魔鬼副教授……缺课三次就不准考期末考……美咲，那个副教授是不是叫——」

秋彦似乎想问他什么，但他现在根本没有空理会秋彦。

「对不起！有话可不可以等我回来再说？我再不出门就完蛋了！」

「你的早餐怎么办？不吃早餐对身体不好哦！」

「我之后会去吃！秋彦哥，对不起，我没时间帮你准备早餐了！」

「我是无所谓啦……如果来不及的话，我开车送你去吧！」

美咲一脸严峻地制止想要去拿车钥匙的秋彦：

「不行！我们不是约定好了吗？你暂时不能离开家里。」

那名记者之所以会再次纠缠秋彦，是因为在网络的某个网志上看到秋彦的事。

和美咲就读同一所大学的学生，在自己的网志上写说在学校里看到藤堂秋彦，而且连学校的名字都写了出来。

虽说没有考虑到隐私权的问题，就在网志上写出这件事的学生也有错，但追根究柢，不考虑自己有多引人注目、粗心地屡屡出现在大庭广众之下的秋彦也难辞其咎。

为此，美咲和刈谷两人连成一气对秋彦大肆说教了一番。他实在是太没有自觉了。

当然，因草率的行动而身陷险境的美咲也免不了一顿责难。结果，美咲和秋彦都必须乖乖地反省自己的过错。

（不过，这么一来就欠刈谷一个人情了……）

美咲虽然很不甘心欠情敌人情，但这次他真的必须要好好感谢刈谷。要是没有刈谷的话，他或许就没有办法像现在这样回归平凡的生活了。

「哇！真的没时间了！我去上学了！」

美咲看了时钟一眼，然后飞奔似地冲出大门，使尽吃奶的力气狂踩脚踏车，朝着学校全力冲刺。照这种速度，应该可以勉强赶上上课的时间吧？

——美咲现在深深地感受到，能回归平静的生活是一件多么幸福的事。

那名记者现在似乎以监禁和伤害的罪嫌遭到起诉，跟踪狂的举止似乎也证据确凿，秋彦也和律师商讨提出告诉的相关事宜。

除此之外，秋彦似乎还处理了不少事，但是不肯让美咲知道详细的内容。不管美咲怎么问他，他都只用「美咲不用担心这些事」这一句话来搪塞美咲，再继续逼问下去，他还是坚持地说：「之后再告诉你。」

美咲虽然很高兴秋彦处处为他设想，但是他不希望秋彦再把他当小孩子看待。美咲很想向秋彦表明自己的想法，但一想到自己的莽撞，他根本一个字也说不出口，结果就这样无疾而终了。

（既然秋彦哥都说没问题了，我想应该真的没问题了吧！）

不过，话说回来，秋彦到底打算怎么做？

当时秋彦虽然面带笑容，但他的眼神却相当骇人。

所以，美咲才觉得秋彦的话只是在哄他罢了。但同时，他也觉得自己不要过问才是上上之策，所以便没有再追问下去。

（算了，反正秋彦哥都说之后会告诉我了。）

这种事再怎么想也不会想出个答案，所以最好的方法就是什么都不要去想。

美咲一边想着这些事情，一边奋力地踩着脚踏车，所以也比平常更早抵达学校。一方面很幸运的是，他一路上都没有遇到红灯。

他将脚踏车停在学校的脚踏车停车场后，瞄了手表一眼。距离上课时间还有一分钟。

「赶得上吧……！」

美咲鞭策着气喘吁吁的身体，抱持着最后一丝希望冲向教室。

『154-155页空白』

纯爱罗曼史5

同居篇

JunaiRomantica5

「我吃饱了。秋彦哥煮的饭真的好好吃哦！」

美咲在吃得盘底朝天的盘子前双手合十。因为实在是太好吃了，所以美咲也知道自己不小心吃太多了，但是这种吃饱的感觉真的很幸福。

「太好了。很高兴你喜欢吃我做的菜。」

「碗盘我等一下再收，秋彦哥把盘子放着就可以了。」

平常家事都是由美咲一手包办，但他今天早上因为睡过头而匆匆忙忙地出门，体贴的秋彦便为他把家事做完了。

虽然让工作忙碌的秋彦代劳，令美咲感到相当过意不去，但是他今天的课必须上到傍晚，所以也只好麻烦秋彦了。

秋彦做的晚餐，是美咲最喜欢吃的蛋包饭、色拉和浓汤。只用家里仅有的食材，竟然能做出这些菜肴，美咲不禁打从心里崇拜起秋彦。

而且，许久未品尝的秋彦做的蛋包饭，好吃的让美咲忍不住一口接着一口；浓汤的味道也是天下绝品。

「那就拜托你了。对了，可以麻烦你帮我泡杯咖啡吗？」

「嗯，我正想去泡咖啡呢！秋彦哥，你坐在那里等我一下。」

美咲将餐桌上的碗盘拿到水槽，从橱柜中拿出咖啡豆时，忽然回想起今天在学校里传得沸沸扬扬的大新闻。

「对了，今天学校里发生了一件不可思议的事哦！」

「哦？发生了什么事？」

听到秋彦接话，美咲顺势说了下去。虽然他在大学里已经向同学大肆宣扬了一番，但他的惊讶实在是笔墨难以形容。

「今天早上我不是很晚才出门吗？虽然我拼命赶路，结果还是赶不上上课时间。我明明迟到了两分钟，但是，只要哪个学生迟到一分钟就会把人骂得狗血淋头的副教授，居然没有挖苦我耶！」

「……」

「这到底是怎么一回事……？而且，不知道为什么，他还对我很和善。下课后，整间教室的人都在讨论这件事哦！」

美咲不解地侧着头。不知为何，秋彦的回答显得含糊其词：

「……人总会有这种日子吧！美咲，水好像煮开了。」

「啊，真的耶！」

闻言，美咲这才发现瓦斯炉上的茶壶正冒着烟。

没有得到预料中的反应，让美咲感到有些失望。但他旋即又想，秋彦不认识那名副教授，当然不会觉得这件事很有趣。美咲一边泡咖啡，一边提起别的话题：

「呃……现在回想起来，我刚开始泡的咖啡一定很难喝吧？」

当时的美咲连速溶咖啡和研磨咖啡的味道都不会分辨，更遑论该如何冲泡咖啡。

那种东西，真亏秋彦还能毫无怨言地喝下去。

「是不难喝，不过现在的比较好喝。」

「没关系，你就老实跟我说吧！」

秋彦婉转的说词让美咲不禁面露苦笑。他把刚泡好的咖啡倒入秋彦的杯子里。

美咲也在秋彦买给他的马克杯里倒满咖啡和牛奶，然后拿着两杯咖啡走向秋彦所在的沙发位置：

「让你久等了。」

「谢谢。」

接过咖啡的秋彦凝视着美咲的脸，面带温柔的微笑。

「怎么了？我脸上有什么东西吗？」

「没什么，我只是想到，你搬来这个家也度过一年了。」

「说的也是，我搬来这里是去年三月的事。」

美咲会搬来和秋彦一起住，是因为长年以来住在一起的哥哥忽然调职到别的地方，而美咲的父母又调职到大阪工作，于是，秋彦便对一个人孤伶伶地留在东京的美咲说：「搬来和我一起住吧。」

哥哥调职到大阪的那天，美咲也搬进了秋彦家。

虽然秋彦在当他的家教老师时，他常常进出这个家。然而，一想到「今天起就要在这里生活了」，美咲也不由得紧张了起来。

对于刚成为大学生却和恋人同居一事，美咲虽然有些犹豫，对父母也感到过意不去，但仍无法抑止心中的欢欣雀跃。

因为对美咲而言，和秋彦住在一起的意义，不是「同居」和「寄住」所能解释的。

「说到这个，我们当时还吵了一架呢！」

「……那种事不用回想起来也没关系啦！」

会让美咲不悦地噘起嘴是有原因的。秋彦回想起的几件事，对美咲来说，都是羞耻的让他想挖个地洞钻进去的回忆。

「和你在一起发生的所有事，我都不会忘记。」

「别说了，快喝咖啡啦！再不喝就要冷掉了！」

为了掩饰羞耻，美咲故意用粗暴的语气说道。他一脸别扭地一屁股坐在沙发上。

（秋彦哥惊人的记忆力在这种时候还真麻烦……）

如果秋彦失去记忆的时候，能顺便把他那些羞耻的过去都忘得一乾二净就好了——明知这只是个不切实际的妄想，但当时的情况，真的让美咲羞耻的想挖个地洞埋进去。

不过，一想到就这样和秋彦度过了一年，总是让美咲觉得感慨万千。

刚开始，两人还处于调适、摸索的阶段，谁都无法自然地面对对方，也常常产生误会。但正因为他们共同克服了这些困难，所以彼此之间的羁绊才能变得这么坚定。[星期五出品]

（不过，话说回来……我搬来这里已经度过一年了啊……）

对美咲而言，刚搬到秋彦家的事至今仍历历在目。他永远不会忘记秋彦把这个家的钥匙交给他的那一天——

（啊——好紧张……！）

美咲从刚才起就因期待、不安和紧张，而坐立难安。

从今天起，就要开始和秋彦一起生活了。

他来秋彦家住过不少次，也习惯了两人一起度过夜晚的时光。尽管如此，只要一想到今后就会和秋彦住在一起，他的心脏便不由自主剧烈地鼓噪起来。

确定考上大学后，他就忙于毕业、帮哥哥搬家、大学注册，和准备搬进秋彦家等事情，每天忙得晕头转向，所以已经很久没有和秋彦一起度过悠闲的时光了。

白天他忙着整理搬家工人运送来的纸箱里的行李，所以还没有意识到和秋彦两人独处的事实。现在，等到事情都告一段落，他才不由自主地紧张起来。

晚饭吃过了，澡也洗好了。

——接下来，只剩一件事还没做。

（我……我应该是和秋彦哥一起睡……吧……？毕竟是我们的初夜……）

一想到此，他从镜中看到自己的脸刷地一片火红。

虽然他的房间里已送来一张新床，但以前他在秋彦家过夜时，总是睡在秋彦房里。

美咲心想「今天的夜晚是特别的」，所以在浴室里特别卖力地洗净身上每一寸肌肤。牙也刷好了，身上的睡衣也是新的。

（等等，这样会不会太刻意了一点……？没问题吧……？）

为了掩饰怦然鼓动的心跳，美咲用吹风机仔细地将湿淋淋的头发吹干，然后从容就义般地走出浴室：

「秋……秋彦哥。」

美咲来到客厅，发现吃饱饭后便关进书房工作的秋彦正好出来泡咖啡。

一看见美咲，秋彦的嘴角便漾起一抹笑意：

「身体有没有暖和些？」

「有。啊，呃……谢谢你借我用浴室。」

美咲不知道该说些什么才好，最后竟说了以前来过夜时所说的相同的话。闻言，秋彦忍不住噗哧一笑：

「你在说什么啊？今后你就要在这里生活了，不必这么客气。」

『163页图片』

「对……对哦！」

美咲这才恍然大悟。再看到秋彦似乎无意使用浴室，他又忍不住发问：

「秋彦哥还不洗澡吗？」

「不了，我还有些工作要做，截稿日也快到了。」

「咦？是哦！对不起……我打扰到你了吧……」

秋彦今天晚上做了大餐，说是要庆祝他搬家。一想到今后都可以像这样和秋彦吃饭，饭后，美咲便高兴得缠着秋彦。现在回想起来，那么兴奋的自己真是太丢脸了。

他一定是打扰到秋彦了吧？美咲的心情不禁低落起来。

「胡说，你怎么会打扰到我？我也很高兴能和你独处啊！在你考完大学入学考试之前，我们根本没时间好好相处。」

「秋彦哥……」

秋彦眯起眼，直勾勾地看着美咲。

以希望渺茫的大学为第一志愿的美咲，这几个月的确过着非人的生活。

虽然秋彦在当他的家教老师时，他和秋彦有不少时间可以独处，但是情侣间的氛围却老是有如昙花一现。

秋彦的存在，对美咲来说，确实是一个很大的鼓励。不过，两人之间缺乏的浓情蜜意也令他感到难过。

正因为如此，考上第一志愿M大的喜悦，对美咲来说有双重的意义。因为太过兴奋，美咲还忍不住当场拥抱陪着他一起去看榜单的秋彦。

秋彦那句回荡在他耳边的「恭喜你」，他永远也不会忘记。

「今后，你会一直陪伴在我身边吧？」

「嗯！」

听到美咲用力地保证「这是当然的啊」，秋彦的眼睛眯得更细了。

投射在身上的目光，让美咲的心口甜蜜地揪紧。刚才好不容易才平息的悸动，现在又开始剧烈鼓噪。

（美咲，冷静一下……秋彦哥还有工作啊！）

美咲不想让秋彦以为自己满脑子都是在想这些色情的事，所以他拼命地佯装出若无其事的样子。

然而，秋彦接下来说的话，却让紧张的美咲，期待扑了个空。

「我今天可能会熬夜，所以你先去睡吧。太晚睡对身体不好。」

「咦……？」

（叫我先去睡是什么意思……？）

美咲不解地眨眨眼。他本来还想等秋彦工作告一个段落再一起睡的。

「对了，明天的早餐可以麻烦你做吗？几点做都没关系。」

「啊，好，如果秋彦哥不嫌弃的话……」

「那就拜托你了。晚安，美咲。」

「晚……安……」

秋彦头也不回地走回书房，只留美咲一个人呆愣地站在客厅里。

（喂……你真的什么也不做吗？）

他好不容易才做好的觉悟，如今似乎也成了枉然。

难道那一瞬间的甜蜜气氛，只是他一个人的错觉吗？

以往的秋彦在这种情况下，无论美咲再怎么拒绝、抵抗，他应该也会不容分说地将美咲压倒。

「我……我也不是这么期待啦……！」

明明没有人在听，美咲还是下意识地自言自语，为自己找借口。

他冷静下来后仔细想一想，自己那种容易流于幻想的思考回路还真是丢脸。只因为是同居的第一天，就以为秋彦一定会好好地疼爱他一番。

（如果被秋彦哥知道我在想那种事，他一定会很受不了我吧……）

竟然把每个特别的日子都当作纪念日，就算他再怎么有少女情怀也该适可而止。他已经是大学生了，行为举止都要更成熟—点才行。

美咲一边自我反省，一边对最后连一个吻都吝于给他的秋彦感到不解。

（——为什么秋彦哥什么也没对我做……？）

搬到秋彦家已经半个月了。他每天都会见到秋彦，但是和秋彦之间却没有任何恋人该有的行为。

虽然他们有些微的肢体接触，但完全没有亲吻以上的行为。两人的关系仿佛又回到交往之前。

就算回到家里，美咲也只有吃饭的时间才会见到秋彦。饭后，秋彦就会说他还有工作，然后又关进书房里，留他自己一个人消磨时间。

无聊的时间，虽然可以靠复习上课的内容和写报告来打发。但是，寂寞的时间却无从排遣。明明已经住在同一个屋檐下，美咲却觉得他和秋彦的距离比以前还更遥远。

美咲认为，秋彦刚开始会跟他保持距离，或许是因为忙于工作的缘故。

可是，秋彦之前在赶截稿日的原稿已经交给了编辑；再加上以电话录音机里的留言来判断，工作似乎又没有那么忙。

虽然无意怀疑秋彦，但美咲总觉得秋彦故意在躲他。

秋彦会和他交谈，也一定会和他一起吃饭。但是，每当气氛渐入佳境时，秋彦就会逃避似地关进书房里。

留下美咲一个人困惑不已。

美咲也考虑过，自己是否该表现得积极一些？但一看到秋彦无动于衷的样子，美咲便觉得自己太过羞耻，气势也顿时萎靡起来。

就在他心情摇摆不定时，大学也开学了，现在他们正过着擦身而过的每一天。

（或许对秋彦哥来说，我已经是可有可无的存在吧……）

请秋彦帮他看报告写得怎么样，秋彦也会帮他看，所以秋彦应该不是厌倦他了。可是，秋彦什么也没对他做，难道是因为对他无法产生欲望吗？

因为他的年纪和秋彦相差太多，所以无法满足秋彦？还是说，秋彦已经将他摒除在恋爱对象之外了？

若真是如此，理由又是什么？

「该不会是腻了吧……」

「什么腻了？」

「唔哇！」

美咲下意识地喃喃自语，冷不防地听到有人接话，吓得他心脏差点跳出来。

（差点忘了，我现在在学校的教室里……）

因为他太早到教室，所以在空无一人的教室里发起呆。一味沉溺在自己的思绪里，完全忘了自己身在何方。

美咲回头望向声音的来源，声音的主人是他最近刚交到的朋友，一个名叫「高野」的女孩子。

他和她同学年，又几乎选了一样的课，所以和她交谈的机会变多了，自然而然也就亲近起来。

「铃木，早安。你刚才说对什么东西腻了啊？」

「早……早安。呃，我是说我今天不想去学校的餐厅吃饭……」

「是哦？说的也是，餐厅的东西虽然便宜，但是味道的确不怎么样。我听说法学院那里有间自助餐厅虽然比这里贵了点，不过很好吃哦！」

「真的吗？我下一节没课，过去看看好了。」

美咲因高野接受他的说词而松了一口气，然后继续与高野聊下去。不过，他觉得餐厅的菜色差强人意也是事实，所以高野也提供他一个好情报。

法学院离这里有一段距离，不过刚好可以拿来打发时间。

「铃木，上礼拜提出的报告，你写了吗？」

「写是写了，但是实在不清楚该怎么写才好。」

「我也是！那个教授出的题目都太笼统了啦，早知道我就去选别的课。」

「不过，他上课的内容很有趣啊！」

「话是这样说没错啦，但是每个礼拜都要写那种报告，太痛苦了啦！我又不是作家，怎么可能写得出那么多文章啊！」

「哈哈……」

美咲只能对着越讲越气的高野苦笑。虽然她喜欢看书，但是并不擅长写作。

美咲虽然也不擅长写文章，但靠着秋彦传授不少的技巧，所以这堂课的作业还算撑得过去。

「啊，说到作家，在入学典礼上和藤堂秋彦在一起的人是不是你？」

「咦？」

这个突如其来的问题让美咲不禁发出惊讶的声音。

其实，入学典礼那一天，因为美咲的父母和哥哥都不克前来，所以由秋彦代劳。美咲叫秋彦不用介意这种事，但秋彦却说「难得是个大晴天」，硬是挤出时间陪美咲出席。

身穿高贵西装的秋彦出现在入学典礼的那一瞬间，引起一场不小的骚动，不少家长顾不得典礼的进行，盯着秋彦猛瞧。

「咦？不是你吗？」

美咲惊愕的根本没有余力装傻。不过，极力隐瞒的话，看起来反而更可疑吧？

（我和秋彦哥是恋人的事，应该没被拆穿吧……？）

美咲放弃找借口隐瞒，向高野据实以告：

「呃……那个……对啦！」

「果然是你！藤堂秋彦会陪你来参加入学礼典，难道他是你的哥哥还是什么人吗？咦？可是你们不同姓啊？」

美咲对一脸疑惑的高野详加说明：

「秋彦哥是我哥哥的死党啦，因为我家人全部调职到关西去了，他担心我一个人留在东京，所以现在让我寄住在他家。」

「原来是这么一回事啊！第一次看到本尊，真的吓了我一大跳。他本人比电视上还要帅上千万倍耶！」

听到秋彦被人赞美，美咲也高兴的嘴角漾起一抹笑意：

「嗯，我也这么认为。啊，不过我不想让别人知道，妳能不能帮我保密？不知道其他人有没有发现……」

虽然他不觉得高野是个爱说八卦的大嘴巴，但以防万一，还是先封口比较好。

「说的也是，莫名地引起骚动也挺烦人的。放心，我不会说出去。」

「谢谢。」

高野似乎接受美咲的解释。不过，他说的都是事实，所以也没什么好怀疑的。

只是，他并没有全盘托出。美咲在松一口气的同时，也为此感到一股落寞。高野对他的说法深信不疑，也就表示从旁人的眼光看来，他和秋彦一点也不像是一对情侣。

（我看起来果然只像是秋彦哥的弟弟吧……）

他的理智明白这一点，但是情感上却无法否定这份沮丧。他和秋彦的关系没有被拆穿，应该是一件值得高兴的事。他也知道这么想很矛盾，但他就是高兴不起来。

「啊，对了，我们来交换手机号码和e-mail吧。」

「好啊！」

美咲强颜欢笑，不让高野察觉他的消沉。他们在手机里存下彼此的号码后没多久，教授就进来教室了。

「停课的时候就互相通知对方吧。」

「好。」

两人小声交谈后，便将注意力集中在平静地开始上课的课堂上。

美咲费了很大的功夫才将注意力集中在课堂上，逼迫着自己不去思考那些庸人自扰的问题。[星期五论坛]

「嘿咻！」

美咲将上学前所晒好的衣服收起来，然后坐到电视机前。在准备晚饭之前，他想先把衣服烫好。

（秋彦哥又把自己关在书房里……）

秋彦一旦开始工作，便会忘了时间，废寝忘食。他说他不想被打扰，所以书房里没有装电话，就连手机都只放在客厅里。

其实美咲很想对秋彦说「我回来了」。

今天早上他没能和秋彦说几句话就出门了，所以至少回到家后希望能看看秋彦的脸。但是，他又不敢打扰秋彦工作，所以只好忍耐着不去吵秋彦。

「……」

（不可以难过！）

美咲猛摇头，想要挥去涌上心头的寂寞。为了转移注意力，他打开电视来看。

与其苦思秋彦的事，还不如听电视里的声音来放松心情。他一边听着电视机传来的声音，一边用已发热的熨斗烫衣服。

一心一意将衣服的皱褶烫平的美咲不经意地抬起头，发现刚才的料理节目已经结束，现在播放的是娱乐新闻。

他对这种八卦性质的节目没有兴趣，正打算转台时，电视上某位评论家说的话让他不由自主地停止手的动作。

『他们在婚前可是非常恩爱的银色情侣档呢！』

『不过，一起生活之后，才发现许多对方不为人知的一面，不是吗？一些疏离感也从此油然而生。』

一对屏幕夫妻文件离婚的消息刚曝光，主持人和评论家便随心所欲地为这段短暂的婚姻大肆评论。

当初他们结婚时，还满嘴恭贺之词的人，一见情况改变便旋即改口。

「不为人知的一面啊……」

通常这种节目里说的话，美咲听到只会一笑置之。然而，现在却让他耿耿于怀。『我一开始就觉得他们的婚姻应该维持不久，毕竟他们的年纪相差那么多。』

『有些情侣不结婚，感情反而更好。』

『再说，夫妇会闪电离婚，那表示两人在婚前应该就有些问题了吧？』

「……！」

他们的话刺得美咲胸口隐隐作痛。

（难道说，秋彦哥也……？）

因为他们年纪相差太多，所以秋彦后悔了吗？

虽说他会搬来和秋彦住，是秋彦主动开口邀请，但秋彦心里或许觉得他是个累赘吧？秋彦为人那么温柔体贴，就算他因顾虑美咲的心情而牺牲自己，也不足为奇。

再加上，他们相处的时间变长了，所以秋彦觉得他越来越碍眼——这个想法瞬间抽干美咲全身的血液。

美咲虽然是用「做家事」来抵房租，但他家事做得没有秋彦好，料理的手艺也比不上秋彦。

他的脑海里净是浮现一些不好的事。

倏地，他忽然想起在搬家前，哥哥对他说过的话。

『秋彦不喜欢吵闹，所以你搬过去后小心不要吵到他。』

美咲记得哥哥说过这些话。

然而，自从他搬过来住之后，因为能和秋彦同居让他太兴奋，忍不住就老是粘在秋彦身边，将哥哥的忠告忘得一乾二净。

（难道是因为这样，所以秋彦哥才厌倦我吗……？）

美咲知道自己再消沉也无济于事，但是要重振低落的情绪并不是一件容易的事。

「美咲，你回来了啊？」

「秋……秋彦哥！」

听到从书房走出来的秋彦的声音，美哄心慌地连忙转台。虽然秋彦不至于从电视节目的内容猜出他的心思，但他还是忍不住心虚。

「欢迎回家。怎么不叫我一声？」

「因为我怕打扰到秋彦哥工作……」

「傻瓜，你怎么会打扰到我工作呢？」

眼前的笑容，将美咲心中的疑虑一扫而空。

（秋彦哥会对我露出这样的笑容，表示他并没有厌倦我吧……？）

美咲拼命地说服心情快要荡到谷底的自己。其实，他完全猜不透秋彦的心思，不过，他知道今后绝对不能再麻烦秋彦了：

「秋彦哥，你现在在休息吗？要不要我去帮你泡一杯咖啡？」

美咲想为秋彦贡献些许绵薄之力，却遭秋彦断然拒绝：

「不用了，我只是在等编辑部的传真。」

「哦……」

看到美咲沮丧地垂下肩膀，这次换秋彦主动攀谈，消去空气中的尴尬：

「对了，你课上得怎么样？还顺利吗？」

美咲仰望在沙发上坐下的秋彦，转换心情回答：

「嗯，学校很有趣。上课的内容很好玩，也交到了朋友。不过，比想象中的还要累，有教授要我们每个礼拜都要交报告。」

美咲一边回想学校里的事，一一向秋彦报告。他希望秋彦能知道更多自己的事。

「……这样啊？好像很辛苦，但是不要太勉强自己哦！」

「嗯！」

秋彦摸了摸美咲的头。美咲酥痒得缩了缩肩膀。

美咲喜欢秋彦摸他的头。温热的手掌以及爬梳他头发的手指，都让他觉得很舒服。

「秋彦哥的工作进行得怎么样？没有勉强自己吧？」

「跟平常一样。长篇小说是写完了，不过还剩一些零碎的工作，有点麻烦。」

「是哦？零碎的工作是指什么？散文吗？」

「对，还有文库书的解说。针对别人的作品写评论时必须特别谨慎。不过，因为是尊敬的作家的作品，所以也写得特别开心。」

「原来如此，好像很辛苦。不过，我很期待哦！而且，秋彦哥也很久没有写长篇小说了吧？」

美咲已经很久没有听秋彦说工作上的事，所以下意识地更靠近秋彦。

秋彦平常不会主动谈起工作的进度。以前美咲问他理由时，他总是说「我不想把工作带入私人时间」或是「我不想让美咲听工作上的抱怨」。

虽说秋彦是因为喜欢写作才当作家，但「无中生有」的工作似乎真的很辛苦吧？当时，秋彦对他笑着说：「我想在你面前展现最好的一面。」

「这么说起来，最近老是在写短篇故事。如果你想看的话，我先拿给你看吧？」

「咦？真的可以吗？啊，不过，还是算了。我想等它出版成书再看。」

虽然美咲比任何人都想早点阅读秋彦的新作品，不过，满怀期待地翻阅一页一页的书本也是一种乐趣。

「是吗？那等样书送来，我第一个拿给你看。」

「真的吗？我好期待！」

美咲高兴的忍不住用力抱住秋彦。如果是以前，秋彦会温柔地回抱他，然而，他现在并没有将手绕到美咲背后。

「……大白天的还真大胆啊，美咲！」

别说秋彦没有响应这种肢体接触的行为，他甚至还将美咲的身体剥离自己。逐渐远去的体温，让美咲有一种被人浇了冷水的感觉。

美咲忐忑不安地望着秋彦的脸，却见他露出困扰的笑容。

「啊，对……对不起……」

他又犯错了。

刚刚才反省不可以打扰秋彦，但才和秋彦聊天，就让他兴奋的又将这个自我警惕抛到九霄云外。他明明决定不再让秋彦更加厌烦他的。

可是，和秋彦在一起时，要用理性压抑雀跃的心情，对美咲来说比登天还难。他对秋彦的感情不曾改变，甚至还可以说是与日俱增。

「美咲又没有错，为什么要道歉？」

「哦……」

虽然秋彦安慰他，但一股自我厌恶的情绪让美咲无法笑着响应秋彦。甚至，他的眼眶还泛起了泪光。

不能哭，哭了会让秋彦更困扰。

（怎么办……必须说些什么话才行……）

美咲心理虽然这么想，但焦虑的他根本说不出任何话来。

打破弥漫在空气中尴尬气氛的，是突然响起的电话铃声。

「……！」

「传真好像到了。」

秋彦抬起头，走向不断鸣响的电话，留下美咲一个人。美咲凝视着秋彦刚才的位置，再三反刍秋彦刚才的反应。

（刚才秋彦哥好像松了一口气……？）

电话铃声打断他们之间的气氛时，秋彦看起来好像松了一口气。或许，秋彦是真的厌倦他了吧？

「抱歉，美咲。能不能请你吃饭时间再叫我一声？」

「嗯，我知道了。秋彦哥，工作加油。」

现在美咲唯一能做的，只是佯装毫不在乎的样子，用微笑响应秋彦。

（我笑得自不自然啊？）

等秋彦回到书房，客厅里只剩美咲一人时，他又深深地叹了一口气。他已经百分之百确定秋彦真的在躲他。

从秋彦刚才的反应看来，他甚至不喜欢自己触碰他。

美咲咬紧下唇，强忍着眼眶涌出的泪水，不让它落下。

「我到底是哪里做错了……」

美咲完全想不出所以然来。不确定的因素太多了，他根本不知道该如何是好。

难道是他太过依赖秋彦的好意了吗？或许，他根本不该搬来跟秋彦一起住。

——话虽如此，时光也无法倒转。后悔之情沉重地压上美咲的肩头。

（果然，我还是搬出去一个人住比较好吧……）

虽然在这种时期很难找到适合的房子，也会造成父母经济上的负担。但是，他再也无法忍受自己成为秋彦的累赘。

去打工的话，应该可以攒点生活费。

「……没关系，总会有办法。」[星期五制作]

为了振奋起被不安和焦虑压得喘不过气来的自己，美咲拼命地说服自己。

「大家手上都有饮料了吗？那么，干杯！」

在廉价的居酒屋内的一隅，酒杯的碰撞声接二连三地响起。平常令美咲头痛的喧闹声，现在却让他有一种得救的感觉。

高野打电话给他时，他正在煮晚饭。

接起来电显示上刚输入不久的新号码，高野一开口便邀他来聚餐凑人数。

一开始，美咲本来想拒绝。但后来又想到，一个人在家里也只是胡思乱想，心情变得更低落而已，于是便一口答应高野的邀约出席聚餐。

「真难得铃木会参加耶！」

「是……是吗？」

「铃木只有参加过刚开学的新生聚会吧？」

「对啊对啊，而且还吃完第一摊就回家了。有不少女孩子想认识铃木呢，真可惜！」

「是哦？我不太会喝酒，而且也没什么钱。」

虽然他不参加聚餐最大的理由是，他想增加和秋彦相处的时间。但是，他现在所说的理由也不是随口扯的谎言。

他要靠做家事来抵房租，还得让父母为他付学费和给他零用钱。虽说他已经是大学生了，但也不能成天吃喝玩乐。

但是今天——只有今天，他不想待在家里。

他没有自信能心平气和地面对秋彦。既然如此，还不如出门，来个眼不见为净。

美咲坐在角落默默地吃着小菜，高野来到他身边坐下：

「对不起，今天忽然把你叫出来。你应该有自己的事要做吧？」

「没这回事，妳不用介意，反正我也闲得发慌，谢谢妳邀我出来。不过，这摊不是社团的聚餐吗？我这个外人来参加没关系吗？」

参加这种聚会是转换心情的好方法，不过，这里的人有大半以上他都不认识，所以难免觉得有些拘谨。

「也不能算是社团的聚会啦，所以你不用介意。来参加的人主要是一个人住在外面的人。一个人很孤单吧？一个礼拜总有一两天会想和别人一起吃饭，所以就办了这场聚餐。虽然我和家人一起住，不过我喜欢热闹的地方，所以就请他们让我加入了。」

「原来是这样啊！不过，饭真的要大家一起吃才比较好吃。」

「对吧？啊，不过，你现在寄住在别人家里对吧？突然跑出来没关系吗？」

高野似乎忽然想起白天时和美咲的对话，于是便压低声音问道。美咲也压低音量回答，小心不让其他人听见：

「没关系……他很忙，没时间理我。」

「是哦？那不就很无聊？」

「没办法，他要工作啊！」

相较于豁然的回答，美咲的语气却夹杂着一丝落寞。

「你们两个在窃窃私语什么？真可疑～」

「咦……没有啦，我们只是在闲聊。」

「聊什么？」

「这……」

寄住秋彦家的事，他希望能瞒则瞒。他知道，在这种人多嘴杂的地方说出来，不用多久就会传遍全校了。

美咲在苦思着该如何蒙混通去，他暧昧不清的态度反而令人更加在意。

「不说话反而更可疑。难道你们已经配成一对了吗？」

「都跟你说了事情不是这样，我们只不过是在抱怨今天上的课而已。不然你来帮我们写报告吧？」

高野的一句话就将他人的调侃四两拨千金地带过。虽然被女孩子解围是一件不光彩的事，但美咲真的有一种「得救了」的感觉。

高野的话引起大家讨论起上课的内容，交换哪门课是营养学分、哪个老师很重视出席率等情报。

虽然大家聊起刚开始不久的大学生活，但美咲的思褚不自觉地飘向别的事情上。

（不知道秋彦哥有没有好好吃饭？）

出门的时候，他不敢去叫秋彦出来吃饭，所以在做好的晚餐旁留下一张字条，不知道秋彦有没有看到？

秋彦埋首工作时，就会忘记周遭的一切事物。如果他没去叫秋彦吃饭，秋彦一定不会注意到晚餐的时间。他一定又继续废寝忘食地在写小说吧？

（不行，别再想了……！）

至少现在不要再去想秋彦的事。他不就是为了这个目的才出门的吗？

「……！」

美咲将手上的莎瓦一饮而下。用碳酸水稀释过的莎瓦喝起来非常顺口，但流到胃里，他的身体瞬间火热起来。

「哇，铃木，喝得真豪迈！」

「可以再给我一杯一样的饮料吗？」

美咲将空杯交给店员，然后又点了同样的东西。反正今天这摊是所有饮料喝到饱。

「苹果莎瓦吗？马上为您送来。」

美咲半是自暴自弃地又喝干了重新送上来的酒。蓦地，他忽然想起开学前，秋彦对他说过的话。

『开学后，你和同学聚餐的机会会增加。我不会阻止你去，不过在外面不要喝太多酒。虽然你已经是大学生了，但毕竟还未成年。』

（……反正秋彦哥已经不在乎我了。）

瞬间，他的胸口隐隐作痛。但他故作不在手地继续喝酒。

直到让酒量不好的美咲产生醉意、意识不清为止，并没有花上太多的时间。

「喂，铃木，你没事吧？」

「没事——没事——」

坐着的时候还没什么感觉，但一站起来，美咲发现自己的脚竟使不上力。或许是酒精作祟的关系，他全身暖烘烘、脚下轻飘飘的。

在他意识的一隅还能想着：这就是喝醉的感觉啊？虽然他是第一次喝醉，但这种感觉出人意料的舒服。只是身体有点不听使唤。

「哪里没事了？你走路都东倒西歪的。」

「他是不是喝太多了？我去买水来给他喝吧？」

「没事……没事。我一个人可以走。」

「好了，别说了。不过现在连末班车都没得搭，只好带他去卡拉OK等他酒醒。」

「说的也是，这么一来也能让他躺着休息——」

「没那个必要。」

扶着美咲的其中一人的提议，被人一口否决了。

「咦？你是谁啊？」

「我是他的监护人。」

回答那个人疑问的，是一个美咲熟到不能再熟的低沉嗓音。美咲不解地回过头，眨眨眼想看清站在眼前的人。

「奇怪……？为什么秋彦哥会在这里？」

「当然是来接你回家的。」

不应该出现在这里的那个人，脸上带着无比骇人的表情。充满怒气的俊逸脸庞，有一种笔墨无法形容的魄力。

然而，在酒精作祟下而变得神经大条的美咲，完全没有被秋彦的气势震慑，反而觉得莫名其妙。他根本不明白秋彦为什么要生气？

「是……是我接了铃木的电话。所以……」

原来如此。所以秋彦才会知道他在这里啊？话虽如此，为什么秋彦要来接他？

既然都已经厌倦他了，为什么还要来管他？

「你们也快点回家。尤其是女孩子，不要深夜在外游荡，要是遇到危险的事情该怎么办呢？」

「是……是！」

秋彦的话非但没有引起女孩子们的反弹，反而让她们露出飘然欲醉的表情。看到秋彦关心自己以外的人，美咲心里涌起一股妒意。

秋彦招了一辆出租车，付给司机车资，把女孩子们送回家。然后才把美咲拉回自己的车内。

「美咲，我们回家。」

「不要！我不要回家！」

美咲不知道秋彦生气的理由，只是不断地反抗着秋彦。他丝毫没有想要遵从秋彦命令的意思。

「你已经玩够了吧？」

「等……放开我……！」

美咲的抵抗起不了任何作用，硬是被秋彦塞入副驾驶座。他还来不及坐好，秋彦便已帮他系好安全带，然后飞快地回到驾驶座上，驱车离去。

无处可逃的美咲缩着身体，故意不去看秋彦。他转头看向窗外，车窗上却映照着秋彦充满怒气的侧脸。

（……秋彦哥在生什么气啊！）

难得秋彦会那么明显地将情绪表现出来。平常总是小心谨慎的驾驶，今天也显得令人胆颤心惊。车内弥漫着一股令人窒息的空气。

首先打破这股压得人喘不过气来的沉默的，是秋彦僵硬的声音。

「——美咲，你今天玩得太过火了吧？虽然说你已经是大学生了，但毕竟还未成年，你要洁身自爱一点。」

「……」

秋彦一副大人训话的口吻，让美咲咬紧了下唇。虽然他觉得秋彦说的话并没有错，但冲着一口气，他就是不愿意坦率地向秋彦道歉。

（秋彦哥根本什么都不知道……！）

美咲强忍住涌上心头的那股悲伤，不久由悲转怒。

「美咲，你有在听吗？」

「……为什么。」

「美咲？」

「你为什么要管我？你明明就已经不在乎我了！」

秋彦怒容满面地一再逼问，美咲借着酒精将平常绝对不会说出口的话，一口气全部都说了出来。[星期五出品]

看到美咲激动地将情绪爆发出来，秋彦惊愕的表情仿佛看见了幽灵。

「你在说什么……」

「你别装傻了！因为你已经讨厌我了，所以才什么也不做对吧……！」

「美咲，那是因为——」

「既然觉得我碍眼，你就直说啊！反正我本来就配不上你！」

美哄连珠炮似地对脸色骤变的秋彦说道。

他希望秋彦不要再用半调子的温柔，让他产生无谓的期待。如果觉得他惹人厌了，为什么还要来关心他？

「让我下车！反正你根本就不想和我在一起，不是吗？」

「喂，美咲？」

美咲解开安全带，扳开车门的锁。如果秋彦不停车，那他就自己跳车。

他恨不得早一刻消失在秋彦面前。

「危险！」

就在美咲正要打开门的瞬间，秋彦眼捷手快地抓住他的衣领，将他拉回车内。车子在地面发出尖锐的摩擦声，然后在狭窄的路面上紧急煞车。

「你在想什么……！要是一个不小心，就会造成无可挽回的后果，你知道吗？」

秋彦铁青着脸怒斥说道，美咲一直强忍住的泪水滑落脸颊。那一瞬间，他的泪腺也完全崩溃了。

他再怎么用力咬紧牙根，也遏止不住溃堤的泪水：

「……我已经不知道该怎么办才好了……该怎么做才能让秋彦哥不讨厌我……？」

与其被秋彦讨厌，他还不如就此死去。

光是想到被这世界上最喜欢的人讨厌，连「活着」都令人觉得痛苦。

「美咲……」

「我知道秋彦哥在躲避我……不好的地方，我会想办法改进。所以，请你不要讨厌我……求求你……！」

美咲抽抽噎噎地哀求，说到后来已经语不成句了。他知道这么做很丢脸，但除了恳求之外，他已经别无他法了。

「美咲，对不起，都是我不好。」

「……！」

被秋彦紧紧地拥抱入怀里，美咲忍不住倒抽一口气。睽违已久的体温越发刺激着他的泪腺。

「和你一起住之后，我不知道该怎么面对你才好。其实我心里欣喜若狂，但是我不敢让你知道。再说，你才刚搬来我就放纵自己的情欲的话，会造成你身体的负担。」

「才不会！」

「我一想到，你大学才刚刚开学，要是太勉强你，会影响到你在学校的课业，所以就什么也不敢对你做了。但是，一看到你的脸，我又克制不了自己，因此只好选择用工作来逃避。」

「这……这种事，你不说，我怎么知道啊……！」

知道之前的忧虑只是杞人忧天后，美咲在安下一颗心的同时，也不禁感到愤怒。他强忍着盈眶的泪水，语带不悦地责怪秋彦。

「都这么大的人了，还像年轻小伙子一样克制不住自己的欲望，岂不是很丢脸吗？但是，我真的没想到会让你这么难过，真的很抱歉。」

秋彦温柔地摸了摸美咲的头，让他稍微冷静下来。听秋彦这么一说，他们只是无法掌

『195页图片』

握彼此之间的距离罢了！

美咲抬起埋在秋彦肩颈的脸，忐忑不安地嗫嚅道：

「……那么，你不是厌倦我了？也不是讨厌我了？」

「怎么可能？我绝不可能厌倦你或是讨厌你。」

秋彦用手指拭去美咲脸颊上的泪水，郑重地回答。在这句话的加持下，美咲将最挂心的问题问出口：

「那秋彦哥……还喜欢我吗……？」

「我爱你。」

「……！」

秋彦真挚的告白，让美咲的泪水再度泛滥。

「别哭了。你一哭，我就不知道该如何是好。」

「对不……！」

「不要说对不起，这全都是我的错。」

「嗯……」

秋彦将额头贴在美咲的额头上，凝视着他的眼眸。秋彦的双手捧住美咲的脸，看着秋彦榛木色的眼瞳，美咲的情绪也逐渐平复下来。

「对了——我可以吻你吗？」

「……！」

看到秋彦一本正经的模样，让美咲不禁噗哧地轻笑出声。谁叫秋彦从来没有像这样问过他。

「这种事不用特别问啦！」

「我想总得先征求你的同意吧？」

秋彦打趣般的回应成功地止住了美咲的泪水。像是在催促美咲的答案似的，秋彦直盯着美咲看。

虽然美咲的回答会是什么彼此都已了然于胸，但是过于羞耻的答案让美咲不禁用别扭的语气回答：

「……秋彦哥离我这么近，却什么也不对我做，我会变得很奇怪啦！」

美咲噘起嘴，秋彦蜻蜒点水般地掠过他的唇。一个轻吻就让美咲全身酥麻，忍不住溢出喘息。但下一秒，他的唇连同吐息都被秋彦一并攫获了。

「嗯……呼……！」

秋彦啃咬着美咲的下唇，引起美咲轻微地喘息。从美咲轻启的朱唇中探入的舌身，感觉比以往还要来得冰凉。因酒精而火热的口腔在秋彦舌头的探索下，热意逐渐传遍全身。

美咲也主动缠住秋彦的舌头，耽溺在这个越发浓烈的深吻中。

「……嗯嗯……嗯唔……！」

和在口腔中探索的嫩舌厮磨时，美咲的背脊引发阵阵的颤抖。

美咲攀在秋彦肩上的手指早已瘫软的使不上力。秋彦的手指搔弄着美咲的耳后，惹得美咲身体猛然一颤。

他本来就对秋彦的吻非常没有抵抗力，再加上这是个隔了许久的吻，美咲已经心荡神驰的毫无思考能力。

同时，他腰际深处某种闷重的疼痛越来越明显。

「嗯……啊嗯！」

秋彦轻啮美咲被他吸吮的嫩舌，美咲忍不住溢出呻吟。美咲全身的血液往欲望的中心集中，欲望的证明也逐渐萌发。

明明没有被触碰，美咲的欲望却越发贲张，衣物里的分身觉得越来越窄窒，让他焦急难耐得擦摩着双膝。

「……啊……」

秋彦终于解放了他的唇，被唾液濡湿的唇瓣有一种冰凉的感觉。在欲望的驱使下，美咲想再次向秋彦索吻，却被秋彦制止。

「秋……彦哥……？」

一想到秋彦之前拒人于千里之外的态度，美咲不禁一阵心慌。秋彦似乎由美咲的表情看穿了他的心思，温和地对美咲笑道：

「抱歉，再亲下去，可不是一个吻就能收拾的……而且，在这里也无法专心吧？」

看到秋彦脸上的苦笑，美咲才恢复理智：

「啊，对……对哦……说的也是……」

美咲完全忘了他们还在秋彦的车子里，而且车子还停在他差点跳车的半途中。

他竟然忘了这里随时都可能有人车经过。

（不过，秋彦哥说不是一个吻可以收拾，意思是——）

「秋彦哥，回家后……你会和我做吗……？」

「……不要用那种表情煽惑我。」

「什么？」

美咲不明白秋彦的意思，疑惑地反问。秋彦见状，只能垂肩叹息，嘴上咕哝着：「就是因为没有自觉才更可恶。」然后一边抚摸着美咲的头：

「你可以再忍一下吗？」

「……可……可以。」

秋彦应该也有察觉到美咲身体的变化了吧？听到秋彦语带歉意的问话，美咲害羞的点了点头。

其实美咲的情况已经一触即发了，但是他不想让秋彦困扰。

「老实说，我已经快忍不住了。安全带系好哦！」

「咦？」[星期五论坛]

美咲还来不及问个仔细，秋彦便猛然发车前进。他慌慌张张地系上安全带，一边打量着秋彦的侧脸，意外地发现秋彦的表情少了平常的从容自若。

回到家的路途总觉得特别漫长。一路上，两人都保持着沉默。回到家里，他们难分难舍的双双倒卧在床上。

「嗯……嗯唔……嗯嗯！」

虽然一路上拼命忍着，但是美咲的忍耐已经到达了极限。他们不分彼此地吻住对方，忘我地交缠着彼此的舌。

（是秋彦哥的感觉……）

身体已经熟记的秋彦的体温以及压在身上的体重，都让美咲觉得怀念和舒服；充斥鼻腔的体味让美咲感到安心的同时，也煽惑着他的感官神经。

前一阵子哥哥结婚再加上搬新家，让美咲每天都忙得昏天暗地，他们已经一个月没有像这样相拥了。

美咲紧紧地环抱住秋彦的头，不让他们交迭的唇分离。虽然他还不太上手，不过他一边用秋彦教他的方法换气，一边交缠住秋彦的舌。

「嗯啊……嗯……啊……！」

秋彦的舌煽情地舔舐着美咲的口腔，一边掀起美咲的衣服，抚摸他的肌肤。秋彦的手游走在身体的感觉，让美咲的腰际深处甜蜜地泛疼。

光是一个吻就让美咲娇喘连连，挑逗的手掌爱抚着美咲的腰际时，已让美咲全身渗出一层薄汗。

「啊……嗯……好热……」

「要脱掉吗？」

「好。」

美咲微微颔首。他高举双手，让秋彦一口气褪去身上的两件T恤。夜里沁凉如水的空气让火热的肌肤觉得很舒服。

「那这里呢？」

「……啊！」

秋彦用膝盖分开美咲的脚，大腿抵上美咲热源的中心。期待已久的刺激让美咲腰部一震，半是下意识地主动摩擦着秋彦。

他渴望秋彦的触碰，渴望到连自己都觉得羞耻。然而，这副被秋彦改造过的身躯，在一个月的禁欲与酒精的作用下，自制能力早已飞到九霄云外。

「你今天特别大胆耶！」

秋彦低声轻笑，隔着牛仔裤抚摸美咲的欲望中心。在他轻轻的揉弄下，美咲的欲望更加勃发贲张。

被顶起的厚质布料，似乎在诉说着闷在里面的痛苦和难耐。

「因为……嗯……啊……！」

「你想要我怎么做？」

「摸我……那里……！」

听到美咲撒娇般的哀求，秋彦松开他的皮带，褪去他下半身的衣物。平常被秋彦看到自己昂扬挺立的样子，美咲总会羞得无地自容，但今天他只想尽快地满足自己的欲望。

美咲踢落被褪到膝盖的牛仔裤和内裤，秋彦的手指旋即缠绕他已充满硬度的分身。

「啊啊……啊……啊！」

秋彦的手指摩挲他贲张的表面，抚弄湿濡的前端，让美咲不禁发出高亢的呻吟。手指灵巧的爱抚，让美咲只能不由自主地猛摇头。

正当美咲差点忘我地沉溺在这股连腰杆都要为之融化的快感中时，他忽然看到了秋彦的表情。

（我都没有帮秋彦哥做……）

两人相拥，如果只有其中一个人觉得舒服，根本毫无意义。

「嗯啊……秋彦哥……！」

「嗯？」

「我可以帮你做吗……？」

不待秋彦回答，美咲的手便攀上秋彦的腰杆。使不上力的手指总算解开了秋彦的皮带，拉下拉链。

「你不用勉强自己。」

「我想做……！」

虽然他没有自信能做得很好，但模仿秋彦的动作的话，应该可以让秋彦觉得舒服吧？美咲心里思忖着，一边不容分说地掏出秋彦的欲望。

或许这是他第一次积极主动地触碰秋彦吧！他的手掌包覆住秋彦的欲望，掌心传来秋彦激烈的脉动。

他生涩地用两手摩擦，秋彦的欲望便在他手中增加了硬度。

（好……好大……）

那个自己无可比拟的份量让美咲不禁咽了一口唾沫，手指传来的热度，也让美咲心跳剧烈的如撞早钟。

美咲简直不敢相信，他的身体一直接纳着这个连他的双手也无法包覆的硕大。他用手指描绘着那益发成形的轮廓。

「我是很感激你帮我做，不过，你再挑逗下去，我就受不了啦！」

「啊，对不起……咦？啊……！」

秋彦将自己的屹立与美咲的分身迭在一起，连同美咲的手一起套弄。

光是交迭的火热欲望就足以将美咲的思考能力燃烧殆尽，秋彦强硬的套弄更是让美咲敏感的不知所措。

「不……啊……啊……啊啊！」

明明是自己的手抚弄，但套弄时的感觉和自慰时却截然不同。这份不可思议的感觉，没多久便将美咲逼入极限。

「啊啊……啊……不要……！」

「发出这么诱人的声音，一点说服力也没有哦！」

秋彦在美咲的耳畔低喃「说实话」的声音，销魂地回荡在美咲的鼓膜。美咲仿佛被秋彦下了魔法似的，将最真实的感觉说出口：

「唔嗯……啊……那里……好舒服……！」

「你喜欢我弄你这里对吧？」

「啊……啊……啊啊！」

秋彦揉弄美咲汩汩流出体液的前端，惹得美咲的腰部猛然一震。光是触碰敏感的欲望就足以让美咲欲仙欲死，秋彦还用指甲搔弄，快感强烈到让美咲的脑海几乎一片空白。

「啊啊……啊……秋彦哥……我不行了……！」

「射出来没关系。」

「不要，我要和你一起……！」

闻言，美咲猛摇头。然而，秋彦手上的动作越来越快：

「没关系，你先射一次。」

「啊嗯……啊……啊……！」

在秋彦稍强的擦弄下，美咲的欲望迸射出白浊的体液，洒在两人手上。绝顶快感的余韵引起美咲下腹部阵阵颤抖。

「……都跟你说了我不要……」

美咲一脸埋怨地抬头看着秋彦，秋彦在他的额头上烙下一吻：

「又不是到此就结束。」

语毕，秋彦将被体液濡湿的手指探向美咲的两腿之间，滑腻的感觉让美咲忍不住瑟缩起身体。

「嗯！」

「把脚张开。」

察觉到秋彦的目的，美咲顺从地张开双腿，主动地曲起双膝，隐密的甬道传来濡湿的感觉。

「嗯唔……嗯……啊……嗯嗯！」

感受到秋彦缓缓地揉抚紧闭的穴口，美咲绷紧了大腿内侧。然而，秋彦的手指却不容分说地探入美咲的体内。

「唔嗯……啊……不……！」

「你这里很想要吧？放松。」

「哈……啊……嗯……啊啊！」

美咲尽可能地顺从秋彦的话，让身体放松。秋彦仿佛在说「做得很好」似的，手指开始在他的体内抽动，刮搔甬道的轻浅处，引起美咲不禁高亢地呻吟。

连探入一根手指都嫌紧窄的器官也逐惭舒缓。但光靠体液似乎不够润滑，秋彦从床头柜的抽屉里拿出一罐塑料容器。

「呀啊……好冰……！」

黏滑的液体滴落在即使渲泄了也仍未萎缩的分身，顺着昂扬的分身流到窄窒的后穴。

「马上就会变热了。」

「啊嗯……啊……啊……！」

秋彦同时进攻着美咲湿濡的分身以及狭窄的体内，随着手指的动作发出「咕滋咕滋」的水声。

无止息的娇喘与淫靡的声音在房里显得格外清晰。

美咲沉醉在无可言喻的快感之中。秋彦将手指挤入因抽插而变得柔软的内壁。

「啊……！」

奔驰四肢百骸的快感让美咲不禁睁大双目。当有弹性的敏感处在秋彦的揉弄下，几乎让他差点又达到高潮。

「啊唔……啊……不……等等……啊！」

秋彦增加搔弄体内的手指，一心刺激着敏感的地方。

（不要……这样我又会先射出来了啦……）

美咲不想再单方面地接受刺激，硬挤出所剩无几的力量推开秋彦：

「我不要这样……！」

「美咲？」

「我要秋彦哥和我一起觉得舒服。」

美咲用身体的重量压倒一脸惊愕的秋彦，他忍住手指抽离身体的感觉，跨坐到秋彦的身上。

他将手伸到后方支撑住秋彦的昂扬，然后对准被秋彦的手指搔弄的部分，在秋彦还来不及说出任何话语之前，屏住气息坐下去。

「美咲，你是认真的吗？」

「嗯……唔……！」

光是接纳秋彦的前端，就让美咲全身一阵酥麻。美咲奋力驱使因快感而颤抖的四肢，让灼热的欲望埋得更深。

「你不用太勉强自己。」

「我才没有……勉强自己……啊……嗯……！」

灼热的硬物摩擦美咲的内壁，让他发出甜腻高亢的呻吟。在被顶到最深处的瞬间，一股电流窜过美咲的头顶。

美咲觉得埋在体内的欲望，脉动得似乎比刚才更剧烈。

「全部进去了……」

美咲将手撑在秋彦结实的腹部，调整紊乱的鼻息。淫靡的内壁黏膜包覆住秋彦的分身，让美咲清晰地感受到秋彦的炎热。[星期五制作]

变得比刚才用手套弄时还要巨大的分身压迫着美咲，而埋在体内的存在感竟又是那么地清晰。

「你没事吧？」

「嗯……没……事……秋彦哥觉得舒服吗……？」

美咲反问担心地仰望着他的秋彦。秋彦的脸上闪过恍惚的神情，接着他又露出温柔的笑容：

「很舒服，热得快被你融化了。」

「太好了。」

知道自己的身体能让秋彦产生快感，美咲才安心地稍微放松紧绷的四肢。他想让秋彦觉得更舒服，于是开始摆动身体。

「嗯……！」

不过，他的下半身却不听使唤，完全使不上力，美咲心急地摇摆腰杆，而秋彦则是用

『211页图片』

手扶住他的腰，从下方用力地贯穿。

「啊嗯……！」

「差不多该把主导权还给我了吧？」

「等一……呀啊……啊……啊……！」

激烈的摆动让两人的结合处产生剧烈的摩擦。美咲因狂野的律动而发出的呻吟，不久也逐渐变成了啜泣。

明明不觉得痛，也不是因为难过，但他还是忍不住流下泪来。和秋彦合而为一的这一刻，故他难以抑止心里的欣喜若狂。

「啊……啊……秋彦……哥……啊……啊啊！」

秋彦的律动煽情地贯穿美咲腰际深处，使美咲不断发出淫靡的娇吟。美咲沉溺在秋彦赋予他的强烈快感中，低头俯视秋彦的表情，发现竟魅惑得令人屏息。

窜流背脊的震颤刺激着美咲腰部深处的疼痛。

「唔嗯……嗯……啊……我又快射了……！」

「你射吧。」

「啊……唔嗯……我要和你一起……！」

「好。」

秋彦硬是撑起上半身，重新抱起美咲的双腿。他用力地挺起身体，将昂扬勃发的欲望抽离美咲的身体。

「不……啊啊啊……！」

身体因空虚感而忍不住颤抖，狭窄的器官受到强烈的摩擦，美咲的脑海变得一片空白。他死命夹紧，享受体内因摩擦而产生的火热。

「啊……啊……啊，我已经……啊啊……！」

「……！」

美咲贲张到极致的分身不经擦弄便迸射出白浊的体液，同时体内也传来一种炙热的物体喷洒而出的感觉。他的身体不听使唤地剧烈颤动，意识几乎变得模糊不清时，秋彦担心地打量他的脸：

「美咲……你没事吧？」

「秋彦哥也没事吧……？」

没想到美咲竟会如此反问，秋彦先是睁大了双目，之后忍不住轻笑出声：

「没事才怪，我果然完全拿你没辄。」

这次美咲还来不及思考秋彦话语中的含意时，便已经被压倒在床上了。

「你得好好负起挑逗大人我的责任。」

「咦？什么？」

秋彦对一脸困惑的美咲露出别有含意的笑容，然后用吻堵住了美咲抗议不休的嘴。

（连……连不该想起的事都回想起来了……）

本来还沉浸在令人怀念的回忆中的美咲，因回想起那段不堪回首的往事，而感到丢脸的想一头撞死。

希望秋彦不要提起那件事，正当他想转移话题时——

「我完全没想到竟然也会有被你推倒的一天。」

「……！这种事不用想起来也没关系！应该说，马上给我忘掉！」

秋彦的低语惹得美咲满脸通红地央求。相较于狼狈慌乱的美咲，秋彦则是显得乐在其中的样子。

「我不是说过，我会记得和你在一起的点点滴滴吗？」

「有些事忘掉也没关系！」

美咲握紧拳头，强烈地坚持说道。

（唉……真希望这件事没有发生过……）

翌日睡醒后，美咲用宿醉的头脑回想自己的所作所为，只感到无限的后悔与自责。

虽然他和秋彦之间没有再产生误会，不过，他似乎仗着酒意说了不少平常死也不可能说出口的话。

而且，如果只是「说」那倒是还好，问题是他居然还压倒秋彦……

「喝！」

忍不住又回想起以前的糗事，美咲连忙阻止自己别再想下去。

「你一个人在玩什么变脸啊？」

「没……没事啦！」

差点被刈谷侵犯时，始作俑者也是酒，看来酒似乎是他的罩门。只是浅尝是不要紧，但每次只要喝得烂醉如泥时，总会有不好的事接踵而来。

为了不再重蹈覆辙，以后喝酒时要小心一点才行。虽说春天有不少聚餐，但只要不沾酒精就没问题了。

自我反省后，在心里暗暗下了一个新决定的美咲，发现秋彦在一旁不停地窃笑。

「不用为了那种事觉得丢脸吧？」

「丢脸死了啦！」

「明明就很可爱。」

「唔唔……」

听到秋彦这么说，他一点也不觉得高兴。美咲无法停止释怀地抱紧手边的抱枕。

越反驳秋彦，只是越让自己羞愤而死得更快罢了。美咲索性沉默不语。

（秋彦哥酒量那么好，喝再多都无所谓。）

美咲从没看过秋彦因酒醉而兴奋或是发酒疯，更遑论看过秋彦宿醉的样子。

虽然他想看一次秋彦喝醉的样子，但是在灌醉秋彦之前，他大概会先阵亡吧！

「不过，以后要喝酒，只准和我独处的时候喝。」

「为什么？」

「我不想让别人看见你喝醉的样子。你不知道自己喝醉时会露出什么表情吧？那种性感的表情只要我一个人看就够了。」

「你……你在乱说什么啦！我哪里性感了……」

「性感」这两个字，对每日祈祷能早日脱离稚气的美咲来说，是遥不可及的形容词。然而，秋彦的表情并不像是在开玩笑。

「听话，答应我。」

看到秋彦这么认真，美咲也只能点头答应。

「好啦，我答应你总行了吧！」

（虽然我觉得秋彦哥担心的事，说什么也不可能会发生……）

就拿前几天的监禁事件来说，犯人执着的对象并不是美咲，而是秋彦。

秋彦真的是对他保护过度了。不过，明明被束缚，却还喜不自胜的他，恐怕也病入膏肓了吧？

「秋彦哥自己才要小心，觊觎秋彦哥的人才多哩！」

「我也只会在你面前喝醉……到时候，你会让我依赖你吗？」

「……！」

秋彦刻意挑逗的眼神引起美咲的心跳剧烈鼓噪。

（——你犯规啦……）

美咲用抱枕遮掩越发火热的脸颊，然后甜蜜地吐了一口气。他偷偷地打量着秋彦，发现秋彦发出愉悦的笑声。

『219-226为漫画』

后记

初次见面，大家好，我是藤崎都。

时序来到了对有虚冷症的我来说，非常严峻的季节。我好像比一般人还怕冷，每当大家露出一副「不会冷」的样子时，只有我一个人冷得浑身发抖，真伤脑筋……

话虽如此，我也不喜欢暖气房里的闷热。这几年我试了很多种防寒措施，最好的方法还是抱着热水袋，身体会渐渐温暖起来，所以我个人非常推荐这个方法。

对了，在这种严寒的气温下，长在室外的野莓（中村老师送的罗曼史栽培组）个个精神奕奕，在十二月的天空下仍然接了新的果实，不过还没变红。

玫瑰的栽培组也开了几朵玲珑的粉红色花朵。从一粒比芝麻还小的种子竟然能成长到这种地步，植物的生命力真是惊人啊！拥有栽培组的人，也请务必种种看！（中村老师也请种种看！）

言归正传，《纯爱罗曼史》也迈入第五集了。没想到从一个突发奇想而开始的企划，竟然能持续这么久，真的让我惊讶万分。

这都是托购买这个系列的大家的福，真的很谢谢大家！

这次回归基本的构想设定，以「小兔老师把实际发生的事情写成小说」为前提来写，就是「约会结束后，在饭店熬夜写在便条纸上的点子」。

第二章是漏写的他们刚同居时的故事，所以以回忆的方式描述。我想，小兔老师和美咲刚同居时，应该也是很紧张吧？大家觉得如何呢？

呃，正篇的「约会篇」收录在与这本小说同时发售的漫画版《纯情罗曼史8》（注：这里指日文版的发售时间）里，先看了杂志连载的小说而尚未看漫画的人，也请参考漫画的剧情。

关于周边商品，《自我心中的纯爱》的广播剧CD，也在二〇〇六年十一月底由株式会社MOVIC发售了。演员与正篇相同，弘树由伊藤健太郎先生饰演，野分由神奈延年先生饰演。有兴趣的人请到书店、CD店，或是附近的Animate找找看。

说到《自我心中的纯爱》的广播剧CD，竟然决定制作「第二集」了！详细情况请洽询MOVIC。希望大家也能密切注意之后的相关讯息。

接下来是我私人的宣传。春天将发行我的新书，书名为《想和车掌先生谈一场恋爱》，这本与二〇〇六年十二月发行的《想和站务人员谈一场恋爱》（注：书名）是同一个系列的作品（舞台相同，但角色不同）。若大家在书店有看到这本书，也请参考看看！

最后，我要感谢这次也画了十分精彩的漫画的中村春菊老师。还有那张甜得腻死人的封面，也谢谢您了！

还有，感谢对我多方面协助的责任编辑大人，今后也请多多指教。

我还要深深感谢购买这本书的所有读者，真的很谢谢你们陪我到最后。

希望有一天能与你们再见?

↓接着，请看中村老师的后记！

二〇〇六年十二月

藤崎都

大家好or初次见面！我是中村春菊。

谢谢大家购买这本《纯爱罗曼史5》！！

竟然来到了「5」耶！！

这全都是托大家的福！！

这次又把藤崎老师拖下水了。谢谢您！！这次《纯情两码事8》与小说同步发行（注：这里指日文版的发售时间），请大家多多指教！！希望能给大家带来些许乐趣。

谢谢大家。



