文件发布时间:2010-05-27 07:50:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：纯情罗曼史
本卷名称：第三卷

派队篇&情人节篇
纯爱罗曼史3

「……今天课就上到这里。下星期是交报告的最后期限，大家千万别忘记了。」

宣告完毕后，满头星霜的教授阖起讲桌上的讲义。当寂静转为喧嚣的一瞬间，铃木美咲背起早就收拾好的包包，率先站了起来。

「铃木？你是怎么啦？」

坐在后头的同学看到美咲异于往常的敏捷速度，惊讶地问。

美咲总是全神贯注地听课到最后一秒钟，甚至还在课后跑去向教授问东问西，今天居然提早准备回家，确实太让人意外了。

的确，美咲几乎没有像今天这样坐立难安，祈祷着下课钟快点响起的心情。

「我今天要直接回家，你帮我跟大家说一下！」

「欸？你要干嘛？打工吗？」

「不是，我有点事。那就明天见啰！」

在只有早上有课的星期三，美咲习惯跟大伙一起去学校餐厅吃完饭再回家。不过，美咲今天却连跟朋友闲聊都显得不耐烦，匆匆忙忙就第一个冲出了教室。

「喂！铃木！？」

美咲没有理会朋友在身后的呼喊，只是一个劲地狂奔在人迹稀少的走廊上。

他之所以这么慌张，是因为今天是个非常特别的日子。

身兼哥哥的好友、寄住处的房东、超级畅销作家的那个人──同时也是美咲的情人藤堂秋彦，今天即将得知是否从一项伟大文学奖的入围者成为得奖人。

虽然已经认定秋彦得奖在望，心里还是不免紧张。

──好想早点知道结果哦！

美咲跑下校舍的楼梯，脚步踏得又重又实。

通往住处的这段距离，显得格外漫长。不过，美咲仍然振作起在中途几乎虚软的双腿，以有史以来的最短纪录，回到原本要花上二十分钟脚程的家。

「我回来了！秋彦哥，结果怎么样！？」

「你回来了，美咲。干嘛跑得这么喘呢？来，把外套脱了，坐下来喝口茶再说。」

秋彦从客厅走到玄关，以慰劳的话语迎接美咲返家。

从大学一路全速跑回家的美咲，已经上气不接下气。见到这样的美咲，秋彦发出了苦笑声。

「啊，对不起！」

美咲随手将包包往地板一扔，又把连帽粗呢大衣挂进走廊上的衣柜。

调整完呼吸，美咲又朝正要往厨房走的秋彦问道：

「所以呢？结果怎么样？」

「你这么介意吗？」

「那还用说！而且，我想听秋彦哥亲口告诉我嘛……」

美咲一边嘟囔着解释，一边稍稍反省自己孩子气的表现。并不是没想过用打电话的方式询问，但总觉得都比不上当面听到秋彦说出这个好消息。

见到害羞起来的美咲挑眼盯着自己瞧，秋彦才总算一面轻声笑着，一面说出结果。

「……很荣幸的，我得奖了。」

「真的吗！？好棒喔！恭喜你，秋彦哥！」

美咲表现得比自己得奖还高兴，发出欢呼。当他正想飞奔进秋彦的怀里──眼角余光却发觉到其他人的存在，赶紧千钧一发地煞住车。

从一踏进家门，美咲的眼里就只看得见秋彦一个人。不过，他在早上就已经听说家里会有访客了。

「啊……各…各位好……」

客厅里坐的是秋彦的责任编辑川田，以及另一位陌生的人物。他应该就是秋彦口中的总编辑。

错失打招呼先机的美咲，不好意思地点头致意。

「你好，美咲，我们来打扰了。」

见到责编的满面笑容，美咲终于放下心头大石。他似乎没有把美咲的失礼放在心上。

「这个男孩是？」

「他是藤堂老师好朋友的弟弟，跟老师同住在这里，名字叫作铃木美咲。」

「是吗？我是丸山书店书籍部的总编辑，敝姓佐藤。」

「您……您好！」

在礼貌的招呼中接过名片的美咲，感到非常惶恐。尽管很纳闷跟秋彦的工作毫无关联的自己是否有资格拿这张名片，却又对这样的体验觉得新鲜不已。

「你现在还在念书？住在这儿有多久了？」

「呃，我是从去年春天开始在这里打扰的。那个……」

总编辑微笑中带着评判意味的打量眼神，让美咲坐立难安，忍不住朝秋彦投以求救的目光。于是，秋彦插话了：

「说老实话，我一个人实在抽不出时间料理家事，但是又不喜欢有外人在家里走动。多亏了他的细心，我才能够心无旁骛地写作，真的帮了我很大的忙。」

听到秋彦这番话，总编辑的表情才豁然开朗。

虽然明知这些话是为了扫除总编辑的疑虑，里头的赞美还是让美咲羞得不得了。为了不同的原因，美咲这下又感到坐立难安了。

「我这次能得到这种殊荣，也都是托了美咲的福。」

「才不是呢！是因为秋彦哥有实力的关系！我做的根本算不了什么！」

面对接连而来的溢美之言，承当不起的美咲连忙否认。

自己为秋彦做的，真的是微不足道。即便是为了在总编辑的心目中留下好印象，讲成这样不会太过火了吗？

「话不能这么说，环境对写作是非常重要的！我能够舒舒服服地在家创作，全都是美咲的功劳。」

「总……总之，恭喜你！我一直都觉得，秋彦哥铁定会得奖的！」

再被夸下去，美咲就要羞得掉泪了。

为了将话题拉回正轨，美咲又表达了一次祝贺之意，让秋彦的表情瞬间融化了。

「谢谢你，美咲。」

「……！」

秋彦蜜糖般的笑容，让美咲两颊滚烫。

尽管每天都能见到秋彦的笑脸，它却不知为何总能带给美咲新鲜的悸动。是要我爱上他几次才够呢？

秋彦那双像是炫目般瞇起的视线，让美咲的心脏真的快要无法承受，不禁别开目光。美咲一边安抚着怦怦乱跳的一颗心，一边拚命找寻着藉以掩饰害羞的话。

「啊！对了！要帮你庆祝得奖才行！」

「你刚才的话，对我就是最好的祝贺了。」

「难得有机会拿这种大奖，就好好庆祝一下嘛！」

即使秋彦认为只有祝贺的话就足够了，美咲却觉得一句恭喜根本无法表达自己心情的十分之一。虽然自己的能力非常有限，但是想多看到些心爱的人高兴表情的愿望，相信是每个人都会有的。

「你不用这么费心，你的心意就已经够让我开心了。」

「可是……」

「────老师！」［星期五论坛］

正当美咲对于挂着温柔笑脸拒绝的秋彦无从反驳，总编辑在这时插嘴了。

「您得到这样的殊荣，如果太客气就说不过去啰！」

「佐藤先生？」

两人又不小心忘了身边还有别人的存在。由于这个空间一向都只由两人共享，旁人的出现相当格格不入。

静静望着总编辑，等着他说出下一句话的美咲，却为他的提议目瞪口呆。

「其实，我们出版社这次想召开一场派对，庆祝老师得奖。正好也纪念老师的著作突破二十本，就办得盛大一点吧！」

「咦……？」

出版社召开的派对？

为什么会没头没脑地蹦出这种提案？

「不需要这么夸张。我一向讨厌吵吵闹闹的场合，这点您应该也很清楚吧？」

秋彦前一秒钟还带着笑意的脸，瞬间就布满了乌云。

见到他眉间挤出深深的皱纹，一旁的美咲心里七上八下。

「别这么说嘛，派对也不过是几个钟头的事情。您晓得有多少人想来当面向藤堂老师祝贺吗？况且，我们从过去就会帮每一位得奖老师开派对庆祝，若是只有您例外的话，看在外人眼里……」

「无所谓。」

秋彦一句话就打断了总编辑连珠炮似的长篇大论。

不过，总编辑并没有因此而退缩，反而放弃了怀柔策略，改用强硬的口吻半逼半劝：

「那可由不得您，这是得奖作家应尽的义务啊！」

「────」

秋彦的表情臭到不行，总编辑却完全不为所动。

该说他EQ高，还是纯粹脸皮厚？美咲见状不禁由衷地佩服。

「小弟不是也说了吗？『难得有机会拿这种大奖』。」

「啊？」

「你也发表一下意见嘛，你应该也赞成开派对吧？」

「咦…？」

发现矛头突然转向自己，美咲不知所措。在总编辑的面前，美咲完全说不出口，自己原先是打算跟秋彦两个人单独庆祝的。

虽然美咲并不赞成强迫秋彦做他讨厌的事，不过万一两人刚才那段对话被做了过度解读，导致这段秘密关系曝光，会不会给秋彦造成困扰呢？

美咲仓促之间做出了判断，摆出僵硬的笑脸，言不由衷地点点头说：

「就……就是说啊！」

多一事不如少一事的这种乡愿性格，让美咲为身为日本人的自己感到悲哀……

「您看，我说的没错吧！老师！」

美咲的回答让总编辑露出满意的笑容，更进一步逼迫秋彦接受提案。瞄了美咲一眼的秋彦，脸上挂着分不出是愤怒还是无奈的神情。

「──那好。不过，我也有些要求希望你们能够达成。」

「那是当然的啰！您要是对于派对有任何意见，都请尽管提出！小弟，你也跟老师一块儿来嘛！有很多好料的可以吃喔！」

「……谢谢。」

美咲一面以无力的微笑响应，一面道谢。

但是，美咲却在背地里备受后悔与不安的折磨。

开派对这个点子之所以被提出，是不是因为自己不经大脑就提议说要庆祝的馊主意害的呢？

或许总编辑早就虎视耽耽，等候着适当的时机提出来，而自己正巧给了他一个绝佳的机会。

没想到，自己一句无心的话，居然会让秋彦这么头痛……

极度的自我厌恶，让美咲简直抬不起头。

如果秋彦劈头骂自己一顿，或许心情还会比较轻松。但是，依秋彦的个性，绝不会为了这种事情责备美咲的。

唯一一次被秋彦怒骂，是在之前美咲提出要分手的时候。

正当美咲咬着下唇、苦恼不已，一只大手放在他的头上。

「干嘛愁眉苦脸？」

「秋彦哥……」

「总编辑都离开了呢！」

「咦？什么时候走的？」

四下一望，才发现刚刚还在的总编辑和责任编辑都已不见人影。

当美咲沉浸在深沉的懊悔里，他们早就打道回府了。

「他们一定是想趁我反悔之前，三十六计走为上策！真受不了这些人……」

「对……对不起……都怪我多管闲事……」

「你不需要跟我道歉。你只是纯粹想帮我庆祝而已，不是吗？」

秋彦以逗猫般的动作，用指背抚过美咲的脸颊。搔痒感让美咲瞇起了双眼。

「话是这么说没错……可是，总编辑他们应该也────」

「他们的好意，背后可是充满了算计的。我平常就已经够辛勤工作了，没道理还要做白工讨好他们。」

秋彦挟杂着叹息的无奈抱怨，让美咲胸口一阵刺痛。

自己的行为，果然造成了秋彦的负担。

就算想收回刚刚的答案，提问的人却已经不在了。美咲沮丧地垂下肩头。

美咲当然希望能够分担秋彦的压力，这件事却无法替他代劳。为了至少减轻秋彦心理上的负荷，美咲努力装出开朗口吻：

「不过，出版社帮你开派对，真了不起耶！秋彦哥果然是名作家！」

「对我来说只是个大麻烦。」

「可……可是他不是说，有很多人都想帮你庆祝吗？」

美咲一方面对于秋彦不屑的态度感到强烈的罪恶感，一方面还是佯装天真地询问。只希望，秋彦多多少少能够从派对中找到若干乐趣。

「想庆祝的人，自己去庆祝不就得了。没道理我也非出席不可。」

秋彦将身体重重地掷进沙发，不可一世地翘起二郎腿。

美咲慌忙在他身边坐下，苦苦劝说：

「话不能这么说啊！如果我是书迷，一定很想当面跟秋彦哥道贺嘛！」

「也对。其中也有一些人，是像美咲一样由衷为我高兴的。」

美咲奋力想出的安抚话语，总算缓和了秋彦紧绷的表情。

「算了，既然都谈到这个地步了，出版社那票人一定会强制执行的，我再多说什么也是白搭。我就随便打个招呼，然后快快闪人就是了。」

一场主角搞快闪的庆祝派对，到底意义何在？美咲虽然心里这么想，但也同时感受到这是秋彦最大的让步，所以就不深究了。

相反地，美咲说出口的是突然涌现的疑问：

「秋彦哥，像这种派对啊，会有什么样的人来参加啊？小说家之类的吗？」

「这个嘛，基本上邀请的都是同一个业界的人吧？美术设计和插画家也会来，另外，出版社的主管、相关产业的客户、各界的知名人士……像这些跟我没什么直接关系的人，也都会出席吧！」

秋彦的回答让美咲纳闷极了。

「为什么呢？既然跟你没有关系，又为什么要邀请他们？」

「不管用什么样的名目，派对终究是一种社交场合。世界上有许多人，对于这种机会都是趋之若骛的。」

「这样……」

虽然美咲有听没懂，不过，大概的意思就是有人趁着帮秋彦庆祝的机会，试图多认识点人对吧？

成人的世界真是复杂。

「啊……」

脑中猛然浮现一个不祥的可能性，美咲于是战战兢兢地向秋彦问道：

「……秋彦哥，你刚才提到插画家，那么那个人也会来啰？」

「那个人？你是说刈谷吗？那个家伙就算没发他帖子，也会不请自来的。你该不会是想见他吧？」

被秋彦用讶异的表情这么一问，美咲二话不说地摇了摇头。别说是想见他了，美咲恨不得这辈子不必再跟他打交道。

「怎么可能！那种家…──没有啦，我只是问问看而已……」

美咲连忙收回几乎脱口而出的恶言。

不管对方是什么样的人，毕竟还是秋彦的朋友，轮不到自己说三道四。

看他不顺眼纯粹是基于美咲个人的利害，跟秋彦无关。美咲只希望别让秋彦操不必要的心……［星期五出品］

叫作刈谷的这号人物，正是绘制秋彦这部得奖作品封面的插画家。他的画作评价极高，还拿过不少奖项。

就算是对艺术一窍不通的美咲，也不禁为他充满透明感的空灵画风着迷。再加上他本人的容貌比起作品也毫不逊色，让同样身为男人的美咲顿时矮了一截。唯一美中不足的地方，就是他恶劣的性格了。

对秋彦情有独钟的他，似乎把美咲当成了眼中钉，前阵子碰面的时候还说了一堆酸溜溜的刻薄话。

一想起当时的情景，美咲就忍不住一肚子火，不过这终究是自己和刈谷之间的问题，总不能把秋彦拖下水。

「所以，你会来参加派对吗？」

「呃……我不去比较好吗？」

刚才受到总编辑的邀约后，美咲已经打定主意要参加了。不过听秋彦这么一问，难道自己应该不去才对吗？

听到美咲怯怯的反问，秋彦却难得地支支吾吾了起来。

「也不是这个意思……」

「我不能去吗？秋彦哥那么风光的场合，我还想亲眼目睹、牢牢记在心里呢！」

虽然对于秋彦欲言又止的态度感到不安，但是美咲最迫切想要避免的一件事，就是刈谷出席了派对，自己却独自看家。

一想到他会不会趁自己不在对秋彦干什么勾当，美咲就坐立难安。

「我会乖乖听话的，你不必担心我嘛。好不好？」

「…………」

对于美咲的要求，秋彦只是露出一个五味杂陈的微笑，却不发一语。

美咲实在不懂秋彦在担心什么，不过倒是感觉得出来他不希望自己出席派对。

是因为自己还未成年，是个小孩子的缘故？

因为自己不够格出席这种成熟的场合？

就算开口问了，想必秋彦也只会三言两语就搪塞过去，不会正面回答。

不过，秋彦也没有明说不让自己去，所以美咲决定除非秋彦自己提起，否则就不再深究了。

「先别说这个，我们等一下就来庆祝吧！」

「庆祝？会不会太早了？颁奖典礼都还要一阵子呢！」

「有什么关系，反正是今天公布的嘛！虽然比不上派对那么盛大，我也会做些好吃的喔！秋彦哥，你想吃些什么？」

美咲一面在脑中审视着冰箱的内容，一面询问着。尽管做不出什么了不起的菜色，但是其中包含的心意，是绝对不输给任何人的。

面对静静等待答案的美咲，秋彦一脸正经地说：

「美咲。」

「我是在问你，想吃什么────」

「我想吃美咲。」

「……！」

发现秋彦不是在呼唤自己的名字，而是在回复问题，美咲哑口无言。

当美咲像金鱼一样开合着嘴、不知所措时，秋彦已经用熟练的架势搂住美咲的腰。

「你不是要帮我庆祝吗？我能不能现在就打开贺礼？」

「咦！？现……现在！？」

美咲在后仰的姿势下这么一反问，秋彦的反应却是正经八百的再度确认：

「你不想要？」

「这不是我想不想要的问题……之前我也说过了，我都已经是秋彦哥的了，怎么能够把自己当礼物来送……我只是这么想而已……」

因此，美咲希望秋彦能够挑选别的更有价值的礼物。美咲吞吞吐吐的口吻后面，隐藏着这样的心意。

「也对。」

听到秋彦干脆地表示认同，美咲松了一口气。然而，美咲的安心只维持了一秒钟，秋彦立刻以毫不迟疑的动作，顺势将美咲压倒在沙发上。

欺身而上的体重和体温，让美咲的心脏狂跳了一拍。

「秋彦哥！？」

「你的意思是说，我想吃你并不需要得到你的许可，对吧？」

秋彦边说边轻轻啃咬美咲的耳垂。

秋彦对那番话的解读，似乎跟美咲的原意相差了十万八千里。

「什……！可是！不是那样啦……！」

气息抚面的感触，让美咲红透了脸颊。震撼的感受影响了美咲的语言组织能力，讲出口的是一句支离破碎的话。

「那是怎样？」

「……什么也……没有。」

在秋彦笔直的眼光凝视之下，美咲无言以对。在闭上双唇放弃辩驳后，随着耳边一声小小的轻笑，眼尾落下了一个小小的吻。

只有轻触的吻降落在脸的每一个角落。有点甜蜜、有点搔痒的触感，让美咲不禁缩起脖子，而下一个吻却落到了唇上。

「…啊……」

不断重复的蜻蜓点水般的吻，让美咲的心跳逐渐加速。

当体温的升高让美咲忍不住发出喘息，温暖的舌尖便眼捷手快地由缝隙滑入。

「嗯……」

当口内黏膜被舔舐的一瞬间，美咲的全身总会流窜一股甜美的电流。趁着美咲被这股酥麻夺去注意力的空档，舌尖更穿越了牙齿的屏障，成功地捕捉住美咲的舌。

彷佛同时侵犯着脑部的亲吻持续着，当中美咲的毛衣被掀起，内衣也被扯出了牛仔裤的束缚。

「唔……秋彦哥……嗯啊！」

干燥的手指在裸肤上滑动，由上而下抚摸着薄薄覆盖着一层嫩肉的腰侧。

当酥痒和舒服交织的感觉让美咲缩起身体，秋彦的身体朝上抬了几分。利用藉此制造出的空间，秋彦整片撩起美咲的衣物，露出他单薄的胸膛。

「印子还在呢！」

「还不都是秋彦哥……吸得那么用力……」

『31页图片』

前天被用力吸吮的腹侧，还留有红色的瘀血痕迹。

秋彦最喜欢在这块柔软地带留下印记，等到它即将消失，便会再次印上征服的记号。

「吸到有点痛的感觉，你不是比较爱吗？」

「……！」

秋彦一面抚摸着自己的印记，一面以唇攻占美咲的胸口。舌尖只不过逗弄了一下突起的颗粒，又顺带轻轻吸了一口，美咲被坚硬的牛仔布料包裹的下半身便开始感到局促了。

「嗯……哈…啊……！」

「美咲的身体，不管哪个部位都是这么敏感。」

说完后，秋彦透过布料爱抚起大腿。敏感地带遭到搓揉，美咲的体内闪过一股欢愉的痛楚。

「那…还不是，秋彦哥害的……嗯嗯！」

「你说的没错，都是因为我摸你，你才会变成这样的。」

「啊！」

双膝被顶开，秋彦的一只腿伴着一声轻笑顶住了美咲的胯下。

硬挺的部位无法对透过布料的触碰感到满足，累积在体内的热流开始四处乱窜。

「不要……我好…难过……」

泪眼汪汪的哀求，换来的是秋彦撩起自己的浏海，在额头印下一个抚慰的吻。

「我晓得。」

「啊…！」

牛仔裤被一把扯下，下半身在秋彦眼前一览无遗。当秋彦的手心包裹住软硬参半的激昂，美咲反射地绷紧全身。

使劲一握的动作，立刻告诉了自己脉动的节拍有多么剧烈。

「不要……」

「你希望我这样碰你，对不对？」

「啊、啊、啊……」

秋彦的手指淫荡地律动着，试图让强忍羞怯的美咲更加亢奋。强力的摩擦、收缩，确实一步步燃起了美咲的情欲。

「啊…啊、啊、不要……嗯…！」

渗出体液的前端凹陷被指腹一摩挲，美咲的下腹部随之一震。

当鼓胀的部位被指尖一挠，美咲几乎忍不住释放出热流，却被秋彦拦阻住了。

「咿……不要…！」

「喂，你难道要丢下我一个人？」［星期五制作］

明明就是秋彦将自己逼到无路可退的。被勉强阻挡的快感，在体内掀起暴动。

然而，听到秋彦表示想两人一起攀向高峰，美咲除了听从也别无他法。当美咲上气不接下气，拚命安抚着不耐烦的身体，秋彦的指头却抵住了他的唇。

「什么…？」

是要我舔的意思吗？美咲顺从地迎接侵入口中的手指，伸舌舔舐。先是吸住形状优美的两根手指，然后专心一致地涂满唾液。这个时候，秋彦在口里展开了攻势。

「嗯嗯、嗯唔…」

手指搔弄着上颚，又搓抚舌头，连嘴唇也无法悻免。口腔内肆无忌惮的手指兵器，几乎让美咲无法呼吸。在这段时间，秋彦对于下肢的爱抚也不曾稍减，美咲只能借着喉头发出的闷呼表达情绪。

「嗯啊、嗯、嗯──」

再次感到爆发冲动的同时，欲望的根部被紧紧束缚，口里的手指抽了出来。

接着，被唾液沾湿的手指探向后方，锁定了紧闭的蓓蕾后，用力往里一顶。

「啊啊…！」

由于注意力没有放在这个部位，在放松状态之下，它轻而易举地接纳了手指入侵。体内的坚硬感触，让美咲全身颤抖。

「唔嗯！不要……啊…啊……」

秋彦一面按揉着入口，一面重复着进出的动作。当花蕊在搔弄中缓缓绽放，侵略也抵达了更深处。

随着每一次手指撤退，内壁便缩紧。每一次的侵入，内壁便簌簌地颤抖。当手指扩张般地在内部窜动，黏膜立刻上前包围。

「哈……啊啊！啊……」

美咲这副经秋彦重新改造过的身体，在无微不至的爱抚下逐渐变得酥软。尽管神经超越极限地敏感，身体却好像不属于自己，连一根指头部无法动弹。

当过度的快感控制了全副思绪，恍恍惚惚地接受着爱抚，这时，秋彦却突然停下了动作，将后方的手指拔出。

「不要……！？」

失落感让美咲不禁发出抗议。

下一秒钟，美咲的双腿被大大张开，灼热的硬块抵住柔软绽开的蓓蕾。在美咲猛然倒抽一口气的同时，秋彦入侵了。

「……！！」

与手指无法比拟的压迫感，让美咲暂时停住了呼吸。

秋彦并没有立刻长驱直入，而是一点一滴埋进美咲的体内。秋彦缓缓将身体往前推，经过一段努力，终于将一切纳入美咲。

深深吁出一口气后，身体总算不再那么紧绷。两人相连的部位比身体任何一吋都炽热，甚至连彼此的界线都变得模糊。

「──美咲，舒服吗？」

在沙哑嗓音的询问下，美咲轻轻点头。于是缓缓开始动作的秋彦，像是在挖凿内壁般地律动着。

「啊……啊！啊、啊啊…！」

突刺一点点地变强变猛，用力摩擦着美咲的易感部位。

美咲数度被遏止崩泄、膨胀到近乎疼痛的欲望，在秋彦的每一个动作牵引下撞击着紧绷的腹部，淌落的汁液彷佛在诉说即将到达极限。

「不…行…！我…我要去了，要去────啊……！」

顾不得秋彦曾说过想一起攀上高峰，美咲按捺不住地喷射出欲望的表征。

见到美咲颤抖着下腹部，喷洒出白浊液体的模样，秋彦轻轻笑了。

「你忍不住了？」

「对…不起……」

「我不是这个意思，没关系的，是我的要求太过分。」

「啊！什么！？」

秋彦重新抱起道着歉的美咲，将美咲的两腿折到膝盖碰胸为止。

「你不知道，好戏现在才要登场吗？」

「啊！不要、啊啊…！」

震动全身的摇晃变得更加剧烈。秋彦的硬挺摩擦着内壁，沸腾般的快感让美咲难以承受。

行为不断持续着，让人有种错觉，彷佛在体内深处紧紧相系的两人真的融为了一体。

身为接纳的一方，美咲的身体负担确实较大。即便如此，美咲却仍然渴望着秋彦的原因，或许就是被这种感觉俘虏了吧？

「唔啊…！啊…！啊……咿！」

「嗯？怎样？舒服吗？」

「嗯，舒服…喜欢你，秋彦哥，我喜欢你……！」

在正常状态下羞得无法表达的心意，却在冲动中脱口而出了。虽然这简单的三个字并无法传达美咲所有的情感，但是那份丰盈到满溢的感受，让美咲无论如何都必须将它化成言语。

「嗯，我知道。」

「……再…多吃一点……」

我的全身上下，都是属于秋彦哥的──

真希望两人缠绵的肉体，就这样融化于彼此，再也不要分离。

美咲将颤抖的手臂伸向秋彦，得到了一个狂风席卷般的拥抱。两人狂乱地相拥，贪婪地交换着吻。

「再蹂躏我多一点…！」

是因为在吻与吻的间隙，美咲这句梦呓般的呢喃的缘故吗？

那一天，美咲被摧残得淫泣连连，直到失去意识为止。

原以为还早得很的派对，却一下子就来临了。

颁奖典礼的时间是今天中午，出版社主办的派对则会在傍晚移师到饭店举行。

美咲本来也想观礼，可是听说场地里净是比参加派对更核心的相关人士和媒体记者，所以就以排好的工读为优先了。

打工结束后，美咲先回家一趟，换上秋彦为他准备的西装，再搭乘地铁前往事先被告知的饭店地点。

「我要往哪边走哇？」

或许是因为美咲不习惯踏进这种场所，总觉得心里七上八下。饭店大厅的高贵气氛，对于身为平民的自己简直如坐针毡……

四下一瞧，没有一个人是跟美咲年龄相仿的。秋彦究竟在这栋建筑物的什么地方呢？

正当美咲不知所措，这才突然想起秋彦曾说「找不到的话就跟我联络」。拿出手机，按下号码，电话立刻就被接起了。

「喂，是秋彦哥吗？」

「美咲啊？你到得真早。」

电话那端传来的温柔语调，让怯场的美咲顿时放松了下来。

「对呀，因为转车很顺，刚刚就到饭店了。我现在人在柜台前面，应该要往哪个方向走啊？」

「我在楼上订了房间，你可以一个人上来吗？」

「好，我马上就上去喔！」

问了房间号码后，美咲立刻挂断电话，开始寻找上楼的电梯。根据秋彦提供的号码，房间似乎位于很高的楼层。

不过，为什么秋彦要订房间呢？

秋彦不是说过，派对结束就要立刻闪人的吗？还是他另有计划？

电梯转瞬之间就将美咲带到了目的地的楼层。

心跳加速的美咲按下门旁的铃，过了一会儿，秋彦打开门出现了。

「辛苦你了。有没有迷路？」

「怎么会，我又不是小孩子。啊，这个是送你的。我想说祝贺应该要送花……」

见到美咲递出在站前花店请店员配好的小巧花束，秋彦先是一脸讶异，然后露出了笑容。

「要送我的？谢谢你。而且，你还把那套衣服穿来了。」

「该说谢谢的人，是我才对。你买这么贵的西装给我……」

「是我提出想看美咲做这种打扮的，纯粹是基于我的任性，所以你不用放在心上。我猜的果然没错，你穿这样非常好看。」

「你在讲什么啊……」［星期五论坛］

毫不掩饰的赞美，让美咲微微红了脸颊，被秋彦笔直的温柔眼神弄得不知所措，美咲只好一对眼珠骨溜溜地乱转。

「我也有考虑过其他颜色，不过幸好选了这一套。」

「……秋彦哥也一样，戴了我送的领带。」

「是啊。因为美咲说，今天是个特别的日子，所以我才特地拿出来戴的。」

秋彦现在系在颈上的，正是美咲在生日时送给他的那条深灰色领带。虽然之前秋彦就戴过几次，却没想到会出现在今天这么重要的场合，让美咲喜出望外。

正当美咲沉浸在幸福的气氛里，被秋彦的笑脸夺去了神智时，房内突然传出剑拔弩张的声音：

「两位，别站在门口聊上瘾了，拜托你们进来坐好不好？」

在一股不祥的预感驱使下，美咲看向秋彦的身后，果然发现了插画家刈谷的身影。

「怎……」

美咲忍不住扬起声音，不过还是及时掩住了嘴。

「我已经泡好了咖啡，你们要不要到这边，静下心来坐着讲？难得订了蜜月套房，不好好享受就太浪费了。」

「也对。不好意思，美咲，我竟然没注意到。」

「不…不会啦！是我不对，不应该在门口就把花拿出来的。」

跟在秋彦身后，美咲踏进了一个像是客厅的隔间。

这个房间坪数之大，让美咲有生以来对于饭店的印象瞬间瓦解。他只能张大了嘴巴，说不出半句话。

夕阳余晖从大大的玻璃窗射入，将这个奢侈的空间染成了金黄色。在品味典雅、摆设豪华的房里，摆放着一张看起来非常舒适的沙发。

放眼望去，好像并没有发现床这种东西。可能是在最里头那扇门的另一侧，还藏着一间卧室吧！

「好棒的房间喔……」

「我都说不想过夜了，交给总编辑处理，他却订了这种房间。这里等于是我们在派对开始前的休息室，你爱怎么用就怎么用吧！」

秋彦一屁股坐在单人沙发上，用透着不耐的语气说道。

若是这里只有自己和秋彦两个人，美咲其实是很想到处参观的，无奈偏偏还有个电灯泡。

美咲悄悄对他投向怨恨的眼光，却被报以一个笑脸。

「美咲，你的咖啡要加糖吧？」

刈谷一面这么说着，一面将咖啡注入房内准备好的杯子里。

「……谢谢。」

或许是因为在意秋彦的眼光，刈谷的态度非常柔和。

见到他这样的微笑，简直无法想象他内心存在着恶魔般的性格。

「你为什么会在这里？」

美咲借着接过咖啡杯的机会接近刈谷，以不让秋彦听见的低音量问道。

「你这么问就奇怪了，我也是业界人士啊！你以为秋彦这次得奖的作品，是谁画的封面？比起你这个朋友的弟弟，我出现在这里的理由可是充分多了。」

「唔……」

被这么理直气壮地一反驳，美咲顿时吐不出半个字。

察觉到自己处于劣势，美咲赶紧改变战略。

「你该不会有什么企图吧？」

「企图？」

「要是你敢对秋彦哥怎么样，我绝对饶不了你！」

美咲拚命挤出一个最凶恶的眼神，却遭刈谷嗤之以鼻。

「你以为自己是秋彦的骑士不成？不管你怎么想，只要秋彦是心甘情愿的，也轮不到你来插嘴吧？」

「什……秋彦哥怎么可能会心甘情愿！？」

「你凭什么这么果断？」

「那是因为──」

「因为我跟他是一对恋人」的辩驳才出口一半，美咲就迟疑了。

或许，秋彦并没有把两人之间的关系告诉刈谷。如果刈谷只认定秋彦「像对弟弟一样」地疼爱自己，是否不应该在此时说出真相呢？

「因为什么？」

「没……没有花力气跟你解释的必要啦！」

「哦？其实是你发现自己除了房客之外什么也不是，所以说不出话来吧？」

「……！」

这个男人真是狗嘴吐不出象牙。

当美咲的嘴唇正因愤怒而颤抖，从旁观察着两人的秋彦开口问了：

「你们两个在讲什么悄悄话？」

「不是什么秘密啦！只是难得有机会碰面，想多增进一下彼此的感情，所以正在问他一些问题。」

「…………」

说谎居然完全不需要打草稿，让美咲不禁对这个敌人产生了一股敬意。当然，其中也参杂着一股哭笑不得的无奈。

「问题？你问了些什么？」

秋彦的这句追问，让美咲慌张了起来。刈谷应该是不至于如实托出两人刚才的对话，怕的是他编造一些子虚乌有的谎言。

「嗯，比方说理想情人的类型，之类的吧？」

「欸！我们哪有讲这个啊？」

对于刈谷那张果然不出所料的贱嘴，美咲非常愤慨。

在秋彦面前讲这种话，要是惹他想东想西的话该怎么办？

「咦？我们没讲吗？」

「当然没有！」

一放着他不管，他就胡说八道。美咲拿过自己和秋彦的咖啡，快步走向沙发坐下。

为了不再遭到刈谷暗算，美咲立刻搬出无关紧要的话题。

「秋彦哥，我问你喔，接下来的行程是怎样啊？」

「六点半开场，七点演讲，然后结束大概是十点左右吧？」

「如果是这样的话，你今天就可以回家啰！」

「那是当然的，要不是逼不得已，我恨不得现在就打道回府。」

「秋彦哥真是的！那你的颁奖典礼状况如何？有没有很紧张？」

『47页图片』

「没什么大不了的。只不过记者问了太多有的没的，让我肩膀绷得有点僵。」

「啊哈哈！好哇，那我等一下帮你马一节──呜…！？」

笑着啜饮了一口咖啡的美咲，却被出乎意料的甜度几乎呛住。

差一步就要喷出口的咖啡，被美咲硬是用手心逼了回去。

「美咲，你怎么了？」

「没…没事……只是咖啡比我想象得要甜，吓了一跳而已……」

勉强咽下后，美咲朝秋彦挤出一个笑容。

不过，嘴里残留的强烈甜味却久久无法散去。

「抱歉、抱歉，我想说小孩子都喜欢吃甜的，所以特地多加糖，看来似乎是失手加太多了。」

这杯活像糖浆似的咖啡，绝对不可能是无意间造成的。听到刈谷这种骗死人不偿命的借口，美咲用心眼狠狠朝他一瞪。

虽然他装得很无辜，但是百分之百是故意的。

美咲将咖啡杯放回托盘，垂下视线检查身上的西装是否染上污渍。确定没有弄脏任何一处之后，美咲才松了一口气。

「我这杯跟你换好不好？」

「不用了，谢谢。」

美咲不愿意随他起舞，于是摆出很有风度的微笑，然后一口气喝干甜得要命的咖啡。

幸好咖啡在美咲和刈谷站着讲话的过程中已经凉了不少，一口喝干并不是件难事，只不过留在舌上的甜味实在让人不敢恭维。

「要不要再帮你倒一杯？」

「不用了，我口没那么渴。」

美咲斩钉截铁地拒绝了刈谷。

让这个男人帮自己服务，难保这次会不会喝到一杯咸咖啡。此外，美咲对于咖啡已经兴趣缺缺，现在只想来杯茶清清嘴。

不过，马上换杯饮料似乎又称了刈谷的意，美咲只好强忍。

当美咲暗地里跟甜味搏斗，秋彦突然没头没脑地问：

「……你们两个，什么时候变得这么要好？」［星期五出品］

秋彦始终用着讶异的眼神，注视着两人的互动。美咲何尝不想立刻辩解说：「我们一点也不要好！」却不希望在秋彦面前逞口舌之快，所以选择了蒙混过去：

「有……有吗？就一般而已吧！」

美咲边说边发出「啊哈哈」的干笑，就是不晓得能不能骗过敏锐的秋彦。

两人的交情不但一点都不好，反而是差到了谷底。

「怎么？你担心你最疼的弟弟被别人抢走啊？」

刈谷装傻就像喝水一样地轻松，随口就编出一句说词。

他的嘴上功夫真是出神入化，让人不禁怀疑是不是打从在娘胎里就在练习了。

秋彦仍然不可思议地看着美咲，这时，突然响起的手机铃声打破了紧张的气氛。

「喂，你好──」

从秋彦接电话的口吻，可以推测对方应该是编辑部的人。多半是责任编辑川田小姐之类的人吧？

从秋彦应答的模样看来，对方应该是在通知他预定的时间到了。

「喔……知道了，那我马上下去。」

「时间到了吗？」

「他只说要我下楼去会合。美咲，那你怎么办？看我们讨论流程也没什么意思，你也可以待在房间里杀时间喔！」

秋彦的言下之意，就是自己应该抽不出时间陪伴美咲。

不过，美咲并不在乎，能够待在秋彦身边比较重要。

「不要，我想跟你一起去。当然，如果你不嫌我碍事的话。」

「怎么可能嫌你碍事呢？那你呢？刈谷。」

「我当然也要一起去。单独留在这种地方，未免也太无趣了。况且，我很少看到秋彦在工作场合的表现，这么好的机会怎么可以放过？」

「好好好，随你怎么说。那我现在去准备，你们等我一下。」

最后的结果，是三个人一起下去会场。

趁着忙于准备的秋彦没注意，美咲偷偷对刈谷发射牵制的目光，却换来一个目中无人的浅笑。

美咲在内心暗自下了决定，绝对不能让秋彦被这种男人染指！

讨论流程的会议顺利结束后，庆祝派对就开始了。

秋彦以低沉、稳重的嗓音朗诵出的讲稿，让在场所有人都听得如痴如醉，更对他俊俏的外貌目不转睛。

他的举止得宜，笑容也彬彬有礼，不会给人做作的感觉。

美咲一向都认为他是全世界最帅的男人，如今又重新认识到了这一点。

「秋彦哥就是秋彦哥，永远是最棒的！」

美咲遵守自己的承诺，只是远远地站在会场一角，以免妨碍到他人。望着秋彦被众人簇拥的情景，美咲虽然涌起一股身为恋人的骄傲，却也因为两人之间遥远的距离而感到些许落寞。

从这个角度看过去，秋彦简直像是另一个世界的人。这一切都在提醒着美咲，秋彦之于他，原本就是遥不可及的存在。

美咲还有自知之明，晓得这里不是自己该来的地方。尽管如此，实际见到这样的状况，还是让他有点黯然。

那个偶像般的秋彦居然会喜欢自己，简直就像是梦或是奇迹一般。真希望，这场美梦永远都不要醒来……

「唉……」

无意识的那声叹息非常沉重。

美咲并非怀疑秋彦的感情真伪，只是对于匹配不上对方的自己，感到无地自容罢了。

注视着连好好吃东西的时间都没有、净忙着招呼宾客的秋彦，美咲感到一阵心酸。在这么热闹的场合，也只有自己心情如此低落吧！

两人偶尔也会四目相对，但是只要美咲试图朝秋彦走近，就一定会被其他想跟他交谈的人半路拦截。美咲并不苛求什么，只不过想对他说一句关于演讲的感想而已。

试过好几次机会都无法接近秋彦后，美咲终于在第十次左右宣告放弃。

「……那就没办法了。」

秋彦是今天的主角。至于美咲，只不过是小小的陪衬罢了。

虽然没有食欲，但是吃点什么或许可以排解心情，于是美咲将注意力转向自助形式的菜肴。

美咲一边浏览日、中、西一应俱全的菜色，一边思考应该吃什么的时候，却被一个陌生人喊了一声。

「你怎么了？站在这里发呆。」

「咦？啊，不好意思，是不是挡住你了？」

一转过头，只见一个戴着宾客胸章、看上去比秋彦稍微年长几岁的男人站在身后。他戴着细框眼镜，试图强调知识分子的斯文气质，却跟身上那套浅色西装怎么看都格格不入。

美咲以为是自己妨碍到别人取菜而让出空间，对方却表示并非如此。

「你误会了，我只是想跟你说话而已。」

「跟我？」

「你看起来好年轻，是新人吗？」

「不是的，是有人带我一起来……」

美咲也姑且戴上了相关人士的胸章，难道是模样太突兀，才会引起怀疑吗？在整座会场里，并不乏随同业界人士的双亲前来的小孩，却没有人与美咲年纪相仿。

感到不安的美咲蹙起了眉头，对方却又继续发问：

「不过，你现在是一个人吧？跟你一起来的人呢？」

「他现在很忙，所以我不想打扰他。」

这个人一定万万没想到，美咲的同伴就是今天派对的主角吧！担心老实回答反而横生枝节，所以美咲答得模棱两可。

「是吗？其实，我也是一个人来的，正觉得很无聊呢！你愿不愿意陪我聊聊天？」

「喔……请问您是小说家吗？」

什么嘛，原来对方只是把我当成消磨时间的对象──美咲总算搞清对方的来意，也同时纾缓了紧张。

「别看我这样，好歹也是小有名气呢！」

他一面这么说着，一面拎起胸章上写有名字的缎带，亮给美咲看。

但是，美咲却对这个名字毫无印象。在秋彦的推荐下，美咲也试着看了一些其他作家的作品，不过家里的书库却似乎找不到这个人的名字。

「对……对不起！我对艺文界很陌生……」

「别放在心上，我的读者年龄层确实比你大了一点儿。」

「您今天会来参加派对，是因为认识秋……藤堂老师的关系吗？」

美咲正想讲出秋彦的名字，却又立刻改了口。在这种地方喊他「秋彦哥」，总觉得不太妥当。

「算是吧。不过，也只不过是在春酒的时候见了面会打打招呼的交情而已。」

「喔……这样……」

男人缩短了与美咲之间的距离，直到手臂相碰。美咲自然地退了半步，男子却又朝前踏了半步。

「别讲这些了，我比较想认识你呢！你该不会还是学生吧？」

「是…学生没错……」

这个人的态度亲昵得有点过火。

美咲的个性并不怕生，但是也不想随随便便对初次见面的人暴露隐私，于是渐渐产生了警戒心。

「真是奇遇啊！」

「您……您是指什么？」

「我下一本作品正好要以学生为主轴，但是我已经脱离学生时代太久了，抓不太到那种感觉，正在伤脑筋呢！如果不麻烦的话，能不能跟我谈谈你的大学生活？」

他一面说着话，一面紧紧握住美咲的手。瞬间，美咲全身的汗毛都竖了起来，皮肤也浮起疙瘩。

「……！」

惊讶加上厌恶感，让美咲僵住了几秒，忘记挥开他的手。

「对了，我还不知道你的名字呢！我要怎么叫你比较好？」

「对对对对不起！我要先走了！」

美咲甩开更加逼进的男子，朝人潮聚集的自助餐区逃窜。

为了抹去恶心的感觉，美咲将残留着触感的手在裤子上擦了又擦。

「那个人到底想干嘛啊……」

回头发现对方并没有追上来的样子，美咲才松了一口气。重新打起精神，抱着这次绝对要吃到东西的冲劲，美咲朝最靠近自己的桌子一瞧，发现是中华料理区。

「啊，看起来好好吃喔！」

才蒸好的港式点心冒着热气，让人食指大动。

美咲伸长手臂，想钻过人群构到堆得高高的小蒸笼，却偏偏差了那么一点。其他的人都以顺畅的脚步前进，只有不习惯这种场合的美咲，被来来往往的人群挤得左也不是、右也不是。

「嗯？你想拿这个吗？」［星期五制作］

「是……是的！」

站在美咲身边一位个子高瘦的男子，终于看不下去而出声帮忙。

美咲率直地点了点头，于是男子立刻开始帮美咲张罗食物。

「这个、这个和这个就好了吗？那边的生春卷要不要？」

「谢……谢谢。」

「这样就够了吗？」

「不好意思，真的很谢谢您。」

美咲接过餐盘，再一次向男子表达谢意。看着这些来自善意的佳肴，美咲才发现自己早就饿得前胸贴后背了。

这么说来，因为自己满脑子都想着派对的事，从中午就什么都没吃。美咲抬起头端详这位亲切人士的脸，却发现它意外地熟悉。

并不是美咲认识这张脸的主人，而是那种在电视或者杂志上头看过的熟悉……

「别客气，能够帮你这么可爱的小男生的忙，只是举手之劳罢了。」

「呃…喔……」

不知该喜还是该悲的赞美，让美咲的嘴角再次抽搐。

身为一个男人，被同性称赞可爱实在不是什么值得高兴的事。只有秋彦的赞美例外。

话虽如此，总不能对一个好心人摆脸色，只好默默地陪笑脸。这个时候，一个看似跟男子相识的人走近他们。

「怎么跟这么可爱的男生在一起聊天？是你搭讪人家啊？」

「才没那回事呢！只是他刚刚有些困扰，我出手帮了一下忙而已。」

这个约莫四十多岁的男性，目不转睛地审视着美咲的脸蛋。正当美咲的脸上因为男子大剌剌的眼光挂上三条黑线，他居然说出了令人难以置信的话：

「这么说来，我也有机会啰？你是哪间经纪公司的？」

「啊？」

（经纪公司！？）

美咲的脑里突然冒出某种「黑」字开头的自由业，不过看过对方掏出的名片后，这种误解立刻就消散了。

这个人似乎任职于某家演艺经纪公司，而另外一位美咲感到面熟的男子，可能就是艺人或者演员吧！

「如果你还没有东家，要不要加入我们的阵容呢？这是我的职称——」

「咦？咦？咦？」

这就是所谓的挖掘新人吗？

既然会受邀来到秋彦的庆祝派对，应该不是什么旁门左道的人物。不过，这种人为什么会找上自己？

「劈头主要跟人家签约啊？你看，他都吓坏了。」

「动作不快点的话，说不定就被你染指了。你不是最爱装一副善良模样，然后就把人家可爱的小男生吃掉了吗？」

「别说得这么难听好不好？我从来不勉强别人，一向都是两情相悦！」

一场美咲完全无法理解的对话在眼前上演。

在这个情况下，应该怎么做才好呢？

要是秋彦这个时候陪在自己身边就好了——美咲几乎是下意识地搜索着秋彦的身影。当他的眼角余光捕捉到目标的身影，立刻向他投以求助的眼神。

秋彦也在第一时间就发现到美咲的SOS信号，却被周遭围得满满的宾客绊住了脚，只能用无计可施的表情望向美咲。

「……！」

这一瞬间，美咲惊觉过来。

美咲来到这里的代价，是承诺秋彦不会替他添麻烦，当然不能为了这种小事惊动他。

美咲很清楚，秋彦今天是无暇分神照顾自己的。

这么一点小状况都不会处理，像什么话？什么事情都要借助别人的力量，怎么可能成为匹配得上秋彦的人？

「——…就是这么回事，你觉得怎么样？」

「咦？」

突然被这么一问，美咲发出傻气的回应声。当美咲胡思乱想的时候，两人似乎已经谈出了一个结论。

「如果你愿意的话，要不要另外找个地方，跟我喝一杯呢？」

男子一边这么说着，一边将手臂绕过美咲的腰。

「这…这个……！」

「说来说去，你还是想约人家嘛！」

「我有说过我不约他吗？你就别再来当电灯泡了！」

「哟，总算说出真心话了吧！你一定今晚就想染指他，对不对？」

「我才没那么猴急呢！我只是想让他更了解我的为人而已。」

这两个人的对话当中，飘散着一种不单纯的气氛。

听到「出手」、「两情相悦」、「染指」这种字眼，再怎么迟钝的美咲，也察觉出自己被用什么样的眼光看待。

继续待下去只会愈来愈麻烦，于是美咲姑且将手上的餐盘朝较高大的男子一推，转过身去。

眼前的港式点心虽然教人难以割舍，但是在如此重要的场合上，美咲并不想惹事生非。

「对……对不起，我先告辞了！」

「喂！小弟！！」

已经达到混乱极致的美咲，在人群中见缝插针地直窜，好不容易逃出了会场。只隔了一扇门的世界，呈现出与门内截然不同的沉静。

美咲总算恢复了平静，虚软地往墙上一靠。

「今天到底是怎样？一堆怪里怪气的人跑来搭讪……」

无法理解这些人动机何在的美咲，只能歪着脑袋，苦思不解。

最后，以自己目前的能耐，也只能用逃离现场来解决难题。在这么一个衣香鬓影的夜晚，大概也只有美咲一个人正陷入深深的自我厌恶。

「我真的很没用耶……」

失去了立足之地的美咲，不晓得应该何去何从。

幸好，美咲想起身上还有另一张门锁卡，正打算回房间去休息，却察觉有人接近。

「你想上哪去？派对还没有结束呢！」

出其不意冒出来的程咬金是刈谷。又来了一个麻烦人物，美咲一颗心沉到了谷底。

「刈谷……先生……」

美咲差点就要直呼他的姓，又及时多加了个称谓。对方好歹是长辈，美咲不希望让他有机会指责自己没大没小。

「你不去盯着秋彦，放心吗？」

「这里这么多人，你也没办法对秋彦哥怎么样吧？」

「什么嘛！原来你不是因为发现自己配不上秋彦才跑出来的啊！」

「……！我……我才想问你，干嘛没事跑出来咧…！」

刈谷讲起这种伤人的话毫不嘴软。美咲虽然火大，一一去回嘴又觉得白费体力，所以勉强用理性找回了冷静。

「我很不能适应那种人挤人的地方。」

「…………」

刈谷这个完全缺乏说服力的答案，让美咲不禁傻眼。打扮得那么引人注目，居然还能厚着脸皮装害羞。

「你现在要回房间对不对？正好趁这个机会，我想好好跟你谈谈。」

「我没有话要跟你讲。」

美咲正想快步离开，刈谷嘲弄般的笑声却从他头顶浇下。

「因为比不过我，就想落跑？如果你要放弃这场竞争，我会帮你转告秋彦的。」

「什…！我才不会向你这种人认输！」

「既然如此，讲讲话有什么大不了的？」

「————」

美咲虽然也发现自己中了激将法，不过已经没有退路了。

美咲心不甘、情不愿地跟着刈谷，回到顶层的蜜月套房。

「连有年份的葡萄酒都有呢！喔，这瓶也挺不赖的……你要不要也来一杯？」

「我心领了。」

跟情敌独处就已经够尴尬的了，刈谷却一副好像回到自己房间一样地自在，甚至擅自开酒来喝。

这间房间是专程为秋彦准备的，照理说，刈谷应该没有权利享受才对。美咲很想叫他收敛一点，但是自己并没有立场指责他。

当美咲同时受到焦躁与懊恼的折磨，刈谷又说了一句瞧不起人的话：

「你毕竟是个小孩子嘛！这么烈的酒，你是没办法喝的。」

「我又不是不能喝才不喝！」

「既然如此，就陪我干一杯啊！」

刈谷边说边递出的玻璃杯，盛着飘有大大冰块的琥珀色液体。

美咲暗忖，虽然从前喝酒的经验和量都不多，不过这区区一杯应该还无所谓。而自己并不想跟刈谷把酒言欢，所以接过杯子来就仰头喝干了。

「……！咳咳！咕咳！」

在喉咙感到一阵烧灼的同时，美咲的视野也骤然扭曲。彷佛体温一口气沸腾般的炽热，让美咲的脉搏瞬时加速。

「喂喂，你不要紧吧？等一下还可以续杯，不必喝这么急啦！」

这种酒似乎比想象中酒精浓度更高。见到美咲呛到的模样，刈谷笑了起来。不甘心的美咲，忍不住逞强要了第二杯，硬着头皮又是一口喝干。

「这……这样你总没话说了吧！」[星期五论坛]

美咲用手背抹了抹沾湿的嘴唇，将玻璃杯朝旁边的刈谷一伸。

整个世界好像在旋转，不知是自己脑袋里头在转，还是身体在转？一股恶心的感觉涌上，让美咲很想躺平，却又不愿意在刈谷面前示弱。

美咲挺直背杆，跟刈谷面对面。

「所以呢？你到底想跟我说什么？」

「那还用说？当然是关于秋彦的事。我一直很想问你，你赖在秋彦身边，目的到底是什么？」

刈谷一边小口啜饮着杯里的酒，一边斜眼瞄向美咲。

对于这个语意不清的问题，美咲皱起眉头。

「你说的目的是……」

「我们也不是第一天认识，虽拿那种『为了上大学，所以借住在秋彦家』的幌子来唬我。你是因为喜欢他，所以老跟我作对，不是吗？」

「就……就算是这样，又关你什么事？」

「我是在想，你该不会真的以为自己配得上秋彦吧？」

「那种事——」

刈谷的话，让美咲回想起刚刚胸口的痛楚。

的确，美咲跟那种上流场合非常格格不入，也没有资格站在秋彦身边。

站在连声音都无法传达的距离，只能远眺着秋彦，这种情况让美咲了解到，秋彦和自己原本所处的环境就有天壤之别。

「或许是秋彦像对弟弟一样疼爱你，你就恃宠而骄了。不过，你也应该搞清楚自己有几两重吧？」

「我是……我是……」

刈谷的指责，不偏不倚地刺中了美咲的自卑感。但是……尽管如此，美咲还是无法因此放弃秋彦。

不晓得是不是因为酒精起了作用，美咲想不出任何反驳的话。明明很想顶他，脑筋却笨拙得整理不清思绪。

或许是发现美咲的气势减弱，刈谷说出了更加贬低美咲的话：

「你自己说说看，你站在刚才的秋彦身边，难道不会觉得丢脸？」

「……可是……」

美咲驱使着一团混乱的脑袋，总算挤出这两个字。

「『可是』什么？」

「现在我或许配不上他，但是我会好好努力，有朝一日成为可以跟他平起平坐的人。」

美咲直视着刈谷的眼睛，坚定地说，刈谷却用一副看笑话的表情，狠狠地嗤之以鼻：

「哈！我一直都觉得你是个笨蛋，但是没想到笨到这种地步。」

「不要笨蛋、笨蛋地叫！」

「我只是说出事实而已，你能怪我吗？就算你再怎么努力，也不可能赶上秋彦的啦！」

「没那回事！秋彦哥会愿意等我的，他一定会耐心地等，直到我能够站在他身边为止！」

在美咲如此断言的一瞬间，刈谷以蕴含着强烈敌意的眼神朝他一瞪，让他全身都起了鸡皮疙瘩。

尽管刈谷的嘴角随即挂上了笑容，说出口的话却是夹枪带棍：

「你想努力是无所谓，不过，要不要先改进一下你肤浅的内涵呢？」

「！？」

刈谷将玻璃杯往桌上一放，突然握住美咲的手腕。不晓得他脑袋里闪过什么念头，居然就接着把美咲推倒在沙发上。

「你……你在想什么啊……！！」

「像你这种搞不清楚状况的人，就是要狠狠吃一次苦头才会上道。我今天就要好好教训你。」

他唇边的浅笑非常吓人。

美咲开始扭动，试图挣脱被握住的手，但是看似斯文的刈谷，握力却出奇强劲。他一只手同时控制住美咲的两只手腕，同时用体重压制住美咲的下半身。

不仅体力比不上刈谷，美咲更因为刚才勉强喝下的两杯酒，现在四肢都变得沉重无力，完全不听使唤。

「狠狠吃一次苦头」的意思，是要对我使用暴力吗？

想揍我，就尽管揍好了。当美咲下定决心不会为了皮肉之痛而屈服，控制住美咲行动的刈谷，却开始解起美咲的皮带。

「……！」

这个时候，美咲才发现到刈谷意图加诸在自己身上的「暴力」是属于哪一种类，整张脸顿时变得惨白。

他并不是想伤害美咲的身体，而是在美咲的心灵划下血淋淋的伤口。

「喂！你不是喜欢秋彦哥吗！？那你怎么可以对我做这种事！？」

「就算没有爱，上个床也没什么大不了的，我已经是可以把性跟爱分开来看的大人了。不过，你就没办法这么想了吧？」

「不要开玩笑……！」

「我并没有在开玩笑。老实说，你这种小鬼头我才看不上眼……要是你答应放弃秋彦，并且搬出他家，我也是可以放你一马的，你要不要考虑看看？」

面对刈谷以轻描淡写的口吻说出的卑劣威胁，美咲简直气炸了。一股强烈的愤慨，让美咲誓死也不屈从于这种恶势力。

「我才不怕你的威胁！」

「既然你这么说，就不要怪我了。」

刈谷摆出一副无奈的模样，松开美咲的皮带扣环，然后抽出皮带，绑住美咲的双手手腕。坚硬的皮质陷入皮肤，稍微一动都带来剧烈痛楚。

「住手…！放开我…！」

「要是把你放开，你不是会乱动吗？」

「那还用说！」

「所以啰，恕我无法照办。」

虽然两手被绑住，美咲并非全身都无法动弹。他挥动着双手双脚，试图从刈谷的身体下面挣脱。

然而美咲越是挣扎，反而越是加速体内酒精的循环，意识逐渐变得朦胧了起来。

「……！王八蛋……！」

领带、衬衫钮扣被逐一解开。在迫切的危机感中，美咲一直在寻找反击的机会，却一直无法如愿。

「真是匹悍马耶！你就不会乖乖死心，听我的话吗？」

「谁要听你的话！」

「秋彦只不过是迷上了你这个新玩具罢了。拜托你不要恃宠而骄好吗？」

「————」

这句带刺的话，深深穿透了美咲的胸口。

几乎令人窒息的疼痛，让美咲突然停下所有动作。

「你总算明白了？」

见到美咲停止了抵抗，刈谷的嘴角浮现笑容。

或许，刈谷说的话是真的也说不定。

但是——

就算刈谷的见解完全正确，就算秋彦迟早有一天会厌倦自己，美咲绝对无意隐藏自己的爱意，主动从秋彦身边离开。

「……即使如此，我喜欢秋彦哥的心情还是不会变的。」

因为美咲已经承诺过，要一辈子陪伴在他身边了。

既然已经贡献出一切，在秋彦说出不再需要自己之前，美咲是绝对不会离开他身边半步的。

主动求去的行为是绝对不可能发生在美咲身上的。

「你或许的确比较适合秋彦哥，不过，我也不会因为这样就退缩！喜欢上一个人，难道不就是这样吗！？」

「闭嘴！」

刈谷以一副听不下去的表情，怒喝一声。

『73页图片』

接着，他开始以粗暴的动作，脱起顽强抗拒的美咲的裤头。尽管美咲立刻扭动身躯抵抗，但是他不胜酒力的虚软动作，对于刈谷完全是不痛不痒。

没有爱的性，根本算不了什么。我好歹也是个男人——尽管美咲如此说服着自己，发自本能的恐惧还是难以抹去。

「不要碰我！放开我…！叫你放手，听到没有！」

「事到如今，才开始害怕？很可惜，你已经没有反悔的余地了。」

「不…不要……！住手……！不要！秋彦哥……！」

美咲不自禁地喊出秋彦的名字。即使明知他听不见自己的声音。

刈谷嘲笑着呼救的美咲：

「在这种地方叫救命，你自己也晓得是白费力气吧？秋彦会回到房间来，少说也是一个钟头之后的事情了。」

美咲的西装长被被褪下，刈谷的手更进一步伸向露出的内裤。

「……！」

当美咲心想一切都完了，正咬紧牙关的时候——

「你们在做什么？」

「！」

窜进耳壳的低沉、冷静嗓音，让美咲睁大了双眼。

在这种时刻，居然会听见秋彦的声音。原本以为是酒精造成的幻觉，可是接下来又听到的声音立刻让这个假设不攻自破。

「有志，你是在做什么——」

秋彦真的出现在房间里吗？

他真的来解救自己了吗…？

沙发的靠背遮蔽住美咲的视线，让他急得不得了。

「秋…秋彦……」

「……！」[星期五出品]

刈谷反射性地撑起身体，美咲赶紧趁这个机会，连滚带爬地逃离沙发。

美咲抓拢衬衫的领口，朝出声的方向看去，只见秋彦就站在房间门口处。

跟因为安心而露出微笑的美咲咲恰恰相反，秋彦脸上的怒意愈来愈盛，刈谷的脸色则是愈发苍白。

「啊，不是的，你听我解释……」

第一次看到刈谷狼狈的模样，让美咲张大了嘴巴。

原来一向用鼻孔看人的刈谷，也会露出这样的表情。在美咲逐渐朦胧的脑海里，闪过这样的念头。

不过，更让人讶异的却是秋彦接下来的反应。

「有志，你……！」

「……！」

才正看他大步走向刈谷，下一秒钟，秋彦的拳头就扎扎实实地挥落在刈谷的脸颊上。

惊讶顿时冲淡了酒精对美咲的影响力。

「秋彦哥……！？」

见到秋彦紧握的拳头准备再一次挥下，美咲以祈祷般的心情，呼喊了一声秋彦的名字。

他的手不应该是用来殴打别人的。纵使他的行为是为了自己，美咲也不希望他的双手沦落到这种用途。

秋彦的那双手，应该要用来编织时而细腻、时而浑厚的故事。

不知是否因为体会到美咲的用心，秋彦的拳头来到刈谷的脸侧便千钧一发地停下了。

「我不要紧的，我没有被怎么样。」

「如果没被怎么样，你为什么衣衫不整！」

「他……他是有脱我的衣服啦，不过也就是这样而已……」

「那你的手又是怎么了？那像是没被怎么样的样子吗？」

「咦？……啊，我都忘记自己被绑住了。不……不过，真的就只有这样而已！」

美咲完全把自己的手腕被皮带捆绑住的事情忘得一干二凈。

秋彦静静地走向美咲，在他身旁单膝跪下，然后解开他手上的皮带，为他整理好服装。

「——你确定，真的就只有这样吗？」

「……嗯。」

美咲以微笑响应秋彦忧心的神情。若是说刚才的恐惧已经消失无踪，那就是骗人的，不过美咲更不希望造成秋彦的担忧。

秋彦疼惜地抚平美咲的一头乱发，接着以冰冷的声音朝脸色苍白的刈谷说：

「你现在还有机会，我愿意听你解释。你为什么要这样对待美咲？」

「这……这个嘛，该怎么说呢？因为发现逗他的反应很有趣，所以想跟他开个小玩笑而已……」

听到这番结结巴巴的解释，秋彦再次走到刈谷面前，一把揪起他的领口。

「只为了开玩笑，居然让美咲遭到这种伤害？你是认真这么说的吗！？」

秋彦愤怒的逼问，让刈谷的五官瞬间扭曲。

「……我就是看他不顺眼啦！我不想看到这种小鬼待在你身边！所以，我想吓他一下，让他搞清楚自己的身分！」

或许是发现搪塞不了秋彦，刈谷收起讨好的笑容，以认真的表情说出真心话。

他不再是个世故的大人，而是一个沉浸在爱情中的人。

「我不是已经明白告诉过你，我无法响应你的感情了吗？你不是也接受了吗？」

「这我知道！我早就知道了！可是！为什么你宁愿要那种小鬼，却不要我！？」

见到刈谷痛心疾首的模样，秋彦松开了抓住他领子的手。接着，他用劝慰的语气说：

「既然你能够明白，你应该也很清楚，人的感情没办法分是非黑白的吧？」

「我……我……！」

「有志，我很尊敬你。我一直认为，能够理解我的作品，并且将我脑海里的世界完美呈现——不，是创造出更丰富的意象的人，就只有你。我希望从此之后，还能跟你是事业上的伙伴。」

「秋彦……」

秋彦真诚的话语，让刈谷微微湿了眼眶。不晓得他眼底的泪水，是出自什么样的心情？

「不过，如果往后还会发生这样的事情，我是会毫不犹豫地舍弃你的。我爱着美咲很久了，他是我好不容易才得到的宝贝……拜托你，不要让我做这种选择。」

「……！」

听见秋彦的话，刈谷深深垂下了头。

在此情此景之下，美咲能够体会。

刈谷的所作所为，是一种无能为力下的垂死挣扎。因为得不到心爱对象的青睐，于是将痛苦发泄在美咲身上。

美咲并不想用同情形容这样的心情，只是对于长年单恋的美咲来说，刈谷的痛苦他完全能够感同身受。

从秋彦的角度，虽然看不见低着头的刈谷的脸，但是坐在地板上的美咲，却清晰可见他受伤至深的表情。

……如果自己更加成熟的话，或许就不会伤害到刈谷了。如果自己是个与秋彦平起平坐的对象，或许他就能够认同两人的感情。

美咲以近乎吶喊的声音，向刈谷说出内心的感受：

「我会努力的！我一定会变成配得上秋彦哥的人，让你刮目相看！」

迟早有一天，我要成为够资格让你认同的人——

听完这句话，刈谷先是露出哭笑参半的表情，然后迅速抬起一张若无其事的脸，以吊儿郎当的态度说：

「……好、好，我已经被闪光刺到快瞎了！你们不要再发射粉红泡泡了行不行？」

「——有志。」

「反正，你们之间没有我介入的余地就对了。既然这样，怎么不早点讲呢？那我就不必白费力气，干这种傻事了。」

说得轻松自在的他，脸上看不出一丝阴霾。

这就是刈谷真正的坚强所在吧！

「那，掰啰，我闪人了。」

刈谷回避着秋彦的眼神站了起来，立刻头也不回地走向门口。他举起一只手摆动的背影，透着一股寂寥。

「有志。」

「总编我会负责搞定的，你就慢慢享用吧！」

当刈谷说完这句话后离开房间，室内顿时变得鸦雀无声。

怔怔目送着他离去的美咲，突然惊讶地发现自己的身体飘浮在半空中。

美咲当然没有腾空而飞的能力，事实上是被秋彦拦腰抱了起来。不过加上酒意未醒，感觉真的就像飞了起来。

「我…我可以自己走啦…！」

「你在说什么？瞧你醉成这样，怎么可能好好走路？」

秋彦直接将美咲以坐姿放在沙发上，自己也在旁边坐下。接着，秋彦以严肃而认真的表情，问了跟刚刚相同的问题：

「——美咲，我再问你一次，他真的没有对你做什么吗？」

「对……对啊，就只是动手脱我衣服而已……」

在那一瞬间感受到的恐惧虽然真实，不过正如刈谷本人刚才所说，他只是想要吓吓美咲，藉此拆散两人，并非真心想要侵犯美咲。

在寻求爱情的过程中采用如此激进的手段，当然并不值得称许，但是一想到他是因为非常苦恼而走上极端，就不忍心再苛责他了。

「就算只是脱衣服，就够让人生气的了。不过，这次的事情我也必须负一部分责任。让你遭受这种池鱼之殃，对不起。」

美咲连忙制止秋彦鞠躬的动作。

「错又不在秋彦哥！是我自己跟他杠上的，然后又爱逞强！你不要觉得他很坏，我觉得，他只是因为太喜欢秋彦哥了……」

说着说着，连美咲都搞不清自己在说什么了。

美咲当然并不打算跟刈谷成为朋友，但是也不希望秋彦和刈谷自此交恶。

不论私底下的关系如何，他们都是彼此信赖的工作伙伴，而他在绘画方面的成就也是不争的事实。

或许，自己这么想是有点事后诸葛——不过刈谷之所以能画出那么棒的作品，或许就是因为真心想要成为秋彦知己的缘故。

「美咲……」

「啊，不过，我可没有要退让的意思哦！我只是在想，他会做出那种事情，应该是因为我看起来高攀不上秋彦哥……所以，我要充实我自己，变成从谁的眼光看来都和秋彦哥很相配的人——秋…秋彦哥……？」

美咲正努力试着表达自己的感情，秋彦却不经意将他一把抱住。

好像在确认美咲的存在一般，那么专注、那么强劲。

「不用说了，我懂的。」

「……嗯。」

「我真的很庆幸，没有不好的事情发生在你身上。」

「对不起，让你担心了……」

秋彦沉稳的嗓音，诉说着他有多么担忧自己的安全。

一想到自己轻率的行为又给秋彦带来了困扰，美咲的胸口就一阵刺痛。

「不，是我不应该让你离开视线的。我试着努力关照到你，没想到旁边的人却聒噪到出乎我意料之外。刚才你在会场也遇上了麻烦，我却没办法帮你，真的很抱歉。」

换作平常，美咲一定会对秋彦的过度保护提出抗议，今天的状况却让他不得不闭嘴。

相反地，美咲借着一点酒意，提出了一个平常会因害怕而不敢问的问题：

「——秋彦哥，其实，你今天不希望我来对不对？」

听到这句话，秋彦稍稍松开怀抱里紧抱的美咲，以惊讶的表情反问：

「你都知道了？」[星期五制作]

「……我猜得果然没错。」

虽然已经预料到了答案，但是听到本人亲口说出，感觉还是有点凄凉。以秋彦的眼光来看，美咲或许还是个带不出大场面的小孩吧！

当美咲在内心自问自答着，秋彦却说出了令他大感意外的话：

「这么幼稚的独占欲，我本来是不想让你知道的，没想到全都被你看穿了。你这么可爱的模样，我实在不想分享给别人看！」

「咦？」

秋彦并不是因为美咲的年龄不够格参加这种场面，所以才不想带他出席的吗？

「结果，果然有人跟你搭讪，害我紧张得要命。他们到底跟你说了什么？」

「啊，呃，就是问我等一下有没有时间……」

另外还有一些似乎要发掘美咲出道的话，不过八成只是玩笑，就不需要一一转述给秋彦听了。

美咲支支吾吾地说出对方搂住他的腰，他觉得事情不妙，就逃了出来的过程。秋彦顿时皱起一张脸，用想发怒却强忍住的语气说：

「——居然敢打我的美咲的歪脑筋。」

「……你认识他们？」

看到秋彦似乎心里有谱，美咲一问之下，秋彦立刻直指出他们的身分：

「那是这次电影的演员之一，跟他在一起的另外一个，应该是演艺圈的人吧！我之后会去警告他们的。只有那两个人向你搭讪吗？」

「不止，之前还有一个穿着淡紫色西装的作家，也有来找我讲话。」

「淡紫色西装？……好死不死，居然是那个男人。他有没有对你怎么样？」

「只有手被摸了一下……」

「手！？他是怎么摸你的？」

「等……等一下！我问你喔，所以你不是因为我是小孩子，才不想带我来的？」

见到秋彦脸色大变，美咲赶紧提出压抑许久的问题。两个人的对话，似乎存在着极大的歧异……

「你在说什么？」

这次皱眉纳闷的人换成了秋彦。为了至少消除眼前的误解，美咲拚命地陈述起自己的想法：

「秋彦哥被迫参加最讨厌的派对，其实也都是我害的，我以为秋彦哥可能因为这样在生气……」

虽然说出自己的过失相当令人尴尬，不过为了消弭两人思绪上的差异，不问清楚是绝对不行的。

平常总因为胆怯而无法吐实，酒精在此时可说是帮了一个大忙。

「……原来，你在介意这种事？」

见到秋彦啼笑皆非的眼神，美咲用力编织着理由：

「因……因为！那个时候，秋彦哥一副很困扰的样子嘛……」

「我是在生总编的气！他居然拿你出来当饵，我很不屑他的做法。」

「原来你没有生我的气……」

美咲楞楞地自言自语着，换来了秋彦无奈的叹息。

「我不希望你来参加派对的原因，就跟我刚才说的一样，是不想让太多人看见你。果不其然，一票莫名其妙的家伙都找上来了，你知道我有多着急吗？」

秋彦的愤慨让美咲看得都傻了。

「原来…是这么回事……」

原来一切都是自己的多虑……

发现那些纠缠自己许久的苦恼原来都只是杞人忧天，美咲瞬间变成一颗泄了气的皮球。

一个人胡思乱想，一个人自怨自艾，然后弄出了这么大的乱子……自己怎么会傻成这样呢？

美咲恨不得秋彦觉得自己笨、哈哈大笑几声就算了，偏偏他在这种时候仍然不改温柔深情的口吻：

「我都没有发现这件事让你这么烦恼。不好意思，让你难过了。」

「不是的，是我自己太笨了。」

突然一阵羞涩袭来，让美咲的脸颊瞬间涨红。见到美咲露出不好意思的笑容，秋彦搔了搔他的头顶。

被秋彦瞇起双眼，以宠溺的眼神凝视着，美咲觉得更害羞了。

为了排解这种坐立难安的尴尬，美咲随口说出突然想到的事。

「对了，为什么你会跑回房间来呢？派对不是还没结束吗？」

听到美咲这么一问，秋彦回答得轻描淡写：

「我看不到你和刈谷，所以有点介意。虽然我担心的方向不太对，幸好结果是赶上了。」

「什么意思？」

美咲不明白他话中的含意。秋彦很难启齿似地说：

「……我还以为，他对你有兴趣，想找机会对你下手。」

「为什么你会这么想？」

「在派对开始之前，你们两个不是一直在讲悄悄话，好像很亲密的样子吗？」

一脸老大不高兴的秋彦，让美咲忍不住笑了出来。他少见的闹别扭表情，让美咲十分窝心。

这么可爱的秋彦，真不想让别人看到。美咲并没有吐露出自己的独点欲，而是说出了秋彦担心的场面的幕后真相。

事情既然到了这个地步，全部招认反而简单。

「不是的，我只是在牵制他而已。他那个时候端给我的咖啡，一定也是故意加那么多糖的！你不知道，那杯咖啡根本跟糖浆没两样！」

一想起刈谷的恶作剧，美咲还是很火。美咲暗自立下了复仇的誓言：总有一天，一定要让他尝尝这种饮料的滋味。

「你不是全都喝光了吗？」

「剩下来就等于输给他了，我才不干呢！……不过，也是因为我那个时候爱逞强，才会有后续的灾难啦！但是秋彦哥还是来救我了，这个结局应该还算圆满吧？」

美咲边笑边说，而秋彦也跟着笑了。

老实说，美咲很想独力解决与刈谷之间的问题，但是目前自己没有那种能力，这点是不得不承认的。

因此，美咲才希望能不断地成长。

这一切的努力都是为了将来成为能够扶持秋彦的伴侣。

「啊，拖了这么久，你可以不回会场去吗？不是还要续摊？」

美咲记得总编辑讲解行程时似乎有这么一段。少了主角的派对，还像什么样子？

美咲的询问，却得到秋彦毫不在意的回答：

「我已经很配合了，管他那么多。」

「秋彦哥，如果你是担心我的话，尽量去没关系的。现在还有电车，我可以自己先回家……」

「你想丢下我一个人，自己回家去？」

被秋彦故意用闹脾气的语气这么一说，美咲不知所措。

现在讨论的，好像不是丢不丢下谁的问题。

「我…我当然不是那个意思……你不参加没关系吗？」

「没关系的！有志都说要帮我摆平了，就相信他吧！这间房间也是订整晚的，我们大可留在这里过夜。」

「真的吗……」

楼下现在一定是天下大乱，不过秋彦一定完全不放在心上吧！

这个企画案原本就非秋彦所愿，他已经配合了这么长一段时间，或许应该称赞他一番才是。

「有美咲帮我庆祝，我就心满意足了。」

「……秋彦哥真是的！」

虽然对总编辑以及出版社的工作人员过意不去，但是听到秋彦这番话，美咲还是甜到了心坎里。

正当美咲又喜又羞地红了脸，秋彦突然没头没脑地说：

「就先洗个澡吧！」

「咦？洗澡？」

美咲眨了眨眼，搞不清楚现在是什么状况。

「我要把其他人碰过的地方，全都帮你洗得干干凈凈。」

秋彦一本正经地宣布道，至于美咲的困惑当然不构成阻止他的理由，美咲就这样不由分说地被带住了浴室。

一旦决定的事情，任凭天塌下来也无法动摇。拥有这种个性的秋彦，第一件做的事，就是隔绝来自外界的一切干扰。

拉上门錬，关起手机，吩咐柜台不论发生什么事都不准接通电话后，秋彦甚至拔掉了电话线，前置作业做得非常彻底。

被他的气势吓傻的美咲，依照他的宣告被带往浴室。那双为他整理衣服的手，现在却又装他剥个精光。接下来，美咲被丢入盛满了泡泡的浴缸里。

美咲抗议着只有自己一丝不挂的羞涩，于是秋彦毫不迟疑地褪去身上的西装，自己也踏进浮满泡沫的浴缸。

该不会秋彦一开始就打定主意要和自己这样共浴吧？秋彦由后方抱住美咲的身体，心情愉悦地低声说：

「我应该从哪个地方开始洗呢？」

「我……我自己可以洗啦……」

美咲的注意力不由得集中在与秋彦紧贴的背部。

怦咚怦咚的脉动，在脑壳里喧闹地回响着。比起包围住身体的热水，秋彦的体温更加炽热。

「就让我来嘛。你说，那个人握住你的手？」

秋彦掬起泡沫，涂抹在美咲的手指上，一根一根地按摩、擦洗。

原本紧绷的身体，也因为舒服的触感而逐渐松懈了。当美咲虚软地倒卧在他胸前，秋彦的手臂环过美咲的腰。[星期五论坛]

「接下来，就轮到洗腰了。」

「不……不过，只是隔着衣服而已……嗯…！」

秋彦的手指先是在腰际探索，接着滑下了敏感地带。搔弄着美咲大腿根部的指尖，似乎带着比「清洗」更强烈的意图。

「……嗯！不要……秋彦哥……」

「怎么了？」

「你……你这样，不叫作洗……啊！」

在胸前挪移的手指捕捉住小小的突起。

已经变得坚硬的突起，在指腹的搓弄下产生一股酥麻感。

「不要、啊…啊…！那…个地方，又没有人碰过…！」

「刈谷那家伙脱你衣服的时候，难保没有趁机偷摸一把。为了保险起早，还是洗一下比较好。」

秋彦一边说着毫无说服力的理由，一边尽情抚弄着双臂之间因浮力而飘荡的身体。热水之中的碰触，带来的感受与平常不太相同。

「嗯嗯！不要，你骗人…！」

在原本抚摸着大腿内侧的手碰触开始反应的器官的一瞬间，美咲的腰部猛然一震。当挺起的腰被使劲地一把抓回，后方接触到某种硬物，它的巨大让美咲不禁倒抽一口气。

「……！」

在意识转移的一瞬间，缠绕在激昂上的手指开始律动。秋彦熟知美咲身体每一吋的十指，朝易感地带集中攻击，准确地将美咲推向高峰。

「啊、啊…！不行……啊…！啊、啊……！」

「什么东西不行？」

秋彦坏心眼地在美咲耳边呢喃。带着气音的语声，让美咲从头顶到尾椎闪过一股电流般的冲击。

「因为，你说要洗身体……嗯唔！哈…！」！

「所以，我不是正在帮你洗吗？」

美咲很想反驳呵呵笑着的秋彦完全不是那回事，但是在秋彦激起的快感控制之下，美咲的气概已经荡然无存了。

水面的泡沫虽然遮住了视线，秋彦的手指律动的模样，却宛如影片般在美咲脑海里播放着。

「啊唔…！唔……嗯、嗯—…！」

光是想象着秋彦时而强劲、时而体贴周到地上下搓弄美咲阵阵颤抖的欲望的动作，快感就沸腾到几乎将他下半身融化。

『095页图片』

自己放浪的娇喘，响遍了整间浴室。回声与浴缸内摆动的水声合鸣，产生出不可思议的音色。

原本进浴室的目的，在此刻已经形同不存在了。在美咲的意识即将飞到天外的瞬间，两腿之间的蓓蕾遭到手指侵略。

「咿……啊、啊啊…！」

不经任何前戏便被侵入的部位，反射性地将手指紧紧夹住。当手指朝深处挺进，牵动着干涩的黏膜。

即使如此，秋彦依然强硬地试图纾缓它的紧绷。

「不要……！热水……」

秋彦东突西窜的动作，让温热的洗澡水缓缓渗入内部。这种难以言喻的感受，让美咲皱起了眉。

「不舒服吗？」

「嗯……觉得，怪怪的…——」

或许是由于热水的影响，连秋彦在体内蠢动的触感也跟平时不同。困惑让美咲的神经变得更为敏锐了。

「如果会难过的话，要不要我停下来？」

「不要！不要停……！」

忍不住脱口而出的话，让美咲自己都吓了一跳。

「怎么了？跟刚才的反应真有天壤之别。」

「啊，不是的…！」

被秋彦这么一取笑，美咲全身都染成了粉红色。尽管想马上收回那句话，秋彦的动作却快了一步。

让美咲无法开口言语的快感，一波波冲击着美咲的身体。

「啊！等……啊啊！不要…啊—…！」

秋彦一面不间断地玩弄着美咲的前方，一面以增为两根的手指在他体内乱窜。接着，又朝较浅处特别敏感的一点加强攻势。

每一回的按压，都让美咲从喉头迸出尖锐的吶喊。

体内的热浪汹涌，带来一种血液逆流的错觉。

「咿啊……啊、啊——」

手指一记加强力道挺入的冲击，让美咲的欲望瞬间爆发了。美咲微微而持续地痉挛着，将囤积在体内的热流一股脑注入了热水中。

当颤抖停止，四肢放松了下来，美咲立刻感到一股强烈的睡意。

美咲在身心两方面都疲倦不堪，加上又喝了点酒，身体的能量似乎已经消耗殆尽。包围住全身的温水，更将美咲推往深沉的梦乡。

「……美咲？」

呼喊自己的声音听起来非常遥远。

低沉的、平稳的、悦耳的嗓音。

像是对待宝物般呼唤着自己，属于最心爱的人的声音。

透着担心的声音，让美咲觉得必须开口响应。于是，他将爱人的名字放在唇上：

「……秋彦…哥……」

然而，美咲的意识已在此刻开始坠落。爱人之名并未成声，美咲就这样进入了熟睡的国度。

……某处传来讲话的声音。

没错，要赶紧回答才行。

因为，是他在叫我——这么一想的瞬间，睡意立刻逃窜得无影无踪。

睁开眼睛，一个沉稳的声音向他说道：

「你醒了？」

转了转眼珠，先是见惯的天花板映入眼帘，接着就是秋彦的脸。

「我……怎么会……」

「你不要勉强起来。你在浴室里泡太久，所以晕过去了，还是继续躺着休息比较好。不对，你的情况应该比较像是睡着吧！」

说完这句话，秋彦忍俊不禁地笑出声来。

——想起来了。

美咲记起自己在浴室里，当秋彦正爱抚到一半，自己却失去意识的过程。一个人舒服过了，就自顾自地呼呼大睡，简直没礼貌到了极点。

想必是秋彦将昏睡的美咲抱到床上的。愧疚感让美咲缩成了小小一团。

「对…对不起……」

「你不需要道歉，是我太不知分寸了——离天亮还有一段时间，你再睡回去吧！」

秋彦温柔地说着，将美咲掀开一半的被子拉起，盖住美咲的肩头，然后像是在哄睡不着的孩子一般，轻轻拍了拍他的胸口。

在秋彦这么做的同时，睡意再次侵袭美咲。

半睡半醒之间，美咲突然想起一件忘了告诉秋彦的事。

「……秋彦哥。」

「嗯？」

「你刚才演讲的样子，帅呆了……」

「怎么突然说这个？」

美咲毫无脉络的发言，让秋彦露出苦笑。

「那个时候的秋彦哥真的好帅，让我好想告诉大家，站在台上的那个人，就是我喜欢的人哟！」

「又重新爱上我了？」

「嗯……每天，我都会更喜欢秋彦哥一点，真是伤脑筋…的说……」

敌不过睡意的美咲，渐渐口齿不清了起来。即使发音不清不楚，还是将想说的话全说了出来，美咲轻轻露出满足的微笑。

触碰额头的柔软感触是那么舒服，美咲于是委身于睡魔的怀抱。

「我真的是败给你了，美咲。」

在梦中，美咲似乎听见了秋彦的呢喃——

『102页空白』

纯爱罗曼史3

新年参拜篇

JunaiRomantica3

「时间也差不多了，那我们就告辞吧？美咲。」

听见恋人藤堂秋彦的话，美咲看了看时钟，才发现已经超过晚上十点了。好一阵子没回家的怀念感，让人不知不觉逗留了太长时间。

「也对，都这么晚了。」

喝干杯中剩下的红茶，铃木美咲立刻站了起来。

「哎哟，再多坐一会儿嘛！要不然就留下来过夜也可以呀！」

「没错、没错，藤堂，你也不用客气，把这儿当自己家嘛！」

就连喝了啤酒而满脸通红的父亲，都开口挽留秋彦。父亲对于博学多闻又擅长倾听的秋彦，似乎相当中意。

「不用了啦！又不是住多远。」

美咲一面勤快地往返客厅和厨房收拾碗盘，一面从旁插嘴说。

姑且不论老家待起来的感觉有多舒服，美咲实在不希望一直让父亲独占秋彦。虽然明白自己心胸狭窄，不过只要一提到秋彦，美咲是绝对不肯退让的。

今天是圣诞节，会在这种节日当天带着秋彦一块回家，是因为美咲父母邀他们参加家庭派对的缘故。到了这种年纪还参加家庭派对，美咲其实是不太情愿的，不过看到父母亲那么期待，实在无法开口拒绝。[星期五出品]

因为父亲调职的关系，这几年来，美咲一直跟父母分隔东京、大阪两地。直到父亲今年调回总公司担任主管，才总算又搬回了东京。

因为这个缘故，原本父母也提出过让美咲搬回家的提案；但是不愿离开秋彦身边的美咲，最后还是选择了寄人篱下的生活。尽管双亲爽快地接受了美咲的决定，但是母亲似乎很想跟美咲一起住，因此内心其实是相当沮丧的。

有了这个前因，美咲变得不太好意思拒绝母亲的要求。

「我还特地把棉被晒过了呢！」

「住在我们家，秋彦哥反而会觉得很拘束啦！」

「是吗？那真可惜……」

见到美咲的母亲垂头丧气的模样，秋彦过意不去地说：

「我很感谢伯母的好意，但是这么晚还在府上逗留，打扰到两位休息就不好了。今天真的很谢谢伯父伯母的款待，这顿饭实在太美味了。」

「合胃口就好！我才要谢谢你呢，让你帮了我不少忙。如果不嫌弃的话，下次欢迎再跟美咲一起过来玩喔！」

被秋彦投以亲切的笑容，母亲的愉悦指数顿时窜升。

（秋彦哥果然很有一套！）

在这个世界上，恐怕找不到哪个人不会被他的笑容给俘虏的。

「好的，一定——美咲，我先去把车开过来，你可不可以在玄关前面等我一下？」

「嗯，好。」

美咲家附近并没有足够的空间，因此秋彦将车子停到了稍远的停车场去。

美咲将进门后挂在衣架上的大衣交给秋彦，送他走出大门。预料到这一趟应该要花不少时间，于是美咲再次回到厨房清理餐具。被招待了一顿大餐，这种基本的回馈是一定要的。

「不用弄了啦！美咲，在自己家就不要跟妈妈客气了。」

「好，不过至少让我把这些搬到水槽去。」

「瞧瞧美咲，完全是一副家庭主妇的样子！」

见到美咲敏捷地迭起餐具的动作，母亲感慨概万千地说。

「当然啰！爸爸妈妈不在的时候，家事都是我一手包办的耶！」

美咲一面在洗碗盆里盛水，一面得意地回应。

虽然做菜的手艺比不上母亲和秋彦，但是美咲对于自己处理其他家务的本领可是相当自傲的。

「照这样看来，应该不需要妈妈担心啰！我还在想，你在藤堂先生家里不晓得有没有好好帮忙人家呢！」

「放心啦！不过，如果我有事情不晓得怎么做的话，我会打电话问你的。」

面对母亲带着复杂的微笑说的话，美咲笑着回答。

自从父母搬回东京以来，美咲曾经为了母亲太过殷勤的嘘寒问暖，而找秋彦商量过。秋彦给他的回答，是母亲在分开住的这段期间都顾不到他，内心一定感到很寂寞。

因此，为了让母亲安心，美咲决定偶尔像这样撒撒娇，让她觉得儿子还是需要自己的。

「这样就对了嘛！妈妈会当你的后盾的——啊，对了，美咲，你年底什么时候要回来？」

「咦？」

面对出乎预料的询问，美咲发出傻气的疑问声。

「浩孝说他除夕那天应该赶得回来，那我们全家人就可以久违地团圆过年啰！」

「这个嘛……」

母亲似乎笃定得很，美咲从年底到新年都会在家中度过。

但是美咲本人的打算，是今天圣诞节都已经回来露脸了，接下来应该可以等到初三以后再来拜年……

「如果你可以早一点回来的话，我想叫你陪我去办年货的。你爸根本帮不上忙！」

「说……说得也是……」

「对了、对了！还有，有人教我怎么用白味噌做年糕汤，你应该不讨厌味噌吧？里面放圆形的年糕块，很好吃的哟！妈妈还打算今年大展身手，好好做一下年菜，你就等着享用吧！」

「……好。」

看母亲兴高采烈地谈论过年计划，美咲什么话都说不出口了。

（可是，怎么办……我跟秋彦哥已经约好了……）

记得是在十二月初的时候吧，当美咲正在撕去月历旧的一页时，跟秋彦谈起了年底年初的事情。

『已经十二月了呢……』

『今年真的一转眼就过了。跟美咲在一起，时间感觉过得特别快。』

『秋彦哥也有这种感觉？』

因为美咲也有同样的想法，所以秋彦的感想听来令他有些开心。

不论在一起的时间多长，总是想腻在一块更久一点。以前只要见上秋彦一眼，就足够美咲高兴大半天了，可见人类的欲望真的是无止尽。

『对了！那我们今年就可以一起听除夕的钟声了！』

去年的圣诞节和除夕，都因为准备考大学而无暇他顾。所以，今年似乎很多事情都是跟秋彦初次体验的。

『好啊，我们就一起跨年吧！至于年菜，也我们两个一起做好了。美咲，你有没有什么特别想吃的？』

『伊达卷（注：加入鱼浆的一种厚煎蛋卷）和栗子泥！』

『你真的很爱吃甜的呢！』

『啊……对不起，秋彦哥不喜欢喔……』

被秋彦带着笑这么一说，美咲才想起秋彦的喜恶。秋彦并不是很喜欢甜食，像责任编辑带着甜点来访之类的情况，最后几乎是美咲一个人负责解决掉。

『只要美咲爱吃，我无所谓啊！』

『那年糕汤就由我来做好了。也要煮应景的荞麦面对不对？还有，一跨完年，我们就马上去庙里拜拜吧！』

说着说着，想做的事情愈来愈多，一发不可收拾。

尽管跨年、新年参拜这些习俗活动年年都进行，但是一想到共度的对象是秋彦，就让美咲整颗心都雀跃了起来。

『新年参拜是要凌晨去的吗？』

『只要在新年期间头一次去，应该都算，不过早点去总是比较棒嘛！而且，我听说这附近有一间神社，从除夕开始就有小贩出来摆摊……』

连游乐场都没有去过的秋彦，虽然凭常识了解世上有「摊贩」这种东西的存在，但是一定没有过实地去买零嘴吃、射飞镖等经验。

既然从秋彦身上获得了那么多幸福，美咲也希望能够竭尽所能地带给他快乐。

『我知道了。只要美咲不觉得困的话。』

『我又不是小孩子！』

秋彦的调侃，让美咲把嘴嘟得半天高。

美咲当然也很期待摊贩卖的章鱼烧和大热狗，不过，最重要的还是跟秋彦一同前往的乐趣。

除此之外，美咲更重视的是每一个跟秋彦「第一次」做的事情。

————然而，若是美咲必须回家过年，这些计划就全盘泡汤了。

「怎么了？」

见美咲一声不吭，察觉不对劲的母亲端详着美咲低垂的脸。

「没有……我没事。」

因为打算跟秋彦一起跨年，所以没办法回家——如果这样告诉母亲，不晓得她会有什么反应呢？

跟秋彦之间的关系，美咲甚至也没有让哥哥知道。当然，更不能在父母面前曝光。

正当美咲陷入苦恼，窗外传来轻轻按喇叭的声音。

「啊！藤堂先生好像来了呢！」

「……应该是。那我先走啰！」

「谢谢你今天来陪爸爸妈妈。路上小心！」

「好。」

美咲劝想一路送到门外的母亲留步，独自走出玄关，只见红色跑车就停在大门口。

美咲一如往常地坐进副驾驶座，车内的暖气将美咲原先被冷空气冰冻的身体烘得暖洋洋的。

「不好意思，让你等这么久。有车子挡住我的停车位，我差点就开不出来了。」

「这样啊？车子有没有碰伤？」

「总算是没怎么样。那我们就出发啰！」

秋彦确定美咲系好安全带后，驶动车子滑进暗夜中。

美咲一面任凭身体随着车子和缓地震动，一面凝视着窗外。

看着窗外景色的同时，美咲思索着拒绝母亲的适合理由，引来了秋彦的关心：

「你怎么了？」

「为……为什么这么问？」

「你跟刚才的样子不太一样。你父母跟你说了什么吗？」

为什么秋彦的观察力总是如此敏锐？

美咲任何一点微不足道的变化，全都逃不出他的法眼。

因为这是美咲的家庭问题，照理说应该要自己解决才对的，不过秋彦可能会有比较聪明的点子，于是美咲决定将刚才母亲所言告诉秋彦。

「嗯……我妈妈认定，我应该会回家过年……」

「过年？」

「因为我哥会在除夕那天回家，所以她似乎觉得我也会回去吃顿团圆饭。我要怎么办才好……」

尽管不希望伤害到母亲，美咲的内心却也很重视跟秋彦的约定。

该怎么做，才能让母亲干脆地接受自己的回绝呢？

「——那很好哇！你就回家去过年嘛！」

「咦…？」

「偶尔孝顺一下父母，也是理所当然的吧？你就回去享受一下天伦之乐，我们初三之后再见面。」

「可是，新年参拜和年菜的事……」

美咲怀疑自己是不是听错了。

他一直以为，秋彦会主张「我想跟美咲一起过年」。

（原来这么期待一起过年的人，只有我自己啊……）

一这么想，胸口不禁一阵刺痛。

「新年参拜，我们之后再找时间去就好啦！至于年菜，等你回来再一起吃也无所谓。」

「也…对……」[星期五论坛]

美咲的理智当然知道这么做比较恰当，但是感性却怎么样都难以接受。

不过，若是为了这个闹脾气，就未免太幼稚不懂事了。

「——我知道了，那就这样做吧！」

美咲奋力克制住即将扭曲的表情，勉强装出开朗的语气。自己已经不是小孩子了，应该要学会忍耐才对。

话才说完，后悔的情绪立刻排山倒海而来，但是决定的事情已经无法挽回了。

「真的不需要我送你？」

「嗯……」

「路上要小心喔！」

「好……」

除夕当天，美咲手上拿着秋彦交待要送给父母亲的礼物，连犹豫的时间都没有，就被送出了玄关。

美咲好想告诉秋彦，自己不回家去过年算了，无奈就是找不到开口的时机。

「秋……秋彦哥，那你这几天怎么办啊？」

「我？我也打算回家里晃一下。我自然有地方去，你不必担心我。」

「是喔……」

这几天以来，美咲一直在思考拒绝母亲的话，却找不出一个妥当的说词。

要是说想跟朋友跨完年去新年参拜，母亲一定会追问：「是不是交了女朋友？」要是老实说想跟秋彦一起过，两人的关系又势必会遭到质疑。

本来还心想，干脆邀秋彦一起回家过年算了，但是秋彦又打算回自己家，顿时毁了美咲硬拗秋彦同行的算盘。

（这下也不能够耍任性了……）

「路上小心。」

「嗯……我出门了……」

在秋彦的目送下，美咲走出大楼，脚步却像铅般沉重。

一面幻想着秋彦说不定会追出来叫自己不要走，一面走在漫长的走廊上。然而，背后那扇门却始终没有再次开启的迹象，美咲就这样走到了电梯前。

——如果这座电梯现在故障，我就可以不必回家了。

（……唉，我到底在想什么啊……）

搭上的电梯顺畅地一路直达楼下，让美咲失望极了。

正当美咲蹒跚地走出大门，正巧碰到经常来送件的快递员。

「你好！」

「啊，你好……」

『117页图片』

被这么高声一招呼，美咲一时之间有点反应不过来。连除夕也无假可放，快递的工作还真辛苦。

「你该不会现在要出门吧？」

「是啊，有点事……」

「我这边有一件寄给藤堂先生的包裹，还是我晚一点再来比较好？」

「啊，他现在在家，你直接送上去就可以了。」

既然署名送给秋彦，会是跟工作相关的包裹吗？

看那是冷藏包裹，或许是出版社送来的年终礼品也说不定。

「老师在家啊！那我现在去按电铃，会有人应门就对啰？」

寒风刺骨中依然精神百倍的他，向美咲说了声「慢走」，就走进了大楼。

在他身后「嘎」一声关起的自动门，彷佛在阻止试图折返的美咲。

「还是不去不行啊……」

伴随着一声叹息，美咲自言自语地说服着自己。

在外面跟母亲会合，然后经过一番采买、用餐之后，回到家已经是日暮时分了。

「打扰了。」

「哟，怎么不是『我回来了』？」

「啊，对喔，我都搞混了。」

下意识说出口的话，立刻遭到母亲指正。

或许因为这栋房子并非美咲从小长大的家，「我回来了」这句话总是说不习惯。

美咲一走进客厅，就发现哥哥嫂嫂已经到了，把气氛炒得十分热络。

「美咲！好久不见了！」

「哥，真由美姊，你们也好久不见。」

「真的呢！看到美咲这么有精神，我就放心了。」

哥哥浩孝和嫂嫂真由美，对于见到美咲都表现得兴高采烈。

美咲跟哥哥也很久没碰面了，尤其是嫂嫂真由美，自从结婚典礼那天以来就没见过了。美咲中间虽然去过一次大阪，但是发生了很多事，没待多久就赶回东京了，因此并没有机会跟真由美打照面。

「喔！美咲，你怎么这么晚才到！」

「爸……天都还没黑，你会不会喝太多啦……？」

「你这是什么话！我才刚沾几口而已咧！」

话虽如此，其实父亲已经有几分酒意了。难得有一起喝酒的对象，似乎让他乐不可支。

「你们从什么时候开始喝的？」

「……我从中午就被迫陪到现在啦！」

美咲小声地询问状况，得到的答案是浩孝压低声音的苦笑。

浩孝的酒量并不差，但是要配合心情大好的父亲的步调，想必也不轻松。

「哥，那你还好吧？」

「我有时候会用乌龙茶假装，所以还好。美咲，我看你今天晚上也逃不掉了。」

「唔……呃，我去帮妈妈的忙了。」

「美咲！」

虽然心里早就觉悟，但是美咲可不想一进家门就陪醉醺醺的老爸拼酒。美咲不理会哥哥的叫唤，一溜烟就逃离了现场。走向厨房，发现母亲已经开始准备晚餐。

「妈，来，这是秋彦哥要送给你的。」

美咲送上刚才没机会拿出来的礼物。为了让大家喝茶聊天的时候有零食配，秋彦挑选的礼物是和菓子的综合礼盒。

「哎呀、哎呀，他干嘛这么客气嘛！你要好好帮我向他道谢喔！也要记得跟他说，上次他送的葡萄酒也很好喝，知不知道？」

「好啦！对了，我是进来帮忙的。」

「美咲不用动手啦！大过年的就让我这个媳妇趁机表现一下嘛！」

美咲卷起袖子，正打算要加入阵容，却被真由美委婉地制止了。

「可是……」

「真要说起来的话，我比较希望你去陪陪老爸！」

「……啊哈哈！」

美咲只能以干笑代替回答。

美咲从客厅跑来避难的企图，似乎已经被母亲看穿了。

「爸爸那边就交给你啰！来，这些下酒菜给你端出去。」

被迫接过刚做好、放在托盘上的下酒菜，美咲只好无奈地回到客厅。

空啤酒罐的数量似乎比刚才离开时增加了，莫非是自己的错觉？

「哥，妈说这些下酒菜要给你们的。」

「喔，谢啦！美咲要不要也来一杯？」

「对喔，美咲也到了可以喝酒的年纪了。过来陪老爸喝一点嘛！」

「咦？我不用了啦！太阳都还没下山呢！」

况且，美咲姑且也算是未成年，不可能跟这些喝惯的大人们一样一杯接着一杯。

「给我一个玻璃杯。」

「怎么？你不喝喔？美咲。」

「等一下再说。」

美咲一边说着，一边想避免被勉强倒酒的尴尬场面，于是在自己的杯里倒满了保特瓶装的乌龙茶。

见到美咲的动作，父亲只说了句「真拿你没办法」，就看起了正巧开始播放的新年特别节目。

「哥，你们是什么时候到的？」

「因为订不到一大早的飞机，所以接近中午才到。」

「这种时期，机票一定很难订吧！」

机场现在想必是人满为患。非得逢年过节才有办法休假，当个社会人士还真辛苦。

「当然啰，年底都是这样的。说到这个，听说圣诞节的时候，秋彦也跟你一起回来过节啊？」

「对啊，因为妈妈坚持要请他来。」

为了扫除内心的不舍，美咲尽量不去想到秋彦。经这么一提醒，美咲开始满脑子都充满了秋彦的影子。

秋彦现在不晓得在做什么？

他是否已经回到自己的家了呢？

如果按照当初的计划，两人现在一定正在同心协力做着年菜。

「老妈从以前就很喜欢秋彦。其实，你今天也可以把他带过来啊！」

「嗯……我本来也想开口邀他的……」

哥哥的话，让美咲不禁语塞。

就算不是两人独处，美咲也希望至少能跟秋彦在一起。但是，一想到这或许只是自己单方面的愿望，美咲就怕得不敢多问。

（……不行再想了，心情变得超低落……）

分隔两地时，更加地思慕对方。或许正因为见不到本人，为了想要贴身感受对方的存在，才会不断地回想对方的样貌、声音、表情与一举一动。

照自己想念秋彦的程度，要是秋彦不在了，自己是否就无法独活了呢…？

「那小子有事吗？」

「秋彦哥说，他也要回老家过年。」

「回老家……？」

听到这句话，原本笑容满面的哥哥突然脸色一变。

「对……对啊，他是这么说的……」

这句话有什么问题吗？[星期五出品]

见到哥哥脸上不平静的表情，美咲感到些许不安。

「那就怪了，他跟老家的关系不好，现在几乎已经断绝往来了才对……」

「断绝往来…？」

这个强烈的字眼，让美咲握住玻璃杯的手忍不住加重了力道。

「是啊。他从以前就跟家人处不太好，听说从来没有全家一起吃过团圆饭。所以，自从他独立以来，一次都没有回过老家。」

「怎么会这样……」

听浩孝这么一提，美咲才想起秋彦确实从未提过自己的家人。

如果是这样，秋彦为何告诉美咲要回家过年呢？

（是为了让我放心吗…？）

或许，秋彦早就看出美咲并不希望陪家人过年。要是知道秋彦会独自留在家里，美咲是绝对不肯丢下他出门去的。

他一定是为了让美咲心无悬念地离开，才会撒那种谎。

这么说来的话，他现在……

「————」

美咲一口喝干了乌龙茶，把空杯子放回桌上。

美咲决定不再闷头苦恼了。

「……哥。」

「嗯？」

「我要回去了。」

「嘎？」

美咲突如其来的发言，让浩孝张大了嘴。

「你在说什么啊？美咲，你不是刚到吗？」

在一旁看着电视的父亲，也被美咲出其不意的话吓了一大跳。但是，不论在心理或是时间层面上，美咲都没有余暇多做解释了。

「对不起！我之后会再跟你们联络！」

「喂！美咲！？」

美咲套上才刚脱下不久的大衣，飞奔出了家门。

来的路上像铅块般沉重的脚步，现在却不可思议地轻盈。尽管如此，一次只能前进一步还是让美咲焦急难耐，恨不得早一刻回到两人的家。

要是背上能长出一双翅膀，飞到天上就好了。

这么一来，就能够立刻回到秋彦的身边——

「我回来了！」

几个小时不见的房子，却出奇地鸦雀无声。天色早就暗下来了，屋里却一盏灯都没有点亮。

秋彦的鞋还放在玄关，所以应该没有出门。这种时间就上床睡觉，似乎也不太可能。这么说来，他是一个人躲在书房吗？

「秋彦哥……你跑到哪里去了嘛……」

美咲一面开灯、一面走向客厅的途中，不经意朝厨房一望，见到的景象却吓得他目瞪口呆。

宽广的流理台上，稳稳地端坐着一个日式多层餐盒。

（这个应该是年菜吧……？）

打开盖子一看，里头的料理五颜六色、种类繁多，看起来非常美味。美咲提到过的伊达卷和栗子泥，也都一样不缺。

不论是充满光泽的煮黑豆，还是做成串烧的虾子，也都让人食指大动。

这些料理都是出门前还没看见的，难道是秋彦自己利用这段时间做的不成？

对于吃这件事不怎么关注的秋彦，不可能为了自己做出这么丰盛的好菜。就算是去外面订现成的，也不太可能马上就送到。

「……是他为我做的吗？」

这个猜测虽然有点厚脸皮，不过除了这个理由，美咲也想不出其他的可能性了。

秋彦一定是早在圣诞节之前，就悄悄在做准备了。

这个时候，客厅突然传来某种声响。

「秋彦哥？」

借着厨房透出的亮光，美咲前往客厅一探究竟。只见秋彦躺在沙发上，正沉沉地睡着。

「你在睡觉喔……？」

朝旁边的桌上一看，发现一瓶没有盖上的白兰地。这种显而易见是在喝闷酒的光景，让美咲简直吓傻了。

秋彦平常几乎滴酒不沾，但是现在瓶中液体的分量，却似乎比美咲记忆中少了许多。

美咲在秋彦身边跪下，望着秋彦严肃的睡脸。

秋彦身上传来的酒味，让美咲感到一阵心酸。

「……嗯……」

微微皱了皱眉头，秋彦缓缓睁开眼睑，接着又眨了几下，才像见鬼似地睁大眼睛。

「……我是不是醉到出现幻觉了？」

「我是真的美咲，秋彦哥。」

他像个孩子般揉眼睛的动作实在太过可爱，让美咲忍不住轻轻笑出声。

「你真的是美咲？」

「我真的是真的美咲啦！」

美咲在挺起上半身的秋彦旁边坐下，将脸贴进他的。要是他没办法相信，就让他确认到相信为止好了。

秋彦带着复杂的表情，向美咲问道：

「你怎么会跑回来了……」

「因为我非得跟秋彦哥见面不可。」

「我们中午之前不是都在一起吗？」

「虽然是这样，我还是很想你嘛！因为受不了寂寞，我就跑回来了。」

「傻瓜……就算今天不见面，我们随时随地都可以见面的。」

「我喜欢当傻瓜啊，只要可以跟秋彦哥在一起。」

美咲这么说完，紧紧抱住秋彦，换来了一个更强劲的拥抱。

睽违几个小时的温暖，感觉特别甜蜜。

「浩孝有没有跟你……算了，没事。欢迎你回家，美咲。」

（这里才是我真正的归处————）

不是出生、成长的家，也不是父母亲居住的家。

只要有秋彦存在的空间，就是美咲应该回去的场所。

「我回来了。」

美咲清晰地吐出这句话，让秋彦能够听得分明。

「唔哇，好多人喔！」

两人吃完过年荞麦面之后，就按照之前排定的计划，先前往住家附近的一间神社。庭院内摆满了各种摊贩，到处都灯火通明，比想象中热闹好几倍。

通往香油钱箱前的路上，已经排了一排长长的队伍，可以说是盛况空前。

「秋彦哥，我们去参拜一下吧！」

「你要去排那么长的队？」

「想想要许什么愿的话，一下子就排到了啦！」

「这就难倒我了，我从来不会去求神问佛……」

对于应该许什么愿望，秋彦真的一脸困惑。

「求些身体健康之类的就好啦！要不然就是这一年的抱负……」

「我明白了。」

「你晓得拜拜的规矩吗？」

「相关知识是有啦，不过没把握。如果我什么地方做得很怪，你不准笑喔！」

「我才不会笑你呢！」

两人就这样聊着聊着，很快就轮到了他们。

先将事先放在口袋的零钱掏出来，投进香油钱箱，然后低下头、击一次掌，闭上双眼向神明祈求。

（请保佑我永远永远都能跟秋彦哥在一起。保佑秋彦哥永远不要有悲伤——）

过了一会儿，美咲朝身旁一看，发现秋彦已经不在了。

「欸？」

「美咲，这边！」

「等我一下嘛！秋彦哥！」

美咲慌慌忙忙追上秋彦，与他并肩同行。

「你祈祷得还真久，到底求了什么啊？」

「这……这是我的秘密！」

全都跟秋彦有关的祈祷内容实在太过丢脸，美咲就算撕破了嘴也说不出口。

此外，小时候似乎曾经听祖母说过，要是被神明以外的人知道了，愿望就会没办法实现，所以美咲是绝对不会告诉秋彦的。

「我希望美咲永远幸福快乐。」

「咦？」

「这是我刚才许的愿望。」

一瞬间，美咲还听不懂秋彦在说些什么。过了几秒钟，思考线路才总算连结上。

「……！许……许的愿望，不可以让别人知道啦！」

美咲的脸颊如一把火瞬间点燃似地热了起来。

「有这种规矩？」

「有啊！」

「既然如此，这件事就当成我和美咲两个人的秘密好了。」

「真是的……秋彦哥就是这么乱来……」

（……不过，或许也不见得需要神明帮忙呢！）

因为只要跟秋彦两个人在一起，就是美咲最幸福的时刻了。

找遍全世界，也不可能有比这更至高无上的幸福。

「啊，我想去抽个签。好像是在那边吧？」

美咲拉起秋彦的手臂，朝社务所走。只见那里挤满了想买破魔弓或御守的人潮。

「秋彦哥想抽吗？」[星期五制作]

「我就不必了。」

「那，我要一张就好了。」

美咲将百圆铜板交给巫女，然后从箱里抓出一张折得小小的纸条。

撕开粘有接着剂的部分，再慢慢将纸条展开。

「好棒喔！是『吉』耶！」

「太好了。」

「对呀！我看看……『愿望：否极泰来』、『学问：勤能补拙』、『等待之人必定前来』、『移居：不宜』——上头是这么写的。」

「这个意思是说，美咲应该永远住在我家啰？」

「应该是吧！啊！」

继续读着签文的美咲，对于最下面一排的内容发出了轻轻的惊叫。

「怎么了？」

「没有，没事。」

『135页图片』

『恋爱：出现障碍，小心为上』。

（……这个障碍是指什么啊？）

真的会有困难发生在两人之间吗？

「美咲？」

「啊！我去把签绑在树上喔！」

如果抽到了不好的签，应该绑在神社境内的小树枝上，祈求神明扭转噩运。这也是以前美咲的祖母告诉他的。

美咲怀抱着强烈的愿望，将签纸系上已经绑满许多神签的树枝。

「……应该不需要介意吧！」

自言自语着的美咲，脑海里虽然闪过一抹小小的不安，不过却被等候着自己的秋彦脸上的笑容给冲得烟消云散了。

「美咲，那边好像在发甜酒耶！」

「真的吗？那我们也去要来喝吧！」

秋彦伸出的大手非常温暖，一被握住，暖意立刻直透心窝。

只要有秋彦的陪伴，什么样的障碍都一定能够克服的——美咲如此告诉自己。

纯爱罗曼史3

情人节篇

JunaiRomantica3

『137页空白』

——总算结束了。

这天是期末考的最后一天，在吵杂的教室里，铃木美咲完全沉浸在解脱的感觉里。

都怪自己在这个也想听、那个也想上的好奇心驱使下，选了冲爆选修学分上限的课，所以不管是报告或考试，都比其他人要来得多。

（接着就能好好地在家里……）

明天开始放春假，打工的时间也排得比较松，每个礼拜只要去三天就好，大半的时间美咲都可以自由运用。

最近，因为准备期末考的关系，并没有太多时间可以跟同居的恋人在一起，几乎快出现禁断症状了。

加上恋人也因为工作忙的关系，每天可以见面的时间只有早餐跟晚餐而已；这些日子来，尽管住在同个屋檐下，却不能好好地相处，真的很痛苦。

但是，造成这个问题的考试终于结束了，恋人也说过工作在这一两天内会告一段落，接下来就能尽情地享受两人时光了。

为了这个目的，美咲决定先做最近放掉的家事，好好将房间整理一番。

（即使如此，休假中要做什么好呢？）

到录像带店租DVD两个人一起看也不错，或者是跟擅长做菜的恋人学习新菜色也挺好的。

兴奋地妄想着休假时可以做什么事的美咲，突然被不知是谁的声音拉回现实世界。

「美咲同学，可以打扰一下吗…？」

「什……什么？」

完全没想到会有人站在自己身边的美咲，对自己方才满脑子的绮想羞透了，不知所措起来。

抬起头看到的是跟自己相同学院，名为新井的女孩子。

与慎重的语气相反，总觉得她有点不安，视线不断地游移着。

「就是，有话想跟你说……可以给我点时间吗？」

「可以啊！怎么了？」

因为她选的课跟自己有些重迭，彼此也有共同的朋友，所以常常会在大伙儿约着喝酒时打照面。虽然在聚餐的场合不知交谈过多少次，在教室中碰到了也会打声招呼，但像这样一对一讲话倒是第一次。

（话说回来，有什么话要这么郑重其事地跟我说？）

虽然一瞬间想到可能跟今天的考试有关，但这次采取可以带着笔记进考场的申论形式，应该不至于考后还在烦恼才是。

更何况新井是个从不缺席、相当认真听讲的学生，美咲并不觉得她会有什么考试或上课的问题需要问自己。

「在这里讲有点……我想换个地方……」

「嗯？那去交谊厅怎么样？」

「嗯—…希望可以到更安静的地方……」

「更安静的场所？」

考试当天的交谊厅应该不会有什么人出没，要找比那里更安静的地方还真是个高难度的要求。

不过，可以确定的是她一定有什么要紧事想说。美咲考虑之后，决定一起到校舍后方。

二月的风还真是冷。

虽然很希望有东西能挡挡风，不过不用想也知道，这种地方是不太可能有的。美咲这时才重新体认到，所谓没有人打扰的地方，换言之就是不会让人想长时间待着的地方，才会没有人的。

不过，虽然让女孩子在连张长椅都没有，只能站着的地方讲话有点不好意思，但这里绝对安静，不会有人来。

「你想跟我说什么事情？」

「呃……嗯……」

「嗯？」

过了好一阵子，新井还是扭扭捏捏地不肯说出重点。

真的是那么难以启齿的事情吗？

现场的气氛实在不适合催促她快说，美咲只能耐心地等待；好不容易等到她开口，没想到提出来的问题却出乎意料，让美咲的心脏重重地跳了一下，回答的声音也不由得充满惊讶。

「呃……那…这……美咲同学，你有女朋友……吗？」

「啊？女朋友！？」

根本没想到会突然被问到这样的问题，美咲没有任何心理准备。因为极度惊讶，没办法立刻做出回应。

（为……为什么，突然问我这种事情？）

难道，刚刚的种种幻想并不只是在脑袋里，我还不小心讲出来了吗？若真的是这样，也太可耻了吧！

「若……若是不想说的话，也没关系…！」

「呃呃……那……」

虽然有没有「女朋友」的这个问题的答案是No，但如果意思是问有没有「恋人」，则是YES。

（……因为，那位恋人是个年纪比我大的男人。）

温柔、帅气、威风，是世界上最棒的……不管什么样的形容词都没办法一语道尽，是个配美咲嫌可惜的人。

虽然他真的是位棒到让美咲想跟全世界炫耀的恋人，但现实状况却不允许这么做。

那位恋人的名字是藤堂秋彦——他是个获奖无数的小说家，在日本家喻户晓的名人。

时而纤细、时而稳重的风格，让他拥有年龄层相当广的读者，若看到他出现在访谈等各种场合的模样，不管是谁都会为其魅力所倾倒。

颀长、与模特儿相当的外型，相当淡的榛色眼眸与挺直的鼻梁，薄唇则在利落的脸部轮廓中，就算说是完美也不为过的位置画下句点。

美咲从没看过比秋彦更帅、更漂亮的人。

但是，一旦成为大众的焦点，嫉妒等麻烦也会随之增加。

若是秋彦有恋人的事情曝光，绝对会引起电视或八卦周刊的骚动，现在的平静生活随之瓦解的可能性很大。

讨厌奢华、希望能有安稳生活的秋彦，不会想引起那样的骚动。因为考虑到这点，美咲未曾向别人说过自己与秋彦的关系。

（——难道……）

是新井察觉了自己与秋彦的关系吗？

秋彦曾经到大学接送过自己多次，所以有部分学生知道美咲认识那个藤堂秋彦。

面对出于好奇的询问，美咲都会回以「他是哥哥的朋友」这种没有后遗症的说明，身为酒友的新井，应该也知道这件事。

万一，她不知道从哪得知或是察觉美咲与秋彦之间的关系，为了加以确认才把自己叫到没什么人的地方……

（冷……冷静点！想太多了吧！）

美咲相当清楚新井并不是那种爱挖人隐私的类型，用这种怀疑的眼光看她很没礼貌。[星期五论坛]

既然她用这么认真的表情问问题，应该是经过一番考虑吧！在这情形下，不是更应该诚实地回答吗？

话虽如此，但不管是编个大谎言，或是把事实赤裸裸地公开，对美咲来说都是办不到的事，只能含糊地答复。

「女……女朋友……倒是没有……」

「真的？太好了！」

这时，新井钻牛角尖似的表情突然变得开朗起来。

「咦？」

（……太好了？）

这到底是什么意思？

有什么状况是美咲单身才方便的吗？

不管一脸狐疑的美咲，新井作了个深呼吸、正了正脸色，一副下定决心的表情。接着，她用微微颤抖的声音说：

「那……那么，如果……如果可以的话……你觉得我怎么样？」

「啊？」

美咲完全不能理解她想说些什么，只能以傻气的声音回问。

于是，新井告以更清楚的说法。

「我是问，我不能当你的女朋友吗？」

「咦……咦咦咦咦！？」

在过度震惊下，美咲不由得拉高了声音。

（这……这就是所谓的告白吗…？）

这对于打出娘胎从没被女孩子告白过的美咲来说，是第一次的经验。

美咲到高中为止个头一直很小，女孩子都不太把他当男生看，因此像告白这种事跟他是绝对无缘的。

不过，也因为以往总是一直单恋着秋彦，所以也从来没有像周遭的男性朋友一样，在心中模拟「被女孩子告白」的情景过。

像这种时候，到底要怎么做才好？

美咲完全陷入慌乱状态。

「从第一次见面起，我就一直觉得美咲同学很不错。交谈过后，更因为你跟我想象中的一样，觉得很高兴。」

「啊……是……是这样啊……」

听到不甚习惯的夸奖，让美咲不知所措。虽然秋彦脸不红、气不喘地低喃爱语让他害羞，但听到这样直接的示好，也会觉得很不好意思。

美咲一下慌了手脚，不知该怎么回应才好。然而，看到虽然满脸通红却还是抬眼直视着自己的新井，他突然领悟一件事。

虽然努力地让口气、表情显得轻松开朗，但新井的眼眸透着认真。这清楚地显示她是真心喜欢美咲的。

（跟我一样……）

新井现在的模样，跟过去一直爱慕着秋彦的自己重迭，让乱糟糟的脑袋顿时冷静了下来。

她用这么认真的态度传达自己的心意，自己若表现得惊慌失措，就显得太没礼貌了。

尽管新井为了不要让气氛过于凝重而努力地故作轻松，但她在决定向美咲告白前，应该是非常紧张、又鼓起莫大的勇气才是。

美咲站直身子，笔直地面对她。

「对不起，我——」

「啊，突然讲这个一定让你很困扰吧！我并没有一定要你马上给我答案，呃，如果可以的话，春假时……」

对着勉强挤出笑容、似乎很焦虑地开始自说自话的新井，美咲深深地鞠躬。

「对不起。虽然很高兴你对我的一番心意，但是我有其他喜欢的人了。所以……对不起。」

「啊………」

凝重的沉默降临在两人之间，连呼吸也变得有点困难。

慢慢地抬起头，眼前看到的是就快哭出来的新井的笑脸。

「……这样啊，那也是没办法勉强的事呢！」

「对不起。」

「不会，谢谢你肯听我说。」

「新井……」

新井将头垂下来片刻，接着把重新堆起笑容的脸迎向美咲。

「美咲同学，你接下来要去打工？」

「不，今天会直接回家。」

「那就是走路回去啰！可以一起走一段路吗？」

「没问题。」

若是显得一脸抱歉，只会让新井受到更多伤害而已。因此美咲装出没有察觉任何异状的态度，给了她一个微笑。

「今天考得怎么样？」

「因为我都有好好抄笔记，总算应付得过去。不过，时间有点不够。」

「对啊，我也是在最后一刻才写完的。」

两个人一边没有重点地聊着天，一边踏上回家的路。可以这么自然地跟新井聊天，美咲心中一颗大石终于落地。

当学校大门出现在前方时，新井好像想起了什么似地问道：

「啊，对了，美咲同学喜欢甜食对吧？你喜欢巧克力之类的吗？」

「嗯，是满喜欢的。怎么啦？」

虽然也觉得自己跟小孩子一样，不过巧克力、鲜奶油的确是美咲的嗜好。

美咲不曾明白地说过喜欢甜食。但每次大伙儿约着去喝酒，总是只有他一个人叫甜点来吃，想来这些新井也是看在眼里的。

「……可以请你收下这个吗？」

「咦……？」

那是个被漂亮的淡绿色包装纸包着的小盒子，上面还绑了白色缎带。

眼见这么客气地递上的礼物，美咲不禁在正门口前停下了脚步。

「明天是情人节对吧？因为今天考试就结束了……」

今天是二月十三日，情人节就是明天了。早先脑袋里塞满了考试的事情，美咲根本忘了还有情人节这档事。

（——怎么办？）

既然都已经拒绝她的告白，收下来应该没关系吧？但是，对着那盒包装精美的东西，美咲却怎样也没办法伸出手接下。

「……对不起，我还是不能收。」

「不管怎样都不行？」

「如果用很随便的态度收下巧克力，我觉得很没礼貌；那样的事我做不到。」

一字一句地，美咲尽可能地用满怀诚意的话语说着。如果是人情巧克力还无所谓，但像这种充满着爱意的东西，说什么也没办法随随便便地收下。

听到美咲的答案，一瞬间新井的脸上跃出讶异，随即又浮出一抹微笑。

「……很像美咲同学会说的话呢！」

「是……是吗？」

「嗯。就是刚刚那样的诚恳，才会让我喜欢上你的。」

「啊，新井……！」

毫无预警地听到这么直接的告白，美咲又慌了起来。看到美咲这么慌张的反应，新井不禁噗嗤地笑了出来，接着轻轻地说道：

「我们以后还是朋友吧？」

「……嗯，当然。」

听到美咲肯定的回答，新井转过身去背对着他。

「考试辛苦了！下学期再见了！」

说完，朝着跟美咲目的地反方向的车站奔去。

美咲怀着难过的心情直盯着她连头也没回、逐渐跑远的背影。此时，背后响起了意外的声音。

「看——到啰！」

「……！？」

「你很受欢迎嘛！」

「刈……刈谷！？为为为为什么你会在这里……！？」

这回，美咲被吓得心脏几乎要从口中跳出来了。

回头一望，那名倚在暂停路边的车子上、穿着西装的男子，正是刈谷有志。

虽然自从派对事件以来就没见过面，但美咲怎么也没想到会在这种地方碰到他。

这次他又有什么企图了呢？

有了上次的经验，就算是美咲也有了戒心。

「当然是为了要见你啊！我特地来这里看你，你应该要觉得感激吧？」

刈谷插着腰，一派狗眼看人低的态度说道。

面对那依然故我的傲慢态度，美咲只觉得很累。

「哦……话说回来，你为什么会知道我今天有来学校……？」

「不要太小看我的情报网，任何跟秋彦有关的事都逃不过我的眼睛。」

那不就和跟踪狂没两样？

这种男人，竟然是替秋彦的书绘制优美封面图的有名插画家，美咲到现在还是不敢相信。

图的风格彷佛稍微碰触一下就会坏掉般地纤细，本人的性格却相当乖僻。虽说一个人的作品并不一定会跟本人展现的印象一致，但他还真是这个说法的最佳范例啊！

艳丽的黑发下是张甜美的脸庞。刈谷若不开口说话，一眼看去的确是个大帅哥，可惜的是他很爱讲话。甚至，他每次开口都说些让美咲大动肝火的事情，实在让人厌烦。

「真是的，竟然让我在这种地方等你。啊，难道，你跟刚刚的女孩在里头打得火热？」

「胡……胡说什么！」

「脸红了哦，真可疑。去跟秋彦打小报告好了。」

「别开玩笑了！你到底来干什么的！？」[星期五出品]

被这样打探已经够讨厌了，若被他加油添醋地跟秋彦讲了什么子虚乌有的事，那就麻烦了。

既然他说是为了要跟美咲见面才来这里，一定有什么事吧？废话就免了，赶快把重点讲一讲吧！我还想早点回家咧。

「你问我来干什么的？为了跟你宣战呀！」

「宣战……？」

刈谷用鼻子哼哼地冷笑，让美咲不禁心头燃起一把火。

（为什么这个人总是用这种挑起人家怒火的态度讲话！）

但如果跟他发飙，只会让事情变得复杂。这种时候还是拿出成熟的态度，当作没听到为妙。

「你干嘛一脸呆相。明天是情人节没错吧！」

「啊啊…听你这么一提，的确是……呃，你还没放弃秋彦吗！？」

前些日子，刈谷已经被秋彦明确地拒绝了啊！

那时他所说的话，听起来就好像已经对秋彦死心了，难道是假的吗？

「最近，我在反省以前用了那些卑鄙的手段。不但让秋彦对我的印象变差，对我来说也没好处。」

「那又跟情人节有什么关系？」

开始自暴自弃的美咲，使出了最后手段。说着，他迈开大步走近沙发，挤进惊讶得完全说不出话的两人之间，将他们分开。

不管里面加了些什么、味道怎么样，都不重要。如果自己把巧克力吃掉的话，那种东西就不会被放进秋彦口中了。

「美咲！？」

「啊，你干什么！」

避开刈谷伸过来要阻止自己的手，美咲拿起一颗心形巧克力。

但是，就在他要把巧克力放进嘴里时，手腕却被秋彦伸过来的手抓住，挡了下来。

「放开……秋彦哥！」

「美咲！不准吃。」

「咦……？」

听到那严厉的喝叱，美咲脑中顿时化为一片空白。

秋彦有那么重视刈谷送的巧克力，甚至不想让美咲吃掉吗？

眼前阻止自己的秋彦的脸，不知怎么的突然扭曲了起来。不可思议的感觉只有一剎那，美咲就发现是盈满眼眶的泪水作祟，却也已经没办法挽回些什么了。

「——你那么重视这份巧克力吗…？」

「不是那样的，我们还不知道里面加了什么吧？」

「那种事怎样都无所谓！如果可以不让秋彦哥吃的话，就算加了毒药我也不介意…！」

「我介意！」

「既然如此，你为什么要收下这盒巧克力？」

「……」

美咲带着闪烁的泪光说完，抓住他手腕的秋彦手指力道稍微减弱，美咲趁隙就要将巧克力往口中送。

就在快要放进嘴里时，美咲听到秋彦轻轻地啧了一声。

「可恶！」

在轻唾般的低喃后，秋彦很快地抢过夹在美咲手指间的巧克力，一把送进自己嘴里。

「秋彦哥！？」

秋彦一脸严肃地咀嚼巧克力，并带着痛苦的表情吞到肚子里。

然后，皱着眉头的秋彦用像呻吟般的声音说道：

「……好甜。」

「就……就那样？」

「是啊，没什么特别的。」

也就是说，从刚才就一直提心吊胆，担心里面是不是加了些什么，根本是杞人忧天。

在知道什么事都没发生而松了口气后，美咲马上开始对让秋彦吃掉刈谷的巧克力而感到相当懊悔。

（秋彦哥……他想吃这个人的巧克力……）

虽说明白不想让喜欢的人吃自己之外的人送的巧克力，只是出于一股任性，但美咲还是忍不住在心里这么希望着。

但是，看着美咲跟秋彦互动情形的刈谷，似乎感到相当无趣地叹了口气。

「什么嘛，果然不是真货啊！」

那句话将美咲拉回了现实。

「什么真货……你到底打算让秋彦哥吃什么！！」

「没什么呀，就是吃了会让身体变得很舒服的特制巧克力。里面有加春药，可花了我很多钱买的呢——真可惜。」

听到刈谷毫不羞耻地从嘴中讲出这些话，美咲宛如燃起熊熊大火般地，猛烈咆哮。

「什么？别开玩笑了！那种来历不明的东西，万一秋彦哥吃下去后出了什么问题，那该怎么办！！」

「那种时候，我当然会守在一旁好好看护他的啰！」

「……！滚出去！你这种人没资格喜欢秋彦哥！！」

想到自己竟然想变成一个被这种男人认可的人，就觉得自己真的很没出息。

美咲抓起坐在沙发上的刈谷手腕，用力地将他拉往玄关。

「喂、喂，我只是稍微开个玩笑。」

「快滚出去！」

看到愤怒地扬起拳头，猛捶奋力抵抗的自己来泄愤的美咲，刈谷吓傻了。

「等等……别打，好痛！知道了，我走，我走可以了吧？」

「不要再来了！」

把刈谷赶出门外、上门錬时，美咲气呼呼地喘着，肩膀激烈地上下起伏。

「可恶，这个家伙做不出什么好事来！……啊，秋彦哥？」

现在不是喘气的时候。放心不下把不知有什么效果的巧克力吃下去的秋彦，美咲慌慌张张地回到客厅。

然后，他看到秋彦正打算独自走回卧房。

「秋彦哥，你还好吧？难道你觉得恶心？还是肚子痛？」

「不，没事……」

但是，美咲还是察觉出秋彦的样子不太对劲。

除了眼睛湿润，或许是心理作用，美咲也觉得他的脸色很红。这看起来跟感冒发烧的症状一样。

「真的没事吗？要不要喝水？啊，这种时候还是先躺下比较好。」

从来没看过秋彦身体不舒服的模样，美咲完全不知道该怎么做才好。

「要不要叫医生来？」

「不需要。」

「但是……啊，小心！」

当美咲决定还是先支撑脚步不稳的秋彦，伸出手要扶他时——

「别碰我！」

「！？」

万万没想到，秋彦拒绝了自己伸在半空中的手。

在极度震惊下，美咲的脑中化为一片空白。

（他说，别碰我……）

他对美咲已经感到厌烦，甚至讨厌到不想被碰到的程度吗？

是因为没有说出被告白的事，还是因为那盒被误会的巧克力？

甚至，或许刚刚把刈谷赶出去也被嫌多管闲事……

「……抱歉，我一个人不要紧。」

摇摇晃晃地走向床边，重重地坐下的秋彦，似乎很痛苦地深深吐出一口气。

一切都是因为美咲乱来的关系，才会让秋彦变成现在这样。会被他讨厌，也是理所当然的事。

美咲咬着下唇，对这么肤浅的自己感到很后悔。

「……秋彦哥。很多事情……很对不起……」

现在自己能做的只有道歉。

虽然不能保证一定会被原谅，即使无法解除秋彦的怒气而被赶出这里，但美咲只求让他知道事情的真相就够了。

「我没想到秋彦哥会这么生气……」

「美咲？」

「没跟你说被告白的事，是因为我已经明确地拒绝，这件事也算结束了，所以觉得没有说的必要。而且，我讨厌让辛苦写稿的秋彦哥还要为那种事担心……虽然这大概是我的自我意识过剩吧！」

认为秋彦或许会对这件事感到不安，是自己太抬举自己了。

如果是自己听到秋彦说被告白什么的，一定会感到嫉妒、不安。不过秋彦是不一样的，把他想得跟自己一样，根本是个错误。

「还有啊，巧克力不是那女孩子送的，是我自己做的。」

「是美咲做的…？」

「嗯。本来我以为情人节是跟男人没有关系的，不过昨天刈谷先生来，说要送秋彦哥巧克力，我才开始在意起来。但是，秋彦哥不喜欢吃甜的东西，我想到，这或许会让你觉得困扰……」

因为，做归做了，却在烦恼着是不是要送出去，这种事是怎样也无法对当事人说出口的。

会让秋彦不高兴的事情，美咲死也不会做。［星期五论坛］

绝对不会——想是那样想啦……

「可是，看到刈谷先生强迫秋彦哥一定要吃巧克力时，我就有点不甘心。我也觉得跟那个人对抗是很蠢啦，但，我还是希望秋彦哥可以先吃我做的巧克力——」

一旦讲出口，美咲才了解自己有多任性。

「原来是那样啊……」

「还有，我擅自把刈谷先生赶出去，对不起。」

随着最后一句，美咲深深地低下头，等着秋彦的回应。

虽说刚刚是为了秋彦而生气，或许这也只是美咲自私的想法而已。

在短暂的沉默后，秋彦发出微弱的声音。

「……美咲。你说的我都明白了，可以麻烦你出去吗？」

「咦……？」

那句似乎很痛苦的话语，让美咲怀疑自己的耳朵是不是听错了。

「我是说，你不要待在我身边。现在别靠近我比较好。」

「因为我靠近的话，会让你很烦？」

秋彦比平常还要严峻的声音，让美咲的不安更深了。

这表示，在他整理好心情之前，并不想看到美咲的脸？

（他真的已经讨厌我了？）

「……不是那样的！若让你留下来的话，只会带给你麻烦。」

「为什么会有麻烦？我才不会觉得秋彦哥给我麻烦！」

美咲抓起秋彦的两腕说道。

就在手指猛然使劲的那一瞬间，美咲感到秋彦似乎倒抽了一口气。

「……唔！」

「秋彦哥？」

对于出乎预料的反应，美咲感到不解。

两膝跪地，弯下身仔细看秋彦的脸，却看到他抬起的眼眸透着湿润。

那模样，就像是拥抱着美咲时——……

「啊……」

刚才因为太过生气而没有仔细听，但刈谷的确说过不是吗？

『没什么呀，就是吃了会让身体变得很舒服的特制巧克力。』

美咲想起，是有听到一些加了春药还是什么的诡异单字。

（难道已经开始生效了……！？）

这样想的话，就可以解释秋彦现在的模样了。太阳穴隆起、不停地冒汗、眼珠子湿润、呼吸急促，这些不都是药效发作的最好证据吗？

「……懂了吧？这情形我自己可以解决，美咲你别留在这里。」

「但是，我……」

「若美咲待在一旁的话，我不能保证自己会做出什么事来。」

「……！」

「快出去。」

遭秋彦以严厉的口气斥责，美咲虽然一瞬间感到有点害怕，不过踏出去的脚步却停了下来。

真走出去的话，自己一定会后悔的。像方才那种痛苦的感觉，不想再尝到第二次了。

「——我来做。」

「嘎？」

「都是因为我的关系，秋彦哥才会吃下那种东西。所以，我要负责。」

秋彦现在会这么痛苦，都是因为自己而起，自己不为他做些什么不行。

美咲相当坚决地说。

「你在说什么蠢事——」

「才不是蠢事。」

不等秋彦说完，美咲用粗暴的声音加以否定。

不是抱着随便的心情、也不是在开玩笑，美咲相当认真。

「……你是认真的吗？」

「这种事没办法拿来开玩笑的吧！」

心脏怦怦怦地跳个不停，美咲的声音因为紧张而略微颤抖着。但是，他并不因为自己说的话而感到后悔。

「不要太勉强自己。我自己也可以处理——」

「秋彦哥别再说了！」

当秋彦在试着说服自己时，或许胆小的那个自己又会冒出头也不一定。为了不要让决心消退，美咲将自己的双唇贴上秋彦的，阻止他接下来想说的话。

在闭上双眼的瞬间，秋彦惊讶的眼神跃入美咲眼里。

将注意力从羞耻心上移开，美咲把闭起的眼皮用力闭得更紧。然后，对着秋彦微启的双唇间，美咲将自己的舌头滑了进去。

「……唔嗯。」

美咲笨拙却坚决地舔着嘴唇里面，并顺着齿列游移，刺激着秋彦。然后，原本显得不知所措的秋彦，在刺激下被勾起了本能反应，开始响应美咲贴过来的双唇。

秋彦环住他的腰，拉近了两人间的距离。

「……啊啊……嗯嗯……！」

在俯视的姿势下，舌头被吸吮着、唾液也被啜饮，美咲的膝盖微微地发起抖来。

被用力吸吮的舌尖变得酥麻，开始觉得无力。但就在美咲沉醉于接吻感觉的时候，突然被秋彦推开。

「咦…？」

「——还是不行，我没办法维持理性。拜托，让我独处吧！」

听到秋彦强忍着对自己说会忍耐，那痛苦的声音让美咲的心揪痛起来。秋彦会变得这么难过，一切都是因为自己。

就算在这种状态下，秋彦还是一心只顾着美咲。他的心意固然让自己感到高兴，但这时美咲还是希望秋彦可以不要这么见外。

「……没关系。拜托，让我来吧！」

「但是……」

「我……会让你觉得很舒服的。」

跪在秋彦脚边的美咲，将手放到秋彦腰间的腰带上，接着用笨拙不稳的手指松开皮带扣时，眼前的情景让他目瞪口呆。

在刈谷加进巧克力里的成分作用下，秋彦的中心早就昂扬挺立，将内裤往上撑起。

怦怦狂跳不已的心跳声，更激起美咲的紧张感。

（吵死了……！）

在咕噜地咽下一口唾液后，美咲下定决心地拉下秋彦的内裤。掏出秋彦巨大欲望的那一瞬间，美咲的确有点胆怯，但想更进一步抚触的渴求，也是掩盖不了的事实。

「……唔！」

当美咲缓缓地抚摸着表面，坚挺作出轻轻一颤的反应，秋彦也微微倒抽一口气。

看样子，药物似乎也让神经变得相当敏感。美咲战战兢兢地用手指缠绕、触摸着坚挺，并缓缓地上下抽动。

就像过去秋彦对美咲做的事情一般，美咲用力摩擦着内侧，并且刺激前端凹陷的地方。他一边搓揉着根部的隆起、一边用圈起的手指上下摩擦，清楚地感觉到秋彦屏住了气息。

（有觉得比较舒服了吗……？）

手上的动作毫不停歇，美咲抬高了视线，只见一张眉间深锁、看去相当痛苦的脸庞映入眼中。湿润的眼眸和微张的嘴唇看起来特别妩媚。

几乎要看得失神了，美咲慌慌张张地把视线往下移。

手中灼热的那里，已经肿胀到极限了。

美咲一边想着秋彦过去是怎么对自己做的，一边忽强忽弱地摩擦着他坚挺而高耸的欲望。

「……唔！」

当秋彦口中泄出遏止不住的喘息时，美咲不由得心跳加速，很高兴自己的手可以让他有感觉。

但是，伴随这种过度强烈的快感的痛苦，美咲过去曾经亲身体验过。

（这种时候要…呃…）

美咲将嘴巴凑上去，很快地舔着前端渗出来的体液。

「……美咲……不必那样做……」

无视想要阻止自己的秋彦，美咲忘我地用舌头舔舐着坚挺。当嘴巴含着前端时，他可以清楚地感受到怦怦快速跳动的脉搏。

美咲将那里深深地含入口中，直到下巴可以承受的极限，并用嘴唇内侧摩擦着表面。他好像要用唾液涂满整个表面般地舔，就连独特的腥臭味在口中扩散也完全不在乎，然后开始啜起渗出来的体液。

「……够了，放开……！」

秋彦的声音里有明显的焦虑，看样子应该已经到极限了。

「就这样出来吧！」

稍微松口说完，美咲又再次把秋彦的欲望含进嘴里。当他双颊一紧，用舌头挖掘顶端时，秋彦开始对下半身施力。

「不行，放开我…！」

「不……」

美咲抗拒拚命想要将自己的头推开的秋彦。当他用力吸着坚挺，催促高潮到来的瞬间，仍被秋彦使劲地推开了。

『215页图片』

「……！？」

「……啊……」

一瞬间，美咲还不明白发生了什么事。

有温暖的东西飞溅到脸上。美咲舔了舔滑到嘴边的液体，这才明白，那就是秋彦的体液。

（……被射到脸上了……）

认知到事实的同时，美咲害羞地脸红了起来。结果，想到自己还是做得很笨拙，美咲郁闷地用衣服的袖子擦了擦脸。

「不是说放开我了吗……」

平常秋彦并不会这么早高潮，所以美咲还是有点吃惊，但想到或许是因为药物的关系变得更加敏感，那也是无可奈何的事。不过，眼见秋彦懊恼地喃喃自语的模样，看来这也不是出于秋彦的本意。

烦恼着是不是要接着说些什么时，美咲偷偷地瞥了秋彦一眼，却看到一张表情严峻的脸居高临下地看着自己。

「我给过你忠告了吧？」

「咦……？」

听到责备般的语气，美咲不禁抬眼望向秋彦，却在他眸子中看到了一道危险的光芒。现在的美咲就好像正被肉食猛兽盯上的弱小动物般，吓得无法动弹。

（秋彦……哥……？）［星期五出品］

「不管我做什么，你可别抱怨啊！」

然后，不需要多久时间，美咲就知道那句透着危险味道的话是什么意思了。

「……呜、唔……呜……」

只随便地被抹上润滑油的狭窄器官，猛然遭到秋彦的欲望强行入侵。内侧的黏膜好像抽筋般地疼痛，让美咲不由得呻吟出声。

压倒性的质量深深埋入体内。好像内脏被整个顶了上来般的痛苦，让美咲甚至连呼吸也变得困难。

「等……秋彦哥……唔、咿！」

「我才不等。煽动我情欲的人是你吧？」

「……！」

听到质问似的语气，美咲讲不出话来。

虽然美咲也努力地放松身体，但还是没办法像平常一样顺利。

以往的秋彦总是很充分地让蓓蕾放松，撩拨美咲到让他先吐露「很想要」的，今天的秋彦却连等美咲一下下都不肯。

美咲才突然被拖到床上，就被强行剥除衣物，连任何爱抚都没有，双脚就被左右大大地扳开了。

在还残留着理性的状态下，却被迫摆出这种可耻的姿态，让美咲羞愧得几乎想死。然而，秋彦却在替后面紧闭的蓓蕾涂上润滑油后，就强行用手指侵入。

接着随随便便地在里面摩搔几次后，就猴急地将灼热的坚挺猛刺进去——对于这种性急的行为，美咲只感到不知所措。

「不要用力。」

「我……明白……但是……唔……」

就算要他等一下，秋彦也充耳不闻，美咲痛得咬紧牙关。

（虽然我很辛苦，但秋彦哥也是很难过的……）

说要负责任的可是自己。大丈夫一言既出，驷马难追。

如果自己忍受痛楚可以换来秋彦的痛苦减轻，那么，不管要承受怎样的痛苦，我才不在乎呢——美咲这么想着。

「——美咲。」

接着，秋彦将屏息忍耐的美咲双脚扳得更弯，把自己的体重压了上去。

「——唔！？」

感觉到随着重量一口气更深入的灼热，美咲不成声地哀嚎着。

不过，或许是因为涂了几乎要滴在床单上、满满的润滑油，美咲的身体比想象中还要自然地吞下了坚挺。

原本无法承受异物进入的器官，被撑开到了最大限度，绷紧的黏膜相当服贴地包覆着那个部位。

过去被侵入时多半已经没什么理性的美咲，面对现在这种还残留着理性的状况，让他完全不知该怎么办才好。

「哈……啊……」

美咲喘出因为冲击而暂时屏住的一口气，喉头发出小小的声响。

或许是在身体准备不足的情况下被侵入的关系，感觉上，秋彦那刺进来的欲望好像比以前都大。

（怎么办……可以好明显地感觉到耶……）

贯穿自己的灼热、压在自己身上的秋彦的粗喘——当美咲相当清楚地意识到以上的一切时，觉得异常地羞愧。

感觉到身体内脉搏怦通怦通地跳动，太阳穴也开始热了起来。

但，眼见美咲困惑的模样，秋彦也丝毫不为所动。伸手托住他的腰后猛一拉近，让自己更加深入。

「啊…！？」

转变成只有腰部浮在半空中的姿势后，体内秋彦的坚挺碰触到的地方也随之改变。在些许的刺激下，黏膜更加紧密地包覆住那里。

不过，秋彦看样子完全不在乎，只是让自己挺得更深入。

「咕…唔……嗯嗯…！」

美咲紧紧地闭上眼睛，忍受着身体被撕裂开般的痛楚。接着，身体内一点一滴侵入的硬挺停了下来。

停下动作的秋彦，缓缓地吐出一口气。在强烈的压迫感下，美咲可以清楚知道坚挺全部都放了进来，直到根部。

脉搏怦通、怦通地激烈跳动着，秋彦的欲望灼烫得让他觉得似乎快被烫伤了。

所有注意力都集中在结合的地方，美咲内壁的黏膜一阵一阵地紧紧缩着侵入的坚挺。

「……抱歉……秋彦哥……」

「美咲……？」

「这样停下来，很难过…吧……？」

虽然努力地想要让结合的地方放松，却没办法好好地控制自己的身体。美咲气自己不灵活的身子不争气，开口道歉。听到抱歉，秋彦脸上的表情愈来愈苦涩。

「……真是的，你啊……」

「我现在正在放松，对不起……喔……」

当美咲上气不接下气地这么说时，听到秋彦轻轻地啧了一声。

「我跟你说过多少次了，不要挑逗大人。」

听到那不耐烦的口气，美咲不能理解秋彦所说的意思。

「什…么东西……？咿啊…」

还等不到秋彦的答案，就被猛然挺进最深处，美咲忍不住呼喊出嘶哑的叫声。秋彦完全不等他适应结合的地方，开始抽动。

轻微的震动也会带来痛楚，美咲痛到脸都扭曲了。

「嗯，不…啊，好痛……唔，啊啊…！」

几乎使身体痉挛的疼痛，让他想起了第一次跟秋彦上床的时候。

那时，虽然相当庞大的质量埋进自己体内的感觉很恐怖，心里却感到很高兴。因为，自己从来没想过喜欢的人的一部分在自己身体内，会带来这么特别的感受。

（我爱你——）

所以，能够合而为一是很幸福的。即使稍纵即逝，彼此能共享鼓动的瞬间，是任何东西也换不来的。

「嗯嗯…哈…啊……！」

原本的缓慢动作逐渐变大，痉挛般的疼痛也慢慢地消退。

被剧烈晃动的身体忍耐不住翻腾的欲望，美咲伸手紧紧抓住了床单。

「啊…啊、啊……！」

配合着秋彦施加的律动，美咲忍不住娇吟出来。原本紧锁的眉间开始放松，吞下秋彦坚挺的器官入口也柔软地绽放开来，美咲松了口气。

「啊…！？」

润滑油从结合的地方流了下来，冰冷的感觉让身体瑟缩了一下。但由于已经有了充分的润滑，穿透腰部的抽动也变得比较滑顺。

「啊……啊、哈…………啊！」

硬挺在体内抽出一半，又马上刺进去——身体内侧被那样的抽送摩擦着，一股电流由下而上地窜过美咲的背脊。

僵住的下体逐渐放松后，身体内侧的摩擦也变得舒服起来，使美咲愉悦地从鼻子发出闷哼。

「嗯……啊、啊…唔、啊！」

一回神，发现美咲的欲望也肿胀到会痛的地步了。

欲望前端分泌出的先遣蜜汁，随着抽送的动作滴落下来。阵阵抽动的下腹部开始积蓄着热量，愈发激烈的刺痛让美咲难以忍耐。

但是，当美咲狠下心想要主动触摸而伸出手时，秋彦的前端又更深入挖掘内壁。

「…啊！？啊、啊、啊…里面…碰到了……」

「是你夹住我的。」

「并……并不是那样，啊、啊、啊啊…！」

灼热坚硬的部位在相当敏感的地方来回摩擦，美咲被刺激得忍不住让嘶哑的声音从喉间溢出。黏膜被不停的搔蹭着，让他出现了连脑浆也被搅得一团乱的错觉。

因为快感而收缩的内壁黏答答地缠绕住秋彦的坚挺，当坚挺意图抽出时，又执拗地挽留。但是，秋彦粗暴地将他的腰拉近自己，在坚挺快要离开美咲体内时，又再次用力地深入最里面。

「……啊啊！」

不停摩擦着黏膜的冲击，让美咲的身体不自主地弹了起来。

从被贯穿的腰间深处涌上来的感觉，使得美咲的身体不停地颤抖，甚至快要哭出来了。

「啊啊啊、啊、不……！」

为什么，身体里被这样东突西窜时会这么舒服？虽然还是会痛，但想到这是秋彦给予的东西，就觉得很欣慰。

每接受一次突击，腰部深处的疼痛就益发严重，在身体内窜动的燥热无处发泄。美咲已经快到极限了。

「啊…啊，已经……要去……！」

当身体在冲动无处宣泄下而猛然一震时，不知何时冒在美咲额头上的汗珠四处飞溅。

秋彦身体给予的律动越来越激烈，美咲不明所以的喘个不停。然后，沸腾的热度掀起了短暂的空白。

「啊、啊啊啊！」

美咲不停地颤抖着，灼热从体内迸了出来。四处飞溅的白色混浊，弄脏了美咲的身体。然后下一刻，随着内壁的黏膜起了小小的痉挛，身体深处也湿掉了。

「……！」

（……真的高潮了……）［星期五制作］

一次也没被抚摸的自己，竟然只靠着从后面的刺激就能高潮，美咲有着掩不住的吃惊。对变得这么淫荡的身体，美咲感到有点不安。

或许好几个礼拜来的累积，也是主要的原因之一，不过即使如此，自己到底对秋彦有多么饥渴呢？

迷蒙的双眼往上看，正好凑上秋彦靠过来的脸。他亲亲美咲的眼角，并拨开被汗水黏住的浏海。

「……美咲，还好吧？」

「嗯……不要紧……」

虽然因为秋彦性急的动作，使得被粗暴对待的身体感到疼痛，不过这并不是什么大不了的事情。现在最重要的是让秋彦觉得舒服。

一边沉浸在高潮后的快感，一边让愉悦发麻的身体喘口气时，美咲突然被一把抱起，摆成跨坐在秋彦腿上的姿势。

「……啊！？」

身体随着自己的体重往下压，体内被碰触的地方也微妙改变，使美咲不禁紧紧包覆着秋彦的坚挺。那里尽管才刚达到高潮，却还是保持着滚烫坚硬。

（难道，巧克力的效果还没退…？）

「秋彦哥…还…还要做喔…？」

「美咲还不够满足吧？刚刚问你是不是还好，你不是回答不要紧吗？」

「那…那是……！」

方才只是回答现在不要紧，却不是说进一步再做没关系。

「你不是说要负起责任吗？」

「嗯、嗯……」

听到自己的承诺，美咲不禁语塞。

一言既出驷马难追。话虽如此，稍微休息一下喘口气不好吗？

「我应该说过，我不会理你的抱怨吧？」

「等…等一——嗯呜…！」

秋彦不给美咲说话的机会，单手牢牢捧着他的后脑，用亲吻爱抚起他的嘴唇。

强硬侵入的舌头在嘴巴里狂乱地东突西窜，让美咲几乎不能呼吸了。虽然美咲用仅存的力量做些微的抵抗，但被压着的头却没办法移动，这情形明确地告诉美咲，秋彦似乎无意停止亲吻。

「嗯嗯…嗯……嗯！」

美咲的舌头被秋彦的缠上，前端被用力地吸吮着。接着舌尖开始麻痹，背部也发出一阵颤抖。突然，胸前突起的部位被捏住，原本还沉浸在亲吻中的美咲，猛然张开闭上的眼睛。

「呼……嗯嗯……嗯！？」

对于敏感的部位，即使是轻微的碰触，也都化成了快感。一侧的突起只是被秋彦用指腹揉搓，就变得又刺又痒，接着从腰间传来酥酥麻麻的感觉。

「嗯嗯……嗯、啊！」

当两对嘴唇分离的当儿，美咲的喉间传出了高昂的娇吟。颤动的身体以短促的拍子摩擦着秋彦的腹部，意外的刺激使得美咲猛打哆嗦。

原本没受触摸的胸前突起，却突然某个湿黏的东西缠绕。原来是秋彦温热的舌头在美咲乳头上舔舐着。

「不……啊、啊……别…别做…那种事……」

「为什么？」

「因为，只有让我…变得…舒服而已……」

听到美咲上气不接下气地说道，秋彦噗嗤地笑了出来。

「刚刚我太粗鲁了，这次要两个人一起舒服。」

说完，他再次吸吮着美咲的胸前突起。突起受到舌尖缠绕，并不时被轻轻啃咬着……只是胸部受到爱抚，就让他忘了呼吸。

「哈…啊、啊…唔、啊……」

当美咲正为了想要更多的刺激而扭摆腰肢，美咲猛然察觉自己的意图。

在羞愧之下，正想稍微克制自己一点时，已经湿润的坚挺被秋彦的手指圈住。

「啊…！？」

方才并没有任何抚触就达到高潮的部位，因为相当需要刺激，使得神经比过往更加敏感。就算只被这样握住，腰就忍不住颤动。

「想要我摸这里吗？」

「啊……啊、啊…！」

或许比刚刚多出一点余裕的关系，秋彦开始用手玩弄着美咲的身体。美咲的挺立受到阵阵摩擦，断断续续地溢出喘息声。

「秋…秋…彦…哥…」

那个部位被握在手中来回地搓揉，并遭指腹轻抚着前端的凹洼，美咲曾经吞下秋彦的窄穴又再度变得更加紧缩。

「不…不要、啊…啊啊……！」

一边轻轻地扭着腰，一边因为坚挺被秋彦上下摩擦着，美咲就算想做些什么也没办法，感到相当苦闷。

在身体结合的状态下，两个敏感的地方被同时抚弄，让美咲再也忍受不住翻涌而上的感觉了。

「不…啊、不…又要出来——嗯嗯。」

但是，当欲望想要喷洒出来的瞬间，秋彦却握住了根部。被粗鲁地硬塞回去的欲望，在美咲体内狂冲猛窜。

「为什…么…过分…」

快哭出来的美咲埋怨着，秋彦突然一挺腰。

「你还忍耐得住吧？」

「啊啊…！」

秋彦伸手揽住美咲往后仰的背，将他身体搂近。当美咲瘫软的身体一靠在秋彦身上，便被一阵激烈的律动所袭击。

「哈、啊、啊、啊…唔嗯！」

美咲夹着秋彦腰间的脚从膝盖处被拾了起来，身体被上下摇晃着。

被不停摩擦的黏膜阵阵刺痛。每当受到穿刺，早先射在里面的体液与润滑油，便在身体里发出了「噗滋噗滋」的声音。

『230页图片』

「啊…嗯、啊！」

因为强烈的快感而使得身体瘫软，根本使不上力，美咲只能吧自己攀附在秋彦身上。

在这个姿势下，美咲的中心受到秋彦结实的腹部强力摩擦。

「啊啊、啊、嗯嗯……嗯—…！」

美咲对自己太过敏感的身体感到恐惧。但是一看到呼吸急促的秋彦，胸口深处又热了起来。

「……美咲…」

「嗳……我已经、拜托……让我高潮……！」

经美咲表明承受不住了的恳求，在一阵强烈的抽送后，秋彦似乎要挖刨内壁的动

作，猛然往上一挺。

重复了好几次后，美咲的快感已经到了最顶点。接着，美咲喉间突然被秋彦轻轻一啮，在这个刺激下，包围住坚挺的的地方不禁一阵紧缩。

「啊啊啊…！」

当秋彦在深处吐出灼热时，美咲紧绷的欲望也几乎同时弹射出来。

一边靠在肩膀上喘息，一边偷看秋彦的脸，对上了他充满爱意的眼眸。

美咲害羞地移开视线，把头别到一边，不要让他看自己的脸。

秋彦原本揽着背的手缓缓地拨着美咲的头发，一扫早先激烈的模样。他温柔的样子，让美咲稍稍放下心来。

然后，在不想放开这种温暖的心情驱使下，美咲用力地抱住了秋彦。

「醒了吗？」

「秋彦哥……？」

缓缓眨着眼睛，美咲总算看清眼前注视着自己脸的人是秋彦。

不知是不是多心，他看起来好像松了口气？

「勉强你是我不好。」

「咦？啊…啊啊，不会的，没关系！」

一瞬间，美咲还不明白他在说些什么，不过马上察觉秋彦为了什么而道歉。让美咲昏过去的原因出于秋彦，他应该是因为这个才道歉的吧！

实际上——加进巧克力里的春药效力相当大，结果在那之后，美咲被迫陪着秋彦做了一次又一次，直到失去意识为止。

「身体有没有不舒服的地方？」

「没事的……啊，痛痛痛痛！」

应该是因为长时间维持勉强的姿势的关系吧，当美咲正想从床上坐起来，腰部传来异常的疼痛。

「美咲！？」

「呜…没事……只是有点痛……」

「先小睡一下吧！之后我帮你稍微按摩一下，可能比较好。你喊得声音都哑了。我去拿点喝的来吧！」

美咲赶忙叫住往卧房外走的秋彦。

「那……那个……秋彦哥！」

「嗯？」

「你已经不生气了吗？」

听到他怯怯的问话，秋彦脸上浮起讶异的表情。

「我为什么要生气？」

「为了我被告白的事、还有刚刚的吵闹……」［星期五论坛］

「我并没有在生气。」

「咦？真的吗？」

「……只是有点在闹别扭而已。」

听到秋彦只是因为要气美咲才收下刈谷的巧克力的解释，美咲松了一口气。

「吓到了吧？我这么孩子气。」

「不会，没那种事！我才像小孩子……」

因为不想让秋彦吃才抢着吃，这样的自己更像小孩子……

「现在说这个好像太厚脸皮了，不过，我还有资格收下你做的巧克力吗？」

「……啊……」

或许是刚才因为太过激动时掉在客厅的吧？只见秋彦手上拿着那个包得非常笨拙的小盒子。

「秋彦哥，你愿意收下我的巧克力吗…？」

「哎呀，如果是美咲送的礼物，我欢迎都来不及了。」

「但是，你说过不想收读者们送的巧克力……」

所以，自己才会以为秋彦对情人节没有什么好的回忆的呀！

「哦，那是因为……我只想收美咲送的东西。可是我如果在那时间点这样讲的话，听起来就像是在催你赶快送，不是很逊吗？」

「是…是那样子啊……」

没想到他会考虑得那么深，美咲高兴之余又觉得害羞，脸都红了起来。

「美咲，你会收我的情人节礼物吗？」

「咦？秋彦哥也有准备！？」

「把眼睛闭起来，等我一下。」

「嗯、嗯。」

听话地把眼睛闭上后，美咲听到秋彦走出卧房又以同样的节奏再回来的脚步声。

「已经可以睁开了吗？」

「还没。先把嘴巴打开。」

「这样吗？」

就在啊——地张大嘴巴的瞬间，嘴里不知被放了什么东西。

「！？」

惊讶之余，美咲不禁张开了眼睛，秋彦带着小孩子恶作剧般笑容的脸映入眼中。

「我想美咲应该会喜欢，才去订购看看的。」

嚼着冰冰的东西，甜甜的牛奶味和相当清爽的草莓香在舌头上扩散开来。

「好吃！」

「太好了，喜欢就好。还有很多，你可以尽量吃。」

「嗯。」

秋彦手上拿的玻璃容器里，装满了在新鲜草莓里塞入冰淇淋的冰点。

「但是，我有跟秋彦哥说过喜欢草莓吗？」

「很久以前说过。只要是跟你有关的事情，我都会记得。」

「秋彦哥……」

说到很久以前的话，不就是美咲还是小学生的时候吗？

那么久以前的事情秋彦都还记得清清楚楚，让美咲不禁感动了起来。

「喏，不快吃的话会融掉。」

「好！」

然后，美咲一边把秋彦递过来的草莓一口含了进去，咀嚼起满口的幸福。

「你好啊，秋彦。」

情人节之后过了几天的某日。跟秋彦一起出门买东西的美咲正要走出大厦时，碰到了等在一旁、这一生最不想见到的人。

「为什么你会在这里……」

「这几天，我想想自己还是有一点点不对，所以来跟你们道歉。」

「那是道歉的态度吗？已经无所谓了，你快走吧！」

秋彦说得对。美咲也觉得，如果他有一点真心道歉的意思，希望他摆出更有诚意的态度。

「哇，你原谅我了。真不愧是秋彦，真宽宏大量。」

「…………」

任谁都知道秋彦并没有原谅他的意思，不过刈谷似乎还是一如往常地采取正面思考。

不过，在这个时候插嘴，只会为自己招来不必要的麻烦。

尽管美咲想要讥讽他两句，还是拚命地把嘴巴闭上忍住。

「对了，那巧克力真的没有效吗？」

「……！」

突然听到这个问题，美咲还以为心脏要停止跳动了。

想起自己被迫体验巧克力那相当强劲的效果，就觉得很不是滋味。不过，秋彦则是用干脆到不能再干脆的态度，明确地说道：

「没效。」

「完全没有？」

「完全无效。」

不管刈谷重复问几次，秋彦都还是淡淡地回答他。

若跟他说有效而遭到刈谷的嘲弄，也是挺伤脑筋的，所以秋彦无意跟他讲实话吧！

「呿——那东西很贵的说。」

美咲忍不住害羞，低下红透了的脸。似乎觉得他低头的模样有点可疑，刈谷猛然瞅着躲在秋彦身后的美咲的脸。

「怎么，你今天这么安分啊！」

「……没……没什么。」

「怪人。」

明明是冷风吹拂的季节，但美咲涨得通红的脸颊上，热意却怎么也降不下来。

『242-244页图片』

后记

初次见面，大家好，我是藤崎都。秋天的脚步已经渐渐接近，不晓得大家的生活过得是不是顺心呢？

虽然感觉像是骗人的，这却是《纯爱罗曼史》的第三集了。不晓得是高兴、不好意思还是惶恐，我心里充满了十分复杂的情绪……这部作品是我努力写出来的，若是能够带给阅读它的读者一些乐趣，就是我最大的欣慰了。

这次依然延续上一集，有《纯爱》系列的独创角色刈谷有志大出风头。因为实在很难想象喜欢秋彦的人会那么轻易就退出，所以又让他出来搅局了一下。小兔老师在写这个故事的时候，一定一边想象着美咲吃醋的模样，一边露出奸笑吧——这是我在创作这篇故事时的想法……不晓得大家的感想如何？

顺带一提，中村老师这次给我的指令是「吃了春药之后凶暴化的秋彦袭击美咲」。因此，本文中的H场面会长到让美咲忍不住问「还要做啊？」也全都是为了因应中村老师的特殊要求，与我无关……（笑）

介绍就到此为止。如果不嫌弃的话，请多多来信指教喔！

接下来，请容我稍微插播一段工商服务。株式会社MOVIC，即将推出本人两部相关作品的广播剧CD了。详细内容如下：

二〇〇五年十月二十八日上市《挑衅陷阱》（暂译）

声优阵容藤原冬弥=千叶进步先生

芹泽一志=小西克幸先生

冢崎利彦=成田剑先生

支仓奈津生=飞田展男先生

二〇〇五年十二月二十九日上市《纯爱罗曼史2》

声优阵容钤木美咲=樱井孝宏先生

藤堂秋彦=花田光先生

二〇〇五年十二月二十九日上市《纯情恐怖分子》

声优阵容宫城庸=井上和彦先生

高榇忍=岸尾大辅先生

这三片都是接下来才要录制的，不过看到这么豪华的阵容，我已经既期待又紧张，心情亢奋得不得了。

关于《挑衅陷阱》这一片，预定会另外附上一本收录加写短篇的小册子。我希望自己能够写出冬弥和芹泽甜甜蜜蜜的一段故事。然后关于《纯爱罗曼史2》，跟中村春菊老师原作的《纯情恐怖分子》广播剧CD是排定同时上市的。

有兴趣的读者，请洽询全国各书店，或是Animate喔！

后记写到了尾声，首先我要先感谢非常照顾我的中村老师！这一次也劳烦您绘制了这么棒的封面、插图和漫画，真的太感恩了！

另外，总是拨时间跟我商量细节的责编，我也要向您致上谢意。今后也请多多指教。［星期五出品］

然后，我要向拿起这本书来看的各位致上深深的感谢。各位都是我的贵人！

那么，就期待改天与各位再相逢了?

二〇〇五年八月

藤崎都



