文件发布时间:2010-05-27 07:50:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：纯情罗曼史
本卷名称：第六卷

一卷全
“……呜！”

“美咲？”

面对含着眼泪的美咲，秋彦停住了手。

“浑身都是那种香味，还说什么对不起……”

“！！”

听了美咲的指摘，秋彦不禁倒吸一口气。大概是自己也对此有所自觉吧。而这样的态度，也更让美咲倍感悲伤。

“克莱尔的事……我一直觉得很抱歉。关于她以无礼态度对待你的方面，我也打算之后要好好跟她讲清楚。”

“所以我都说了这根本不是秋彦哥的错，为什么那个人的事情，要由秋彦哥来道歉嘛！”

自己现在所说的这句话，完全是小孩子气的独占欲的体现。

一旦说出这种话，就可能会被秋彦所轻蔑。

自己本来想说的根本不是这种不讲道理的任性话语。

可是，一度被冲决的堤坝就再也无法阻挡洪水的奔流，抑郁在心中的话语又接二连三地脱口而出了。对于如此不受控制的自己，美咲不禁感到万分焦急。

“关于她的问题，我也知道那是没办法的事！她对秋彦哥来说毕竟是跟亲人一样的存在，我也知道自己不应该吃她的醋，但还是觉得很不舒服……！允许触碰秋彦哥的明明只有我而已嘛……！”

“美咲，你——！”

“我……我……”

美咲拼命强忍着不让自己发出呜咽声。秋彦脱掉了外衣，轻轻地抱紧了他。

作为这种无法用话语形容的感情的表达方式，美咲用拳头捶了一下胸口。这时侯，搂在他背后的手臂加大了力度。

“……！”

“一切都是我不对，美咲你完全没有必要责怪自己啊。”

从紧贴着脸的T恤上，传来了自己熟悉的秋彦的味道。美咲深呼吸了一下，肩膀上的力量开始逐渐放松。

心情逐渐恢复平静后，几乎要涌出眼眶的眼泪也停住了。但是，某种尴尬的心情也随之而来。刚才的自己简直就是个撒娇的小孩子。

秋彦也一定会觉得很无奈吧。虽然美咲心里这么想，但秋彦接着说出口的话中并不含有那样的语调。而是一如既往的温柔。

“冷静下来了吗？”

“……嗯。”

秋彦默默地拥抱了自己好一会儿，然后稍带踌躇地开口道：

“美咲，可以让我辩解一下吗？”

“咦？”

美咲抬起头注视着秋彦的脸。

“虽然我觉得辩解什么的不是男子汉所为，但是如果什么都不说的话，也许会让你感到更大的不安。”

秋彦的真挚声音打动了美咲的心。犹豫了一会儿，美咲还是轻轻地点了点头。正如秋彦所说，如果什么都不知道的话，人的想象就会朝着恶劣的方向发展。

“谢谢你，美咲。”

秋彦把美咲的身体轻轻扶起，在近距离下注视着他。尽管觉得彼此对视很难为情，但现在毕竟是在说重要的事情，美咲也同样以认真的态度回望着秋彦。

“首先我要为扔下你自己外出的事道歉。当时因为听到你叫我跟克莱尔出去而大受打击，怎么说呢……是有点怄气吧。而且看到你跟威廉那么好又吃了点醋。真是的，我竟然像个小孩子一样，太丢人了。”

“骗人……秋彦哥会……？”

听了秋彦有点尴尬的表白之言，美咲实在无法掩饰心中的惊讶。

因为他一直认为，秋彦总是能看穿自己的一切，所以他不可能因为自己说的话而有所动摇。

“虽然我怀着赌气的想法接受了克莱尔的邀请，但很快就后悔了。无论是看歌剧还是吃饭的时候，我都一直在想你的事情，老实说，我真的什么都不记得了。”

秋彦仿佛很无奈似的露出了苦笑。他所说的这些一定是真的吧。

“所以，我就打算尽快回来。可是克莱尔却在吃饭的地方喝得烂醉如泥……”

“咦！那么，现在她怎么样了！？”

“我没有办法，只好让她在吃饭的酒店里过夜。毕竟她是女孩子，我不可能就这样扔下她不管，但也不可能跟她一起过夜吧？香水味大概就是扶克莱尔到酒店房间的时候沾上的吧。让你受了这么多委屈，实在抱歉。”

“……不，我也很喜欢秋彦哥这种温柔的性格。”

听他解释了事情原由之后，胸口的闷气也开始消散了。

美咲露出了微笑，秋彦又再次把他紧紧抱住。

“我绝对不是在轻视你的存在。”

“这个……我也明白……”

“你是很在意婚约的事情吗？”

“…………”

“那真的不是正式的婚约，你完全不必在意。而且，她实际上也不是说真的啊。克莱尔那边，好像也有她自身的理由。”

“理由……？”

“我所爱的就只有美咲而已，也从来不打算跟美咲以外的人共度一生。我可以发誓，就算我失去了所有的一切，都绝对不会离开美咲。”

“秋彦哥……”

“虽然这段时间可能会发生一些烦人的事，不过，你可以相信我吗……？”

看到他罕见地以柔弱的态度恳求自己，美咲感觉自己又认识了秋彦新的一面。不知不觉间，原本波涛汹涌的内心已经变得静如止水了。

“如果秋彦哥你相信我的话，我也相信你。”

抬起了贴在秋彦胸前的脸，美咲以撒娇般的口吻答道。秋彦马上浮现出令见者神魂颠倒的甜蜜笑容。

“啊—……那个，威廉的事真的很抱歉。那时候我因为心急如焚，所以就气昏了头。并不是说不相信美咲——”

美咲把食指抵在面露愧色的秋彦嘴唇上，打断了他的话。“行了，不要说。而且当时我也有不对的地方。所以……呢——”

美咲把食指收起，取而代之的是伸出了小指头。秋彦理解了他的意图，于是也把自己的小指头扣了上去。

“这可是约定喔。”

“嗯。”

两人互相对视，同时露出了微笑。

然后，美咲就这样承受着对方逐渐凑近的嘴唇，缓缓闭上了眼睛。彼此的嘴唇在有所踌躇的轻触之后又马上分开，接着又立刻重叠在一起。

“……唔……”

时隔两日的热吻不可思议地有一种甘甜的味道。

以嬉戏般的动作向自己吻来的嘴唇带来一种痒痒的感觉，喉咙也不自觉地发出了娇喘。

察觉到对方舌尖从紧张的缝隙间潜了进来。美咲以自己的舌头挑逗般地轻碰了一下，然而却被对方发起反击的舌头捕捉到了。

“嗯、呜……”

受到引诱的舌头被对方吸住，身体的深处开始蠢动。正当美咲准备继续渴求的时候，秋彦却停下了动作。

“秋彦哥……？”

到底怎么了呢？美咲正觉得莫名其妙之际，面带歉意的秋彦却笑着说道：

“说起来你之前说过不愿意在这种地方做那种事情呢。”

“啊……！”

听了秋彦的话，美咲才恍然大悟。自己因为陶醉在热吻中，竟然一时忘记了自己身在何处——这里可是英国的藤堂家啊！

（……虽然很希望继续做下去，但是，在这里的话……）

“果然还是应该住酒店呢。”

听到面带苦笑的秋彦这么说，美咲也不禁在心底表示同意。虽然刚开始说不行的是自己，但这样下去的话也不知道能忍耐到什么时候。

“呜……”

“我还是回去自己房间了。要是在一起的话，我多半是控制不住自己的……别露出那样的表情，那不是更刺激我的欲望吗？”

“……！”

自己到底露出了什么丢人的表情呢？美咲忍不住用手摸了摸自己的脸来确认。秋彦注视着这样的自己，眯起了眼睛。

“晚安，美咲，做个好梦吧。”

秋彦在美咲得额头印了晚安之吻，然后就转身回去自己房间了。

（说不定会做秋彦哥的梦耶……）

火烫的身体一直无法平静，美咲过了好久也无法入眠——

在帮忙做完了早餐后的收拾清洗工作，正打算回去自己房间的时候，大门突然被猛力地打开了。

“秋彦！你昨天竟然把我扔下就回来了吗！？”

“呜哇！”

面对双手叉腰气势汹汹地闯进来的克莱尔，正好在附近的美咲不由得向后跳开了一步。

“你在这里就正好了，美咲。知不知道秋彦在哪里？”

“不、不知道啊？发生什么事了······？”

“什么发生什么事！竟然把一位淑女扔在酒店里不管然后撒手走人，你不觉得这样很失礼吗？托他的福，我昨天连化妆也没洗掉就睡到了天亮了耶！！””咦，不过，喝醉酒难道不是自己的责任······””你说什么？””不！我什么都没说．”

面对克莱尔的凌厉气势，美咲无意识地用上了敬语．”那么，你知道他回去什么地方吗？””秋彦的房间吗？明白了．”

美咲目送着以强有力的脚步登上楼梯的克莱尔的背影，却忽然听见背后传来一个压低了喉咙的声音：”美咲，这里．””咦？呜哇！”

手臂忽然间被人拉了过去,接着就被带进了一个昏暗的房间里.战战兢兢地回头一看,却发现那人竟然是秋彦.”秋－－””嘘，别出声．”

刚要叫出他的名字的时候，嘴巴就被秋彦的手捂住了．因嘴唇和手相触的感觉而心跳加速的美咲不由得屏住了气息．这时候，只听见远出传来了克莱尔焦躁的叫喊声：”真是的！房间里也没有人在嘛！到底跑哪里去了耶！？””真，真的不要紧吗？克莱尔小姐好像在找你啊······””不要紧的，我就是为了不让她找到才躲起来的嘛．被她抓到不就麻烦了吗？””的确是呢······”

现在的她看起来似乎心情很糟糕．要是被她找到秋彦的话，肯定会一直发牢骚到消气为止吧．

就在美咲对自己的想象感到厌烦的时候，秋彦拍了拍他的肩膀说道：

“走吧，美咲。”

“咦？现在出去的话就会被发现了啊？”

“不是啦，我们走的是这边。”

秋彦手指的方向似乎并不是房间的里面，而是一条通向某个地方的通道。仔细一看，宽度仅能让两人擦肩而过的空间一直延伸到里面很深的地方。

“这里是什么房间呢？”

“这个据说是为了不让佣人的活动被客人看到而建造的通道，从这里可以通往厨房和佣人房间。这是我小时候到处乱跑乱钻的时候无意中发现的。”

“哦～好像很厉害呢！”

就好像游戏里的隐藏迷宫一样，让人有一种忘记自己的年龄大玩一场的冲动。

“我们可以通过厨房后门出去外面。来，跟我走。”

“啊……嗯……”

美咲提心吊胆地握住了秋彦伸出来的手－－已经好久没跟秋彦这样子拉过手了。

“对了，我们去哪里呢？”

“去了你就知道啦。”

秋彦浮现出别有深意的笑容如此说道。

“呜哇－－呜哇－－好厉害！！”

因为过于感动，美咲根本想不出别的形容词来形容。

在到处都种植着绿树的大片牧草地上，有许多各自成群的绵羊，一只黑脸的绵羊正好在眼前走过。

“我还是第一次在这么近的地方看到绵羊啊！”

“看你这么高兴，真是太好了。”

从远处看到的时候也兴奋了一阵子，实在没想到自己可以在这么近的距离看到绵羊。

放眼望去都是无边无际的绿色，在起伏的山丘和天空的交界线上连一座建筑物也没有。

从厨房后门走出屋外，穿过森林中的一条小径后来到的场所，是一个类似于牧场的地方。

（没想到……我真的可以骑上马啊……）

秋彦似乎早就事先打过招呼，牧场的人已经为两人准备好匹马和骑马必须的道具。两人骑上了安装有双人马鞍的一匹最高大的马，在草地上随心所欲地散步。

载着两人，踩着强有力的步子往前走的这匹马，是一匹全身都油光发亮的黑毛雄马，在马的额头上还有一个白色的钻石纹样，非常威武。

虽然并没有像电影中那样驱马疾驰，但仅仅是视线变高了，身体感觉到的风也完全不一样。马匹向前迈步时传来的起伏感也比想象中要舒服。

穿戴在身上的骑马用长靴和手套等道具，似乎也起到了营造气氛的作用，实在令人难以压抑内心的兴奋。

“啊，不过，没问题吗？我们随便走进来……”

“没问题，因为这附近本来就是我们家的土地。”

“这里也是!？”

循着秋彦所指的方向看去，却见那边只有无边无际的天空、山丘和森林

“大概是到那座山丘的对面为止吧。以帮忙管理土地为条件，现在我们把这片土地出借给了当地人使用。因为如果没人用的话，土地就会慢慢荒废了啊。”

这么大片土地的话，光是管理也恐怕要耗费相当大的金额吧。既然如此，倒不如让别人来加以有效利用更好。

“秋彦哥在日本也玩过骑马吗？”

“不，我只在这里骑过啊。实际上，我因为又很长的一段空白期，所以本来还有点不安。幸亏感觉还没有边迟钝，真是太好了。”

“咦！？是、是这样的吗……”

如果在事前听说了这些话，说不定自己还会做更多的心里准备。但是，秋彦操纵缰绳的手法，在外行人眼里看来根本就感觉不到什么空白期。

（而且，世界上真的会有秋彦哥做不到的事吗？）

不仅头脑灵活、运动神经出类拔萃，就连容姿都那么的佩服了。

“嗯？怎么了吗？”

“没、没什么。”

本来想转过头来看看身后秋彦的脸，可是因为对上了目光，又害羞地把头转回正面。

两人骑着马在森林中前进，周围不时传来小鸟的鸣叫声，从树枝缝隙间的阳光看起来也异常美丽，美咲不由得眯起了眼睛。

“穿过这段森林之后，有一个风景很不错的地方。从那里看到的风景也同样很壮观呢。”

“真的吗？真令人期待。”

“说起来，昨天我跟威廉一起去看望了节子阿姨。也听她说了许多秋彦哥的往事喔。”

“你听说了什么啊？”

“总之就是很多很多啦。比如秋彦哥也有不喜欢吃的东西之类的，就是那一类话题。”

“你该不会听说了我那些丢人的故事吧？”

“那种故事根本连一个都没有嘛。不过，秋彦哥以前也很可爱呢。”

虽然现在也有时候觉得他很可爱，不过那是只有自己才知道的秘密。

“你到底是听说了什么故事才有这种想法？以前我可是经常被人说是一点也不可爱的小孩啊。”

“全部！！”

“虽然我这么说也有点那个，但你之所以有这种感觉，多半是因为有了某种先入为主的观念吧？”

“是这样的吗？”

两人一边说着这些话，一边沿着小径往前进。

走了一会儿之后，周围的地形突然变得开阔起来，光线也变得明亮耀眼。

“哇，好刺眼……”

“来，美咲。睁开眼睛看看吧。”

“咦？……”

美咲放下了遮挡在眼前的手，缓缓睁开了刚才受到强光刺激而看不清东西的眼睛。展开在眼前的，是一片犹如水彩画般的风景。

“很漂亮吧？这里是我最喜欢的地方喔。现在也基本上保持着以前的样子，真是太好了。因为我一直都很想让美咲看一看这里的风景啊。”

“————”

从这座略高的山丘上向下俯瞰的景色，令美咲感动得连声音也发不出来。秋彦又把自己的一个宝物呈现给他，这个事实比任何事情都更让他感到高兴。

“美咲？”

“……谢谢你，秋彦哥。”

语气用贫乏的词汇去传达自己的感动，倒不如说一句“谢谢”更能表达内心的感受。

“我也要谢谢美咲你，陪我一起来这里。”

美咲轻轻地把自己的手，重叠在秋彦从背后拥抱着自己的手上。

两人一起看到的这一幕风景，自己是绝对不会忘记的。怀着这样的想法，美咲把眼前的景色和炽热的思念深深地铭刻在内心深处。

“那么，我们也差不多该回去了。天上也开始布起了阴云，要是太晚回去的话凯特也会担心的。”

因为跟秋彦谈得很开心，时间不知不觉就过去了。即使在东京的时候，也很少会有这种不必在乎时间而尽情欢谈的机会。

在重新被扶上马鞍的时候，一滴冷冷的水珠滴落在美咲的脸上。

“咦，开始下雨了？刚才明明还那么晴朗耶……”

“真糟糕，这样下去恐怕会越下越大。”

“要赶快回去才行。”

“不，在这附近有一个可以避雨的地方。我们到那里去吧。”

秋彦操纵起缰绳，马就开始加快了脚步。在逐渐变得密集的雨点中，可以隐约看见数目里头有一座类似建议旅店的建筑物。

把马栓到小马房后，在为它擦拭淋湿的身体时，雨势就变得更大了。

“好大的雨呢……”

“过一个小时就应该会停雨吧。在那之前我们只要在哪里避雨就行了。”

秋彦说完，就用手指向一座形如原木别墅的小建筑。它的外形构造就像童话故事中那么可爱，外壁上被涂上了纯白色的油漆，就好像图画书中的糖果屋一样。

“跑过去吧，美咲。”

“咦，等一下啊！”

美咲和秋彦尽量避开雨点，向着原木别墅跑去。虽然已经尽量加快脚步，但身体还是被淋湿了一大片。

“能进去里面吗？”

“嗯，如果还保持着原样的话，应该就没有问题。应该…在这附近有钥匙……你看，在这里呢。”

秋彦在窗格下面摸了摸，取出了钥匙。

两人用钥匙打开了小屋的门锁。室内虽然还是有点积尘，但用来避雨的话已经足够有余了。为了不让沾满泥的长靴弄脏屋内，两人在入口处把靴脱掉才走进了里面。

在地板上走就会弄出脚印，之后还要好好搽干净才行。

“这里是谁住的呢？”

“不，这里不是住宅啊，听说是以前的主任为了爱马的女儿特意建造的。大概是跟朋友们一起来这里玩，享受一下午餐乐趣之类的吧。”

“哦~还真是优雅呢。”

看来贵族的生活果然是跟自己的日常生活相差十万八千里。

房间的中央摆着一张供多人用餐的大桌子，上面铺着一块防尘的白布。想必这里以前一定是摆放着红茶的吧。

“美咲，你冷不冷？”

“嗯，没事。”

“不过，你也淋湿了一大片吧。我去找些可以擦身的毛巾来。你先把湿透的衣服脱掉吧，不然感冒的话就麻烦了。”

秋彦说完就到别的房间去了。

美咲准备把湿透的衬衫脱下来。可是湿了谁的布料变得很硬，纽扣总是解不开。

正当他摆弄着纽扣的时候，秋彦拿着几块毛巾回来了。

“怎么了？”

“纽扣很难解开……”

“来，让我看看。”

秋彦把其中一块毛巾盖在美咲头上，然后替他解开衬衣的纽扣。经秋彦这么一动手，纽扣就轻松地被解开了。

“怎么，这不是很简单吗。”

“对我来说很难嘛。”

“手指都冻僵了吧？真可怜，变得这么冰凉……”

秋彦边说边握起美咲的手，帮他搓起手指来了。

“啊，秋彦哥，你不用这样子，我没事啦……”

这种举动明明没有包含任何挑逗方面的意味，但美咲还是感到心跳加速。这也许是因为最近一直都在忍耐的缘故吧。

身体的深处开始逐渐发热，忽然上涌的难耐感觉让他的双膝无意识地摩擦起来。

“身体被雨水淋湿就会发冷，最好还是尽快暖和一下，还是说，你想让我用别的方法来帮你暖和？”

“咦？啊！不，那个，这是……！”

明白了秋彦想说的是什么之后，美咲的心跳更进一步加速。

（他是不是知道了我在想什么呢？）

对脑子里在想那些不正经的事感到羞愧，美咲甚至连秋彦的脸也不敢正视了。秋彦在低着头的美咲耳边细语道：

“好不容易才终于有两人独处的机会，这里什么人都没有，应该没问题吧？还是说，你讨厌在这样的地方干那个？”

“也、也不是说讨厌啦……“

对被他知道自己的身体一直在期待感到一丝害怕。

秋彦放开手指，把美咲低垂的下巴抬了起来。毛巾也随即头顶滑落。在注意力刚被吸引到那边的瞬间，嘴唇就被对方重叠上来了。

“唔……！“

彼此的嘴唇虽然变得有点冷，但是在互相触碰的过程中开始逐渐回暖。对方的舌尖仿佛在敲门似的戳了一下，美咲才小心翼翼地张开了嘴唇。

“唔呜、嗯、嗯唔……”

伸进来的舌尖在自己的口腔内不停搅动，喉咙深处发出了含糊的声音。自己的舌头也主动缠绕上来，贪婪地享受着热吻。

交混的唾液发出湿漉漉的声音，更进一步让心情趋向高涨。

“唔呜、嗯~…啊、呜……”

彼此的嘴唇因呼吸困难而依依不舍地分开，其间牵起了意思唾液之线。仿佛被秋彦那湿润发光的薄唇所吸引一般，美咲主动地向对方吻去。

虽然对自己罕见地采取了积极性行动而感到羞耻，但现在已经无法一直这股冲动了。

“唔啊、嗯、唔呜！”

秋彦也似乎吃惊了一瞬间，但却以比美咲更激烈的行动作为回报。舌头被对方所捕捉，被用力吮吸到产生痛觉的程度，陷入了麻痹的状态。

美咲不顾呼吸的困难继续渴求着热吻，然而却被秋彦制止了。

“喂喂，从一开始就开足马力的话，之后会很难受的喔。”

“可是……”

面对秋彦苦笑着提出的忠告，美咲不禁羞得面红耳赤。尽管对自己的欲求不满也有所自觉，却没想到已经到了被秋彦取消的程度。

“时间还很充足，我们慢慢来也没关系啦。”

“嗯。”

眼角被“啾”地吻了一下，那种痒痒的感觉令美咲耸起了肩膀。秋彦从衬衣敞开的部分把手伸进去，抚摸着被雨水淋湿的肌肤。

“那、那个，衣服……不脱掉吗？”

对只有自己的衣着被弄乱感到难以忍耐，美咲略显犹豫地问道。

“那么，就由美咲来帮我脱吧。”

美咲开始以有所踌躇的动作解开秋彦衬衣的纽扣。由于指尖已经回暖，纽扣比刚才更顺利地解开了。然而对方在此时采取的恶作剧行动，却令他的手指动作变得迟钝起来。

“嗯……秋彦哥，不要……做奇怪的事……！”

秋彦的手正在不停抚弄着他的胸部。那是在被摆弄之前就已经变得敏感的位置。

“什么奇怪的事呢？”

“你明明知道嘛……啊！！”

与此同时，下腹部传来隐隐作痛的感觉，被牛仔裤所束腹的分身开始感到局促。

接着，两人的欲望逐渐高涨，在彼此手指的牵引下，得到了释放。

美咲和秋彦一直等到雨停，在过午十分回到了大屋里。

“抱歉，美咲……”

“不用在意的，毕竟这是工作嘛。而且我虽然是秋彦哥的恋人，但同时也是支持者喔。”

在吃完凯特准备的午餐后，美咲来到秋彦的房间，却发现大量的传真散乱地放置在地毯上。

来自责任编辑的催促信息和杂志刊载的短篇校正等等，每一张都是来自编辑部的传真。

面对这跟东京完全一样的状况，自己和秋彦也只有面露苦笑了。

“你这么说我就放心了。我会赶在晚饭时间前完成的。”

“知道了，加油喔。”

为了那篇忘记了截稿日的小品文的写作和校正，秋彦不得不在房间里闭关埋头苦干。美咲留下他在房间，自己走了出来。

（咖啡的话可以待会儿再给他送去，我现在该干些什么好呢……啊，对了！）

在走廊走着走着就想到了好主意。

今天一定要请凯特教自己料理。那样的话，晚餐就可以让秋彦吃上自己做的东西了。

怀着这个想法，美咲赶忙跑向一楼去找凯特。

“美咲，可以帮我从后面的花坛采些草叶吗？鼠尾草和迷迭香……对了，还有薄荷，拜托了喔。”

“好的，我明白了。”

美咲拿着一个小篮子，来到了位于厨房后门旁边的花坛。这里种着许多做料理用的叶类植物。

（这样的花坛还真不错。我也想试试找个花盆中一下东西啊。）

草叶类的植物又多少也不嫌多，而且还有观赏性。正当他挑选着适合料理用的大叶子进行采摘的时候，却听到从什么地方传来一个尖锐的声音。

“真是难以置信！”

为了寻找声音出处，美咲环视了一下四周，最后才发现克莱尔正在窗边对手机那边的人大声呵斥。因为窗户是打开的，她的声音很清晰地传到了这边。

“你这个没骨气的东西！我已经对你彻底失望了！”

因为是以连珠炮般的速度说出来的英语，美咲完全听不懂再说什么，不过也可以感觉到她非常生气。

（怎么了呢……）

克莱尔发出一声尖锐的怒喝，然后挂掉了电话。这时侯，她突然把自己的吊坠项链从脖子上扯了下来，狠狠地扔到了外面。

“咦——！？”

看到这里，两人忽然对上了视线。克莱尔更是怒眉直竖，向美咲怒骂道：

“你看什么嘛！”

“对不起，因为听到声音……”

“既然这样，就应该主动跑去听不到的地方嘛！所以我就说男人不识趣，讨厌死了！！”

“对、对不起。”

从结果上来说，偷听了她说话这件事完全是自己的错，美咲又重复道歉了一次。

看来还是趁早采完草叶离开这个地方比较明智。当他怀着这个想法准备继续工作的时候，克莱尔以稍带犹豫的口吻问道：

“……喂，我可以问你一个问题吗？”

“可以，是什么呢……？”

这是克莱尔第一次主动去向自己搭话，美咲不禁大为惊讶，于是提心吊胆地等待着她的提问。结果，她提出的是一个直奔核心的问题。

“你啊，真的是秋彦的恋人吗？”

“咦？为、为什么到现在才问这个！？”

明明从一开始就否定了秋彦的话，事到如今又向自己确认，她到底在想什么呢？由于猜不透她的用意，美咲不禁感到困惑。

“我本来以为那是开玩笑的，但秋彦好像真的很重视你啊。他也从来没有对我露出那样的表情……你真的爱着秋彦吗？”

该怎么掩饰过去呢？——虽然一开始有这样的想法，但是看到克莱尔问得这么真挚，美咲还是决定告诉她真心话。因为他觉得隐瞒或者掩饰都是不诚实的体现。

“秋彦哥对我来说是世界上最重要的人哦。”

因为不想对秋彦本人以外说出“爱”之类的字眼，美咲慎重地选择了词汇。

接着，克莱尔又进一步追问道：

“明明大家都男人耶？明明年纪和家门都完全不一样耶？即使这样你还能说喜欢他吗？”

“喜欢一个人跟性别年龄家境什么的都没有关系嘛。喜欢一个人，并不是用头脑去想，而是用心来感受的吧？”

自己也曾经为是否能成为配得上秋彦的人而烦恼过。但是，只有自己对他的心意完全没有动摇。

“就算是父母和兄弟，你也能挺起胸膛这么说吗？就算交际被反对也不在乎？”

“那个——”

自己还没有对家人表明自己跟秋彦的关系。一想到会被他们反对交往，就很难说出口——实情就是这样。

但是，就算被人反对，自己的心意也不会改变，如果只能选择一方的话，那自己一定会选择秋彦吧。

“我想，应该可以。虽然还没有遇过那样的情况，但是喜欢秋彦哥的心是绝无虚假的。”

虽然对自己没有自信，有时也会感到不安，但是对秋彦的心意却从来没有动摇过。

听了美咲的主张，克莱尔却不知为何像是快要哭出来似的扭曲了表情。

“……大人可不像你说的那么简单！！”

“克莱尔小姐……？”

就算说是大人，也只是相差两岁左右而已。

“反正美咲你也迟早会厌倦而离开的！”

“什么……！”

美咲一时间无言以对，克莱尔则立即关起窗户躲进了房间里。

“到底是怎么回事啊，真是的……”

克莱尔虽然一直都很任性，但今天似乎特别暴躁。

本来以为她是为今早自己和秋彦一起失踪的事生气，但是她连一个字也没有提过。大概是跟电话那边的人闹了什么矛盾吧。

美咲正打算把采摘好的草叶拿回厨房，却忽然站住了脚步。

“……还是找找看吧。”

因为在把项链扔掉的时候，克莱尔似乎露出了想哭的表情。美咲刚准备在树丛中寻找，背后就传来了凯特的声音：

“美咲，找到草叶了吗？”

“啊，凯特小姐。对不起，我刚打算拿回去给你。”

“那真是太好了，我还担心你是不是在为找不到草叶而烦恼呢。烤炉已经加热了，我们快点准备吧。”

毕竟也不能无视凯特的叫唤，美咲只有转身离开了现场。

（没办法，待会儿再找吧……）

美咲提起装着草叶的篮子，跟着凯特快步走向厨房。

“究竟扔到哪儿去了呢……”

吃完早餐后，美咲又悄悄来到了后庭。当然，是为了来找克莱尔的项链。

昨天由于忙着晚餐的准备，外面的天色也不知不觉地变得昏暗起来，所以放弃了搜索的念头。以为下午还跟秋彦约好了要外出，所以还是希望尽快找到……

“庭院太宽阔也是有好有坏啊……”

美咲来到项链落下的树丛附近找了好一会儿，但连个影也没看到。

尽管时不时都会看到有发光的东西，但是伸手一摸的话，才发现只是石头的碎片。

“在找什么呢？我也来帮忙吧。”

正当他在树丛里刷啦刷啦地找着的时候，威廉走了过来。

“嗯……在找克莱尔小姐丢的东西……”

“她叫你来找吗？”

看到威廉露出了严肃的表情，美咲慌忙否定道：

“是我自己要来找的，因为觉得那好像是很重要的东西。”

“让克莱尔也一起来找不是更好吗？”

“嗯，不过，还是我自己一个人找吧。而且让女孩子做这种事也不太好。”

美咲指了指趴在地面上伸手探进草丛的自己，苦笑着说道。让她趴在地上把漂亮的连衣裙弄脏了也实在于心不忍。【乱入：-A-美咲乃真是单纯得可爱】

“你真是心底善良呢。”

“没、没有那回事，普普通通而已啦。”

威廉的称赞令美咲有点尴尬。虽然性格并不是太古怪，但自己也没有做什么值得特意称赞的事情。

“美咲只要一直这样就好了。”

“那个，虽然不很明白，不过还是谢谢你……”

总之先向他道了个谢。

“我也帮忙一起找吧。你在找什么呢？”

“不、不用了。这只是我自愿做的事。”

“两个人找总比一个人找要快吧？”

“……那么，就麻烦你找那边好吗？因为这边好像没有。我想，那应该是一条吊坠项链……”

虽然觉得麻烦别人做这种事有点不太好，但是拒绝别人的好意似乎不太礼貌，所以还是老实接受了他的帮忙。

美咲指了指还没有找过的地方，威廉就跟他一起弯下腰，在树丛中搜索了起来。

两人刷啦刷啦地在枝叶间找了一会儿，威廉忽然低声沉吟道：

“我真羡慕秋彦。”

“咦？是什么意思？”

“如果有像美咲这么温柔的人当恋人的话，想必一定会很幸福吧。一定会得到很大的呵护。”

“你你你你在说什么啊！！”

突然被提起这样惊人的话题，美咲差点就要坐倒在地上。没有在意满脸通红的美咲，威廉又说出了一句爆发性发言：

“如果美咲是我的恋人该多好啊。”

“……什么？”

思维一时无法跟上，美咲头脑的运转暂时停止了。在慢慢重新启动的过程中，他仔细咀嚼着对方的话中含义。

（刚才这个，不管怎么说也是……表白？）

看到美咲困惑地眨着眼睛，威廉耸了耸肩膀苦笑道：

“虽然我也算是尽量表现了一下自己，但你还是一点也没发现呢。”

威廉故作姿态地叹了口气。

“咦……？表现？”

“我可没有善良到会这么亲切地对待一个不喜欢的人喔。”

“那个，但是，在第一次见面的时候你也对我很亲切啊？而且也在那家店里帮了我……”

“如果对方是无关重要的人，我在店子前面就跟他道别了。就是因为想找个法子认识你，我才提出带你到街上逛的。”

“是、是这样的吗……”

也就是说，那一次应该是搭讪吧。也就是说，在某种意义上，秋彦所说的话的确是事实。

美咲不禁对自己的迟钝感到无奈，同时低头道歉道：

“对不起，虽然我很感谢你的心意，但是……”

“我知道，因为美咲你有秋彦嘛。我之前还想如果你跟秋彦没有和好的话，我就可以好好安慰美咲你。不过，现在已经没有插手的余地了啊。”

“…………”

看到威廉那寂寞的笑容，美咲不禁无言以对。毕竟自己根本无法为他做些什么，在口头上安慰他也没有意义。

“我可以放弃成为恋人。作为交换，以后我们可以当朋友吗？”

“嗯，当然了。我也希望你能当我的朋友。”

看到美咲点头答应，威廉马上露出了明快的表情。然后，他毫无前兆地抱住了美咲。

“谢谢你，美咲！！”

“哇！”

就在被突然抱住的美咲大吃一惊的时候，两人很快就被某人拉开了。

“别随便乱碰美咲。”

“啊…秋彦哥！？”

只见完全变了脸色的秋彦正气喘吁吁地站在眼前。秋彦把美咲藏在自己背后，同时狠狠地瞪着威廉。

“为什么来这里……？”

“吃完早餐之后就见不到你的影子，所以我就到处找你。威廉，如果你打算对美咲动歪主意的话，就别接近他。我早就说过了吧？”

看来在美咲不知道的地方，秋彦已经先一步打过招呼了。面对以冰冷眼神盯着自己的秋彦，威廉耸了耸肩膀，苦笑着说道：

“你没必要担心，我刚刚已经被甩掉了啊。”

“那你为什么要抱住他？”

“只是显示一下友爱之情而已啦。秋彦你还真是爱吃醋啊。”

尽管听到威廉说没有其他用意，秋彦也还是没有放松警惕。

美咲提心吊胆地观察两人的样子。

“所以嘛，我就先撤退了。接下来就让秋彦帮忙吧。”

“威廉……”

美咲目送着威廉转身离去的背影。毕竟自己无法回应他的心意，当然也没有资格把他叫住。

秋彦则对他最后留下的哪句话感到不解。

“帮忙？到底你们在做什么啊？”

“我正在找东西。威廉刚才也帮我找了一会儿，但还是找不到。”

“你是在找什么东西？”

“我想，可能是一条项链……”

美咲一边说，一边继续趴在地上找了起来。这时候，秋彦指着树上问道：

“可能？难道就是那个吗？”

“咦？”

转眼向秋彦所指的方向看去，只见树枝上正挂着一条反射出金光的东西。

多半是落到树丛之前恰好被树枝勾住了。怪不得在地上找了那么久也没有见到。

“谢谢你，秋彦哥！！”

接下来就要想办法不弄断树枝把它取下来。可是，尽管踮起脚尖伸直腰背，他还是够不着。

“如果有什么垫脚的东西就好了……”

要是有类似脚架的东西的话，就可以轻易拿到了。

美咲正想着能不能从屋子里搬椅子或者其他东西来，秋彦却一下子就把他的身体垂直地抱了起来。

“哇！”

“这样不就够得着了吗？”

“嗯，应该勉强能拿到……还差一点……”

虽然为了不伤及枝干费了很大工夫，但最终还是平安无事把吊坠项链取了下来。链子已经被扯断了，但幸好吊坠还挂在那里没有弄丢。

“你还带着这样的东西吗？”

“这不是我的东西，是克莱尔小姐的。”

“克莱尔的？难道是她叫你捡回去的吗？”

看到秋彦也说出跟威廉一样的话，美咲不由得苦笑。克莱尔对待自己的态度虽然多少有点坏心眼，但即使是她也应该不会性格恶劣到那种地步吧。

“不是啦。是我昨天看到她从那个窗户扔出来的。”

“既然是她自己扔掉的话，那就是已经不需要了吧？”

“嗯，不过……我总觉得实际上应该是很重要的东西……”

否则的话，她就不会露出那么痛苦的表情。要是她不需要的话当然也无所谓，但如果她在后悔的话还是希望能交回到她手里。

“既然你有这种感觉的话，也许真的是那样吧。”

听了美咲的话，秋彦温柔地肯定道。

“这条项链，能修好吗？”

如果要物归原主的话，最好还是以原来的姿态交还给她吧。

“如果有小钳子的话应该很容易弄好吧？我想屋里应该有的……”

“明白了，我去问问凯特小姐。那么，我先去了。先修好了这个，然后还给克莱尔小姐。”

美咲说完就奔了起来。

美咲从凯特那里借来了小钳子，总算把断开的部分连了起来。然后，他就为了寻找克莱尔，开始在屋子里东奔西走起来。

尽管几乎每个房间都去看过一遍，但她似乎并不在屋子里。

（是不是外出了呢……）

从她每天晚上都外出游玩就可以知道，她的朋友也应该很多吧。今天或许也到什么地方去玩了。

正当美咲走出阳台、以休息的姿态风干额头的汗水的时候，却看见温室的窗户那边有个人影。

“在那里！！”

终于找到克莱尔了。

必须在她消失到别处之前追上她。美咲挤出了残存的体力，向温室飞奔而去。

“克莱尔小姐！太好了，我一直在找你。”

美咲边说边跑进了温室，向克莱尔叫了一声。

“吵死了，找我有什么事？”

克莱尔仿佛不高兴似的转过头来。

“这个，是你昨天弄丢的吧？”

“……！”

美咲刚拿出项链，克莱尔就变了脸色。

“原来它被树枝勾住了，现在断开的地方已经修好——”

“那种东西我才不要！！”

克莱尔一脸愤怒地转过身，飞跑着离开了。

“咦，等……等一下啊！！”

“都说不要了！！”

美咲反射性地追赶着逃了出去的克莱尔。但是，因为刚才在大屋里跑了一圈的缘故，要追上她并不如想象中那么容易。对地方不熟悉也是美咲的一个不利因素。

（啊啊，真是的。到这个岁数还要玩捉迷藏吗……！）

只见克莱尔向着藤堂家领地的深处越跑越远。在后追赶而来的美咲忽然看到有一座砖砌的建筑物挡在面前，克莱尔很快就消失在建筑物的阴影中。

“等……我的体力……已经……”

这样的话，说不定在屋子里等她回来是更明智地选择。毕竟吃晚饭的时候她也应该会回来，大家也没有必要浪费体力。

当美咲气喘吁吁地转过建筑物的角落时，映入他视野的却是被一个不认识的男人抓住克莱尔的身影。

“克莱尔小姐！？”

“别过来，美咲！这个人是小偷！”

“给我闭嘴！”

“呀……”

就在克莱尔向美咲求助的时候，男人立即用匕首架在了她的喉咙上。

“竟然用匕首指着女孩子，你这样也算是男人吗！”

“闭嘴！你也给我老实点！！要是大喊大叫的话，你应该知道有什么结果吧？”

“……！”

被对方怒喝了一声，美咲不禁倒吸了一口凉气。就算能把人叫来，对方毕竟用匕首指着克莱尔，根本无从下手。

“人质的话由我来当好了，你快放开克莱尔！”

“你到底在说些什么？竟然净说些我不懂的语言！不想死的话就给我闭嘴！”

“美咲，你冷静一点。我没事的……”

看到面露怯意却依然摆出刚毅态度的克莱尔，内心实在非常难受。

“你也快举起手来面向后面，快点！”

“这个，转身向后就可以了吧……？”

美咲好不容易才听懂了英语的指示，然后按照男人的吩咐照做。要是这时候违抗他的话，也不知道他会对克莱尔做出什么事来。

（但是，一定要想办法……）

就在他一边思考有没有什么好办法一边向窗口方向举高双手的瞬间，后头部突然遭到了灼烧般的剧烈冲击。

“好痛……！？”

“美咲！？”

美咲的双腿顿时瘫软跪下，整个人倒在了地上。在落地的瞬间，耳边传来了克莱尔的微弱悲鸣声。

“美咲……美咲！！”

随着意识逐渐朦胧，克莱尔那仿佛要哭出来的叫声也逐渐远去。在手里紧握的项链滑落到地面的同时，意识也就此中断。

后头部依然传来阵阵钝痛。随着意识逐渐苏醒，那种痛楚也开始变得鲜明起来。

“嗯……？”

美咲缓缓睁开了眼睛，映入视野的却是克莱尔那快要哭出来的脸。

“美咲，你醒来了吗！？身体怎么样？有没有哪里觉得痛？”

“我没事。对不起，让你担心了。”

强忍痛楚的美咲努力以微笑的表情说道。克莱尔见状才露出了松一口气的表情。可是在下一瞬间，她却有点难为情似的故意以生气的表情说道：

“我、我才不是在担心呢。”

“嗯，不过，对不起。”

克莱尔基本上就是一个腼腆又倔强的人。如果能察觉她这种态度背后所隐藏的表情，也许就可以跟她成为好朋友了。

“那么，这里是什么地方……？”

考虑到首先必须确认现状，美咲环视了一下四周。昏暗的室内摆放着旧木箱之类的东西，周围四面都是砖砌墙壁。

“是食料库。因为在地下，所以很凉快是不是？”

“地下？为什么会在这种地方……”

“当然是被那个男人关在这里了啊。谁会自己主动钻进这么昏暗阴森的地方嘛。”

结果，两人似乎被关进了食料库里面。

“出入口呢……？”

“在那里。”

克莱尔所指的地方，是一道位置比人身高还要高出不少的栅门。就算拼命踮起脚跟伸直腰板，也无法让指尖碰到那

个位置。

幸好身体上并没有被套上什么拘束用具，但是要从这里出去似乎也比较困难。

“咦，那么是怎么进来这里的！？”

“本来是有一个木梯的……”

循着她的视线看去，指尖一个被无情地弄坏了木制梯子正横躺在那里。据克莱尔所说，似乎是被那个男人踢下来摔

坏的。

“啊啊，原来如此……咦，那我们不就没法出去了吗？”

“就是因为这样才在这里烦恼嘛。”

“如果放弃的话就完了。我们想想办法吧。”

先是想试试用木箱来垫脚，但是就算站在上面也还是够不着栅门，作为立脚点也不太安稳。

接下来又试了一下能不能爬上砖砌的墙壁。本想踩着微微突出的边缘向上爬，但还是没有成功。

就这样尝试了好几种逃脱的办法，但无论再怎么努力，也还是没法碰到出口。

“果然是不行吗。？”

“没错吧？毕竟我也尝试过好几种方法了嘛。”

“是吗，的确也是呢……”

在昏暗的光线中凝神看去，可以看到克莱尔的裙子到处都沾上了污迹。大概是在美咲醒过来之前一直在努力尝试吧。

“只有盼望别人来发现我们了吗……”

秋彦发现自己不在的话，就一定会来找自己的。可是在如此宽阔的私有地内，进行搜索也应该不是一件容易的事。

考虑到演变为持久战的可能性，美咲还是决定先温存一下体力。

“可以坐在旁边吗？”

“随便不就好了？”

打了一声招呼后，美咲就在克莱尔的身边坐下。

（啊，对了，得把项链还给她……啊，我现在没有带在身上！）

美咲回想起被揍晕的时候连项链也落到了地上的情景。

“……那个，对不起。我本来想把项链还给你，可是好像刚才弄丢了……”

听着美咲的道歉，克莱尔也无动于衷。

“没用了，那个东西。是我自己扔掉的。”

明明嘴里说着已经没用，但是看她的样子似乎还是很在意。美咲做好了惹她不高兴的心理准备，把自己推断的假设

说了出来：

“如果我说错了的话请多多包涵。那个，难道是恋人送的礼物？”

出乎意料的是，克莱尔也没有生气，而是老实地承认了。

可是，她的口吻却令人觉得有点不对劲。

“……应该是曾经是恋人的人吧。”

“曾经是……？”

这种说法，不就好像是那个人已经不是恋人了吗？

克莱尔明确地回答了美咲的疑问。

“已经分手了，我被甩了啊。”

“咦！怎么可能会有甩掉克莱尔小姐的男人！？”

虽然的确是有点任性，但也不是无法容忍的程度。而且从恋人角度来看的话，这样子反而会显得更可爱吧。

看到美咲打从心底里感到惊讶的样子，克莱尔向他征求同意道：

“美咲你也这么想吧？竟敢把本小姐甩掉，无礼也该有个限度嘛！！”

“那么，为什么呢？”

听见美咲追问理由，克莱尔就咬紧嘴唇低下了头。

“……因为……他选择了立场和工作，而放弃了我。”

“为什么跟克莱尔小姐交往会跟立场和工作扯上关系呢？”

美咲实在无法理解。虽然工作也很重要，但也并不是可以跟恋人同一次元比较的东西。

“父母反对我跟他交往啊。因为他出身于普通家庭，工作也是不起眼的研究工作，所以说他跟我不相配。现在这时代还说什么身份不相配，你不觉得太落伍了吗？”

“啊，嗯……”

之前在听说指腹为婚的婚约时虽然也很惊讶，但更令人吃惊的是在这个年代竟然还有父母以身份不同为理由反对儿女的交际。名门望族的那些人的思维方式，说得好听点也就是保守吧。

“之前父母一直叫我跟他分手，但我一直都没当回事。接下来就好像直接找他说了，我想，应该是对他施加了什么压力吧。”

“压、压力！？”

“因为我的父亲拥有相当规模的人际关系网，要从他手上夺走研究用的地方是非常容易的事。毕竟他是个视研究为生命的人，要是被逼到那个地步的话就活不下去了……”

所谓的活不下去，也只是用来表现他对工作的投入程度的比喻。不过克莱尔的父亲竟然为了让恋人离开克莱尔而不惜做出夺走别人工作场所的事，实在令人无语。

“然后，他就听了你父亲的话？”

“肯定就是这样了嘛！就是他主动对我说‘也许还是分手比较好’这种话！那个人对我的感情就只是这种程度而已啊！！”

大概积了不少闷气吧，克莱尔的语调越来越激昂。但是，这也同时意味着克莱尔对他的感情依然没变。

美咲等克莱尔说完了所有想说的话之后，以平静的声音问道：

“——但是，克莱尔小姐却喜欢着那个人，对吗……？”

“……呜、已经无所谓了。那种既懦弱无能、又没有胆量，一点也不体谅我感受的男人……”

跟嘴里说的话相反，她的表情看起来非常寂寞。但是，自己却是个不明内情的局外人，当然也不能随便找些话来安慰她，只能保持沉默。

（有没有什么挽回的办法呢……）

克莱尔的愤怒当然是合情合理，但是她男朋友的心情也是可以理解的。

由他主动提出分手，并不是为了工作。他一定是觉得为了克莱尔还是那样做比较好，所以才故意主动把对方推开。

美咲之所以有这样的确信，是因为克莱尔和她男朋友的关系跟自己和秋彦非常相似。

克莱尔和秋彦的家门都是名门，要是在过去的年代，他们也许是连话也不会跟自己说上半句的存在。如果那个人的亲人对自己说“如果希望她幸福就分手吧”的话，感到迷惘也是理所当然的事。

（不过，那并不是真正的幸福啊。）

怎样才是幸福，怎样才是不幸福，这都应该由本人来决定。就算对方擅自替自己考虑或者做决定，也根本不是什么值得感激的事情。

如果能从这里出去的话，就要跟克莱尔的恋人联络一下。

美咲暗中下定了决心，却听见克莱尔“咕嗤”地打了个小喷嚏。

“果然这里很冷啊，不要紧吗？”

也许因为是石砌建筑的缘故，明明是夏天也还是很阴凉。作为食料库这固然理所当然的事，但毕竟也不是适合长时间逗留的空间。

“这点小事没什么大不了的。”

美咲脱下了身上的外套，给逞强的克莱尔披上。

“有总比没有好吧？女孩子着凉的话也不好。”

“……谢谢。”

本来还以为她会一口拒绝说“不需要”，没想到还是老实地接受了。

克莱尔用手按着衬衣缩起肩膀，第一次说出了懦弱的心声：

“……要是一直这样子出不去的话怎么办……”

“没事的，秋彦哥一定会找到我们。而且我也会继续努力一下。”

“努力做什么？”

“那个梯子，我想如果能修复到中间位置的话也许还能用。如果站在它上面把门扉弄破的话，说不定外面就会听到声音了啊。”

“那怎么可能，你知道这里跟大屋相隔多远吗？”

“不过，要是什么都不做的话，就连我们这里也没人知道——那个，你有没有听到秋彦哥的声音？”

“咦？我什么也……”

美咲站起身子，在门扉下面大声喊道：

“秋彦哥！秋彦哥……！”

“美咲！？”

只听见脚步声越来越近，栅门被“咚咚”地敲响了。

“你在这里吗！？美咲，快回答我！！”

“秋彦哥！我在这里啊！！”

“你等着，我马上就把它打开。”

“秋彦哥，梯子已经掉下来了，你要小心点。”

“知道了。”

扣住栅门的似乎是一个门闩，从外面可以很容易打开。外界的光线射进室内，看到秋彦探进来的脸后，美咲才总算松了口气。

“这还真糟糕……我马上去拿个新的梯子来。”

“啊，等一下，秋彦哥！那个，刚才有个奇怪的男人……！”

美咲叫住了准备回头的秋彦，把紧急事项通知了他。

“那个入室的小偷已经抓住了。我就是从那家伙口中知道了美咲你们被关了起来，才来这里救人的。现在，威廉应该正把他移交给警方处理吧。”

“太好了……”

没过多久，两人就被救了出来。

秋彦将打理庭院用的梯子搬来这里，美咲和克莱尔在被困几个小时后终于重见天日。然而，在食料库外面等着他们的，并不仅仅是秋彦。

除了凯特和罗伯特之外，还有一个不认识的人。

“克莱尔！你没事吧？没有什么地方受伤吧？”

那位看似知识分子、容貌稍露懦弱的青年没有顾及旁人，径直跑到了克莱尔的跟前。可是克莱尔却露出了复杂的表情。

“弗兰兹……你到这种地方来干什么啊！？”

从克莱尔的表情可以看出，他就是那个提出分手的恋人。

“你不是说跟我分手的吗？”

“……我的确想过那样对你来说也许会更好。但是，我却没有考虑到你的感受。”

虽然美咲听不懂他在说什么，但就算不懂语言也可以感觉到，他至今也依然爱着克莱尔。

“虽然我既没有身份也没有钱，但我可以保证爱你的心不会输给世上任何人。我没有你的话是不行的。”

“你不是觉得做研究比我更重要吗？”

“研究的话在哪里都可以做。如果国内没有愿意接纳我的地方，那么我还可以去欧洲、去美国、去日本，去什么地方都可以。如果你说不愿意离开伦敦的话，我就算做其他工作也无所谓啊。”

“弗兰兹……”

“所以，我们一起回去吧？”

“……真是没办法。既然你这么说的话，跟你回去倒也无所谓。”

克莱尔很不满似的握住了他递出来的手。但是她的脸颊上却泛起了淡淡的红晕。

“事情解决了？”

美咲向站在旁边跟自己一起注视着两人对话的秋彦问道。秋彦并没有用话语作答，取而代之的是露出了微笑。

美咲把自己的手指绕在秋彦的手上，对方则以更大力度的回握作为回应。

目送了克莱尔离去之后，美咲和秋彦一起回到了房间。

让前来出诊的医师检查了一下被揍过的头部，结果似乎是没什么大碍，不过还需要继续观察。当时失去了意识，据说是由于头部受到强烈冲击而导致脑震荡的缘故。

虽然还有点痛，但也不算太严重。反而是秋彦露出了比自己更痛苦的表情。

“真的不要紧吗？”

“嗯，没什么大不了的。你不用那么担心，我没事啦。”

美咲苦笑着喝了一口秋彦为自己泡的红茶。

“抱歉，要是我再加强一下安全措施的话，就不会发生这种事了……”

“没办法啦。那个小偷不是专程穿过森林跑进来的吗？根本是防不胜防啊。”

他企图盗窃的行为的确是不可原谅，但从牧场那边花了一整晚时间走过来还是难为他了。【乱入：美咲……==|||】

据说他是因为听说这里是日本人的别墅，想着如果趁没人的时候溜进来就可以搬走不少有价值的美术品。

后来因为被克莱尔发现而慌了手脚，潜入屋子的时候又不小心被秋彦抓住了。

（从结果上来看这样或许也不错。既没有被偷到东西，我们也平安无事。）

因为要是没有发生这种事的话，克莱尔也许不会对她的男朋友敞开心扉。

“真是一次灾难啊。”

“不过，其中也有好事喔。”

“好事？”

听了美咲的话，秋彦露出了惊讶的神情。

“我总算能好好地跟克莱尔小姐谈话了。之前我一直不知道她为什么会用那种态度对待我，不过现在我好像也有点理解克莱尔小姐的心情了。”

她是因为不知道男朋友的心意而感到不安。

正因为感到不安，她才会那样逞强，把情绪发泄在周围人身上。大概秋彦也是因为感觉到这一点，才会对克莱尔的任性要求一再让步吧。

“是吗。”

“不过，那时候为什么那个人会在场呢？”

克莱尔的恋人——弗兰兹的出现实在令人惊讶。要说是偶然的话时机也太巧了吧。

“是我把他叫来的。今天也是偶然过来的，不过也正好啦。”

“把他叫来……秋彦哥，你到底对克莱尔小姐他们的事了解到什么地步了？”

“我想一定有什么内情，就稍微调查了一下。所以，大致上的情况已经知道了。”

据说，弗兰兹果然是因为身份不同的理由而打算抽身而退，但结果还是无法彻底放弃而陷入了苦恼。在秋彦的推动下，最后才终于下定决心。

“我也不能总是陪他们玩这种无聊的游戏，所以才主动跟他联络，叫他过来把那任性姑娘领走。”

“是这样的吗……”

“嗯，也就是说我们完全是被当成道具利用了。她多半是觉得只要待在名义上的未婚夫这里，男朋友就会因为吃醋而跑来找她吧。真是的……要打情骂俏当然是随她的便，但也别给人家添麻烦嘛。”

虽然语气中充满了厌烦，但表情却很安稳。秋彦恐怕也一直在担心克莱尔的事吧。

“啊，对了！要去把弄丢的项链找回来才行！！”

总觉得好像忘了什么重要的事，到现在才终于记起来。被男人揍晕的时候弄丢的项链，必须马上找回来还给克莱尔。

“项链的话我已经找到，然后交给了弗兰兹。到时候他应该会交给克莱尔吧。”

“真的吗？太好了……”

比起由自己来转交，倒不如让弗兰兹转交更让克莱尔觉得高兴吧。

“这样的话，以后就不用再为多余的事烦恼了。真是没有想到出来旅行会被卷入这样的麻烦事，实在是累人。”

突然被秋彦拥抱在胸前，美咲不禁吃了一惊，但还是率直地把身体靠在他身上。现在的确是有种想撒娇的冲动。

“也让美咲吃了不少苦头呢。”

“不，虽然是尝到了痛苦难耐的滋味，但现在却觉得那也挺好的。”

“为什么？”

美咲把手绕到秋彦的背后，说道：

“因为我重新确认了自己原来是多么喜欢秋彦哥的啊。”

即使是现在，自己也能确实地感受到每天热恋着秋彦的心情。

心动的感觉如果变成日常的话，就会慢慢地感觉不到感情的深度。

虽然喜欢对方已经成为理所当然的事情，但正因为它理所当然，才更希望去珍惜它。

“……是吗。”

尽管只是简短的回应，但声音却非常温柔。

“啊，不过，这种事情如果经常发生的话也会很困扰。我先说明了，我的独占欲可是很强的喔！！”

本来是为了好好澄清一下问题才这么说的，没想到却遭到了反驳。

“要说这句话的反而是我。要是你总是四处游荡的话，我也许会把你关进哪里也不能去的地方。”

“没关系，如果是在秋彦哥怀里的话。”

虽然感情遭到怀疑会觉得很难受，但却并不讨厌对方表现出执着的心情。美咲紧拥着秋彦，把脸埋进他的胸膛上。

“要是你这么说的话，我可是会当真的喔。”

“我当然也是说真的嘛！！”

两人先是互相盯着对方，然后同时笑了出来。边笑边打闹了一会儿，秋彦忽然说道：

“头发沾了不少灰尘啊。”

“是吗？那么，我去洗个澡。”

大概是在食料库想办法逃出去的时候弄脏的吧。这样贴在一起的话，就会把秋彦的身体也弄脏了。于是，美咲慌忙离开了秋彦的怀抱。

“你要去哪里？”

“去我的房间啊……”

“浴室的话这里也有。”

听他说得这么坚决，美咲不禁有点慌张。

“咦，但是——”

“我来帮你洗好了。被撞到的地方你自己也看不到吧？”

秋彦虽然面露笑容，但却有种不容反抗的感觉。

“啊…嗯……”

美咲捎带踌躇地点了点头。

转眼之间，回国的日子已经逼近了。

飞机票上记载的日期是明天。为了便于移动，两人决定在今天之内离开大屋，在伦敦市

内的酒店过一夜。

（真的是眨眼间的事呢……）

本来还觉得一个月很长，不过可能是因为发生了很多事，总觉得日子过得比往常要快得

多。

“……今天一定要实行那个计划才行。”

要实行暗中决定的那个计划，就只有今天了。

“要实行什么啊？”

“呜哇，秋、秋彦哥！？”

突然被叫了一声，美咲几乎吓得整个人跳了起来。因为一直在呆呆地思考着事情，连秋

彦进了房间也没发现。

“因为敲门你也没有反应，所以我就自己进来了。”

“怎、怎么了？有什么事吗？”

由于被听到了自言自语的话而有所动摇，连声音都变调了。

“吃完午饭我们就要离开这里了。罗伯特会用车送我们去伦敦，你先把行李收拾好放到

下面去吧，可别忘记拿什么东西啊。”

“知道了，我已经收拾好行李，那么就先拿下去吧。”

“那么，你要实行什么？”

刚才的自言自语他似乎不打算当作没听到。不过，这反而正好可以利用。

（因为就只有今天了。）

美咲这么说服自己，坚定了决心。

“那个，秋彦哥。有个地方想你陪我去一去……”

“你想去哪里啊？”

“嗯，因为带回去的手信还不够，我想去买一下。”

从预先想好的几个借口中挑了一个来说。但是秋彦的回答，竟然也和预料中的一模一样。

“手信的话，到伦敦买不就行了吗？”

“我就是想在这里买了再走嘛！拜托了！！”

要是这时候被拒绝的话，就会失去实行那个计划的机会。看到美咲双手合十地恳求自己

，秋彦仿佛在说“真拿你没办法”似的耸了耸肩膀。

“知道了。不过，可不能花太长时间啊。”

“嗯！！”

看到秋彦勉强答应了自己，美咲总算松了口气。

“那边没有店子啊。”

“行啦，你就跟我来吧。”

美咲一路拉着秋彦的手，硬是把他拉到了街尾那边去。

（野心之一也实现了。）

在街上牵着手走路。在日本这是很难做到的事，但现在周围基本上没人，而且偶尔路过

的当地居民也似乎对此毫不在意。

“你实际上是想到哪里去啊？”

“你马上就知道了！！”

一遍安抚一边拉着秋彦来到的地方，正是上次举行婚礼的那座小教堂。跟那天的情况完

全相反，周围没有见到任何人影，非常宁静。

“什么啊，你原来是想到教会这里吗？要是早点告诉我的话我们就可以乘车来了嘛。”

“对不起，因为总觉得很难开口。这里应该可以进去里面的吧？”

如果说想去教会的话，那肯定就会被问起目的了。那样的话自己就一定会心慌起来。

为了让这个计划取得成功，最重要的是不让聪明的秋彦察觉到真相。

“毕竟上次也只是从外面看了一下，里面还可以看到漂亮的彩色玻璃窗喔。早知道你想来这里的话，星期天来做一次弥撒可能会更好啊。”

“嗯，的确是呢。”

光想着如何实现隐藏在心中的目的，美咲无意识地随便应道。

（太好了，什么人也没有……）

也许是虔诚的祈祷感动了上苍吧。这样的话，就可以实行那个计划了。美咲为了缓和紧张而深呼吸一下，径直走到了祭坛前面，然后转身面向跟随在身后的秋彦。

“秋彦哥。”

“怎么了？”

美咲叫唤一声，然后慢慢向秋彦走近。心跳开始加速，手握紧了放在口袋里的东西，等待着秋彦来到自己面前。

也许这是至今为止的人生中最紧张的时刻，向秋彦表白的时候也是顺势脱口而出的，初次接吻也是突如其来的事情，连紧张的时间都没有。

“怎么了，美咲。还露出那么认真的表情。”

美咲努力让心生怯意的自己振作起来，把握紧的拳头递到了秋彦面前，说道：

“秋…秋彦哥，请你——跟我结婚吧！！”

“——咦？”

声音有点变调是没有办法的事。

美咲摊开手掌，让满脸惊讶的秋彦哥看到里面的东西，一口气说了出来。

“因为是便宜货，也许尺寸也并不合适，对不起！回到日本之后，我还打算重新买一次。”

在这时停顿一下，再来一次深呼吸。

“我——铃木美咲在此发誓，将永远永远、直到死为止——即使是死了之后，也一直爱着秋彦哥。”

放在手掌上的东西，是上次去伦敦的时候，从路边小摊上买来的银戒指。也许是错觉吧，看起来似乎比那时候更耀眼。

“美咲，你……”

“我虽然无法为你创造一个家庭，但我会永远在你身边。我保证决不会让秋彦哥感到寂寞，我也决定了绝对不会先于秋彦哥而死。”

虽然人的生死就只有天上的神仙才会知道，但是应该也会有只要真心祈求就会实现的事情。

自己既不是基督教徒，平时也不是一个信佛信神的人。但是，对无数人奉献宣誓的这个地方，也怀抱着真挚的敬意。

在这种庄严的地方，自己就无法欺骗自己。正因为如此，作为宣誓的场所最适合不过了。

可是秋彦从刚才开始就一直保持着沉默。因为他不太喜欢这种拘泥于形式的东西，也许心里觉得很无奈吧。

“啊、果、果然还是受不了吗？对不起，我只是想正式宣誓一次而已。心想就算只是模仿一下也不要紧……虽然在日本的话男人之间又不能结婚，跟以前也没什么区别，但还是想作个了断。而且，我觉得这种事最关键的应该是人的心意！”

因为羞耻和紧张的关系，嘴里不停在说一些辩解的话。内心突然变得不安起来，正想把手抽回来的时候却被秋彦抓住了。

美咲惊讶地抬起头看向秋彦，却看到他用手捂着嘴角，眼睛似乎还隐约包裹着一层薄薄的泪膜。

“哇、秋彦哥，你怎么了！？”

“抱歉，让你看到了这么丢脸的样子。年纪大了泪腺就越来越脆弱，真让人头疼。”

秋彦用手指捂着嘴角露出了苦笑。看到他开玩笑的样子，美咲松了口气，然后故意装出怄气的样子说道：

“你这么说的话，我就没有立场了嘛。”

“我平时就经常把你弄哭，所以没关系啦。”

“我不是这个意思……！”

听了这个蕴含着另一种意思的回答，美咲的脸不禁开始发热。

（秋彦哥总是这样子拿我开玩笑……）

正当他打算真的怄气一回的时候，秋彦却换上了认真的表情。

“你这么说是认真的吗？”

“那还用问！我可是苦恼了好久好久的耶！”

这么说真的没关系吗？会不会令秋彦感到困扰？光是思考这些问题，就度过了好几个不眠之夜。

“我也一直在想，美咲毕竟还是一个有自己未来的大学生，就这样被束缚在我一个人的身边是否合适。”

面对以苦涩表情吐露出真心话的秋彦，美咲本想出言否定，但却被委婉地制止了。

“行了，你听我说吧。”

“是、是的。”

“你现在还年轻，，以后应该了解更多的知识，跟更多的人相遇，进一步扩大自己的世界。如果我在身边的话，会不会夺走了你获得成长的机会呢？我一直为此感到不安。实际上，我也限制了你的交往啊。”

“秋彦哥……”

“尽管畏惧着这个可能性，但我还是无法放开你。没有你的话，我已经无法活下去了啊。”

面对一脸困惑的秋彦，美咲找不到回应的话语。

“话说回来，我真没想到会被美咲赶在前头呢。”

“咦，前头……？”

“我本来是打算你大学毕业之后再考虑的，看来那样的话还是太迟了啊。”

看到秋彦很惋惜似的这么说着，美咲的心也开始动摇了。

（也就是说，秋彦哥也想过同样的事情……？）

这么说的话，也许刚来英国的那天说的话也是认真的吧。

——请把儿子交给我。

一想到秋彦也许是真的做好了向自己父母坦白的觉悟，美咲的心中就涌起了不同于刚才的感动。声音也因为动摇而走调：

“是、是这样的吗。那个，我是不是不说更好呢……？”

“笨蛋，我是说我很高兴啊。戒指，你不帮我戴上吗？”

“啊，是吗！这个，我的左手是这边……”

美咲满怀紧张地握起秋彦的左手，把银戒指套在无名指上。但是，看来并不像电视剧那么顺利。

“……果然，尺寸还是不合适呢。”

当时心想如果套不上手指就糟糕了，于是就从喜欢的款式中挑了个最大的，现在看来的确是大了点。只见那枚戒指正松垮垮地套在秋彦的左手的无名指上。

“为了防止万一弄丢，我就先用项链挂在脖子上吧。回去之后，我们再买一对相同的怎样？”

“可以吗……？”

虽然这是自己心底最期望的结果，但却没想到秋彦会主动提出来。

“当然了，你应该会让我一起挑选吧？”

听了这个提问，美咲用力地点了点头。这时候，美咲仿佛撒娇似的催促道：

“那个，秋彦哥……回答呢？”

秋彦马上笑着说“还真是彻底忘掉了”，露出了认真的神色。然后，他以庄严的表情做出了回答：

“我谨在此接受你的求婚。虽然是个鲁莽之人，以后还请多多关照。”

“我才是，请你以后多多关照。”

两人不约而同地露出微笑，仿佛理所当然似的闭上了眼睛。在神面前的誓约之吻，一定是毕生难忘的回忆吧。

在嘴唇相触的瞬间，耳边传来了甜蜜的细雨声。

“我也发誓，这一生永远深爱着美咲。”

———————————————HAPPYENDING——————————————



