文件发布时间:2010-05-27 07:50:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：纯情罗曼史
本卷名称：第四卷

白色情人篇&失意篇
纯爱罗曼史4

远处传来的啁啾鸟鸣及从窗帘缝隙洒落的阳光，让意识朦胧的美咲察觉早晨的到来。

今天似乎又比闹钟设定的时间还要早起了。

大学已经开始放春假，美咲无需为上课而早起，但是习惯成自然，短时间也实在难以改变。

（现在几点了……）

再睡个回笼觉也没关系吧？美咲下意识地将手伸向床头柜上的闹钟时，发现自己身旁多出了个意想不到的障碍物。

「咦？啊……秋彦哥？」

那张发出沉稳鼻息的俊脸，无庸置疑的，是这里的一家之主——名闻遐迩的小说家，同时也是美咲的恋人——藤堂秋彦。

昨晚有一场出版社所举办的宴会，秋彦说他不得不出席，所以会晚一点回家。不过，他究竟是几点回到家的？

秋彦已经换好衣服，为参加宴会而做好造型的头发也呈现洗后未经梳整的清爽。秋彦应该洗过澡了，但睡得香甜的美咲却完全没有察觉这些声响。

（……我本来想好好跟秋彦哥说「你回来了」。）

即使秋彦在出门前对他说「你今天先睡吧」，美咲还是想等秋彦回来。他等到很晚，最后仍不敌睡魔的侵袭，留了一张「欢迎回家。要好好休息哦。美咲」的字条，不知道秋彦有没有看到？

美咲因为感到寂寞，所以不睡在自己房里，而爬上了秋彦的床。蜷在充满秋彦气息的棉被里，就像秋彦拥抱一样，让美咲感到安心。

虽说这张床是特大号双人床，但趁它的主人不在时占据了一半以上床面的行为，应该还是造成了困扰吧。这张床的主人——秋彦安分地睡在床的一隅。

（他大概是不想吵醒我吧。）

美咲满怀歉疚地窥视着秋彦的脸庞。比例完美的五官，就像巧夺天工的艺术品，让人不禁看得入迷了。

美咲开始和秋彦交往，是一年半前的秋天。

当时的美咲是面临大学联考的高三考生，但他惨不忍睹的成绩，任谁都认为他考上志愿学校的机会微乎其微。接下他的家庭老师一职的，便是哥哥的挚友——秋彦。

秋彦对美咲凄惨无比的成绩只能苦笑连连，但还是耐心教导，使他的成绩渐有起色。当然，美咲也付出了相当的努力。但让他能专心一意的，是秋彦那句「只要你有心，便一定做得到」。

这段期间，美咲自幼对秋彦所抱持的景仰之心已转为恋慕之情，经过百转千折，两人总算成为一对「恋人」。然而，这些幸福的日子，有时会让美咲不禁怀疑：这会不会只是一场美梦？

他和秋彦在年龄上，有不小的差距，加上一介平凡的大学生与畅销作家，立场上也有着天壤之别。自己不论外表或内在都平凡无奇，相较之下，秋彦不仅才华洋溢、聪明绝顶，连外表都俊逸非凡。自己再怎么努力，也配不上相貌堂堂、仪表不凡的秋彦。

（果然，他和我在一起真是太暴殄天物了……）

随着呼吸而规律起伏的肩膀，横在床单上的手臂，以及手臂前端线条优美、充满男性魅力的修长手指。更别说高挺的鼻梁了，连削尖的下颚棱线，也都帅得让美咲看到入迷。

浅色调的柔细浏海和合上的眼皮前缘的细长睫毛，透过阳光散发出金色的光芒。

常言道：上天是公平的。但美咲认为，这句话并不适用在秋彦身上。

（秋彦哥不仅外形出众，还聪明绝顶、个性温柔体贴，就连声音也宛如天籁，我真的没有一项比得上他。）

秋彦是美咲哥哥的朋友，从高中时就常来他家里玩。当时的秋彦，便已俊美得让美咲目不转睛。随着年龄的增长，秋彦变得更性感、更帅气了。

虽然美咲喜欢秋彦所有的一切，但最先吸引美咲的，还是秋彦那张俊美得宛如奇迹的脸庞吧。

（难道我是外貌协会吗？秋彦哥是我第一个喜欢的人，所以我也不清楚……）

无论如何，美咲唯一可以肯定的是：不论是眼眸、鼻梁、下颚的棱线还是嘴唇——只要是属于秋彦的，他全都喜欢。

「…………」

美咲下意识地望着秋彦的脸庞，秋彦的薄唇溢出安稳的吐息。

当秋彦抿紧色调浅淡的薄唇时，常给人一种冷酷的感觉。但美咲知道，从他的唇吐露出的情话有多么甜蜜，噙在嘴角的笑意有多么柔和，他的吻有多么温柔。

美咲忽然有一种想抚触秋彦的唇的念头。秋彦睡得这么沉，稍微碰一下他的唇，应该不会醒吧？

（秋彦哥也常趁我睡觉时对我恶作剧，所以我碰他一下也不为过吧？）

就在美咲为自己脱罪，战战兢兢将手伸向秋彦唇畔的瞬间，手指被人猛然一握。

「唔哇！」

「美咲，你想做什么？」

「什……啊，秋彦哥……你醒来了…！？」

美咲就像恶作剧被逮个正着的孩子般不知所措。他狼狈的模样让秋彦不禁轻笑出声。

（既然醒来了，就说一声啊……）

美咲因羞耻而刷红了双颊，避开秋彦在极近距离下打量着他的视线。

「早安。你昨晚睡得很甜。」

「早……早安……」

不过，为什么秋彦现在炯炯有神的双眼，让人一点也不觉得他才刚睡醒？

有低血压的秋彦早上很难叫醒，就算美咲叫醒他，他的意识也会暂时朦胧不清，这可以说是完美无缺的秋彦唯一的弱点吧。

刚起床的秋彦能口齿清晰地说话，这表示……

（他装睡吗…？我被骗了？）

总是温柔体贴的秋彦，偶尔会对美咲做这种孩子气的恶作剧。

美咲总是上当受骗，但一看到秋彦因恶作剧得逞而沾沾自喜的样子，美咲就提不起怒气来，每一次都无条件地原谅了他。

「抱歉，我回来晚了。」

「没办法啊，那是工作嘛！不过，既然你这么晚回来，怎么不多睡一会儿？」

这么一来，我就不会被你吓到了。美咲故意绷起脸，秋彦的指尖戳了戳他的脸颊。

「谁叫你睡觉的样子这么可爱，害我不忍合眼。」

「咦…？不忍合眼……难道你一整晚都没睡！？」

秋彦在写作时几乎都是不眠不休的，但相对的，只要他工作一结束，他便会睡得很久。睡眠深沉的秋彦一旦入睡，便不容易清醒。

由此看来，秋彦回到家后小睡片刻才清醒——这个猜测并不正确，「回到家后彻夜未眠」才比较自然吧。

「嗯，不过我等一下会睡，所以没关系。昨晚的宴会害我昨天无法和你一起度过，所以我想再多看你一会儿。」

「秋彦哥……」

一想到自己的睡脸被秋彦注视了一整晚，美咲便羞怯不已。但听秋彦这么一说，他也无法对秋彦闹别扭。

「美咲，你不给我回家之吻吗？」

「不是早安吻吗？」

「那两个都给。」

「秋彦哥，你真是的……」

秋彦已经合上眼，等待美咲下一步的动作。眼见秋彦好整以暇地等在那边，美咲顿时萌生怯意，不过在迟疑了一会儿之后，还是将脸凑近秋彦。

看见秋彦的脸庞，美咲不由自主地紧张了起来。

「……！」

在触及秋彦唇瓣的前一刻，美咲猛然闭紧双眼。仅是蜻蜓点水般的亲吻，却让美咲怦然跃动的心脏几近崩坏。

（结束了……）

美咲因完成任务而松了一口气——但才一回过神来，便发现自己被秋彦推倒在床上，压在身下。

「哇！你……你做什么！？」

「你不会以为刚才那一个吻就结束了吧？」

「咦？」

在正上方凝视着自己的视线，让美咲不禁心跳加速。

（为什么他会这么帅气……）

这个问题美咲已经思考过无数次，至今仍未寻获解答。硬要说的话，只能说「因为他是秋彦」吧。

就在美咲看秋彦的脸庞看得出神时，无机质的电子声从床头柜响起。

「唔哇！」

「……真是不解风情的闹钟。」

秋彦对美咲因惊吓而缩着颈子的反应莞尔一笑，手伸向床头柜，关掉闹钟。美咲瞄了一眼钟面，时针指向七点。

（对了，今天要打工——）

「我……我该起来了…！」

美咲虽然差点耽溺于眼下的气氛，但现在是早晨，他不能一大早就过得如此靡烂。

美咲慌乱地想爬下床，却被秋彦一把拉住。

「距离你出门还有一些时间吧？」

「咦？嗯，但是……」

美咲将闹钟设定的时间提早，是为了在出门前做好家事。

昨天看气象预报，今天是适合洗衣服的好日子，所以美咲想在出门打工前晒好棉被，然后做好早点，让秋彦一起床就能吃到早餐。

「既然如此，把你的时间给我。」

央求的口吻动摇了美咲的理性。

「美咲…？」

「唔……」

呢喃般轻唤他的名字。对那几乎要融化鼓膜的声音毫无抵抗力的美咲，即使一再告诉自己不能屈服，最后仍输给了秋彦。

「……如果只是一下下的话……」

闻言，秋彦脸上漾起欣喜的微笑，用手指摩挲美咲的唇瓣。

「接下来是早安吻。」

「秋彦哥——嗯唔、嗯…！」

美咲还来不及做好心理准备，秋彦的唇便已印上他的唇。秋彦的吻，与美咲那骗小孩般的吻截然不同，浓烈的深吻让美咲头晕目眩。

长驱直入的舌身在美咲口腔内恣意探索，让美咲喘不过气来。秋彦的舌逗弄着美咲的上颚，使美咲的背脊起了阵阵哆嗦，腰际也为之酥麻。

（为什么秋彦哥的吻会这么舒服……）

美咲虽然不曾和其他人接吻过，但他确信，和秋彦以外的人接吻，不可能像现在一样让他心荡神驰。

「嗯…嗯嗯……」

秋彦索求着他的唇，两人的舌交缠卷绕。美咲沉醉在这份无可言喻的美妙之中。

秋彦给予的这份毫无保留的欢愉，似乎逐渐改造了美咲的身体。

「啊…嗯、嗯……哈……」

大清早，在结束一个火辣辣的吻的同时，虽然驱逐了美咲刚起床时的慵懒，却在他身体里燃起一股热意。

「竟然露出那么可爱的表情，你这是在诱惑我吗？」

「才不…！谁叫秋彦哥……那样亲我……」

因为难为情，所以美咲的声音越说越小。阵阵泛疼的身体，让美咲难耐地扭动身体。秋彦却将美咲的腰杆拉向自己。

「啊！」

美咲的灼热抵上秋彦腰际。被秋彦知道自己身体的变化，美咲羞得连耳根子都红透了。虽然这与生理现象也有关系，但大半的原因必须归咎于秋彦。

「看来我必须负起这个责任才行。」

「不……不用了！我自己来就可以了…！」

（负责任？你以为现在几点啊！？才一大清早的……！）

美咲挣扎着想逃出秋彦的臂弯，却不从人愿。

「既然如此，你要自己解决的话，就在这里做吧。要我帮你吗？」

「……你好讨厌……」

秋彦一脸事不关己的样子说着惊人之语，美咲不禁挑眼瞪着秋彦。然而，这对秋彦来说不仅不痛不痒，甚至更挑起了他的情欲。

「都是你露出那种表情，才会害我想欺负你。」

秋彦轻拧了一下美咲的鼻尖，出奇不意的一吻令美咲措手不及。美咲才稍一分心，秋彦便将手探入他的底裤里。

「不！」

手指直接触抚的触感让美咲不禁缩起身体，僵直了四肢，但这也只是一瞬间的事。秋彦手指灵巧地擦弄美咲的昂扬，让美咲的身体逐渐放松。

「啊…不，等一下、嗯嗯…！」

「等不及的人是你吧？都已变得这样了。」

「嗯、不、啊…！」

秋彦一边坏心眼地呢喃，一边用指尖逗弄美咲的分身。仿佛要让美咲知道自己身体的变化一样，秋彦徐徐描绘着分身的形状。

「才不……啊……！」

秋彦从美咲分身的内侧一路往上抚去，美咲不禁弹起了腰肢。美咲的反应让秋彦轻柔地揉弄起掌中的昂扬。

「不…！啊、啊啊…！」

「你身体还真坦率。嘴上虽然百般拒绝，但这里可不是这么说的。」

「因为……啊、啊啊！」

就像秋彦所说的一样，被包覆在秋彦掌中的欲望阵阵泛疼、血脉贲张。敏感处在秋彦不断的刺激下，美咲的脉动已益发激烈。

（怎么办……我已经——）

秋彦执着且确切的爱抚让美咲已失去所有思考能力。他的肌肤泛起一层薄汗，呼吸也越来越急促。

而且，被秋彦挑弄的前端，已开始流出汩汩***。随着摩擦而发出的濡湿声，更加煽动美咲的羞耻心。

「啊…啊啊…我已经…！」

「已经怎么样？你希望我怎么做？好好说清楚。」

「……让我…我想射……！」

美咲本想死也不将这种令人羞耻的话说出口，但他的身体已经到达极限了。听到美咲抛开羞耻，绯红着两颊请求着，秋彦的嘴角漾起满意的笑容。

接着，之前像是恶作剧一般玩弄着美咲的手指，更加煽动美咲的情欲。

「啊啊…！啊、啊……！」

对美咲早已了若指掌的秋彦要是认真起来，美咲也只能乖乖弃械投降。不一会儿，美咲便被推至欲望的顶峰，在秋彦手中释放出欲望。

「……啊……」

美咲的腰肢不断震颤，之后才放松了因高潮而紧绷的身体。

（唔哇，我竟然射了……）

弄脏秋彦的手，让美咲感到相当自责。为什么自己这么没有忍耐力呢？

美咲放松四肢，肩膀因喘息而上下起伏。秋彦将手探入美咲的双腿深处。

「等……秋彦哥！？」

湿粘的触感让美咲察觉到秋彦的意图，慌乱地想从床上一跃而起。

但还残留着快感余韵的慵懒身体，丝毫不听从美咲的使唤，他反而被秋彦压在床上，将睡裤和内裤一并褪去。

「你在做什…！我……我不要！我今天还要打工，必须准备出门——啊！」

美咲死命合拢赤裸的双腿，想抵抗秋彦手指的入侵，下肢却使不上力。因刚解放过而变得更加敏感的身体，轻微的刺激都能令之反应过度。

秋彦用膝盖分开美咲紧闭的双腿，不容分说地拉开他的双脚，在他无法再合拢的两腿之间，肆无忌惮地滑动手指。

「嗯……你刚才……明明只说一下下的……嗯嗯、嗯…！」

「真的只有一下下，不会花太多时间。」

「你……啊、啊、啊！」

美咲本来想说「你骗人」，但被自己的体液所濡湿的手指抚弄着后方的凹缩，让美咲根本语不成句。

被涂入甬道内的***在美咲大腿内侧引起阵阵战栗，几乎萎靡的分身再次勃发昂扬。

「不、不行……秋彦哥……！现在…还是早上……啊、嗯…！」

与理性背道而驰的身体却逐渐堕入欢愉。

秋彦掀起美咲的睡衣，爱抚他的侧腹。美咲却无力捉住他的手，阻止他的举动。

「在亮一点的地方，才能把你看得更仔细。昨天凈是看些一点也不赏心悦目的脸孔，现在至少让我看一些养眼的东西吧！」

「……就算你这么说，我一点也不养眼啊……」

如果他像秋彦一样俊美还说得过去，但无法令人眼睛为之一亮的平凡相貌，恐怕是帮不上秋彦的忙吧？

「你还真不了解自己。如果对象不是你，我就不会如此着迷。」

「你对我……着迷……？」

美咲不敢置信的表情，让秋彦不禁面露苦笑。

「所以，我才会勉强刚起床的你做这种事吧？」

「…啊！嗯…唔……」

秋彦毫无预警地将手指探入美咲体内，美咲的咽喉逸出高吭的呻吟。异物侵入深处的感觉，让美咲绷直起脚趾。

一想到刚才令自己看得出神的手指正探入自己的体内，就让美咲的神经变得更敏感。

「等……啊……啊啊、啊……！」

秋彦的手指在他体内徐缓抽插，摩擦他的内壁。和秋彦缠绵的次数明明多不胜数，美咲非但没有习惯，反而随着次数的增加，快感愈益浓烈。

秋彦从老地方拿出润滑剂，滴在抽出的手指上。然后，将两根手指插入稍微松弛的凹缩中。

「咿啊…！」

秋彦的手指一鼓作气贯穿至最深处，美咲的身体猛然一震。秋彦抬起美咲一只脚，在他被滴落的体液和润滑剂濡湿的体内恣情肆虐。

「不……啊、不要…！」

「不要什么？」

「因为，很难为情……啊、嗯、啊啊…！」

「真是的，你到底要到什么时候才会习惯？我都已经抱了你无数次了。」

「我……我不知道……因为是秋彦哥，所以我才会觉得难为情，啊……啊啊！」

因为是和喜欢的人共赴云雨，所以才会觉得难为情。那对榛木色的眼瞳里，究竟映照着什么样的自己——美咲满脑子想着这个问题，想到心情无法平静。

看到美咲泪眼汪汪的倾诉，秋彦忍不住轻笑出声。噙着笑意的唇瓣吻上美咲的唇，由轻啄逐渐演变成深吻。

「嗯唔、嗯嗯嗯……！」

秋彦的舌身刮搔美咲口腔的同时，手指也不忘在美咲体内大幅抽动，扩张他的内壁。粘膜紧紧包覆住秋彦的手指，淫靡地簌簌颤动。

从身体里涌现的快感引起下腹阵阵抽痛，勃发的昂扬也鼓胀得发疼。秋彦在美咲身上施予的刺激已无法让他感到满足，于是美咲开始主动摇摆起腰肢。

美咲饮下两人不分彼此的唾液，秋彦缠住他的粉舌，用力吸吮。酥麻的感觉让美咲汗毛直竖。

「嗯啊、嗯、嗯…嗯……唔哈…！」

秋彦一解放他的唇，美咲便气喘吁吁地大口呼吸。美咲刚一感到秋彦将手指抽离自己的身体，下一秒，一个更灼热勇猛的物体旋即抵上他的后蕾。

「不……啊啊啊…！」

秋彦一口气贯穿至最深处，美咲的脑海已经一片空白。压倒性的质量闯入紧窒的器官，推挤着内脏，让美咲倒抽一口气。

令人无法忽视的压迫感已超越了痛楚和所有的一切，美咲的身体仿佛要融化在那炙人的灼热之中。他几番大口喘气，放松紧绷的下肢，才稍微缓和了疼痛。

「你没事吧？」

「……没事才怪…！」

连体内最深处都充满了秋彦的炽热，美咲怎么可能泰然处之？酥麻感爬满他全身，心脏怦然跃动的声音嘈杂地鼓噪着，接纳秋彦昂扬的地方也阵阵泛疼。

「快一点……我……变得好奇怪……」

美咲伸手攀住秋彦的颈项，希望秋彦平抚他体内因无处渲泄而四处横冲直撞的欲望。

美咲轻触秋彦的鼻尖索求着，秋彦轻揉着他的头。

「接受你用这么可爱的方式要求，会变得奇怪的人应该是我吧。」

「啊啊…！」

伴随着夹带苦笑的呢喃，秋彦在两人紧紧相系的腰部猛然一顶，贯穿美咲最深处，让美咲几乎有一种冲击直逼头皮的错觉。

秋彦摇摆着密合的躯体，开始在美咲体内律动。些微的震动都能让美咲神经过敏，更何况是如此剧烈的摆动，美咲只能任秋彦予取予求。

「不……啊…啊、啊…！」

像是要挖凿柔嫩内壁般的律动，惹得美咲娇吟连连。

即使事后回想起来绝对会羞愤而死，然而一度失控的自制力，让美咲再也无力制止自己呻吟出声。

「啊啊、啊、秋彦…哥……！」

秋彦抬起美咲的腰肢，狂乱地在美咲体内恣情放纵，让美咲发出更淫靡的呻吟。

因快感而麻痹的身体处在一个不安定的姿势，让美咲更使力攀附住秋彦。在这同时，包覆住秋彦分身的器官也随之紧绷。

「美咲，你夹得这么紧会让我动弹不得。稍微放松一些。」

「不，我做不到…！」

美咲也知道自己夹紧了贯穿在体内的昂扬，但他却无法放松自己。

「那么，你自己摆动。」

秋彦提出更强人所难的要求。美咲不甘心自己老是说「做不到」，于是咬紧下唇，开始摆动起腰肢。

「嗯…唔、啊…嗯、嗯……！」

他的动作虽然青涩，但体内的摩擦，却在他的背脊上引起阵阵战栗。就在美咲忘情地摇摆腰肢的同时，他的内部也随之松弛。

弯翘的分身摩擦着秋彦的腹部，也刺激着美咲的神经。

「唔……啊…啊…！」

「你可以摆动得更激烈吧？」

「哈、嗯……这样…？啊啊…！」

美咲一边窥探秋彦的反应，一边摆动腰肢。秋彦仿佛在称讃他「做得很好」一样，吻上了他的太阳穴。

然后，秋彦也配合着美咲的摆动，贯穿他的身体。随着秋彦的冲刺而发出的湿濡声加深了快感的浓烈。

「啊啊…！啊、啊、啊…！」

秋彦加快律动的节奏，美咲对于这股过于激烈的快感只能娇喘连连。

美咲的手攀附着秋彦的颈项，忘我地唤着秋彦的名字，秋彦就像安抚美咲一样，在他脸上落下点点轻吻。

秋彦仿佛在哄骗哭泣的孩童一般的举动，让美咲感到有些气恼。但抬头看见那张令人心荡神驰的笑容后，美咲觉得一切都无所谓了。

「——我喜欢你。」

「……！」

秋彦甜腻的呢喃细语打动美咲的心坎，一举粉碎美咲的理智。

纯爱罗曼史4失意篇第2章

章节字数：7347更新时间：08-10-0220:51

「都是秋彦哥害我没时间洗衣服了啦！」

美咲慌慌张张地一边准备出门，一边向秋彦抱怨。自己竟然一大清早就耽溺于淫靡的行为之中，再放荡也该有个分寸。

「所以我不是说了『对不起』了吗？衣服我来洗，你就别再在意了。」

「不是这个问题！我等一下还要去打工，现在我都全身无力了啦！」

美咲因为太过难为情，所以忍不住对着秋彦大呼小叫。

（好羞耻，害我都不敢看秋彦哥的脸了啦……）

虽然先来诱惑他的人是秋彦，但最后随波逐流的却是自己，所以自己也难辞其咎。美咲也有自知之明，不论和秋彦缠绵多少次，他果然还是无法习惯这种行为。

不过，像现在匆匆忙忙的做准备，就不用面对秋彦了。

「都过了这么久，你还不习惯啊？」

「唔……」

聪明绝顶的秋彦果然早已对一切了然于心了。

「我送你到打工的地方吧！比起搭电车，坐我的车去比较轻松吧？」

「你不用开车送我啦……秋彦哥，你快去睡觉！你昨天一整晚都没有睡。」

「我已经习惯彻夜不眠了。别说这个了，到底我该怎么做，你才肯消气？」

秋彦在美咲走过他身旁的时候，拉住他的手，打量着美咲的表情问道。美咲不禁脸红心跳。

（秋彦哥明明知道，我只是在迁怒他……）

「我……我又没有在生气……」

美咲含糊其辞地回答道。秋彦用手指戳了戳他的脸颊。

「那笑一个给我看之后再走。虽然你闹别扭的表情也很可爱，不过，还是笑容比较适合你。」

「……！」

听到这让人提不起反驳力气的甜言蜜语，美咲也只能哑口无言了。

美咲不明白，为什么秋彦总能说出这些甜死人不偿命的话呢？更要命的是，这些甜言蜜语由秋彦口中说来，再适合不过了。

就在美咲不知该为这句虽令人感到难为情，却又甜在心头的话做何反应时，秋彦想起了某件事，嘴角漾起一抹微笑。

「对了，我带了礼物回来给你。」

「礼物？」

美咲不解地看着喜上眉梢的秋彦走向客厅的沙发。

（他从宴会带了什么东西回来吗？）

出版社举办的大型宴会有时会举行抽奖或对奖活动。籖运一向好得令人眼红的秋彦或许抽中了什么奖品吧？

然而，事实却出乎美咲的意料之外。

「咦…？」

美咲随着秋彦来到客厅，发现包装精美的礼物盒和有着名牌商标的纸袋，在沙发上堆得像一座小山一样。

「秋彦哥……这是……」

「因为宴会开始前还有一些时间，所以我就闲逛了一下，发现店里进了许多春装。」

「………」

（他又因一时冲动买下这些东西了……）

相较于兴高采烈的秋彦，美咲则颓丧着肩膀，显得意兴阑珊。

秋彦总是用「很适合美咲」、「想让美咲吃吃看」这类的理由，不加思索便买下许多华服美食。

「等你打工回来再打开来看看吧！我是觉得这些衣服很适合你，但不知道穿起来舒不舒适。」

「秋彦哥，你买这么多，我会很困扰啦！」

「你不用在意，是我心甘情愿买给你的。」

「但是，你有这份心意，我就心满意足了呀！」

美咲想起，自己好像不久前也说过类似的话。

美咲当然很高兴秋彦买东西送自己的这份心意，他也想坦率地表达自己的谢意，好好珍惜秋彦送给自己的所有东西。

但买东西也该有个分寸。一天换一件都还绰绰有余的大量服装，在收纳时自是难以面面俱到。

（应该怎么做，才能让秋彦哥改掉这个坏习惯？）

美咲想细心珍藏秋彦送的每一样东西。

但要是今后这种事重复上演，这个家绝对会被秋彦送给自己的礼物所淹没。

美咲思考着，如何让秋彦打消送礼物给自己的念头。

「对了，择期不如撞日，你今天就穿新衣服出门吧？外头有点凉，不如穿上这件外套怎样——」

「这些礼物，我不能收。」

美咲狠下心来说道。

听到秋彦说「我喜欢你」，美咲便已心满意足了。他每天都从秋彦身上得到比金钱和物质更为珍贵的无价之宝。美咲有自信，喜欢对方的这份心情绝不会输给秋彦，这也是一介平凡学生的美咲竭尽所能的回报。他没有能力回送秋彦等价的东西。

（我好想以恋人的身分，和秋彦哥平起平坐……）

为了让秋彦理解这一点，这次的礼物他万万不能收——美咲已下定决心。

辜负了秋彦的一番心意，让美咲心如刀割。但如果他像平常一样欣然接受，秋彦永远也不会改掉这个坏习惯，也无法了解自己的心情。

「美咲，你果然还在生我的气吗？」

「没有……」

美咲摇了摇头，秋彦脸上浮现一抹怅然。美咲见状，知道自己伤害了秋彦，内心也痛苦万分。

「我没有生你的气，我只是说，我不能收下你送的礼物。」

「为什么？我不是说了，你不用客气吗？」

「我很高兴秋彦哥对我的这份心意，但是，你每次都不知节制地送那么多东西，我会觉得很困扰！」

到底该怎么说，才能将自己的想法传达给秋彦呢？美咲绞尽脑汁，思考能让秋彦了解他心情的说法。

秋彦送自己礼物，他当然觉得很高兴。只要是秋彦送的，不论是多么微不足道的东西或任何只字片句，对美咲来说都是无价之宝。

（不过，那和现在送的礼物是两回事……）

因为成长环境和年龄上的差异，两人的金钱观有所出入，也是无可奈何的事。但这不是金钱的问题——而是心意的问题。

所谓「恋人」，并不是单方面地收下对方赠予的东西。美咲认为，互相付出、彼此接纳，「恋人」之间的对等关系才能成立。

然而，他总是单方面地接受秋彦在实质上、精神上的付出，却无以为报。美咲为这样的自己感到懊恼不已。

（秋彦哥为我付出这么多，我却没有能力报答他——）

「打开来看看，如果你不喜欢的话，也不用勉强穿上这些衣服。」

「秋彦哥！我讨厌这样子！」

美咲忍不住提高了声调，让秋彦不禁瞠大双目。

「美咲……」

「…！」

秋彦闪烁着惊愕的眼眸，让美咲心里萌生退怯之意。但美咲为自己打气，决不能在此打退堂鼓。

美咲非常清楚，秋彦的所作所为，完全是出自一番好意，当他细心挑选每一件衣服时，心里一定是想着「这一定很适合美咲」吧。

美咲想珍惜秋彦送给自己的所有东西，让它们成为自己的宝物。所以，有些情况下，他不能接受秋彦的赠予。

美咲衷心期盼秋彦能耐心等候他，直到他成为一个能和秋彦平起平坐的人，并且有能力回报等价的爱情和物质。

「这次我绝对不会收下你送的礼物！在你把这些东西，全部退回去以前，我绝对不和你说话！」

「——美咲，你是认真的吗？」

美咲像是要印证自己的宣言一样，抿着嘴，别过头去。

不和秋彦说话，对美咲来说是这世上最令他痛苦的事。美咲也没有自信是否能贯彻始终，但他不能在伤害了秋彦后，自己一个人快活过日子。

「……那么，我要出门了。」

「美咲！」

美咲对秋彦的叫唤充耳不闻，转身走向玄关，飞奔出门打工，留下秋彦一个人。

「唉……」

美咲在打工的蛋糕店「KOTOBUKI」帮忙看店时，不住唉声叹气。

直到刚才为止，店里才因不断上门的客人而显得闹哄哄的，现在则因为早上陈列的商品都已售罄，于是又恢复了平静。

商品要等到下午三点左右才会再次陈列进橱柜，这段时间只能用「百般无聊」一句话来形容。

（唉，我到底该怎么办才好？）

美咲烦恼不已的不是该如何打发这段时间，而是早上与秋彦起争执的事。

虽然自己夸下海口，在秋彦将衣服尽数退货之前，不和他说话。但是，自己真的忍受得了吗……

在这之前，秋彦可能会因为他说出那么嚣张的话而讨厌他了。

「……唉……」

（如此一来，秋彦哥就再也不会买礼物给我了吧？）

但这么一来，他的所作所为不仅毫无意义，甚至可以说是得不偿失。美咲为自己轻率的言行感到后悔懊恼。

「我还是先低头道歉比较好吧……」

他想珍惜和秋彦的这段感情——这是他唯一的心愿。他不想被秋彦讨厌，只是想当一个能配得上秋彦的恋人。

但是，自己真的做得到吗？

（我只是一味地向秋彦撒娇……）

美咲认为，自己若想成为配得上秋彦的恋人，就必须更独立自主，但他却苦无良策。越思考，他的心就越混乱。

要是他厌倦我了，我该怎么办？要是他讨厌我了，我该怎么办？如果他提出分手，我该怎么办？

一些无谓的想法在美咲脑海中横冲直撞。

「……我还是别胡思乱想了……」

想再多，也改变不了既成的事实。总之，回家后先观察秋彦的反应，再见机行事。现在应该把精神集中在工作上。

美咲想趁没有客人时清扫一下店内，于是走到后方去拿打扫用具。

「美咲，发生了什么事？」

美咲一走进兼作办公室的房间里，坐在桌子前记帐的老板娘便抬起头来。

这份工作是大学同学介绍给美咲的，本来只是当临时工读生，现在美咲则是被雇用为正式的工读生。或许是这间店不大，所以老板和老板娘就像美咲的家人一样。

「没有，陈列柜有点脏了，所以我想趁着空档稍微清理一下。」

陈列着色彩缤纷的蛋糕的橱柜，宛如一只珠宝盒。为了让宝石更清楚地呈现，在下午的商品陈列贩售之前，美咲想将玻璃擦得一尘不染。

「说得也是，现在这个时间带不会有客人上门。那就麻烦你了。对了，午饭已经做好了，等你手边的事告一段落，就换我来顾店吧！」

「不好意思。」

如果美咲的打工时间跨越中午时段，老板娘就会为他准备午饭。

一开始，美咲婉拒了老板娘的好意，但既然她说美咲的份是顺道做的，再坚持己见就太失礼了。因此，美咲最近也学会恭敬不如从命。

「你看起来无精打采的，又和女朋友吵架了吗？」

「咦？没……没这回事，我只是早上来不及吃早餐。」

老板娘的一针见血让美咲心跳漏了一拍。

美咲会无精打采，除了和秋彦吵架一事之外，还和和一早被迫进行的激烈运动有关。这种事自己若不说出口，旁人自是无从得知，但一股愧意让美咲感到有些困窘。

「哎呀，那你先去吃午饭吧！」

「不好意思，那我先去吃饭哦？」

为了避免心思敏锐的老板娘继续追问下去，美咲接受她的一番好意，结束了对话。

「嗯，快去吧。啊，对了，刚才你的手机一直在响哦！」

「真的吗？对不起，我忘记关机了。」

美咲在打工时，总是将手机设定为静音模式。但今天另一件事一直盘踞在他心头，使得他将设定的事忘得一干二凈。

「它响了好几次，你还是确认一下比较好吧？」

「咦？」

（响了好几次…？到底是谁打来的？会不会是秋彦哥打来的……）

若真如此，至少就可以排除「被秋彦讨厌」这个最糟的可能性。然而，在气势汹汹地撂下狠话后，当然不能这么轻易软化态度。

总之，还是先确认是谁打来的再说吧。美咲从放在办公室的包包里拿出手机，发现液晶萤幕上有十通以上未接来电的显示。

一股无可言喻的不安在美咲心中扩散开来。他按着手机上的按键，查询未接来电的号码。接着，画面上显示出一个眼熟的名字，让美咲不解地侧着头。

「……川田先生？」

不断打电话给美咲的，是秋彦的责任编辑——川田。

（为什么川田先生会打电话给我…？）

川田打电话给美咲的次数屈指可数。

以前，当秋彦心情差得令川田束手无策时，川田曾找美咲帮忙安抚。这次该不会也是这方面的请托吧？

为了慎重起见，是不是该确认一下比较好？美咲思忖了半晌，最后还是回了电话。对方就像等候已久一样，飞快地接起了电话。

「啊，喂——」

「美咲！？谢天谢地，总算找到你了！」

「发……发生了什么事吗？」

电话的另一头传来川田慌乱的声音。我行我素、天塌下来也一副老神在在的川田竟会如此狼狈，让美咲感到一阵诧异。

（啊，不过，秋彦哥得奖时，他也很难得地慌了手脚。）

然而，现在和当时被喜悦冲昏头的感觉不同。

「美咲……你……你要冷静，冷静下来听我说。」

「好，到底发生了什么事…？」

美咲倒觉得，该冷静下来的人应该是川田。难道发生了什么严重的事吗？

美咲不假思索便回答川田。然而，川田在深吸一口气后告诉美咲的事，却让美咲错愕得说不出话来。

「——藤堂老师出车祸了。」

「什么？」

（秋彦哥……出车祸了……？）

剎那间，美咲脑海刷地一片空白，旋即连珠炮地反问：

「在哪里出事……伤势呢！？秋彦哥没事吧！？」

「没什么大碍。我从头到尾说给你听，你冷静一点……老师好像是为了保护冲到马路中央的小孩，所以被车子擦撞了。医生说，幸好只是稍微擦过，伤势并不严重。现在老师正在接受精密检查。」

「……是……吗……」

听到秋彦的伤势并不严重，让美咲稍微松了一口气。但在知道检查结果之前，他还是无法完全放心。美咲想知道更详细的内容，于是催促川田继续说下去。

「……不过，藤堂老师撞到了头，所以现在尚未恢复意识。」

「还没恢复意识——」

川田的话让美咲一阵天旋地转，眼前一片黑暗。从川田口中听来的事实几乎抽干了美咲全身的血液。

「美咲，你在听吗？」

「……有，我正在听。请问，为什么川田先生会……」

「藤堂老师把我的名片收在钱包里，所以我才会接到老师出车祸的通知。老师的手机好像也因车祸损毁了。」

「这样啊……」

美咲知道秋彦和家人完全断绝往来。不只是和家人，他和亲戚之间的感情也不甚融洽，他们甚至连一通电话都不曾打给秋彦。

以前，当美咲问题秋彦家人的事时，秋彦曾一脸苦涩地说：「我的情况和你家差很多。」美咲因此没有再深入探究。从秋彦的表情看来，美咲美咲也能清楚地知道，秋彦与父母处得并不愉快。

（如果今天医院就算联络上了任一位秋彦哥的家人，谁也不敢肯定秋彦哥的家人会不会赶去医院……）

所以，美咲认为，接到通知的人是川田，应该是不幸中的大幸吧。因为就算院方打电话到家里，正在打工的美咲根本不可能接电话；等美咲听到电话留言，也是傍晚的事了。

「我已经办好手续了，不过，有一件事想麻烦你。如果你知道藤堂老师的健保卡收在哪里，能不能请你带到医院来？因为他的钱包里面没有健保卡，所以，我想应该是放在家里……」

「好！我知道健保卡放在哪儿。」

因为秋彦素来身强体健，再加上他讨厌医院，所以将从来派不上用场的健保卡收在书房的桌子里。

川田告诉美咲医院的地点，美咲回答「我会马上过去」后，便挂断电话。

（必须快点……我必须赶快到秋彦哥的身旁——）

美咲心里虽然这么想，但身体却不得动弹，只能任由背上冷汗直流，方寸大乱。他以为自己能沉着以对，但冷静似乎只是表面的假像。

「美咲，你可以过来一下吗？有客人要订点心……美咲，你没事吧？脸色好差！」

从店里来到办公室的老板娘看见美咲的脸色后，忧心忡忡地问道。

「咦…？」

美咲听到老板娘的声音，这才回过神来。紧握着手机的掌心早已汗水涔涔，也因握得太用力而泛白。

「你还是到屋子里休息一下比较好吧？」

「不用了。倒是我今天能不能提早下班？」

美咲打起精神向老板娘请求道。

「说得也是，还是回家里休息比较有效果。」

「我身体没有不舒服啦。只是，我刚才接到通知，我寄宿的那户人家的人发生了车祸……好像需要健保卡。」

「车祸！？那可真不得了了！这种事要早点讲啊。现在情况怎么样？」

「只是受了点轻伤，但是还没恢复意识……」

美咲本来以为自己够坚强，但话才刚说出口，沉重的事实便压得他喘不过气来。

川田说秋彦的头部受到了撞击。美咲曾听说，在车祸中乍看之下是轻伤，但头部若受到了剧烈的撞击，后遗症随后才会出现。

（如果，秋彦哥永远都不会清醒——）

「美咲！」

「……！」

「振作一点！怎么能连你都乱了手脚？」

老板娘为美咲加油打气，美咲这才醒悟。她说的没错。

自己现在再沮丧难过，对事情并不会有任何帮助。美咲提振起精神。比起祈祷，还有更重要的事等着他去做。

「一定不会有事的，你不可以往坏的方面去想哦！你通知他的家属了吗？」

「没有，因为他说过，他和家人已经断绝往来了。」

「既然如此，你就更应该坚强一点才行。店里的事你不用担心，快去医院吧。等等，我让我老公开车送你过去。」

「咦！不用麻烦老板了啦！」

老板娘正想叫唤厨房里的老板，美咲连忙唤住她。要是让老板送他一程，下午的商品就会赶不及制作贩售。

「我自己去就行了。你们都已经让我提早下班了，我不能再给你们添麻烦。」

「别说这种傻话了。一直以来，你帮了我们不少忙，这种时候就多依赖我们一些吧，好吗？」

老板娘的柔声劝告为美咲的胸膛注入一股暖流。

对坐立难安的美咲来说，老板娘慈祥的笑靥无疑是一剂最好的强心针。

「……谢谢……」

美咲深深一鞠躬，表达言语所道不尽的感激。

纯爱罗曼史4失意篇第3章

章节字数：10492更新时间：08-10-0220:52

「到这里就可以了吗？」

「是的！真的非常谢谢您！！」

美咲回到家里拿了秋彦的健保卡后，便马不停蹄地赶去秋彦被送往的医院。

多亏老板开车送美咲一程，所以美咲用比搭公车或计程车还要短的时间到达了医院。

美咲不断向老板道谢，然后快步走进医院。在赶来的路上，美咲用手机和川田取得联络，两人说定在大厅会合。

「在哪里呢……啊，找到了！川田先生！！」

美咲环顾综合医院宽敞的大厅，一发现他要找的人，便趋身向前。川田的一脸倦容也略显缓和。

「美咲！你来得真快。」

「是我打工地方的人开车送我来的。这是秋彦哥的健保卡；他的情况怎么样了！？」

美咲将手中的健保卡交给川田，一边问着最挂心的事。

「……他恢复意识了。」

「真的吗！？太好了…他终于醒过来了……」

如果秋彦一直不醒，他该怎么办？川田的话，让美咲放下心中一块大石。这本该是令人额手称庆的话，川田却面色凝重。

「川田先生，您怎么了？」

「嗯……老师之所以一直昏迷不醒，似乎是因为睡眠不足的关系。不过，虽然他恢复意识了……」

「呃……有什么问题吗……？难道，秋彦哥有什么后遗症吗？」

川田在电话里确实说过，秋彦的外伤并无大碍。这么说来，秋彦遭受撞击的头部果然产生了什么问题吗？

头部若遭受撞击，便很有可能伤到某一条神经而产生后遗症。美咲强压下惴惴不安的心情，等待川田的回答。

「并不是后遗症。不，好像也可以说是后遗症……我现在要去听精密检查的结果报告，你……」

川田因难以启齿而含糊其辞。

「……呃……该怎么说才好呢……」

「川田先生？」

川田不知该作何解释，而美咲完全无法理解他想说什么。

或许川田也已经慌得六神无主了吧？不过，美咲无法抑止心中那份想早一刻见到秋彦的脸、确认他平安无事的心情。

「川田先生，抱歉，详细的情形我待会儿再听您说！秋彦哥住哪一间病房？既然他已经醒了，那么我可以去看他吧？」

「呃，他住六一五号房。他已经转入普通病房，所以你可以去看他。不过……」

「六一五号房吗？」

「啊！等等，美咲！？」

美咲不待川田把话说完，便心急地在走廊上飞奔而去。擦身而过的护士气恼地叫他不准在走廊上奔跑，但他现在可没有心思缓步慢行。

「……找到了，在这里。」

虽然中途稍微迷了路，但美咲还是到达了目的地。确认了挂在门口的名牌后，美咲飞快地打开门冲进病房。

「秋彦哥！」

秋彦身上穿着身体检查用的薄衣，头上缠着绷带，让人心疼得不忍直视，不过他的意识非常清醒，起身坐在床上。

「美咲…？」

秋彦在看到美咲时，难掩惊愕之情。

美咲知道受了伤的秋彦必须好好静养，但一股涌上心头的安心驱使了他的行动。

「秋彦哥，太好了，你没事…！」

美咲忍不住抱紧秋彦。

川田忧心的神色害美咲担心秋彦的伤势有多么严重，在看到秋彦比他想象得还要有精神后，便松了一口气。秋彦叫他「美咲」，就是他意识清楚的证明。

「听到你出车祸，我的心跳差点停止了……我真的好担心…！」

温暖的体温让美咲感到安心，不禁眼眶发热。

就在泪水几乎要夺眶而出的瞬间，秋彦一脸不敢置信地询问：

「……美咲，你为什么会在这里…？」

秋彦满脸狐疑地轻轻拉开紧贴在自己身上的美咲。美咲原以为秋彦会自然而然地伸手反抱自己，但他出人意表的反应让美咲不解地眨了眨眼。

「秋……秋彦哥…？」

（嗯……难道他还在意今天早上的事吗……）

自己扬言「不和他说话」，却还紧抱着他不放；秋彦或许是气恼他的任性妄为吧？

「对……对不起……你身上有伤，我还抱着你不放……」

「不，我不是这个意思。我是问，为什么你会被叫来医院？」

「川田先生要我拿你的健保卡来医院。打工的地方我已经请假了，所以没关系……还有，今天早上的事……」

秋彦都已经受了伤，现在可不是自己意气用事的时候。就在美咲正想向秋彦道歉、言归于好的时候，秋彦却打断他的话。

「为什么我的健保卡会拜托你送过来？再说，你是什么时候认识川田的？」

「咦…？秋彦哥，你到底在说什么啊？」

虽然他是凑巧知道健保卡摆放的地方，才有办法送过来的，但他之所以会认识川田，可是秋彦穿针引线的，难道秋彦忘记了吗？

美咲满腹疑问地端详秋彦的表情，在他脸上却看不见一丝揶揄或戏谑，也不像是在生美咲的气。

（这到底是怎么一回事…？）

正当不明所以的美咲想不出个道理，仓惶追在美咲身后的川田来到了病房。

「美咲，可以跟我过来一下吗？」

「啊……好……」

「不好意思，藤堂老师，我们马上回来。」

一脸歉疚地说完，川田催促美咲来到病房外。在走廊上走了一会儿，川田带美咲来到设有自动贩售机、像是谈话室一样的地方，要他在长凳上坐下。

「你先坐着吧。要喝点什么吗？」

「不，不用了。」

老实说，他现在头脑一片混乱，根本没有心情喝任何东西。

听到美咲的回答，川田将手上的钱包，放进牛仔裤的口袋里，也在长凳上坐下，筋疲力竭地低垂着头。

「…………」

「…………」

令人窒息的沈默回荡在两人之间。

沉重的气氛让美咲不敢随口聊聊，也不敢轻易开口。虽然美咲很在意川田接下来要告诉自己的话，但他只能无奈地陪同川田继续保持沈默。

（果然还是喝点什么会比较好吧？）

虽然他一点也不渴，但手上拿着饮料，或许会比较好捱过这段时间。

在这种沉郁的气氛下，正当美咲为自己的回答感到后悔时，川田大吐了一口气，仿佛下定决心一样，总算开了口。

「——我刚刚听过医生说明检查的结果了。」

「医生怎么说…？」

「藤堂老师的脚部和肩膀虽然有一些挫伤，但其他地方都只是轻微的擦伤，外伤并不多。精密检查的结果，老师的身体没有异状，所以伤势大约一个月就能痊愈了。」

「……这样啊。」

伤势并无大碍应该是可喜可贺的事，川田的语调却异常僵硬。一定发生了什么令人高兴不起来的事吧？

然而，川田却没有再继续说下去，数度欲言又止，一副犹豫不决的样子。

心急如焚的美咲强忍着涌上心头的不安，率先开口打破僵局：

「川田先生，您特地叫我出来，要告诉我的应该不只是这些吧？」

话声甫落，僵硬的表情在川田脸上一闪而逝，接着他颓丧着肩膀。

「伤脑筋，你已经知道了吗？」

「没有，只是秋彦哥的样子不太寻常。当你到病房找我出来时，我就觉得或许发生了什么事。请问……有什么事令川田先生这么难以启齿吗…？」

美咲紧揪着胸口，想要藉此平抚剧烈的心跳，并尽可能以冷静的口吻问道。

闻言，川田把心一横，抬起头来看看美咲。

「其实……藤堂老师因为车祸的惊吓，产生暂时性的部分失忆——也就是所谓的『失去记忆』。」

「失去记忆——」

「他似乎完全忘了这三、四年的事。虽然似乎是精神上的冲击所引起的失忆，但医生也说了，要详加调查后才能断定。不过，至少藤堂老师完全不记得车祸当时的事。」

「怎么会这样……」

「眼前一黑」或许就是形容美咲现在的情况。

「失去记忆」——这个只出现在三流连续剧里的字汇，让美咲的脑海一片茫然。但他说不出「我不相信」，是因为他心里也有个底了。

『……美咲，你为什么会在这里…？』

『为什么我的健保卡会拜托你送过来？再说，你是什么时候认识川田的？』

秋彦在被美咲拥抱时的反应。两人牛头不对马嘴的对话。

（难道刚才秋彦哥会一脸惊讶，是因为他根本就不记得了……）

秋彦不记得这三、四年的事，也就是说，和美咲交往以及同居的事，都不存在他的记忆之中。

换言之，他也不记得他曾经当过美咲的家庭老师吧？充满狐疑的表情，说明了这段日子已从他的记忆里遗漏。

（我该怎么面对他才好……）

在疑问水落石出的同时，美咲也不知该如何是好了。

他一年半前才开始和秋彦交往。经过百转千折，在秋彦对他说「我从刚认识你，就喜欢上你了」后，两人才开始了这段感情。

他们的情路也不是走得一帆风顺。虽然发生了许多事，但两人还是同心协力，一起克服了种种考验。

然而，这些事，现在都已消失在秋彦的记忆里。

「——有件事我想拜托你。」

「咦？有事要……拜托我？」

川田语调沉重地向茫然无助的美咲说道：

「先不提老师只写到一半的稿子，『藤堂秋彦』失去记忆这件事情要是传了出去，会引起轩然大波的。如果他继续住院，也有可能被其他的病人察觉吧？所以，我希望安排他回家静养。」

川田的字字句句，沉重地压在美咲身上，这才让他感觉到事情的严重性。

秋彦不只是自己的恋人，他还是家喻户晓的畅销作家。因此，如果秋彦住院的风声走漏，媒体和书迷一定会闻风而来，一场骚动肯定无法避免。

虽然秋彦有时会在无法拒绝的情况下，接受杂志的采访。不过，基本上，他并不喜欢公开露面。

美咲认为，考量秋彦的个性，当下为了安定他的精神状况，也应避免让他周遭产生不必要的骚动。

「这种时候，如果能回老家静养就好了，偏偏老师的情况又不允许。所以，我只能拜托你了。」

「如果有我能做的事，我当然会全力以赴。不过，呃，这也得在不会造成秋彦哥困扰的情况下……」

秋彦丧失了这三、四年的记忆，换句话说，对现在的秋彦而言，美咲还只是一名高中生。美咲不认为秋彦会轻易全盘信任一个孩子。

（虽然我觉得不只是我，秋彦哥根本不会仰赖任何人……）

基本上，不管发生什么事，秋彦一个人都应付得来。

待人处事温柔体贴的秋彦，绝对不会仰赖或依靠他人。他不会在已经断绝关系的亲人面前露出脆弱的一面，就连在挚友——美咲的哥哥面前，也不曾示弱过吧？

只有在美咲面前，秋彦才会泄漏心底所有情绪。但这也是经过迂回曲折的过程所建立起的关系，并非一蹴可几的。

「没问题的。如果是美咲的话，绝对可以和老师相处得很顺利。」

「哦……」

相较于川田的信心十足，美咲的反应显得忐忑不安。

「而且，如果老师不记得家里的事，也没有其他人可以告诉他。」

「咦？再怎么样也不至于忘记自己家里的事吧……」

「那间公寓是藤堂老师三年前买的，所以他不记得家里的事也不是不可能的吧？」

「三年前买的…？真的吗…秋…」

一边接话，美咲这才发现，自己从来没问过秋彦从什么时候开始住在目前的住所。

川田解释，因为秋彦以前住的地方书库太过狭小，再加上紧迫盯人的狗仔队埋伏在住家附近，秋彦才选择搬到现在这栋房间数多、安全措施完善的公寓。一起生活了一年半，自己竟然不知道这些事，让美咲受到不小的打击。

「老实说，当我听说藤堂老师要和别人一起住时，我简直不敢相信自己的耳朵。虽然老师平常待人和蔼可亲，但其实很难伺候，又讨厌麻烦吧？所以，我很担心他没有办法继续写作。」

「…………」

「不过，你的存在非但没有绊住老师，甚至还扩大了他的作品路线。我真的很感激你。」

「不……我什么也没做。」

虽然美咲说要做家事抵房租，但他不知道自己这么做，是否能减轻十八般武艺样样精通的秋彦的负担。因为，其实秋彦厨艺比美咲更为精湛。美咲觉得自己已经有所长进了，但这全部都可能只是他的自我满足。

「或许你没有自觉吧。总之，这件事我只能拜托你。你明白吗？」

「——我明白了。」

（但我到底该怎么做——）

虽然美咲想为秋彦尽一份心力，却不知道自己能做些什么。焦急不安的情绪占满全副心思，美咲不禁痛恨起不知所措的自己。

「还有，老师现在应该也觉得一片混乱，所以必须向他说明清楚。」

「咦…？」

听到川田说道「说明」这个词，美咲不禁轻呼出声。

「怎么了？有什么问题吗？」

「没……没有。」

川田意外地反问，美咲连忙否认，垂下头来。

（对了，川田先生还不知道我和秋彦哥交往的事……）

因此，川田当然不可能告诉秋彦，美咲与他真正的关系。

也就是说，知道自己和秋彦在交往的，现在只有他自己而已了。美咲再次深深体认到这个事实。

美咲知道，两人的关系不能曝光，但他至今仍不知这么做究竟是好是坏。以前有秋彦当他的共犯，所以他才能守住这个秘密。一想到今后将由自己独力背负这个重担，一股沉重的感觉顿时压在他身上。

话虽如此，他也不能现在向川田坦承自己和秋彦的关系。看到美咲僵硬的表情，川田柔声道：

「没关系，你不用焦急。几年来的事也不是一天、两天说得完的。或许过些时日，老师就会慢慢回想起来也说不定。」

「……是。」

「或许和你聊一聊，他马上就会恢复记忆了。」

「如果真是这样，就太好了。」

美咲对鼓舞自己的川田终于绽放笑容。在这种时候，可不能连自己都意气消沉。

要烦恼、要消沉，这些事随时都可以做。为了秋彦，和他最亲近的自己必须自立自强才行。

「请……请问，川田先生向秋彦哥说了哪些事？」

「老师醒来后，似乎不记得车祸当时的事，所以医生问了他一些问题，他自己应该也意识到失去了某段时期的记忆吧。但是，失去多长的记忆、他所失去的这段记忆里发生了哪些事，我还没告诉他。」

根据秋彦所记得的重大事件和工作内容，医生判断他至少失去了最近三年来的记忆。

「所以还没详细向他说明啰……」

「嗯，关于他本身的事，我什么也还没说。我也很烦恼该从何说起才好，而且，我在考虑是不是该从你的事讲起。」

「我的事？」

「自从老师出道以来，我就一直担任他的责任编辑。我从没看过有任何人能比你更贴近藤堂老师的心。」

「真……真的吗…？」

川田的观察力让美咲不禁心跳漏了一拍。虽然川田看起来老是一副漫不经心的样子，不过毕竟他长年担任秋彦的责任编辑，所以洞悉这点也不无可能。

（但是，该怎么向秋彦哥说明才好呢……）

两人同居虽然是众所皆知的事，但「恋人关系」却是个无人知晓的秘密。所以，在医生或川田面前，他绝不能泄漏一字一句。

美咲会寄居秋彦家，是因为在父母调职之后，长久以来一直生活在一起的兄长也确定调职，秋彦不放心美咲一个人留在东京，才会提议要美咲寄居他家。

但是，美咲的父母已经调职回东京。

美咲不愿离开秋彦。为了实现美咲的心愿，秋彦极力说服美咲的双亲，两人才得以继续双宿双栖的生活。然而，这些事该如何向忘却一切的秋彦启齿？

为了详细说明这些事，就不得不向秋彦坦承两人的恋人关系。

突然告诉秋彦，自己是他的恋人，秋彦会相信他吗？

（如果我说我们在交往，秋彦哥一定会吓一大跳吧……）

若今天丧失记忆的人是自己，美咲觉得自己一时之间应该无法接受，甚至会怀疑对方是不是在欺骗自己。

美咲心想，果然还是等情况稳定后，再告诉秋彦两人之间的关系吧。

「川田先生。」

「什么事？」

「我的事，可不可以由您来向秋彦哥说明？」

「我是无所谓。不过，为什么要由我来说？」

「因为现在的秋彦哥应该以为我还只是个高中生，那段时期我们见面的次数也屈指可数。所以，我想如果由我来说的话，或许会让他觉得更混乱吧……」

客观来看，这几年来的事，由身为工作伙伴的川田依序说明会比较合适。

而且老实说，另一个理由是，美咲没有自信能保持客观的立场。

「说得也是，你和老师曾有一段时间没有见过面。在你读高中的时候，老师为了当你的家教，才和你再次重逢的吗？」

「是的。所以，我也很怀疑秋彦哥记不记得以前的我。」

「我明白了。我会向老师提起，其他的再由你补充说明。」

「好的，麻烦您了。」

美咲向川田行了个礼，川田露出他一贯温柔和煦的微笑。

「那么，我们回病房去吧？」

「……好。」

美咲握紧置于膝上的拳头，深深地颔首。

（美咲，振作一点！）

美咲鼓舞自己，振奋起因不安而颓丧的精神。他抿着嘴，猛地站起身来。

「打扰了。」

咚咚！川田轻敲门扉，率先走入病房。美咲尾随川田进入房里，秋彦却将眉头皱得更深，目不转睛地凝视着美咲。

他一副满腹疑问，却又思忖着该从何问起的样子。川田以一如往常的态度向秋彦说：

「老师，你觉得怎么样？」

「没怎样，只能说现在觉得一片茫然吧。」

秋彦的神情难掩一抹焦躁不安，语气之中夹杂了无声的叹息。

（秋彦哥会焦躁不安也是理所当然的……一醒过来，却发现自己伤痕累累，而且还不记得发生了什么事，任谁都会上心忑不安啊……）

即使如此，他不迁怒于众、也不慌乱失度，极力保持冷静自持的样子，很像是秋彦的作风。换作是自己，不知道会因惶恐不安而对身旁的人摆出什么样的态度。

美咲在感佩秋彦的成熟稳重的同时，也为独自怀抱不安的秋彦感到心疼。

「你还是想不起来车祸当时的事吗？

「嗯，一点记忆也没有……我甚至不记得自己为什么会出现在车祸现场。」

秋彦不解地侧着头，想不通自己到底去那里做什么。

「车祸发生的瞬间也想不起来吗？」

「对。我根本无法想象自己被车子辗过的样子。」

像是自我解嘲一般，秋彦平静地笑道。

当医生告知他发生车祸和失去记忆时，秋彦以为这只是一个恶劣的玩笑。

但手脚传来似乎在车祸中碰撞的疼痛却又是那么真切；轻触额头，发现还肿了起来。对此，秋彦也只能说，他虽然不想相信自己失去记忆，但冷静思考，会发现这是一个无庸置疑的事实。

「员警说他们想要问你事发当时的经过……看样子是不太可能了。」

「没错，现在反而是我现问他们事情的来龙去脉呢！」

秋彦按住缠着绷带的额头，再次深深叹息。脸上的忧虑，完全无损于他俊逸的容颜。这场景看起来甚至仿佛只是连续剧里的一幕。

今早仍是伸手可及的人，对美咲来说，现在却成了难以亲近的存在。

「我听说，你是为了救冲到马路上的小女孩，才被车子撞到的。」

「原来如此。我还在想自己怎么会做出这么荒唐的事，原来是为了救人啊。对了，那名小女孩没事吧？」

「嗯，她的膝盖只有一些擦伤。虽然她一副泫然欲泣的样子，不过还活蹦乱跳的。」

「是吗？那就好……」

秋彦稍稍舒缓了紧皱的眉间。遭逢车祸，明明稍有差池便有可能危及性命，秋彦却不以为意。

这温柔的一面，仍旧是令美咲心仪不已的秋彦。

「刚才小女孩的母亲有过来探望，不过你还没醒，所以请她改日再来。她说她会负责支付你的医药费，你打算怎么办？」

「请她不用费心了。对了，如果你有时间的话，帮我买礼物去探望那名小女孩吧。」

「我知道了。」

说到一个段落，秋彦便陷入了沈默。沉吟了半晌，才又沉重地开口：

「——川田，我有件事想问你。」

「什么事？」

「为什么美咲会在这里？你们到底是什么时候认识的？」

之前逡巡在窗外及川田之间的视线蓦地直视着美咲。一直置身事外的美咲因忽然成为话题的中心，而显得手足无措。

「呃……」

美咲向川田投以求救的目光。刚才商量的结果，应由川田向秋彦说明美咲的事。

川田心领神会地点头，反向秋彦问道：

「你果然也不记得这件事了吗？」

「什么事？」

如他所料，秋彦露出了不明所以的表情。川田淡然地据实以告：

「美咲现在和你住在一起啊。」

「和我住在一起！？那学校怎么办？浩孝呢？」

闻言，秋彦脸色骤变。直到刚才，无论听到什么事都面不改色的秋彦，为什么会如此慌乱呢？

面对一连串的疑问，美咲竭力整理紊乱的思绪，言简意赅地说出事实：

「啊……呃，我从秋彦哥家通学。哥哥现在调职到大阪去了。」

美咲说明自己寄居秋彦家的原因，秋彦似乎一时之间无法相信。

现在还是不要告诉秋彦，他的父母都已经调职回东京的事比较好吧？美咲想以恋人的身分陪伴在秋彦左右才维持同居的事，实在不是现在的气氛能说得出口的。

「调职？我从来没听说过这回事。再说，你就读的学校，从我家通学很花时间吧？」

「从你家到美咲就读的大学，不到五分钟的车程。你不记得你搬家的事吗？」

「你在说什么？美咲还只是高中生吧？而且，你说我搬家了？」

不复记忆的事实，令秋彦难掩焦急地反问。然而，川田仍旧淡然地陈述现状：

「美咲从春天起，就要升上大学二年级了。还有，你是在三年前的春天搬家的。当时不是有一些紧迫盯人的狗仔队在你住的地方打转吗？你说他们让你无法专心写作，就决定买下了新盖好的公寓。」

「等一下……这是怎么一回事…？从那之后经过几年了？」

秋彦似乎渐渐掌握了现状，想要逐一厘清混乱的思绪。

要详细说明，就必须趁现在。美咲见机不可失，将在脑海中整理组织好的解释一鼓作气说出口：

「秋彦哥在我高三的时候，来当我的家教老师。托秋彦哥的福，我顺利考上了Ｎ大，但哥哥就在那年的春天调职了。秋彦哥说，如果我要单独留在东京，不如搬去跟你住。」

「我……对你说的……？」

「唔……嗯。所以，我就帮忙做家事来抵房租……」

「你做家事？」

「啊，你要我不用勉强自己，但是我不想白吃白住，所以我才拜托你让我做的。除了打扫洗衣……我连作饭也变得很拿手哦！」

「——」

听了美咲的话，秋彦更是一脸难以置信的样子，陷入沉思。

（他果然还是不相信我说的话……吗……）

虽然秋彦的反应在美咲意料之中，但照这种情况来看，就算他说他是秋彦的恋人，秋彦一定会觉得他精神错乱吧？

一年半前——就在两人互诉情衷的那天，秋彦曾经对美咲说：「我从刚认识你，就喜欢上你了。」然而，如果他相信秋彦的话，告诉秋彦所有真相，秋彦却认为他在开玩笑，他一定会深受打击，一蹶不振。

美咲无意怀疑秋彦说过的话。秋彦总是柔情似水，对他绽放外人无缘一饱眼福、令人心荡神驰的笑容。

美咲也相信秋彦所说的，他从初识以来便对自己抱持着好感。

但和秋彦「第一次见面」时，美咲还只是一名小学生。当时还是高中生的秋彦对美咲所抱持的好感，美咲不认为是恋爱感情的「喜欢」。

直到一年半前，美咲才察觉自己的感情原来就是「爱恋」，只是他一直以为自己对秋彦的感觉是尊敬或憧憬般的情感。

（在秋彦哥当我的家教以前，我们有好长一段时问没有见面。像他这么帅气的人，怎么可能对我一往情深……）

如果秋彦真的从以前到现在对他的「喜欢」都不曾改变，那么应该会为两人同住一个屋檐下而喜逐颜开吧？就算是惊讶也好、害羞也好，无论如何，绝不可能像现在这样面色凝重。

越想，越让美咲的一颗心向下沉。该向秋彦据实以告？还是在秋彦恢复记忆以前守口如瓶？美咲无法抉择，只好保持沈默。

美咲颓丧地垂下肩膀，川田连忙安慰道：

「美咲说的都是真的。而且多亏了美咲，你的生活型态不仅变得规律，作品也更引人入胜。」

「真的吗？」

「嗯。最近，你的作品里加入了许多新的尝试，也扩展了读者层。连我这个外人，也觉得你和美咲彼此信赖着。」

「川……川田先生！」

从不知道川田竟是如此看待自己和秋彦，美咲不禁一阵羞赧。纵然川田对两人交往的事理应毫不知情，但他的话却让美咲吓出一身冷汗。

「我想，你可能会因为失去记忆而感到不安，不过，有美咲陪在你身边，所以一定不会有问题的。当然，我也会竭尽所能提供协助。医生也说了，只要像平常一样生活，有一天就会自然而然地恢复记忆。美咲，你也这么认为吧？」

「咦？嗯、是的……」

只要像平常一样生活，就会恢复记忆——若真是如此，再好不过。两人朝夕相处的一年半就这样凭空消失在秋彦的记忆里，对美咲来说太痛苦了。

而且，他和秋彦还没言归于好。他不会再说任性的话，也不会再做令秋彦困扰的事，只希望秋彦赶快回想起一切。

美咲满怀期盼地凝视着秋彦，却发现他面色凝重，陷入沉思。

（秋彦哥……）

美咲不知道该向愁容满面的秋彦说什么才好，只能咬紧下唇，强忍住几乎溃堤而出的泪水。

纯爱罗曼史4失意篇第4章

章节字数：11929更新时间：08-10-0220:54

发生车祸后数日，秋彦便出院了。一方面是因为他的伤势不重，另一方面是避免被人认出他的身分而引起骚动。

秋彦舍身所救的小女孩和她母亲，在车祸隔日也再度前来道谢以及赔罪。

小女孩的母亲一径鞠躬，不肯抬起头来，直说会负起全部责任。秋彦安抚她道：「只要你买我的书来看就好了。」

根据小女孩母亲的描述，小女孩是行人专用号志亮着绿灯时过行人穿越道的；就在她因手上的绒毛玩偶掉落在马路上，想要捡绒毛玩偶时，一辆车子疾驶而来。

走在她身后的秋彦发现车子没有减速的迹象，当机立断抱起小女孩跳向一旁，在千钧一发之际避开撞击。

（真是的，这还真像是秋彦哥的作风……）

虽然为了他人奋不顾身的举动让美咲心惊胆颤，但同时也以秋彦的的勇气为荣。

肇事的驾驶人会受到相当的刑罚吧？川田说，秋彦的医药费将向肇事者求偿。

警局和医院方面林林总总的手续全由川田一手包办。川田只是笑着说：「这是责任编辑应尽的本分。」还是学生的美咲根本不知道怎么处理有许多困难的手续，所以川田的存在无疑为美咲打了一剂强心针。

今天，就是秋彦出院的日子。

办完出院手续后，川田为了调整秋彦的工作行程，不得不回公司一趟。美咲与秋彦向川田道别后，便搭计程车回到了公寓。

美咲一面告诉秋彦解开自动锁的方法和密码，一面走到了玄关，打开门让秋彦进去。

「秋彦哥，欢迎你回家。」

秋彦一踏入家门，美咲便一如往常地向他说道，却见美咲困窘地面露苦笑。

「我回来了……话虽如此，却没有任何实在感。这里真的是我家吗？」

「是啊，我第一次来的时候也吓了一大跳。我从来不知道一间公寓竟然能宽广得这么夸张！」

哥哥第一次带他来的记忆，鲜明地烙印在美咲脑海里。

当时的美咲，为能再次见到悄悄在心里朝思暮想的秋彦而紧张不已，眼前从未看过的豪华公寓也让他目瞪口呆。虽然他现在已经习惯住在这里，但如果不是托秋彦的福，他这一辈子应该跟这种豪华公寓无缘吧。

「怎么样？有想起什么吗？」

美咲充满期待地对环顾室内的秋彦问道。然而，秋彦只是一脸歉疚地摇了摇头。

「没有。虽然有一种怀念的感觉，但还是想不起任何事……」

「不用心急！医生也说，只要像平常一样过日子，就会慢慢回想起来了！」

看见秋彦皱起眉头，美咲忙不迭出言安慰。秋彦的主治医生说，不要勉强秋彦，现在最重要的是让他过着像以前一样的日常生活。

秋彦可能会马上想起所有事，也有可能一辈子遗忘。因此，美咲不断告诫自己，不能心急。

（如果我能成为秋彦哥的支柱就好了，偏偏我又这么不可靠……）

美咲本来想为秋彦加油打气，结果却自己先忐忑不安了起来。

「……说得也是，再心急也无济于事。」

秋彦舒缓愁颜，轻搔美咲的头。

「哇！」

「你的头发还是一样柔软。个子是长高不少，但……你真的是大学生吗？」

「我当然是如假包换的大学生！还像个小鬼头一样，真是抱歉……」

美咲抬起呕气般的目光，秋彦忍不住轻笑出声，接着不断搔弄美咲的头。

「抱歉，我只是有点在意。我没有别的意思，只是觉得你和以前一样可爱。」

「可……你……胡说些什么啊……！」

毫无任何心理准备的美咲无法控制脸上的表情。秋彦过于令人害羞的台词，让美咲无力阻止热火在颊上蔓延开来。

「啊，抱歉。对大学生的确不该说这种话。」

「没……没关系。别说这些了，我带你熟悉家里！」

「欸，美咲。」

秋彦手掌的触感、甜言蜜语、令人心荡神驰的笑容，仿佛还是自己的「恋人」一样，魅惑着美咲的心。

为了不让秋彦发现自己鼓噪不已的心跳，美咲忙不迭地脱下鞋子，箭步走向走廊。

（——吓……吓我一跳……）

没想到秋彦会像平常一样抚摸他的头，美咲被这个突如其来的举动吓得心脏差一点跳出来。

即使秋彦失去了部分记忆，但他仍旧是秋彦，言行举止都与以往并无二样。如果秋彦是刻意而为，确实也教人不知所措，但正因为是自然流露，才更让人拿他没辙。美咲不禁叹了口气。

美咲强压着剧烈跃动的胸口，反复做几次小小的深呼吸，平复自己的情绪。

「奇怪…？秋彦哥呢？」

美咲好不容易稳定了慌乱的情绪，才发现秋彦没有跟上来而回过头去，却见他将拐杖打横放在地上，坐在玄关前的地板框上与鞋子奋战。

（对了，秋彦哥的脚也受了伤！）

虽然秋彦的脚没有骨折，但碰撞的伤势也不轻，为了不增加脚的负担，因此向医院借了拐杖。

「秋彦哥，对不起！我马上来帮你。」

美咲慌慌张张地将行李放在脚边，跑到秋彦身旁。

「没关系，只是脱个鞋，我一个人还做得来，不过，你能不能扶我起来？」

「嗯，没问题。」

话虽如此，秋彦脱了鞋后，便灵活地使用着拐杖，身形稳定地站了起来，然而，不知是否没拿捏好地面的高低差，秋彦伸出拐杖时，却不小心勾到了地板框。

「……！」

「危险！」

说时迟，那时快，美咲及时抱住了秋彦，支撑他踉跄的身体。要是秋彦在这里跌倒，他脚的伤势恐怕会更严重。

「抱歉，美咲。幸好有你扶着我。」

「这……这没什么啦……」

美咲在松了一口气的同时，意识到两人的身体紧密地贴合在一起，好不容易平稳下的心跳再次鼓噪跃动。

（笨蛋！只是扶他一把就心头小鹿乱撞，秋彦哥会起疑的！）

美咲在心里叱责着自己，但身体的条件反射也不是他的意志所能控制的。

不能像刚才被秋彦摸头的时候一样落荒而逃，因此，美咲只能极力掩藏心慌意乱，帮助秋彦稳定站势。

「谢谢……怎么了？你的脸好红啊！」

「没……没什么啦！我带你去看家里的每个地方，你要仔细听我说明哦！」

美咲对秋彦的询问支吾其辞，硬是转移话题。他尽可能不让秋彦看到他的表情，佯装望向走廊，避开秋彦的目光。

「嗯，麻烦你了。」

不知道秋彦是不以为意，还是被转移了注意力，他没有追根究柢地问下去。

美咲竭力忽略胸口传来的剧烈鼓动，将注意力集中在说明上。

「这里是楼中楼的一楼部分，厨房、客厅、浴室都在这一层楼。秋彦哥的书房和寝室也是。」

美咲配合秋彦的步伐，为秋彦讲解屋子整体的格局，以及收纳生活用品的地方。

美咲回想起刚刚搬进这个家的第一天，秋彦也曾经像这样为他解说，一股怀念之情油然而生。

「二楼的楼板是挑空设计啊？」

「嗯，上楼梯的第一个房间是我的卧房，旁边是书库，最里面那间是储藏室。」

美咲一面从客厅仰望二楼，一面说明。

那间比自己在老家的房间更大的卧房，反而使美咲无所适从。不过，这间房间大到让人提不起弄乱它的力气，也算是它的优点吧。

「你让我任意使用厨房，所以如果想喝咖啡的话尽量开口，我泡咖啡的技术已经比开始进步很多了。」

秋彦几乎滴酒不沾，但相对的，对咖啡的摄取量则是非常惊人。为此，美咲暗自勤练冲咖啡的技巧，也研究了秋彦的喜好。这是美咲专为秋彦练就的，引以为傲的绝活之一。

「哦？你以前还嫌咖啡太苦，不敢喝。看来你真的长大了不少。」

「那是我小学的事了吧！」

秋彦敬佩的口吻，让美咲不禁撅起嘴。

以前秋彦来家里玩的时候，美咲看他喝咖啡喝得津津有味，便央求秋彦分他喝一口。

『这很苦，你不敢喝，还是算了吧。』

『不要！那一定很好喝！！』

『真拿你没办法。拿去。』

『——唔……好苦～哦！！这是什么东西啊！』

美咲之前从没喝过既没加砂糖也没加牛奶的咖啡，一点儿也不了解这么苦的东西到底哪里好喝，还对秋彦抱怨连连。当时的秋彦也像现在这样笑他。

但是他现在敢喝黑咖啡，也不觉得黑咖啡难喝了。

（虽然我现在喝咖啡还是要加砂糖和牛奶……）

话说回来，秋彦居然还记得这些鸡毛蒜皮的小事。虽然被人嘲笑不是件令人开心的事，不过，秋彦记得过去的点点滴滴，令美咲感到喜出望外。

「这么说来，你已经不喜欢甜食了吗？」

「喜欢是喜欢啦……不要再说我的事了！去下一个地方吧！」

「是是是。」

为什么比起自己的事，秋彦更想打听美咲的事？住院时，秋彦也对美咲问长问短，让美咲不知所措。

虽然秋彦对他感兴趣让美咲暗自窃喜，但被秋彦问起从前的事，倒教人颇难为情的。迫于情势，美咲不得不隐瞒两人相恋的事，但好几次都差点说溜了嘴。

回到公寓后，两人相处的时间将比在医院照顾秋彦时还要长。美咲提醒自己，今后必须更加谨言慎行。

「然后，那两个房间是秋彦哥的寝室和书房。你几乎都待在里面工作，不过，偶尔也会在客厅写散文或校稿。」

美咲打开书房房门，让秋彦一看究竟。他偷偷打量秋彦的反应，但秋彦似乎没有特别的感觉。

「那是我的书桌吧？也就是说，那台电脑是我的？你知道我是什么时候新买这台电脑的吗？」

「嗯……好像是去年夏天吧？电脑似乎没有设密码，所以，我想应该马上就能用。秋彦哥要不要自己看看书房里的东西？说不定在边看的同时，能回想起一些事情。」

「说得也是，就这么办吧。」

翻阅自己写过的文章、看和编辑往来的电子邮件，或许能成为恢复记忆的契机。

美咲想让秋彦一个人待在书房，但是，正当美咲要离开时，却被秋彦唤住了。

「……你这几年过得怎么样？」

「咦？」

「刚才一味聊我的事，现在也说说你的事吧。」

「我的事？我只是过着普通的大学生活啊。」

秋彦的询问让美咲心跳漏了一拍，佯装若无其事地回答。不过，秋彦说「无所谓」，硬是要美咲说下去。

「什么都好，我想听你说你的事，因为我熟识的是小学生的美咲。我们最后一次见面，是你国中的时候吧？」

秋彦一边说着，一边拉了张书房的椅子坐下。

秋彦的举手投足跟失去记忆前一模一样，唯一不同的，是多了根靠在书架上的拐杖。

拗不过秋彦的要求，美咲追溯记忆，侃侃道来一些告知秋彦也无妨的回忆。

「嗯……秋彦哥当我的家教，是我高三的秋天。当时，我立志要考上Ｎ大，但是成绩却惨不忍睹。哥哥实在看不过去，所以才来找秋彦哥商量。」

当时，美咲的成绩惨烈到就连秋彦看了成绩单和考卷也苦笑连连。不过，自从美咲固定来秋彦家接受他的指导后，成绩进步神速，最后也顺利考上他梦寐以求的大学。

「浩孝调职是在你考上大学之后吗？」

「嗯。哥哥决定结婚后，公司的调职令便下来了。他还为此不得不去一趟大阪找新家，当时哥哥真的是忙得团团转。」

「浩孝结婚了！？」

「啊，对了，我还没跟你说哥哥结婚的事。哥哥和他的青梅竹马重逢后，两人坠入爱河，没多久就步入礼堂了。秋彦哥还是第一个知道的人哦！」

当时还产生了种种误会，让美咲自寻烦恼了好一阵子。不过，这些事现在还是对秋彦保密好了。

「秋彦哥当然也参加了婚礼。嫂嫂……新娘的朋友只顾盯着你猛瞧，在婚礼上引起了不小的骚动。」

「哦？有这回事啊？」

这段对美咲来说充满怀念的回忆，对秋彦而言则是初次耳闻的过往。

秋彦是因为想不起这段回忆而焦虑，还是感到寂寞，美咲无法从他的表情得知。

「所以，我就一个人留在东京了。不过，我一个人也没办法好好照料那间房子，本来想独自在大学附近租房子的时候，秋彦哥就说家里还有空房间，要我搬过来和你一起住。」

当然，这是在两人交往后，秋彦才向美咲提议的。

不，即使自己不是他的恋人，温柔体贴的秋彦应该也会对他雪中送炭，所以听起来应该没有任何不自然才对。

「……原来是这样啊？」

「一开始，我说要付房租，但是你坚决不收，所以我才用做家事的方式来抵房租。不过，我的手艺还比不上你就是了。」

虽然美咲每天努力不懈地磨练厨艺，但秋彦职业级的水准实在叫美咲望尘莫及。因此，美咲只能增加自己拿手好菜的菜单，私下勤加苦练。

「是吗？我觉得，我住院时，你为我做的便当很好吃哦！」

「真的吗？太好了，我做的菜能合秋彦哥的胃口。」

「大学过得怎么样？还顺利吗？」

秋彦的问题越来越像叔叔、伯伯辈的亲戚会问的事情了。记忆中仍是小学生、国中生的孩子，在自己一觉醒来后，突然变成了大学生，秋彦会这么问也是无可厚非的事。

「嗯，很快乐。虽然有些老师很严厉，但课程很有趣。啊，有时候你会开车送我上学，每次都成为万众瞩目的焦点。」

「为什么？」

秋彦不解地反问。美咲觉得，秋彦「毫无自觉」这一点，失忆前跟失忆后都没变。

「因为你是名人啊！又长得这么帅，大家当然一眼就认出来了。每次你送我上学，学校都会引起一场不小的骚动。」

毫无自觉的秋彦真的让美咲伤透脑筋。

美咲实在很想让秋彦明白，有多少女孩子为驾驶座上的他心醉神驰，以及当自己从副驾驶座下车时，扎在身上的视线有多么刺人。

但秋彦注意的焦点却不在此。

「在你看来，你也是这么认为吗？」

「什么？」

「你刚才不是说我很帅吗？」

秋彦一脸认真地反问，让美咲不知道应该如何作答。为什么这些小细节他会听得这么仔细……

「这……这是当然的啊！或许秋彦哥没有自觉，但你长得这么俊美，身高又高……我还希望你至少分我五公分呢！」

美咲意识到自己差点滔滔不绝地赞美起秋彦，连忙打哈哈敷衍过去。

不让秋彦察觉自己对他的感情，竟是这么困难。和喜欢得不可自拔的人独处一室，却不得不在他面前隐瞒自己的心情。

「总之，你先看看自己的房间吧！我去洗衣服和打扫环境。」

「嗯，我知道了。」

「大致上我都会待在客厅，有事再叫我。」

语毕，美咲留下秋彦一个人在书房，鼓起干劲，做这些日子无暇动手的家事。

美咲将秋彦住院以来囤积的衣物放进洗衣机，然后用吸尘器打扫宽敞的客厅，他一边机械式地打扫，一边思考今后的生活。

（今后无法过着跟以前一模一样的生活了……）

现在的他不是秋彦的恋人，所以必须在秋彦面前扮演只是寄居他家的朋友的弟弟，他绝对不能再像以前一样，向秋彦任性的撒娇。

美咲也曾幻想秋彦失去记忆是假的，事实上，秋彦是想报复自己说「不跟他说话」，所以才佯装遗忘一切的样子。

但尽管美咲不愿正视，秋彦失去记忆却是不争的事实。为了成为秋彦的支柱，他不能逃、不能躲，必须面对现实。

（不过，秋彦哥为什么会去那里……）

如果去买东西的话，事发当时，秋彦手上应该会拿些东西才对，但他身上却只有钱包、手机这些外出最低限度会带的东西。

美咲打听车祸发生的地点，实地走一趟后，发现那是一条位于繁华市中心的一隅，名牌旗舰店林立的街道。在那条视野良好、笔直的道路上，并没有视觉的死角，因此，这场车祸完全得归咎于肇事司机。

「奇怪？」

蓦地，美咲觉得室内有一种异样感，他无法清楚地说明，只是觉得少了些什么。

美咲关掉吸尘器的开关，重新环视客厅，从展示柜、观叶植物到饭厅的桌子上，都没有任何异样。

（是我的错觉吗——）

「啊！」

待他视线落到沙发，这才恍然大悟。在那天早晨，沙发上堆积如山的礼物，全都凭空消失了。

话说回来，他昨天趁秋彦出院回家前，把每个房间都打扫过一次时，也没有看见那堆礼物。换句话说，礼物不可能是搬到客厅以外的地方。

秋彦停在车祸地点附近的车，昨天也请人帮忙开回来了，但车子里也空无一物。

（……也就是说，秋彦哥全部拿去退货了？）

秋彦可能听从美咲的要求，为了将那些衣服拿去退货而出门。然后，在回家的路上发生了车祸。

「……都是我的错……」

美咲为自己察觉的事实感到愕然。

如果自己坦率地收下那些礼物，秋彦就不会在睡眠不足的状况下出门，也就不会发生车祸，然后失去记忆了。

（我该怎么办……）

超速驾驶确实是肇事司机的错，但追根究底，秋彦会出车祸的原因却是为了自己——

罪恶感和懊悔沉甸甸地压在美咲身上。

如果秋彦知道美咲是害他出车祸的原因，他会露出什么表情？

秋彦绝对不会勃然大怒，只会对美咲说「别介意」。但是，就算秋彦对他宽宏大量，美咲也无法原谅自己。

他必须道歉。但是，道歉并不能解决问题。而且，向秋彦道歉的话，就必须解释整件事的来龙去脉，届时便不得不说出他们其实是情侣。

秋彦现在正勇敢地面对失落的过去，若告诉他事实，难保不会让他的记忆更混乱。

（——不，不是这样的。）

虽然他口口声声说是为了秋彦，但他不敢对秋彦开诚布公的真正的理由是，他害怕秋彦露出不可置信的表情时，自己会伤心欲绝。

对四年前的秋彦来说，美咲只是挚友的弟弟。虽然秋彦说过，他从第一次见到美咲就开始喜欢他了，但没有人能保证，秋彦最初的喜欢就是「爱情」。

美咲一直觉得，如果对秋彦据实以告，秋彦再次爱上他的几率是微乎其微。

「……咲，美咲？」

「咦？哇，秋彦哥！」

陷入沉思的美咲，丝毫没有察觉秋彦从房里走了出来。他发现秋彦正在打量他的脸，吓得连连后退。

「没事吧？你的脸色好差。」

「啊，嗯，我没事。」

结果，美咲还是没有勇气全盘托出，下意识地笑着打马虎眼。既没有勇气，也没有决心，美咲觉得自己真是窝囊透顶。

「这阵子麻烦你不少事，是不是累了？你还是稍微休息一下好了。」

「没事，我不累，只是在思考晚饭要吃什么！既然秋彦哥出院了，我在想是不是庆祝一下比较好。」

「不用了。」

「秋彦哥想吃什么？我的拿手好菜可是增加了不少哦！」

「真的吗？那么——」

就在秋彦要将决定说出口的瞬间，通知有客人来访的铃声倏地响起。

美咲正纳闷是谁时，随后那一声接着一声的按铃方式，让美咲就算不看对讲机也知道来者何人。

（……为什么偏偏选在这时候。）

光是思考如何应付意料中人，就让美咲觉得全身无力。至少明天再来……不，真希望他一辈子都不要来。

总之，先用「秋彦还没回家」为理由赶他回去吧！然后再告诉他秋彦之前住的医院，他应该就不会像个可疑人物一样，在公寓入口赖着不走。

「好！」

然而，就在美咲以壮士断腕的决心准备应付对方时，应该在他身旁的秋彦早已走到关键的对讲机前。

（不会吧…！）

「原来是有志啊？美咲，按这个按钮就能用对讲机了吧？」

「啊！不能按！」

秋彦一边看着映照在萤幕上的男人，一边操作对讲机。美咲猛然出声制止，却为时已晚。秋彦按下按钮的瞬间，对讲机便传来一个放肆的声音。

「哦，今天应门得还真快！秋彦在吗？」

「是我，有事吗？」

「奇怪？真难得，今天居然是你来应门。话说回来，我听说你之前住院了，看你还生龙活虎的嘛，亏我还带了礼物来探望你。看来书根本没有必要延期发行了吧？害我的工作行程开天窗，看你怎么解决！」

「发生了一些事……算了，既然你都来了，虽然不知道能不能帮上忙，不过我有些话想问你，快进来吧！」

丝毫不理会美咲在一旁干焦急，秋彦按下「开锁」的按钮。

「说这什么话啊！真搞不懂你在想什么，算了，我马上过去。」

刈谷对秋彦反常的应对感到纳闷，但还是进了大门。对讲机的画面也随着刈谷的进门而消失。

「唉……」

「美咲，你怎么了？难道是有客人来，所以你觉得很为难吗？那种家伙不用端茶给他也没关系，你别在意。」

「呃……」

美咲不知该如何说明他和刈谷之间的你来我往，只能选择缄默不语。

刈谷有志是是负责帮秋彦画书本封面，以及杂志连载插画的知名畅销插画家。他的作品广受好评，因此出版过不少本插画集。美咲也很喜欢他的画风，觉得他的画与秋彦的作品能相得益彰。

（他的画真的很美……）

时而美得如梦似幻，时而沉重得有如深不见底的洪渊；精致纤细的插画充满了绝妙的存在感。

外表俊美的刈谷和秋彦一样，拥有广大的女性画迷，无奈他的个性却叫人不敢领教，就连秋彦都说他「性格恶劣」，其恶劣程度可见一斑。

话虽如此，秋彦能和他相交多年，可见他也不是坏到骨子里。只是如果可以的话，被刈谷敌视为情敌的美咲倒是希望这辈子都不要再见到他。

（秋彦哥也真会吸引怪人……）

刈谷似乎和秋彦相识以来，便喜欢上秋彦，还三不五时跑来骚扰秋彦。秋彦的冷言冷语也浇不熄刈谷的热情，还让他越挫越勇。

有一段时期，美咲还为此和刈谷起了激烈的争执。但刈谷现在一副前嫌尽弃的样子，反倒让美咲不知所措。美咲经常思考：既然都被秋彦狠狠地拒绝了，为什么刈谷还不死了这条心？

秋彦一定是想问刈谷有关失去的部分记忆，但这么一来，只会让事情变得更复杂。

「他这个人个性古怪，如果你不想见到他的话，可以先回房没关系。」

「不行！」

对方可是那个恶名昭彰的刈谷。如果他知道秋彦现在的状况，应该又会盘算起什么坏主意。所以，美咲绝对不能让因失去记忆而毫无戒心的秋彦与刈谷两人独处。

（我必须保护秋彦哥！）

美咲在胸前握紧双拳，再次下定决心。看到他一副天塌下来也不会离开自己的样子，秋彦不禁面露苦笑。

「现在的我就这么不值得信任吗？」

「不……不是秋彦哥想的那样啦……」

就在美咲绞尽脑汁思考不能离开秋彦身边的理由时，玄关传来一阵轻快的门铃声。

「来了吗？」

「啊！我来开！秋彦哥受了伤，坐着就行了！！」

美咲制止秋彦，快步走向玄关。然而，刈谷却擅自打开没有上锁的门，如入无人之境般地走进来。

「什么嘛，你也在啊？」

刈谷一面脱鞋，满不在乎地说道。他还是一样脸皮比墙还厚。

「不要擅自进人家家里啦！」

美咲本来想隔着门链锁轰刈谷回去，但刚才慌慌张张的，居然忘了锁门。

既然如此，就不得不研拟接下来的对策。然而，刈谷却绕过挡在眼前的美咲，大摇大摆地走进家里。

然后，刈谷看到客厅的身影后，才舒缓了表情。

「嗨，秋彦。听说你身体不舒服到必须调整工作行程，我还以为有多严重，看你还挺有精神的嘛！」

虽然刈谷刚才还在抱怨自己的工作进度因为秋彦而乱成一团，但实际上，他还是很担心秋彦的情况。所以，刈谷在看到秋彦精神奕奕后，这才松了一口气。

「嗯，托你的福。」

「你的脚是怎么一回事？你不是生病，而是受伤了吗？啊，这是探病用的礼物。说到探病，就会想到这个吧？」

语毕，刈谷拿出的是一只篮子，里面装着看起来所费不赀的水果，上面包了一层玻璃纸，还绑了一条粉红色的缎带。

刈谷将水果篮推给美咲，命令他拆开来，然后欺身贴近杵着拐杖站立的秋彦。

「我本来还想，如果你病倒在床上，我就使出浑身解数来照料你。从头到脚哦！」

「不要在美咲面前说这种话！」

刈谷不解地看着表情僵硬的秋彦。

最近秋彦并不会单单为这些轻佻的言行就板起脸孔。因此，秋彦出人意表的反应让刈谷为之一楞。

「我不是平常就在说了吗？还有，美咲，你今天还真反常，怎么不再气得对我喊『不要碰秋彦哥』啊？」

「……！」

话锋冷不防地落到自己身上，让美咲来不及隐藏心慌意乱。

美咲想说的还不只是「别碰秋彦哥」，但现况却不准许他畅所欲言。就在美咲犹豫着该怎么回答时，秋彦却抢在美咲之前开了口：

「你也认识美咲…？」

「啥？你在说什么啊？你们两个今天怎么都怪里怪气的？」

刈谷的目光在美咲和秋彦的脸上来回梭巡，满脸狐疑地蹙起眉头。而秋彦也是一副窘于回答的样子，陷入了沈默。

（看来只能老实告诉他了……）

美咲本来想随便敷衍刈谷一下，赶他回去，但刈谷也不是那这么简单就会打道回府的角色。

而且，今天刈谷是秋彦请进门的客人。如果秋彦想问美咲和川田以外的人自己的事，美咲也无权阻挠。

「我……我说，你们都先坐下吧？」

秋彦才刚出院，站着说话会增加他脚的负担。美咲催促两人就座，一方面也是想化解尴尬的气氛。

「说得也是，站着没办法好好说话。」

「干嘛一副正经八百的样子，乱恶心一把的？」

刈谷虽然口中念念有辞，但还是乖乖就座。美咲也来到秋彦身边坐下。

「该从哪里说起才好……」

「秋彦哥，还是由我来说吧。」

再怎么说，秋彦都是刈谷倾心的对象，应该不会将这件事流传出去，造成秋彦困扰。虽然美咲深受其害，但刈谷不会做让秋彦困扰的事？（对秋彦纠缠不休则另当别论）。

「别再吊我胃口了，快说。」

虽然刈谷不满只有自己不明所以，但他的脸上仍写满担忧。

美咲凝视了刈谷半晌，刈谷咽了一口唾沫，也回看美咲，眨了眨眼。

「刈谷先生，我接下来说的话，你可不要泄漏出去喔。」

「我知道了，快说！」

「其实，秋彦哥上礼拜出了车祸。」

「车祸！？所以他的脚才会包成那样？」

「嗯。不过，幸好只受些擦撞伤……但是，因为受到车祸的惊吓，所以秋彦哥想不起来这几年的事。也就是说，秋彦哥失去记忆了。」

「——啥？这笑话一点也不好笑……喂，难道是真的！？」

刈谷的笑容才浮现一瞬间，美咲和秋彦凝重的脸色让他脸上笑意尽褪。刈谷僵着表情反问，秋彦则沉重地点头。

「……似乎是如此。我在车祸中撞到了头，虽然外伤没什么大碍，也没有内出血，但是我完全不记得车祸发生的经过。」

「经过一番询问，才知道秋彦哥忘了这三、四年的事。」

美咲代替愁容满面、不发一语的秋彦，详加说明整件事的来龙去脉、恢复意识后的困惑……以及今后的生活。

得知秋彦所有工作停摆的真相，就连刈谷也难掩震惊之情。

「失去记忆啊……没想到还真有这种事。」

「我骗你做什么！」

「我又没说不相信。顺便问一下当作参考，失去记忆是什么感觉？是很清楚地只记得某个时间点以前的事吗？」

「不……界线很模糊。如果过着像以前一样的日子又没有人告诉我的话，或许我会毫无自觉吧。」

「哦，就像想不起昨天的晚饭是什么一样啊？」

明明应该是很严重的病症，对刈谷来说却似乎只是忘了晚饭吃了些什么一样微不足道。虽然每个人对失忆的看法是见仁见智，但美咲仍感到一阵虚脱无力。

不过，像刈谷这样，也好过小题大作、杞人忧天。虽然秋彦说刈谷个性顽劣，但仍和他保持往来，也是因为他这种独特的性格让人无法彻底讨厌他吧。

「所以说，你现在的记忆正停留在我追求你最热烈的时候吗？」

「别在美咲面前胡说八道。」

「没关系，他也知道。」

「美咲也知道？」

「你也接受了我对你的一片痴心，我们总算成了一对爱侣——」

「喂！你给我等一下！！」

（才给你三分颜色，你就给我开起染房来了…！！）

所以他才不想让秋彦见刈谷。虽然刚刚才在心里称赞刈谷，但果然还是不能放任这号危险人物在秋彦身边打转。

美咲勃然变色，打断刈谷的话，使得刈谷满脸不悦。

「…干嘛啦，吵死了！」

「不要以为秋彦哥失去记忆，你就可以随意捏造事实！你说谁跟谁是一对爱侣啊！秋彦哥，你千万不能相信他喔！！」

「我也觉得这像天方夜谭一样不可能……」

就连秋彦也不禁震慑于美咲惊人的气势。毕竟他身负守护秋彦的重责大任，不管发生什么事，他都不能畏怯退缩。

「有什么关系，不过是个小玩笑罢了。」

「一点也不小！你明明就打着『如果秋彦哥相信了，那正好』的如意算盘。」

「被你发现了啊？嗯？这么说，他连你的事也忘了吗？」

「唔……！」

被人戳中心里的痛处，让美咲为之语塞。

纯爱罗曼史4失意篇第5章

章节字数：10532更新时间：08-10-0220:56

「原来你还不敢说啊～所以你才没有像平常一样张牙舞爪的。」

美咲恨不得打散刈谷脸上别有用心的笑容，但他告诉自己，如果自己反应激烈，就正中对方下怀了。于是，他尽可能冷静地回答：

「没……没办法啊，我搬来这里根本就不到两年……总之，秋彦哥今天才刚出院，我现在正在跟秋彦哥讲解家里的事，你不要让秋彦哥的记忆更混乱啦！」

「我知道啦。对了，秋彦，你不是有事想问我吗？我一定有问必答。」

美咲向刈谷投射「你不要多嘴」的视线，换来秋彦不解的目光。

「那我问你，你和美咲到底是什么时候认识的？你们看起来感情不错的样子。」

「喂喂喂，你有没有看错啊？正好相反吧？我和他就像水和油一样不和，不，应该说是跟在火上加油一样？总之，我和这小子是水火不容啦！」

「美咲，这是真的吗？」

「秋彦哥，这当然是真的！我和他的感情一点都不好！！」

美咲为了证明自己的清白，心急地说道。

（对了，以前秋彦哥好像也说过类似的话……）

以前，他和刈谷为了互相牵制对方，你来我往时，秋彦也曾经吃过刈谷的醋。虽然美咲很高兴秋彦为自己醋劲大发，不过，他实在没想到秋彦会怀疑他和刈谷的关系。

「……姑且不论你们感情好不好的问题，你们是什么时候认识的？」

「是什么时候啊？」

「去年的十二月。」

美咲对偏头苦思的刈谷冷冷地说道。

（这家伙……明明就来大肆破坏我和秋彦哥的事，难道他忘了吗？）

刈谷明明就极尽所能破坏他和秋彦共同迎接的第一个圣诞节，他的头脑难道只记得对自己有利的事吗？

「没错没错。当时你没接手机，所以我打电话到家里，结果接电话的人竟然是美咲。因为你一直没有到我们相约的地方，我来你家接你，然后就见到这小子了。」

（你话中的语病也太多了吧！还有，不要叫我叫得这么亲密！）

美咲咽下差点冲口而出的吐槽。每当他和刈谷唇枪舌战时，不知为何，总让秋彦觉得他们感情很好。美咲不希望被秋彦误会，所以还是决定谨言慎行。

「什么『相约』？明明就是你单方面替秋彦哥决定的。」

「最后秋彦也答应了，所以我没说错。」

刈谷将身体靠在沙发背上，不可一世地说道。

「总……总之，后来我们又在秋彦哥的获奖派对和其他地方又见了几次面后，也就彼此认识了。」

「获奖派对？」

「嗯。秋彦哥在今年一月得了个大奖哦！所以出版社帮你开了盛大的庆祝派对。」

（那还真是个惨痛的回忆啊……）

美咲在虎视眈眈地觊觎着秋彦的刈谷的挑衅下，一口饮尽酒精浓度颇高的烈酒。就在美咲醉得差点不省人事时，刈谷作势欲侵犯他。虽然刈谷只是想吓吓美咲，却不幸被随后现身的秋彦目睹到这一幕，使得当时剑拔弩张的气氛一触即发。

经过这件事，两人更加浓情蜜意。还好他和秋彦的关系没有因此产生裂痕，如果秋彦真的怀疑他和刈谷有染，事情可就真的不是闹着玩的。

「我答应让出版社帮我举办那种派对？」

「呃……发生了一些事，让秋彦哥无法彻底回绝……」

那是美咲无心的一句话造成的结果，但美咲因为罪恶感而不敢说出真相。

刈谷也不知道事情的经过，所以如果自己守口如瓶，秋彦也不可能知道。然而，随着对秋彦相瞒的事增加，美咲的心情便愈发沉重。

「反正一定又是总编辑独断独行的决定吧？」

「唔……嗯，差不多是这样吧？」

「大概吧。不过，我还真的把以前的事忘得一乾二净啊……」

秋彦喟然一叹。

「这也是没办法的事啊。秋彦哥，你千万不能心急哦！」

「……不过，我总觉得我好像忘了一件最重要的事。你知道是什么吗？」

冷不防地说完，秋彦抬起头来直盯着美咲。突如其来的目光让美咲紧张得刷红了脸。

「呃……重要的事是指……？」

美咲含糊其辞，正苦思着该怎么回答时，刈谷抢先他一步开口：

「重要的事，当然是和我共渡的春宵——好痛！」

「我不是叫你不准再撒谎吗！如果你是来胡说八道，增加秋彦哥的困扰的话，现在马上给我回去！」

美咲当场赏屡劝不听的刈谷一记爆栗子。刈谷也早预料到美咲会对自己出言不逊，所以饶富兴味地看着怒火中烧的美咲。

「先不管那件重要的事是什么，你应该是想问我，这三、四年来你做了哪些工作吧？不过，还是等你情况稳定一点，我再告诉你比较好吧？想知道什么就尽管打电话来问我吧！在你休假的这段期间，我还有其他工作要忙。」

接着，刈谷对美咲说「这段期间，秋彦就拜托你了」后，便慢条斯理地站起身来。他出人意表的举动，让美咲不禁瞠大了双目。

「咦？你真的肯回去啊？」

「不要一副喜出望外的样子。我今天只是来探望秋彦的，看到他精神奕奕的样子，我就安心了——秋彦，你平常老是工作过度，就趁这个机会好好放自己一个假吧。」

「我会的，谢谢。」

平常不到黄河心不死，让人一个头两个大的刈谷，偶尔露出干脆的一面，反而教人不知该做何反应。

（他果然是真心喜欢着秋彦哥。）

虽然自己这一辈子都不可能喜欢刈谷这个人，但看到他对秋彦一往情深，也不得不承认刈谷是可佩的情敌。

「有志，我送你到那里吧。」

「你坐下吧！这小子送我就行了。」

刈谷挥手制止欲起身送客的秋彦，自作主张地说道。

「没办法，我就送你一程吧！」

虽然刈谷的措辞令人火大，但美咲也想在秋彦不在的地方告诫刈谷不要多嘴，所以便顺从刈谷的话，连忙尾随在走往玄关的刈谷身后。

「今天就先这样吧，我还会再来的。」

「你暂时都不用来啦！……啊，秋彦哥失去记忆的事，你千万不能告诉任何人哦！」

美咲不是不相信刈谷，只是小心驶得万年船。于是，便一脸严肃地向刈谷说道。

「我知道啦！对了，川田那家伙知道吗？他负责调整秋彦的工作行程的对吧？」

「嗯，只有川田先生知道。他帮秋彦哥办了杂七杂八的手续，不过，怕消息传了出去，引起骚动，会惹秋彦哥不高兴，所以好像也没有告诉编辑部的人详情。」

川田担心风声不知道会从何处走漏，所以才趁尚未引起轩然大波之前让秋彦尽早出院，一切小心为上。

「这是明智的作法；所以才会传出秋彦身体不适的消息吗？虽然『身体不适』这个说法也引人担忧，但跟『失去记忆』相较之下，还比较有可能性。」

秋彦平常就工作过度，毫无喘息的时间，连他身旁的人都半开玩笑地说「他总有一天会过劳死」。所以，就算传出秋彦「过度劳累」，也不会有人起疑。

刈谷不断点头称是，然后凑近美咲的脸，压低声音问道：

「——那么，你什么时候才要告诉他，你们在交往的事？」

「我没有义务告诉你。」

心里最大的悬念被人一语道破，为了不被刈谷看穿内心的慌乱，美咲努力佯装平静的样子。但刈谷不费吹灰之力便看穿美咲的想法，于是更进一步问道：

「嘴上虽然这么说，其实是没有勇气告诉秋彦吧？」

「什……才不是！我只是不想让秋彦哥的记忆更混乱，所以才没有说的！」

「哦？你不是害怕，万一他不相信你的话，该怎么办才好吗？」

「才不会吧！？」

美咲低声否定的语气带有十二万分的坚定，但其实刈谷的话就像一记强而有力的拳头一样，狠狠揍上他的脑袋。

（我会受到这么大的打击，是因为被刈谷说中了的关系吧……）

确实就像刈谷说的一样，就算他据实以告，秋彦也很有可能不相信自己说的话。如果秋彦对自己说的话付之一笑，毫不放在心上，美咲一定会从此一蹶不振吧？

猜想秋彦的反应而使美咲内心隐约怀抱的不安，经刈谷点破后便具体成形。

「随你怎么说，反正也不会改变现在对我来说是绝佳机会的事实。」

「……！」

「就算你告诉秋彦真相，他也不可能相信你说的话。和像你这样的小鬼交往，对三年前的秋彦来说根本是天方夜谭。相反的，记不起来这些事，对秋彦来说就像是因祸得福吧？」

差点冲口而出的「没这回事」，终究还是哽在喉头。而且在看穿刈谷为了煽动自己的不安的技俩之后，美咲在出言反驳之前，倒是先爆发了怒气。

「废话少说，你快回去啦！」

「好好好，电灯泡就先告退了。秋彦的事真的拜托你了。」

「知道了啦！」

刈谷对美咲的怒吼充耳不闻，就像来时一样潇洒地打道回府。

亏他还故意压低音量，不让秋彦听见他们的交谈，他的努力都白费了。要是秋彦听见了他们的对话，看刈谷要怎么收这个烂摊子。

（真是的，他就不能少说两句吗！）

美咲怒气冲冲地回到客厅，秋彦便一脸担忧地问道：

「我刚才听到你的声音，你和有志发生了什么事吗？」

「咦？没什么。」

「不过，你刚才对他粗声厉语的……」

「真的没什么啦，只是被他调侃了一下，有点反应过度了。」

「调侃？」

「对对，你也知道他的个性很恶劣嘛！」

美咲笑着打哈哈想蒙混过去，秋彦却似乎仍无法释怀。要是秋彦再进一步追问，自己恐怕难以隐瞒到底。无计可施的美咲决定三十六计走为上策。

「啊！超市特卖的时问快到了，我去买东西。」

「美咲！」

「有什么事，再打手机给我就行了。电话内建的电话簿里有我的手机号码。」

美咲留下欲言又止的秋彦一个人在家，拿了钱包和外套便落荒而逃。飞身冲出玄关，好不容易才松了一口气。

「……好险。」

径自结束话题，仓惶逃出家门虽然也不太妙，但如果秋彦执意追问，美咲也没有自信能保持沈默。

「不过，我还是说不出口……」

『——其实是没有勇气告诉秋彦吧？』

刈谷说的没错。

他不想让秋彦记忆更混乱的心情毫无虚假。但如果秋彦不信任自己，不将自己的话当一回事……这份沉重的不安让他开不了口，也是不争的事实。

（为了这种事犹豫不决，真是太窝囊了。）

如果不坦言自己是秋彦的恋人，便无法说出秋彦遭逢车祸的原因出在自己身上，更无法向秋彦道歉。

这一切都是为了不让秋彦讨厌自己。也就是说，他只是为了自己。

以前，他还曾当着刈谷的面扬言「会成为一个配得上秋彦的人」。然而，美咲觉得自己非但没有半点长进，甚至还糟得和秋彦有如天壤之别。

（我……只是秋彦哥的绊脚石……）

没有人知道秋彦的记忆什么时候才会恢复。光是习惯日常生活和重回工作岗位，已经耗去秋彦所有心力了，他不能再苛求秋彦尽早回想起两人的恋情。

但是……自己绝对无法一直以「朋友的弟弟」的身分与秋彦同住一个屋檐下。

「……！」

在心里整理自己的心情、事态的发展，以及显而易见的未来，美咲同时下意识地咬紧下唇。

向失去记忆的秋彦说出真相，只是徒增秋彦的负担。

所以，自己再留在秋彦身边，也只会造成秋彦的困扰吧？

如果秋彦，一直无法恢复记忆，趁这个机会渐行渐远，或许是为了秋彦……不，是为了彼此好吧——？

「离开秋彦哥……」

（不要…！我办不到！）

他死也不要离开秋彦。但是，如果秋彦不要他了，如果他会扯秋彦的后腿……

「……我该怎么办……」

美咲一面叱责自己的忐忑不安，咬紧牙关，忍住几欲夺眶而出的泪水。

当他迷惘无助时，总是秋彦对他伸出援手，给他建议和鼓励，让他凭自己的意志思考，做出最后的决定。

但是，现在他再也不能依赖秋彦了。

「——秋彦哥……」

美咲伫立在玄关前，喃喃地唤着深爱之人的名字。

他现在才知道，自己至今有多么被秋彦珍惜保护着。因此，更无可自拔地思念起那可能不会再环抱自己的温暖臂弯。

结果，美咲心里悬宕着这份不安，就这样过了好几天。

表面上，他和失去记忆的秋彦的生活过得很顺利。

有时，他会忘记秋彦失去记忆，差点用以前的态度来面对秋彦，除此之外，生活上并没有什么大问题。

（只有我一个人在烦恼……）

他该继续和秋彦同居？还是搬出这个家……

老实说，秋彦想不起来自己是他的恋人这件事也无所谓，只要让他待在秋彦身边，他就心满意足了。但是，美咲知道这只是自己的私心作祟。

不久之后，秋彦大概也不需要自己的帮忙了。秋彦马上便能掌握家里的情况，原本就家事万般全能的他，待伤势痊愈，就算没有美咲在身旁打理，一个人也能过得很好；工作上的事，只要有川田一个人就绰绰有余了。

虽然美咲是因哥哥调职才会寄居秋彦家，但真正的原因是，他想尽可能和最喜欢的秋彦共度所有时光。失去记忆之前的秋彦应该也抱持着同样的想法。

但是，对现在的秋彦来说，自己不再是他的恋人。对于和外人同住在一个屋檐下这件事，秋彦心里又有何看法…？

秋彦本来就不喜欢和人往来，虽然当他得知美咲和他住在一起时，脸上一阵惊愕，不过现在应该已经接受这件事了吧？

（……他应该不会觉得很烦吧？）

虽然自己经常为了刈谷的厚颜无耻而火冒三丈，但由现在的秋彦看来，或许自己也同样厚脸皮。

为了陪伴在秋彦身旁，他必须更清楚自己的立场。美咲再次体认到，他现在非但不能成为秋彦的阻力，还应该努力成为秋彦的助力才行。

「来准备做饭的材料吧！」

美咲将剪不断、理还乱的想法暂时抛诸脑后，将全副精神放在家事上。

美咲把做晚饭所需的材料都处理完之后，便将多余的时间拿来打扫家里。然而，当美咲正想爬上二楼打扫昨天无暇整理的书库时，电话铃声倏地响起。

「奇怪？是谁打来的啊…？」

刈谷来访的当天夜晚，美咲便和秋彦商量，电话和访客都由美咲来应付。如果秋彦应对的对象不清楚秋彦的状况，事后恐怕不是三言两语可以解决的。

「好好好，我马上来接了。——喂，这里是藤堂家。」

「平日蒙受您的照顾了。我是小兔雜誌社（注：原文是バニ——マガヅソ，與日本實際存在的一間出版社諧音）的編輯，敝姓遠藤。请问藤堂老师在家吗？」

「呃……」

没想到对方竟是连载秋彦所写散文的杂志出版社编辑。

美咲不只是秋彦的恋人，也是秋彦的书迷，秋彦接了哪些工作他几乎都会去注意。秋彦难得会接这种散文的稿约，所以美咲也不知不觉记下了出版社和编辑的名字。

虽说如此，不知道对方要问写作的进度，还是要调整工作行程。总之，现在绝对不能让秋彦接电话。

「不好意思……秋彦哥现在不在家……要我请他稍后回电吗？」

「不用麻烦了。既然如此，我改天再打电话给老师。」

「我明白了。不好意思——……唉。」

美咲挂回话筒，忍不住叹了一大口气。

这次虽然轻易过关，但故计又能重施几次？还是得尽早跟秋彦和川田商量因应的对策才行。正当美咲在电话前陷入沉思时，背后蓦然传来秋彦的声音。

「刚才有电话吗？」

「啊……嗯。是小兔杂志社的远藤先生打来的……秋彦哥记得他吗？」

总之，还是先向本人确认一下。因为如果是在失去的那段记忆之前接的工作，或许秋彦会记得。

最近，秋彦会回想起美咲料理的味道，有一些下意识的动作与失去记忆前一样。虽然都只是片断性的举动，但秋彦是不是渐渐恢复了一些记忆呢？如此期待的美咲，等待着秋彦的回应。

「……不，完全没印象。」

「这样啊。」

美咲为了不让秋彦察觉自己内心的失落，努力以平常的声音回答。虽然秋彦的答案早在他的意料之中，但这也让美咲再次体验到，世事果然难以尽如人意。

「我现在有和那家出版社合作吗？」

「嗯，你说如果只是在杂志上连载散文的话倒无所谓，就接下这份工作了。」

而且，为了配合秋彦的时间，散文不是每个月，而是隔月连载。在秋彦的作品中难得一见，宛如撷取日常生活的小光景所写成的温馨散文，在女性读者之间广受好评。

美咲曾问秋彦为什么想要写散文。秋彦回答：「因为有你陪在我身旁。」美咲虽然不太明白秋彦的意思，但能为秋彦的创作欲贡献一己之力，那份喜出望外的心情，至今仍难以忘怀。

「我的散文里写了哪些东西？」

「你想要看看吗？我有剪报哦！虽然书库里面也有杂志的样书，不过，看剪报应该会比较快吧？」

「嗯，借我看看。」

美咲急忙跑回自己房间，将收集了秋彦报道的资料夹拿在手上，然后又回到了一楼。

「这么多啊？」

秋彦瞠目结舌地盯着美咲手上堆积如山的资料夹。秋彦会有这些反应也无可厚非，因为美咲手上抱得可不只一本、两本。

「这些资料夹里的不全都是散文啦，还有类似书评的专栏、报纸上介绍秋彦哥作品的报道。我还有哦，要拿下来吗？」

连在网路上找到的访谈、美咲也将它列印保存下来。美咲在与秋彦重逢之前，便已搜集了这些资料，所以资料夹的数量相当可观。

秋彦一方面佩服美咲的用心，一方面翻阅自己所写的散文和专栏，脸色也愈发凝重。

「到这里为止我还有印象……从这里开始我就不记得了。这真的是我写的文章吗？」

「嗯，没错。」

印有「藤堂秋彦」四个字的每一则剪报，很明显地是秋彦所写的文章，但秋彦想表达的似乎不是这个意思。

尤其是跟刚才打电话来的那家出版社合作的文章，从秋彦一贯的文风和工作倾向来看，的确迥异于他以往的作风，想必秋彦也难以相信那些文章是出自自己之手吧。连载之初，一些与秋彦往来已久的编辑也错愕了好一阵子。

「这些是我写的啊……」

见秋彦一脸严肃地陷入苦思，美咲绞尽脑汁找话安慰他：

「啊，对了，一定是刚搬过来这间公寓时，因为环境改变之类的原因，所以心情也有所变化吧？」

「——或许吧。不过，我现在应该写不出这样的文章。这么一来，我非得重新调整所有的工作进度不可了。但是，我连跟哪些出版社合作都不记得……」

「嗯……虽然我有时会帮忙接电话，但详细情况我也不清楚。」

会专程来秋彦家讨论工作的人，只有丸山出版社的川田，秋彦和有些出版社甚至只靠电子邮件和电话讨论。

「总不能将所有我有可能合作的出版社都问一轮吧？川田他知道我所有的工作情况吗？」

「比较重要的工作进度好像是交由川田先生管理，但一些比较细琐的工作则是秋彦哥自己接的，所以像这种散文的工作，川田先生应该不清楚……啊，对了！」

美咲猛地想起，秋彦会在一本像是记事本一样的东西上记载工作行程。

「什么事？」

「秋彦哥，你跟我来一下。」

美咲拉着一脸困惑的秋彦的手，一路来到秋彦的书房，然后抽出一本与字典并列排放的黑色记事本，将它交给秋彦。

「就是这个，拿去。秋彦哥将许多杂事都记在这里的样子。看了这本记事本，或许就能知道些什么吧？」

美咲常常看到做事有条不紊的秋彦将截稿日、邀稿的详细事项、灵光一闪的点子记在这本记事本上；有时他会来打扫秋彦的书房，或是为工作中的秋彦送一些轻食，因此也记住了摆放记事本的位置。

美咲为自己能帮上秋彦的忙而感到雀跃不已时，秋彦一面翻阅记事本，一面喃喃说：

「我连这种事都告诉你啊！」

「……秋彦哥？」

「对现在的……不，对以前的我来说，实在是一件非常不可思议的事。虽然我会信赖一些人，但我无法想象自己会让某人逾越我的生活空间。」

秋彦口中逸出的话语，让美咲有一种全身血液被逐渐抽干的感觉。

从两人相恋到开始同居，相隔了数个月的时间。虽然秋彦没有特别的感觉，但他的意识在这段时间里应该做好了与美咲共同生活的心理准备吧。

但是，对现在的秋彦来说，就像是一觉醒来，突然之间要和外人共同生活，也难怪秋彦会如此困惑。

「我……我果然还是成了秋彦哥的负担吗……？」

「你不要多心，我不是这个意思，只是吓了一跳。因为就算和血浓于水的亲人，我都相处得不甚融洽，所以更难想象和外人一起生活。不过，你是特别的。」

「这是真的吗？」

「嗯，你为我做这么多事，真的帮了我很大的忙，这是不争的事实。不过不仅如此。不知为何，只要你陪在我身边，我就有一种安心的感觉。」

「……秋彦哥……」

（没想到现在的秋彦哥是这样看待我的……）

美咲一直想为秋彦尽一份心力，所以能帮上秋彦的忙，不仅让美咲感到一股前所未有的安心，心头更是涌上一份欣喜的暖意。

「不过，我真是太没用了。」

「咦？为什么这么说……」

秋彦抿起和缓的嘴角，皱起了眉头。

「这几天，我一直在看书架上自己写的书。我确信那是自己写的文章，但完全不记得自己是什么时候写的。真丢脸……」

像是责备失去记忆的自己一样，秋彦露出自我解嘲的笑容，仿佛重新体认到失去的岁月，他的笑容显得落寞消沉。

「一点也不丢脸！」

「是吗？」

鲜少示弱的秋彦也说起了丧气话，让美咲心里一阵刺痛。

虽然秋彦表现出一副泰然处之的样子，但任谁失去了将近四年的记忆，都会沮丧。

（就算是秋彦，觉得不安也是理所当然的……）

美咲眼中的秋彦是个完美无缺的成熟大人。对他来说，秋彦曾经是遥不可及的存在。

然而，秋彦让他相伴左右，两人开始交往，美咲才知道秋彦也有「焦躁」、「愤怒」这些情绪。因为秋彦在外人面前喜怒不形于色，所以大家不知道，其实秋彦本来就是个感情丰富的人。

深知秋彦真性情的美咲，看到秋彦露出怏怏不安的神情，也难掩心中的冲击。

「如果我一直无法恢复记忆怎么办？」

「不会的！总有一天，秋彦哥一定会想起来的！你千万不能心急。」

「如果能回想起来，那是再好不过。老实说，我没有自信是否能再写出这个『藤堂秋彦』的作品，甚至还想，干脆从此封笔，退出文坛算了。」

秋彦再次自我解嘲地笑了。想消弭秋彦脸上那抹带着灰心的笑容，美咲奋力说道：

「你千万不能这么想！就算是现在的秋彦哥，也能写出拥有秋彦哥独特风格的作品。所以，你不要说那种令人难过的话，只要写你想写的东西就好了！」

「美咲……」

「不管是以前还是现在，秋彦哥的作品都能引人入胜；只要是秋彦哥写的东西，就是『藤堂秋彦』的作品。而且我认为，比起至今的评价或过去的作品，未来的事更重要……！」

美咲想为气馁的秋彦鼓舞打气，于是激动地说道。他希望秋彦能稍微打起精神，所以拼命想将自己的想法化为语言传达给秋彦。

「……谢谢你，美咲。」

「我好像说得颠三倒四的……不过，我真的很喜欢秋彦哥写的东西，所以我希望你能继续写下去。不过，这或许只是我任性的要求吧。」

秋彦的作品本身也让美咲深深着迷。就算他对秋彦没有恋慕之情，也不会影响他这份支持激励秋彦的心意。

「不，能听到你这么说，我很高兴。知道你在等我的作品问世，就让我涌起一股写作的欲念。」

「真的吗？！我很期待哦！！」

美咲反射性地握紧秋彦的手，他抬起充满期待的眼神看向秋彦，却发现秋彦脸上浮现困惑的微笑。

「不过，为什么你会为了我这么尽心尽力？」

「啊，这……这是因为……因为我是秋彦哥的书迷啊……」

美咲连忙松开下意识紧握住的手。

现在或许是告诉秋彦真相的大好时机，但美咲仍不敢将自己是秋彦的「恋人」一事说出口。因为，他仍然无法消抹去盘旋在心中的不安。

美咲不知道现在应该拿出什么表情来面对秋彦才好，于是佯装若无其事地别开视线，垂下脸来。

「那么，为了不让你这个书迷变心，我也得多加把劲才行。」

秋彦拍了拍美咲的头，轻轻搔乱他的头发。

这是秋彦心情好时常有的动作，美咲安下一颗七上八下的心。秋彦似乎对他的书迷宣言欣然大悦。

（果然，没有说出我们是恋人，或许是正确的决定。）

说出来，也只会徒增秋彦的烦恼。美咲再次决定，现在应以协助秋彦为重，自己的感情暂时摆在一旁才是。

「秋彦哥，我的头发都被你弄乱了啦！」

「没关系，你的发型无损于你的可爱。」

「什么跟什么啊？唔哇！秋彦哥，你真是的！」

虽然美咲乐于看见秋彦哥笑逐颜开，但过多的肢体接触，会让他的身体反射性地产生不必要的期待。

美咲怀抱着五味杂陈的心情，正苦于无从对应时候，家里的电话再次响起。

「啊，大概是刚刚的编辑。他说他会再打来，还是由我来接电话吧。」

美咲以电话为由，竭力笑出空气中愈发高涨的浓情蜜意。然而，就在美咲正要拿起话筒时，不知为何，却被秋彦阻止了。

「这次让我来接。还是由我亲口说『因为发生了一些事情，所以暂时无法写作』会比较好吧？」

「咦，但是……」

「放心，我不会说出自己失去记忆的事。而且，如果我身体不适的消息传了出去，向其他人说明起来，也可以省去不少麻烦。」

纯爱罗曼史4失意篇第6章

章节字数：14391更新时间：08-10-0220:57

出版业这个业界其实意外地狭小，许多不同出版社的编辑彼此之间也互相认识。所以秋彦认为，一旦放出这个风声，马上就会传得沸沸扬扬的。

「原来如此……」

秋彦说的没错，如果想要全盘隐瞒，在应对上难免绑手绑脚的。但是，只要透漏一些无关紧要的消息，对方就会自行想象，反而不会多加深究。

更何况又是本人亲口说的消息，可信度就更高了。虽然秋彦有过拖稿的前科，但那也是基于对作品的不妥协以及坚持。所以，由秋彦亲口证实身体不适的话，出版社和合作对象应该也会深信不疑，比起美咲的虚以委蛇更具说服力。

「喂，我是藤堂……什么啊，原来是你呀！」

然而，秋彦接起电话的反应，却大大出乎美咲意料之外。

秋彦的用语明明是很冷淡的，但是声调中却透着几分温柔。对方一定是和秋彦关系匪浅的人吧？

（不过，会让秋彦哥露出这种态度的人，到底是谁呢？）

对方不可能是关系恶劣的亲人，也不可能是工作上的合作对象；如果对方是刈谷，或许是彼此太熟了，秋彦的态度应该会更尖锐一些才对。

「抱歉，让你担心了。不过，我的伤势恢复得很顺利。不会，美咲能陪在我身边，实在是帮了我很大的忙。他真的很照顾我，我都不知道该怎么谢他了。」

（秋彦哥提到我……？那么，是哥哥打来的啰？）

美咲心里浮现一个不祥的预感。

秋彦出车祸之后，美咲也联络了人在大阪的兄长——浩孝，并告诉浩孝秋彦出车祸一事，以及事后的情况。

但是，美咲害怕浩孝会要求自己搬回老家，所以没有说出秋彦失去记忆的事。

「我真的家里头的事都不记得，连你调职到大阪的事我都忘了。『如坠五里雾』应该就是指我现在的情形吧。……什么？你听不懂？难道美咲没有告诉你吗？」

（唉呀……）

秋彦一脸诧异地望向美咲。

看来是无法隐瞒浩孝到底了。美咲向秋彦比了个「对不起」的动作，秋彦安慰美咲，用唇语要美咲别放在心上。

「你知道我发生车祸对吧？那时，我好像撞到了头，所以忘了这三、四年的事。……嗯，然后美咲一一向我说明家里的事。」

美咲无法清除掌握浩孝在电话另一头的样子，只是，浩孝似乎相当心慌意乱，连珠炮似地向秋彦发问。

「对。……不，我不知道。」

而秋彦也耐心十足地一一回答。每回答一个问题，似乎让秋彦再次体认到自己对这几年的事一无所知，表情也益发阴霾。

「秋彦哥，让我听吧，我来跟哥哥说。」

「但是，美咲……」

「秋彦哥不用担心，我也从医生那里听说了不少事。」

秋彦说了声「抱歉」，便将话筒交给美咲。

「哥哥？」

「美咲！这么重要的事，你为什么不告诉我！之前你打电话来，居然还守口如瓶。刚刚听到秋彦提起时，我吓了一大跳耶！秋彦失去记忆……」

「对不起……因为我不知道该怎么开口，所以才什么也没说……」

听到美咲垂头丧气地道歉，浩孝这才注意到自己太过激动，于是干咳了几声，平稳自己的语气。

「抱歉，我好像有点太激动。帮我跟秋彦说，我很抱歉，刚才不该对他咄咄逼问。」

「我会的。」

美咲也明白哥哥慌乱的心情。如果自己站在哥哥的立场，也会一样六神无主吧？

美咲捂住话筒，将浩孝的话传达给秋彦，秋彦温和地微笑着说他没有放在心上。

「秋彦哥，我和哥哥可能会讲很久，所以我回房里去讲。秋彦哥先去做自己的事吧。」

「可是，我不能把责任全部推给你……」

「没关系没关系，有什么问题的话，我再去你房间找你就行了。」

花了一些功夫说服秋彦后，美咲跑回自己位于二楼的房间，关紧房门，重新拿起话筒，对电话另一端的哥哥说道：

「对不起，让你久等了。」

「没关系。秋彦现在的情况怎么样了？」

「秋彦哥伤势恢复得很顺利，现在不用仰赖拐杖也能行动自如了，碰撞造成的疼痛好像也消退了。」

「这些我都听秋彦说了。我要问的不是这个，而是他的记忆。你是离他最近的人，应该最清楚他的情况吧？」

「那个……」

浩孝的询问，让美咲一时语塞。老实说，秋彦的记忆恢复情况，实在让人说不出「乐观」两个字。

美咲和秋彦一起去超市或是在公寓附近散步的时候，有时，秋彦会说「有一种怀念的感觉」；有时秋彦会回想起某一幕像照片一样被撷取出的光景，但仍然无法记起之后的事。

从美咲的沈默察觉了秋彦的情况，浩孝在电话另一端轻轻叹息。

「我听到秋彦失去记忆时，也吓了一大跳。不过，他不是忘了所有的事吧？」

「嗯，秋彦哥好像只忘了这三、四年的事，不过，医生说，只要他像平常一样过日子，记忆可能不久之后就会恢复。」

美咲竭尽所能地想将医生的判断告诉浩孝。

浩孝与秋彦相识的时间，长久得远超过秋彦所失去的那段记忆，所以浩孝才会这么担心秋彦吧。

「所以，为了让秋彦哥能够早日恢复记忆，我才想尽可能地让秋彦哥过着像以前一样的生活。」

「真的吗？我也会尽快抽出时间去探望秋彦，当面和他聊一聊，或许他会回想起一些事吧。——不过，你接下来打算怎么做？」

「什么？」

话锋顿时转向自己，美咲一时之间哑然无语。

美咲不明白浩孝话中的涵义，浩孝又补充说明：

「你还是先回去跟爸妈住比较好吧？虽然这么说有点对不起秋彦，但是，你总有你自己的生活要过吧？」

「但……但是……！」

「我知道你想为秋彦尽一份心力，但是，对失去这几年记忆的秋彦来说，说不定他会觉得你是他的负担吧？」

「…………」

美咲无法断然否定浩孝的话。

不久前，秋彦才说「美咲的存在，帮了我很大的忙」。但是，秋彦也有可能下意识地觉得，与他毫无瓜葛的美咲只是徒增负担。

为了秋彦着想，或许必须和他保持一点距离。

（但是，我不能丢下现在的秋彦哥一个人不管……！）

秋彦还没有完全掌握家里的情况，他不能就这样丢下秋彦一个人一走了之。而且，必须有人在秋彦和编辑之间居中斡旋——最重要的原因是，美咲无法做出壮士断腕的决心离开秋彦，离开这个家。

「美咲？你在听吗？」

「……果然，我还是不要留在秋彦哥身边比较好吧……？」

「不，他也说了，你帮了他很大的忙，我想这应该是他的真心话。不过，或许他本人没发现，你毕竟是个外人，说不定你的存在会造成他的负担吧？而且，秋彦的个性又那么孤僻。」

「说得也是……」

「只不过，让你费尽心力照顾，秋彦似乎感到很过意不去呢！」

既然与秋彦交情甚笃的浩孝都这么说，铁定不会错。

秋彦虽然对自己心存感激，但如果在不知不觉中，自己的存在造成了他的负担，那还不如就此离开秋彦身边。

「我不知道你们平常的生活过得怎么样，但是，现在的秋彦一定像我一样，对整个状况一头雾水吧？一醒过来，突然就要他跟别人一起生活。不习惯和他人共处的秋彦多少也会感受到压力吧？」

「是吗……」

在秋彦失去记忆之前，他们互相配合对方的生活步调，渐渐调节出各自分担的责任。这并非某日心血来潮便一蹴可几的。

然而对秋彦来说，现在的生活就像是被赶鸭子上架，非关他的意志而开始的。所以，秋彦心里一定感到相当困扰，对美咲应该也有许多意见吧？

或许，我应该更早察觉到这一点才对——美咲在心里暗自反省。

「我也和你一样担心秋彦，但是，让他一个人独处也是很重要的考量，不是吗？如果你坚持的话，也不是不行，让你像以前上他的家教课一样，一个礼拜去他家几次。」

浩孝想说的是，他们应该尊重秋彦的个性，让他在安静的地方一个人独处。但是，美咲知道，秋彦隐藏在孤僻背后的，其实是一颗害怕寂寞的心。

所以，他才不能在这种情况下让秋彦一个人自生自灭。

「……哥哥，我现在还是无法离开这里。」

「我明白你的心情。但是，这或许只是你的自我满足吧？」

浩孝语带教诲的声调，引起美咲激烈的反驳。

「因为秋彦哥的伤势还没有痊愈，而且家里的事我还没有向他介绍完……现在留下他一个人的话，我觉得他会感到不安……」

虽然浩孝和秋彦相识的时间远超过他，但这一年半来，离秋彦最近的人是自己。而且美咲有自信，自己比任何人都还为秋彦着想。

当然，即使是现在也——

「……美咲……」

「求求你！只要让我留到春假结束就好了。」

（对了，如果只有春假期间的话——）

或许许下一个期限自己心里就不会有所恋栈了。虽然「只有春假期间」是情急之下脱口而出的，但也未尝不是个绝佳的期间。

「只到春假结束吗……」

浩孝对美咲的提议略显犹豫。眼看再加把劲就能得偿所愿，美咲使出浑身解数，游说浩孝。

「这么一来，就不会影响学校的课业，这段时间秋彦哥的生活也会步上轨道。如果他真的不需要的话，我会在春假结束之前搬离这里……」

由自己口中说出的「搬离这里」，却返过来揪痛自己的心。

美咲的父母回东京时，也曾提议要美咲回家住。当时，虽然秋彦也附和美咲父母的意见，但最后，美咲还是无法离开秋彦。

美咲哭着求秋彦，他不会打扰他，也不会给他添麻烦，只求留在他身边。秋彦也对泣不成声的美咲说：「我绝不会让你回去。」

『永远陪在我身边。』

美咲对秋彦当时的话深信不疑，也认为自己能和秋彦长相厮守。没有想到，竟然会有自己下定决心离开的一天。

（不过，如果我离开这个家之后，秋彦哥却回想起所有事，到时该怎么办才好……）

「——不，我已经决定了。」

离开这里，是为了秋彦着想。

秋彦恢复记忆后，可能会追问自己离开的理由，也有可能在回想起车祸的肇因和他们的争执之后，对自己心生倦意。

如果秋彦记起所有的事，他最想做的事是为秋彦出车祸的事道歉，还有，再向秋彦说一次「我喜欢你」……

「不过，已经不可能了……」

为了秋彦的幸福，自己应该选择离开。

所以，至少在春假结束之前，在仅剩的两个礼拜的时间……美咲下定决心竭尽全力服侍秋彦。

◇◇◇

秋彦丧失记忆后，生活总算重新步上轨道，他也再度提笔写作。

写到一半的原稿自是无法接着写下去，不过，秋彦还有四年前的记忆，所以重新撰写新的作品倒是不成问题。似乎受到美咲「只要写你想写的东西就好了」这句话的启发，秋彦说他会先试着撰写短篇作品。

（好想早点看到秋彦哥的作品。不知道他会写出什么样的故事？）

然而，美咲在为秋彦振奋起精神感到高兴的同时，老实说，心里也涌起一股挥之不去的寂寞。

再这样下去，美咲的存在对秋彦而言将不具任何意义。秋彦本来就是个十项全能、事必躬亲的人。

「只剩下一个礼拜啊……」

曾经以为与秋彦共度的时间将会是永远，而今却即将划下休止符。自己所设定的期间只剩一个礼拜。

（剩下这段不长的时间里，我能为秋彦哥做些什么呢……）

虽然他决定为秋彦尽心尽力，但是具体来说该做什么，他也不知道，只能一味地心急如焚。

或许，秋彦已经不需要自己了吧？

美咲一边为秋彦准备午饭，肩头也颓然垂落。就在此时，玄关传来一阵声响。

「美咲，我回来了。」

「秋彦哥，你回来了！」

美咲从厨房探出头来，对脸上挂着微笑的秋彦，自然而然地报以一笑。这一瞬间，让美咲有一种回到以往的关系的感觉。只有在这一刻，才能让美咲忘却眼前的事实。

（我也知道这只是妄想……但稍微做做白日梦也无所谓吧？）

美咲阻止自己的心继续往自我解嘲的方向沉沦，重新振作起精神来。

「复诊得怎么样？医生说什么？」

今天是秋彦出院后，第一次单独外出。

虽然仅是从家里到固定复诊的医院这段路程，但美咲还是要秋彦答应自己，稍微有不明白的事，就尽快用新办好的手机跟自己联络。

美咲不可能永远如影随形地跟在秋彦身边。因此，一方面让秋彦兼做复健，一方面则是让美咲做好离开秋彦的心理准备。

「不要催，我马上告诉你。」

「啊，对不起。」

美咲为自己的心急道歉，秋彦则是一脸无奈地搔弄他的头，但现在这个行为却让美咲心里五味杂陈。

秋彦或许只是把美咲当成小孩子，但美咲却产生了不该有的感觉，这也让他怀有一种罪恶感……

（我真是笨蛋。）

「秋彦哥先坐吧。我泡一杯咖啡给你喝。」

为了挥去脑中不该有的思绪，美咲将秋彦推出厨房。秋彦脸上露出略微惊讶的表情。

「你怎么知道我正想喝咖啡？」

「因为这是你的习惯啊。你看起来好像有点累，所以我帮你在咖啡里加一点牛奶和砂糖哦！」

几乎滴酒不沾的秋彦，对香烟和咖啡依赖的程度高得惊人。虽然美咲还不至于叫秋彦戒烟、戒咖啡，但平常老师想着希望秋彦能节制一点。

「黑咖啡也无所谓。」

「不——行。秋彦哥总是喝很多黑咖啡，我实在很担心你的胃迟早会开一个洞。」

同样的话，他讲过多少次了？

每当截稿日迫在眉睫时，美咲担心秋彦总是仅以喝咖啡来代替正餐，边苦口婆心地好言相劝，而秋彦也总是那句一成不变的回答。

「我知道了。既然你这么说，下次我会注意的。」

美咲对这意料之中的回答莞尔一笑。他们这样的对话，与其说是记忆，更像是身体自然反应的习惯。

美咲在秋彦专用的马克杯里注入香醇浓郁的咖啡，再加入一些牛奶。他最喜欢看着漆黑的水面化为柔和色彩的瞬间

「说得这么好听，明明就没有乖乖听我的话过。」

「是吗？」

「没错。拿去，你的咖啡。」

「谢谢。」

美咲递出马克杯，秋彦偌大的手接过后，津津有味地啜饮了一口，下一秒，嘴角绽放出的微笑让美咲松了一口气。

确定自己泡的咖啡合秋彦的胃口之后，美咲也在秋彦身旁坐下。

「医生说什么？」

「对了，还没告诉你。医生说，外伤几乎痊愈了，身体其他地方也没有异样……记忆方面则有待观察。」

虽然医生也试过催眠治疗，但似乎效果不彰。而且，太过勉强秋彦，可能会对他的精神状态造成负担，所以决定静观其变，另寻他法。

「这样啊……不过，外伤能这么快痊愈，真是太好了！」

虽然没有可以治疗失去的记忆特效药或疗法，的确让人感到沮丧，但美咲衷心为秋彦伤势痊愈感到高兴。就算秋彦失去了他们共同的回忆，但能看到秋彦精神奕奕的样子，美咲也觉得心满意足了。

「对了，秋彦哥，你饿不饿？我做好午饭了。」

美咲突然想起自己为了鲜少吃午饭的秋彦做了些可以轻易食用的三明治，希望秋彦能多少摄取一些营养，变得更有活力。

「谢谢，我晚一点再吃。不知道是不是因为莫名的紧张的关系，我有点累了，让我先休息一下。」

「了解。那我先去收洗好的衣服进来。」

美咲看了气象预报，今天努力起了个大早洗衣服。久违的蓝天晴朗得万里无云，今天一早晒的衣服，应该早就干了吧。

这间公寓的优点就是，阳台大得晒再多衣服，剩下的空间仍旧多得绰绰有余。

「美咲。」

「嗯？」

秋彦突如其来的叫唤，让美咲蓦然停下脚步。

「不要忙来忙去的，你也休息一下。衣服不用那么急着收吧？」

「呃……也是啦……但是我还要准备晚饭……」

「一个人喝咖啡也挺无趣的，你也喝一杯吧？」

「嗯……好……」

秋彦难得语气强硬地要求自己，让美咲无从拒绝。美咲从厨房为自己倒了一杯咖啡再回到客厅后，秋彦便要他在自己身旁坐下。

（秋彦哥一本正经的样子真让人紧张……）

虽然美咲在秋彦身旁一屁股坐下，但太过紧张，反而说不出半句话来。有时候就算他们之间没有人开口说话，也不会有尴尬的气氛，但现在的沈默却让人无法静下心来。

秋彦叫美咲坐下来，到底有什么用意呢？

就在美咲想破头也想不出结果时，秋彦率先打破沈默。

「——美咲。」

「是，我在！」

美咲吓了一跳，不禁语带敬畏，正襟危坐。见状，秋彦不由得露出一抹轻微的苦笑。

「我真的很感谢你。如果你没有陪在我身旁的话，我一定会感到惶惶不安。所以，我想郑重向你道谢。谢谢你。」

秋彦面向美咲，深深鞠躬。

「不……不要这样，快抬起头来。我又没做什么事……」

「你陪在我身边就是对我最大的帮助了。」

「……！」

他好不容易才决意离去，秋彦温柔的笑容，会动摇他的决心。美咲强忍住几欲夺眶而出的泪水，语带调侃的插话道：

「真是的，秋彦哥，这一点也不像你哦！大概是因为车祸让你的精神状态变得比较脆弱，所以你才会这么想。我只是做我平常在做的事而已。」

「可是，你为了我，打工也请假了对吧？」

「咦……你为什么会知道……」

秋彦说的没错。自从秋彦出车祸以来，美咲就没有再去打工。

美咲本来想挤出时间去打工，但了解美咲处境的「ＫＯＴＯＢＵＫＩ」的老板娘却打电话来，要美咲暂时不用去打工。

在这种忙翻天的时期请假，美咲虽然心里大感过意不去，但是，为了秋彦，美咲还是接受了老板娘的一番好意。然而，这件事居然被秋彦知道了……

「你讲电话时，我不小心听见了。对不起，我无意偷听你讲电话。」

「原来如此。啊，不过，秋彦哥不用为这件事感到自责。我本来就打算春假暂时不去打工，所以你真的不用担心。」

即使这个理由惨杂了些许谎言的成分，美咲仍一心想说服秋彦。秋彦锐利的目光直视美咲，灼热得令人不自在的视线，让美咲担心是不是谎言被拆穿了。

（秋……秋彦哥……？）

秋彦欲言又止的表情，似乎想向美咲说什么。犹豫了半晌，秋彦还是开口问了美咲：

「美咲，这四年之间，我有没有对你说什么重要的事？」

「……重……重要的事指的是什么……？」

美咲隐藏心中的慌乱，反问道。

秋彦到底在说什么？

心脏噗通、噗通地鼓动着，在身体里回汤成一声声的巨响，让美咲担心是否连秋彦也听到了。

「那个……我也说不上来。如果你有任何头绪的话，一定要告诉我。」

秋彦的语调透露着不确定，但对此事却非常坚持。然而，在不明白秋彦所指为何之前，美咲只能佯装出毫不知情的样子。

「呃……我现在没有任何头绪耶……」

「这样啊……」

秋彦怅然若失的表情，让美咲不禁想反问，他是不是想起什么来了？美咲极力抹杀心里那股冲动，心如刀割的感觉却几乎撕裂他的胸口。

「……如果有我帮得上忙的地方，秋彦哥尽管吩咐。」

挥去举棋不定的情绪，美咲直视着秋彦，隐忍心中的苦涩，对他挤出一个微笑。

美咲缓缓吐露的一字一句，都包含了真心诚意——以取代那份无法对秋彦说出口的满腔爱意。

下一秒，秋彦直视着美咲的瞳眸似乎一瞬间产生了动摇。

「美咲。」

「——？！」

美咲才听秋彦叫唤自己的名字，下一刻就被秋彦紧紧圈入怀抱之中。

被包覆在曾经以为不可复得的体温之中，美咲脑海白茫茫一片。

（咦……什么……？）

充塞着鼻腔、令美咲怀念不已的秋彦的味道，刺激着美咲的泪腺。在种种情感几乎溃堤而出之前，最后一丝理性踩了剎车，美咲在秋彦臂弯里挣扎了起来。

「秋……秋彦哥……好难受……！」

美咲揪扯着秋彦的衣服，秋彦才回过神来松开怀中的美咲，一脸慌乱地向美咲道歉。

「抱歉。」

「没关系啦。秋彦哥果然还是会感到不安。」

美咲不明白秋彦拥抱自己的理由。或许，秋彦是因为想起了一些以前的事，所以对自己产生了依恋也说不定。但是，如果秋彦并没有这份心，他的怀抱则毫无意义。

美咲用理所当然的口吻，将秋彦下意识拥抱自己的理由，归咎于「不安」。秋彦有些无法释怀地颔首。

「……或许吧。」

「不用担心啦，在秋彦哥生活无碍之前，我都会尽力从旁协助的。」

事实上，美咲知道自己的存在对秋彦来说已经是可有可无的了。秋彦已经可以单独外出，家里的事他自个儿也能打理得有条不紊。

秋彦现在尚嫌不足的，只有因失去记忆而丧失的自信。

「谢谢你，美咲。」

「都说了不用客气了。如果秋彦哥觉得对我有所亏欠的话，就赶快让我看看你的新作品吧！」

「嗯，为了你，我会努力写的。」

「不对不对，是『为了书迷』啦！」

为了不让自己误以为自己是特别的而沾沾自喜，美咲纠正了秋彦的说法。

现在和秋彦越接近，到了离开的一天只会越痛苦。所以趁现在一点一滴地拉开距离，就算到了分道扬镳的那天，他应该就能承受那份痛苦了。

「啊！我忘了我有春假的报告要写！秋彦哥，你书库的书可以借我吗？」

美咲佯装出一副猛然想起来的样子，夸张的动作缓和了秋彦的表情。

其实，美咲根本没有报告要写。但是，继续待在秋彦身边的话，他怕会控制不了自己的感情。

「当然可以，随你高兴怎么用。」

「谢谢！」

美咲扯出一个笑容，轻快地跑上楼中楼的二楼，飞身进入正中间的书库，反锁门把，当场跌坐在地。

「……好痛苦……」

美咲伸手抵住额头，笑着流下泪来。

装作若无其事的样子已经让他身心俱疲；越是和秋彦共处，心如刀割的感觉就越深切。最近每一天，美咲都会回想起以前的点点滴滴，任凭回忆折磨自己。

秋彦也似乎逐渐接纳了美咲的存在，而和美咲的距离也越拉越近。每当秋彦无意间触碰到美咲的肩膀或手臂时，美咲就会因回想起秋彦的提问而困窘无措。

（再怎么说，刚才那个拥抱根本是大犯规……）

美咲万万没想到，秋彦居然会抱自己。美咲知道秋彦只是下意识地拥抱自己，他并没有错，但还是够吓得自己胆战心惊。美咲不由得叹了一口气。

令人怀念的强而有力的臂膀、温柔的提问，以及秋彦的味道——

「……！」

美咲想阻止和秋彦共有的回忆在脑海中翻腾复苏，但他越在意，记忆就越鲜明。

（哇哇哇！这下糟了……）

秋彦的手指、喘息、在耳畔呢喃的甜言蜜语、热情如火的目光，还有两人厮摩得汗水淋漓的肌肤……

「～～～～～！！」

在回想起的瞬间，同时也在身体里点燃了欲火。美咲本来想可以不去理会，但火热的欲望久违发泄的身体却一发不可收拾。

难道是因为最近忙得焦头烂额，所以才无暇处理自己的生理需求吗？

以前和秋彦翻云覆雨的次数多到美咲无需自己处理，所以从来不曾为了这种事烦心。然而，他现在却必须为此苦恼。

冲个澡或许可以平息欲火，只是他才谎称要写报告逃进来书库又跑去浴室的话，难免令人起疑。再说，他已经没有余力走起路来能瞒天过海。

「…………」

美咲松开裤腰，缓缓将手伸入裤子里。总之，先确认身体的情况再说。美咲隔着布料抚摸分身，发现分身早已灼热勃发。

（……没办法了吧？）

箭在弦上不得不发了。美咲一边说服自己，一边半死心地轻轻拉下内裤，触抚滚烫的昂扬。

「……！」

伴随着些许罪恶感的手掌在敏感的分身上游走。在秋彦出车祸之前被拥抱无数次的身躯早已对欢愉的快感毫无抵抗力。

美咲闭上眼，凭着记忆，想象秋彦的手指在自己身上描绘游走，才不一会儿，便溢出了喘息。

「哈……啊…嗯……」

包覆着昂扬的手指纵情恣意地滑动，稍一使力擦弄，先端便流出汨汨蜜液。

美咲用之前掬起稠滑的蜜液涂满分身，那股粘腻的触感在阵阵泛疼、火热的下腹火上加油。

「啊……唔……嗯！」

害怕呻吟得太大声会被秋彦听见，美咲咬紧下唇，想忍住逸出嘴边的喘息，却让身体高涨的热度狂飙直升。

完全硬挺的欲望昂然翘首，发出阵阵脉动。

光是下半身的刺激无法满足情欲高涨的身体，美咲迟疑的手撩起衬衫的下摆，抚摸隐隐泛疼的下腹。

手指缓缓从下腹往上攻城掠池，来到胸前的突起。

「……啊！」

饱满坚挺的红睿一经轻触，一股战栗感顿时爬满背脊。

经秋彦恣意揉捏而敏感异常的红蕊，只是轻轻抚弄，美咲便感到全身一阵酥麻。

「嗯……秋彦哥……」

秋彦会先用指尖按压，再用舌尖不断缠绕。而当秋彦深吮他被挑弄成煽情艳丽色彩的乳尖，他的身体里也涌起一股无可抵抗的快感。

不仅如此。秋彦改造了他身上每一寸肌肤，明明是自己的身体，却又不属于自己。

任由深爱之人予取予求，接受他所有热情，在他的索求下放声呻吟。虽然美咲觉得很难为情，但只要能满足秋彦，这点羞耻心也显得微不足道了。

「嗯嗯……呼……啊……！」

身体里涌起一股近似焦躁的感觉，美咲紧蜷的脚趾攀附着木质地板，汨汨流出的体液加快手指的套弄。

神经因快感而紧绷，他用两指之间捏弄又疼又痒的乳尖，心里不断呼喊秋彦的名字。

（秋彦哥，秋彦哥，秋彦哥……！）

抱紧我，亲吻我——占有我。

美咲的思考能力已飞到九霄云外，只希望秋彦能填满自己的身体。

「嗯……啊、嗯、嗯嗯……！」

书库里充满了咕滋咕滋的淫靡水声，以及紊乱的喘息声。

狂飙直升的快感让美咲返仰着身体，依靠在书库的门上。美咲浮抬腰肢，扯下牛仔裤和内裤，两手激烈地擦弄分身。

虽然美咲平常没有特别的感觉，但是他似乎很久没有发泄一下了。任由追逐快感的欲望驾驭自己，双手随着欲念律动着。

「啊啊……啊、啊……！」

美咲握紧贲张至极限的昂扬，下一秒，蓄势待发的热液迸射而出。手中簌簌颤动的分身流出浓稠体液，濡湿了双手。

「哈啊、哈啊……」

美咲喘得上气不接下气，摊开手一看，发现手上沾满了白浊的液体。

攀至快感绝顶高峰的瞬间，火热得失去理智的头脑也逐渐冷却下来。身体虽然充满发泄过后的满足感，心底却涌起混沌不明的空虚。

「……我到底在做什么啊……」

美咲精疲力竭地靠在门板上，连一丝叹息的力气也不剩。他茫茫然地看着天花板，身体一动也不能动。

「秋彦哥！你再不起来，川田先生就要来了啦！！」

美咲「咚咚咚」地拍打着秋彦的房门。

今天，秋彦的责任编辑——川田会来家里一趟。他来访的目的是探望秋彦，已经商量今后的打算。

虽然之前曾经提过要视秋彦的情况，让他逐渐回到工作岗位，但他的记忆不知道什么时候才会恢复，再空等下去也不是办法。而且，秋彦虽然以「身体不适」为由暂停工作，但各出版社也渐渐失去了耐心，频频催稿，所以便将工作的管理和调整交给详知内情的川田处理。

当然，工作最后的选择权仍在秋彦手上。不过，交由川田居中斡旋的话，可以省去不少麻烦事。虽然这么做似乎对秋彦有一点儿保护过度，不过美咲和川田都认为一切还是小心为上。

美咲也希望自己能代秋彦居中斡旋，但他不谙出版业界的常识和习惯，这个任务对他来说太强人所难。

他想，为了要让秋彦和川田的讨论能顺利进行，所以提早来叫醒一入睡就不易清醒的秋彦，希望他能在川田来之前让头脑恢复正常运作。但是，从刚才起，不管自己叫得多大声，房门里面都没有半点动静。

「秋彦哥！！秋彦哥快起来啦！！」

不得已，美咲只好潜入秋彦房里，使出强硬的最终手段。

那张沉稳你酣睡的容颜总叫美咲看得怔忡出神，但是，现在可不是被秋彦的美色给诱惑的时候。

「秋彦哥，你听到了吗？再不起床就来不及了啦！」

尽管美咲已经在身旁大呼小叫，秋彦依旧沉浸在美梦之中，对耳边的噪音无动于衷，眼皮连动都没动一下。

美咲一把拉开遮光帘，让阳光直射进屋内。秋彦因刺眼的光线而皱起脸，但下一秒，又拉起棉被蒙住头。只有这个习惯和他失去记忆前一点也没变。

逼不得已，美咲只好展开攻击，开始摇晃秋彦的身体。

「快起来啦！」

「唔……再让我睡一下……」

「不行！别说是吃早饭了，现在根本就快要吃中饭了。昨天明明叫你早点睡，你又熬夜工作了对不对？秋彦哥，你真是的！」

秋彦躲进被子里继续蒙头大睡。平常美咲会任由他去，但是今天川田要来家里讨论事情，而且还非秋彦本人在场补课。所以，得在川田来访之前让秋彦头脑清醒才行。

「秋彦哥！秋彦哥，你有没有听见！！……唔哇？！」

美咲隔着棉被锲而不舍地摇着秋彦，说时迟、那时快，秋彦出其不意地一把将美咲拉进被窝里。

「别说了，你也一起睡。」

「一起睡……别说梦话了！」

从秋彦的口吻可以知道他的意识还朦胧不清，但美咲没想到他会用这种强硬的手段阻断自己的攻势。这跟失去记忆前的秋彦有什么两样？

「秋彦哥！」

美咲半身被秋彦压在身下，根本就动弹不得。眼看只能靠声音取胜，美咲将气力集中在丹田，放声叫喊秋彦的名字。

「秋彦哥！再不起来就来不及了啦！！秋彦哥……！！」

「……安静一点。」

秋彦只是声音几乎细不可闻地咕哝了一句。

美咲也想让秋彦好好睡一觉，但现在的情况并不准许他这么做。

「不吵的话怎么叫醒你——嗯唔……？！」

话声未尽，秋彦便不容分说地堵住美咲的嘴——用他的唇。

（喂……哪有人睡昏头成这样的……！）

美咲口不能言、身体不得动弹，只能任由秋彦宰割。

然而，秋彦或许本来只是为了封住吵闹的唇，但是这个动作却在不知不觉间加深了情欲的味道。

「嗯……啊嗯……」

不知道是否睡迷糊了，秋彦开始贪求美咲的唇。美咲不知该做何反应，只能呆若木鸡地任由秋彦索吻。

（我……我被吻了……？）

美咲猛然回过神来，却已经来不及阻止秋彦探入的舌身在口腔里恣情肆虐。

「不，嗯嗯、嗯……！」

秋彦的舌头滑过美咲口腔粘膜，缠起美咲的舌身。

粗糙的舌身互相摩擦的快感，舌头被吸吮时的陶然欲醉；久违的吻轻而易举地粉碎美咲所有理智。

「呼……嗯、嗯……」

或许是睡得意识模糊，秋彦的攻势毫不留情，吻得美咲束手就擒，无法喘息而缺氧的脑袋逐渐丧失思考能力。美咲想张口喘气，却让秋彦的舌探入口腔深处尽情翻搅。

（遭了……好舒服……）

亲吻的快感几乎战胜了缺氧的难受。美咲失去所有的抵抗能力，沉醉在这个吻的欢愉之中。秋彦的手开始不安分地探索怀中美咲的身体。

「嗯！啊、嗯嗯、嗯—…！」

秋彦的手抚上美咲的背脊，一把拉过美咲的腰，在美咲还来不及反应之前，已经将他压在身下——手法与那天早上如出一辙。

美咲身上穿着宽松的连帽Ｔ恤，让秋彦的手不费吹灰之力地侵入衣服里，偌大的手掌在美咲的肌肤上游走。在这同时，秋彦仍然没有松开美咲的唇，美咲只能任由秋彦对自己予取予求。

「嗯…哈、啊……嗯唔…！」

在变化角度的瞬间，美咲的唇稍微重获了自由，但旋即又被秋彦掳获。秋彦的舌趁美咲张口喘息的空挡又探入了他的口腔，贪得无厌地索求他的粉舌。

「嗯啊…嗯嗯嗯……！」

（……难道秋彦哥想起我的事了吗……？还是，他只是本能反应地吻我……？）

美咲用茫茫然的脑袋思考着秋彦吻自己的理由。

秋彦平常一睡着就不容易清醒，就算醒过来了，头脑也有一段时间无法正常运作。这段期间对秋彦说任何话，他几乎都不会记住。

那么，为什么秋彦会吻自己、向自己求欢呢？

失去记忆的秋彦吃了美咲做的饭，有时会很明确地说「我有吃过这个」；洗手间或是浴室这类使用频繁的地方，就算不用美咲多加解说，秋彦也能自然而然地使用。所以美咲认为，有些事是秋彦身体的本能反应。

因此，秋彦会吻他，应该也只是本能吧。秋彦并非恢复记忆，只是因为睡昏头，无意识的动作，这种解释比较合理吧？

「……嗯……啊……」

（……但是，这种情况再继续下去，恐怕不妙……）

美咲虽然也想放纵身体，任由情欲淹没自己。但是，当秋彦完全清醒后，解释起来可要费好一番功夫。

然而，另一个软弱狡猾的自己却在心里呢喃着蛊惑人心的话。

（——你明明就一直希望秋彦哥能抱你。）

美咲无法抵抗诱惑，只能做些无谓的抵抗。就算不是因为无法抵抗诱惑，美咲的身体也因秋彦所给予的快感而使不上力。

「……啊！不……嗯嗯！」

不知不觉间，美咲的连帽Ｔ恤已被掀至胸口，秋彦正逗弄着他胸前的两蕊尖挺，并用膝盖分开美咲双腿，以大腿在美咲胯间摩擦。

被按压的欲望中心诚实地起了反应，在内裤里显得拘束紧窒。美咲焦躁地扭动转身，秋彦顺势解开他卡其裤的钩扣，拉下拉链。

「等……秋彦哥！不要开玩笑了！」

美咲发现事态几乎已经一发不可收拾，但仍有一条不可逾越的防线维持他的理智。然而，秋彦却欺身压住美咲欲朝上方逃窜的身体，用他的分身摩擦美咲已然硬挺的昂扬。

（唔哇……！）

虽然秋彦刚睡醒也是原因之一，但秋彦似乎也快忍到极限了。仔细想想，这也是理所当然的。

既然连美咲都会感到欲求不满，秋彦会面临类似窘境一点也不奇怪……

「啊……嗯、不……！」

秋彦嚙咬美咲的咽喉，在啃嚙的地方细细舔吻。美咲因麻痒而反仰喉咙，秋彦顺势吸吮他的颈项，让美咲全身上下和几乎荡然无存的理智都要融化在秋彦的吮吻之中。

（或许就这样和秋彦哥做下去也不错……）

如果秋彦睡眠不足的话，做到某个程度他又会陷入沉睡。事后不管秋彦如何追问，他只要对秋彦谎称，他只是睡昏头了，这一切都是他在做梦就可以了。

但是，如果秋彦就此醒过来呢？

（我们之间只有肉体关系……就算我这么说，秋彦哥也不会相信吧……）

换句话说，就是所谓的「床伴」。但是，他不认为像秋彦这么谨慎的人，会选择「挚友的弟弟」这种会在心里留下疙瘩的对象做为床伴。

纯爱罗曼史4失意篇第7章

章节字数：11751更新时间：08-10-0220:59

当美咲失恋时——当时是这么认为的——秋彦为了安慰他而抱了他，事后也感到后悔至极。

当美咲在理智和欲望之间摇摆不定时，秋彦仍不停挑逗美咲的身体。理智逐渐瓦解溃散，意志抵挡不住欲望的诱惑。

然而，就在秋彦嚙咬美咲耳廓，呢喃低语回荡鼓膜的瞬间——

「我喜欢你……」

「……？！」

下一秒，美咲反射性地奋力推开秋彦。就连美咲自己也感到不可思议，他哪里还剩那么多力气。

（啊……我刚才到底……）

美咲也对自己不可解的行为感到困惑不已。

他整理脑海中紊乱错杂的思绪，蓦然理解了原因。

（——我无法原谅自己……）

被失去记忆的秋彦拥抱，听到他对自己倾吐「我喜欢你」，就像背叛了身为自己恋人时的秋彦，让美咲为此感到恐惧。

「我……做了什么……？」

一脸困惑的秋彦刺痛了美咲的心。

被美咲一把推开，传至胸口的强劲力道似乎惊醒了秋彦。他俯视被自己压在身下的美咲的目光，似乎诉说着难以置信。

美咲并不讨厌现在的秋彦。不管秋彦发生什么事，都不会改变他是秋彦的事实。

只是，现在他心里盘根错节的感情无法找到一个平衡点。

「秋……秋彦哥是睡昏头了啦。你是不是把我跟谁搞错了？」

为了不让秋彦自责，美咲佯装出一副无所谓的样子，故作轻松地说道。但是，声音里的颤抖却如何也消抹不去。

「秋彦哥，你快起床吧！」

「……」

美咲没有勇气打量秋彦沈默不语的表情。

拉下被掀起来的连帽Ｔ恤，整理好服装仪容，美咲想办法动起虚软无力的四肢，爬下床去。

「咖啡一定冷掉了吧，我马上去加热。我做好早饭了，赶快换好衣服过来吧！」

美咲用平常的口吻说完后，便离开了秋彦的房间。最后，他仍然没有回头看秋彦，也不敢对上他的眼。

「啊啊啊～～～～～…」

离开秋彦房间的美咲来到厨房的瞬间，便全身虚脱地倚在墙上。本该欲火焚身的身体现在却泛起了一股寒意。

（笨蛋！我到底在做什么啊……）

如果他早一点推开秋彦的话，就不会让秋彦露出受伤困惑的表情了。虽然他情急之下撒谎蒙骗过去，但他不认为秋彦会被自己的三言两语给打发。

「怎么办？秋彦哥会怎么想啊？」

美咲心想，在秋彦走出房门之前，一定要恢复平常心，但剧烈鼓动的脉搏却不肯轻易镇静下来。

就在美咲抵着墙，在水槽旁抱头苦思时，冷不防地传来「喀嚓」的开门声。

「美咲。」

「什……什么事！」

听到秋彦叫唤自己的名字，美咲顿时吓得立正站好。他直挺挺地站着不动，他不回过头去，身后传来秋彦充满懊悔的声音。

「……刚才真的很抱歉。对你做了那么过分的事……不知该怎么向你道歉才好……」

秋彦果然为了自己对美咲做的行为深感过意不去。

（这是当然的啊……现在的我对秋彦哥来说只是好友暂时拜托照顾的弟弟而已……）

不管是什么理由，失去记忆的秋彦不可能不对侵犯美咲一事产生罪恶感。美咲想要减轻秋叶的罪恶感，不断表示自己毫不放在心上。

「我……我又不在意！而且这只是家常便饭啦…！」

「家常便饭？我平常就对你做这种事吗？！」

（唔哇，说错话了！！）

他不仅没有安慰到秋彦，甚至还火上浇油。秋彦似乎很在意美咲说的话，脸色铁青地逼近美咲。

到底该怎么做才能自圆其说呢？美咲绞尽脑汁苦思对策。

「啊，不是，我的意思是，有～时当我去叫醒你时，你会因为睡迷糊了而把我当成抱枕来抱！」

「真的吗？」

秋彦眼中的怀疑没有减轻一分。

他是不相信自己？还是他心中另有打算？秋彦面色凝重地要美咲别跟他打哈哈。

「是真的！像今天这样还是第一次。对……对了，秋彦哥也是男人嘛，今天会这样应该是太久没发泄了吧？」

美咲故意用打趣的语气说道，秋彦才稍微缓和了表情。虽然这是情势所逼之下撒的慌，但事情的真想叫美咲怎么也说不出口。

（那天早上也做了啊，所以这只是家常便饭，不用在意啦——要是对秋彦哥这么说的话，我这些日子苦苦隐瞒的辛劳不久全白费了？）

顺便一提，秋彦房里的润滑剂之类，有可能会让秋彦起疑的东西，美咲在秋彦出院之前一律回收，藏在自己房间里不显眼的地方，打算等他离开这个家的那天再行处分。

（……离开这个家啊……）

要是秋彦在春假结束以前恢复记忆的话，或许他就可以继续留下来。美咲心里本来还抱着一丝期待，但那果然只是他的奢望吧？

美咲再次体认到，虽然自己能留在这个家的时间所剩无几，不过，他必须趁这段时间将自己的心情做个了断。

「或许吧。不过，真的很抱歉。」

「不用道歉啦！我完全没有放在心上，秋彦哥也别介意。」

「……是吗？」

（奇怪…？）

秋彦脸上的落寞是他的错觉吗？在看到美咲强颜欢笑的瞬间，秋彦的眼神中闪烁着一抹不安。

但是，如果追问秋彦为什么会露出那种眼神，才刚结束的话题难保不会重新提起。所以，美咲故意忽略这个疑问，硬是改变话题。

「对了，你要吃早饭吧？吐司要吃几片？」

「早饭晚点再吃，我有更重要的话要跟你说。」

「有话要跟我说……？」

凝重的气氛让美咲莫名地想逃。但他没有逃走的勇气，只能伫立在原地等秋彦继续说下去。

「你今后有什么打算？」

「什么打算……我不明白秋彦哥的意思…？」

无法猜透秋彦话中的含意，美咲反问道。秋彦应该也发现他声音里隐含的颤抖吧。

「我是在问你，难道你要像这样一直照顾我吗？你之后要上课和打工，而且还得和朋友或恋人来往吧？」

「……现在是春假，朋友都回老家去了，所以没关系……」

没有任何人、任何事比秋彦更重要。对美咲来说，最重要的只有秋彦一个人。

无法将这些话说出口的焦躁，使美咲紧咬着下唇。

「就算是这样，你也应该把时间花在自己身上。我很感激你这段时间能陪在我身边，但是再这样下去，我害怕自己只是在束缚你。」

「秋彦哥才没束缚我…！我是心甘情愿留在这里的，做家事我也不会觉得辛苦……」

而且，只要留在这个家，就能待在心爱的秋彦身旁。和哥哥约定的时间已经所剩无几了，所以他不想浪费每一分、每一秒和秋彦在一起的时间。

「你难道没有恋人吗？」

「……！」

刚才随口敷衍过的问题再次被提起。美咲不敢说出自己的恋人就是秋彦，所以只是沈默不语。

然而，秋彦却将他的沈默当作是默认了，脸上露出了然于心的表情。

「既然如此，你也该为你的恋人想一想。也许你想要报恩，不过，我一个人没问题，你还是回去和父母住吧。」

「咦！？等一下！！我还不想离开这里！」

美咲心急地大喊，希望秋彦能改变心意。

因为时间所剩无几，所以他才想更加珍惜。说他厚脸皮死赖着不走也罢，但他绝对不要现在就离开秋彦。

「不行。你一直留在这里的话，我会变得依赖你吧？」

「那就依赖我啊！虽然我帮不上什么忙，但是我可以听你说说心事；或许我的手艺没有你好，但是我…！」

「美咲，不要让我为难。」

「……！」

秋彦一句话让美咲千言万语瞬间冻结。

（原来如此……对秋彦哥来说，我只会造成他的负担……）

但是，温柔的秋彦不直截了当地说自己是个「麻烦」，而是慎选了不会伤害自己的话。他怎么会迟钝到无法了解秋彦的苦心呢？美咲紧咬着下唇。

「我……知道了……」

美咲僵硬地点头，一颗泪珠顺势从他的眼眶滚落。一直强忍着的泪水终于溃堤，不断滑落双颊。

「美咲…？」

「对不起，我太没有神经了。我本来还以为自己多少能帮上你一些忙……不对，不只是这样。我只是想留在秋彦哥身边，却没发现自己会造成你的困扰，真的很对不起…！」

道歉的言语因抽抽噎噎而断断续续。

美咲使劲擦干眼泪，不听使唤的泪水却扑簌簌地滑落，连帽T恤的袖口沾满了泪痕而变了颜色。

「美咲，不是你想的那样，我……」

「对不起……让你看到我这么丢脸的样子…！」

不想让秋彦看到自己的失态，美咲打断秋彦的话，转身跑开。他没有回自己的房间，而是直奔玄关。

「美咲！！」

「……！」

秋彦虽然出声挽留，但是美咲不能回头。这里已经容不下他了。

他知道自己必须整理好行李，但现在他没有心情这么做。在头脑冷静下来以前，先去别的地方静一静吧。美咲对秋彦的叫唤充耳不闻，夺门而出。

（就这样跑出来了……）

他今天在秋彦面前真的是丑态毕露。不仅没有在当时打圆场，还把情况搞得一塌糊涂后落荒而逃，真的是再也没有比这个更丢脸的了。

还有，自己这个「一出事就逃避」的习惯，真的该改一改了。

「不过，到底该去哪里好呢……」

美咲一边脚步沉重地走着，一边擦拭溃堤的泪水。

虽然他冲动之下跑了出来，但却无处可去。他总不能抽抽噎噎地进去咖啡厅，更别说是父母带着小孩子出来玩的公园。

走投无路的美咲抬头仰望天空，公寓的顶楼跃入他眼帘。

「啊，这里的顶楼好像是开放空间的样子……」

买罐饮料到那里等情绪平复下来再说吧。

然后，今天尽可能晚一点再回家，收拾行李，隔天一早离开秋彦家的话，可能就不用面对秋彦了。

幸好口袋里还有一点零钱，美咲决定到前方不远处的自动贩卖机买罐温热的饮料。喝一些东西，心情应该可以平静一点吧。

美咲站在马路旁，等待来来往往的车潮停下来。然而，就在他想把手插进口袋取暖时，背后传来一个叫唤他名字的声音。

「美咲！」

「咦，秋彦哥！？」

（干……干嘛追上来啦…！）

明明是他亲口赶自己出门的，不是吗？

现在看到秋彦的脸，他一定会泣不成声。美咲不想让秋彦再看见自己的丑态；若是因此再让秋彦为难，那就太不可原谅了。

秋彦越跑越近的身影让美咲下意识地拔腿跑了起来。

「美咲，等一下！」

「别跟过来！」

然而，就在美咲要横越马路，脚才一着地的瞬间，刚才还有一段距离的车子忽然驶到了他跟前。

「……！？」

违规超速的车子疾驶过来，美咲因恐惧而两腿发软，只能站在路中央一动也不动。

（——我会被撞上…！！）

美咲不知所措地闭上眼，预料中的痛楚却始终没有降临在自己身上。他战战兢兢地睁开眼，发现自己被秋彦抱在怀中，两人双双倒卧在人行道上。

「咦……？」

看来秋彦是在于钧一发之际把他拉回人行道，救了自己一条小命。

差点撞上美咲的车主似乎嫌他们挡路，猛按了一阵喇叭后，扬长而去。

（我……还活着……？）

他的意识很清楚，试着握了握拳也毫无困难。不过，秋彦似乎在翻滚到人行道上时撞到了头，痛得皱起了脸。

「我没事……只是稍微撞到了头而已——美咲？你为什么会在这里？」

「什么为什么？秋彦哥，你刚才救了我啊！」

「我救了你…？我刚才救的不是小女孩吗……唔……」

秋彦话才说到一半，便用手按住头部，强忍着剧痛。

美咲本来心想，秋彦不久前才发生车祸，看他头痛成这样子，还是尽快送他去医院。然而，他同时也发现了秋彦的异样。

「这里是……我家前面……？我到底是……」

「秋彦哥……你的记忆…？」

难道，刚才的冲击让秋彦恢复些许记忆？美咲奋力按捺七上八下的心，向秋彦说明：

「秋彦哥，没关系，你先冷静一下。你之前发生车祸，所以记忆产生了混乱。一定是刚才的冲击让你恢复记忆了。」

「恢复记忆…？对了，美咲，你有没有受伤？」

「我没事。还好秋彦哥救了我，我才能毫发无伤……」

「太好了，你没事。要是你有个三长两短，我——」

看到美咲平安无事的样子，秋彦才安心地露出一个和煦的笑容。看到秋彦的微笑的瞬间，美咲放松了绷紧的心情，身体不住发抖。

「秋彦哥……对不起……对不起……！」

美咲一边道歉，一边抽泣。秋彦温柔地拥住身体簌簌颤抖的美咲。

「美咲没事就好。你也很害怕吧？乖，已经没事了。」

「嗯……对不起，秋彦哥，对不起，对不起…！」

美咲就像跳针的唱片一样不断重复着「对不起」，紧紧抱住秋彦。秋彦像是在哄小孩一样，「咚咚」地轻拍他的背。

「你不用道歉，错的是开车的人。」

「秋彦哥……」

美咲不住发抖地抱紧秋彦，过了一会儿才突然想起一件事。

（——对了……）

他不能再像这样向秋彦撒娇了。

秋彦担心的是「差点被车撞到的美咲」，刚才的话或许只是他情急之下脱口而出。果然秋彦恢复记忆只是自己的错觉吧。失去的记忆哪有这么容易就恢复的。

「啊，可……可以放开我了，我没事。」

美咲忙不迭地推开秋彦，想从秋彦臂弯逃开。秋彦露出不解的表情。

「你还在生气吗？」

「生气？气什么？」

从这整件事的来龙去脉来看，美咲有什么资格生气？

美咲不了解为什么秋彦一脸沮丧，也不明白秋彦到底在说些什么。

「你不是气呼呼地说，如果我不把衣服全部拿去退货，你就不跟我说话吗？我已经全都拿去退货了，你就原谅我吧。」

「咦？咦？咦？」

「你不相信我吗？既然如此，要我带你去店里确认也行哦。」

「等一下！秋彦哥，你全部回想起来了吗！？」

两人的对话完全牛头不对马嘴，美咲下意识地欺近秋彦。

在几分钟之前，秋彦明明没有和美咲交往的任何记忆，也不记得车祸时发生的事。然而，为什么他现在会说这些……

「回想起来……？你在说什么——」

本来还一脸诧异的秋彦，在说话的同时，表情也逐渐改变。不一会儿，他一脸茫然地陷入沉思。

「等一下……我……直到刚才为止都在做什么？」

「秋彦哥，你记得你救了一位小女孩对吧？当时你撞到了头，暂时失去了记忆。」

美咲简明扼要地告诉秋彦，他发生了车祸，伤势并没大碍，但一直回想不起这三、四年来的记忆，这一阵子由自己和川田从旁协助他。

语毕，秋彦像是突然想起什么事一样问道：

「失去记忆？——对了，我把送你的礼物拿去退还后，在回家的路上看见一个小女孩差点被车撞……那孩子没事吧！？」

「她没事。托秋彦哥的福，她身上只有一点擦伤，之后就活蹦乱跳了。她的母亲很感激秋彦哥哦。」

秋彦失去的记忆似乎恢复了大半。这可以说是不幸中的大幸吧？

他的记忆大概是在救差点小命不保的美咲中恢复的吧。

「是吗……」

美咲欣喜若狂地抱住秋彦，强劲的力道差点扑倒他。

「真是太好了，秋彦哥…！」

「真难得你会在大庭广众之下抱我，以你的个性来说还真大胆开放。虽然我是举双手欢迎，不过，你不在意旁人的目光吗？」

「啊，对哦，说得也是。」

美咲连忙松开环在秋彦脖子上的手，离开秋彦的身体。不过，美咲总觉得只要他一松手，秋彦就会从自己眼前消失，所以仍紧抓着秋彦衬衫的衣角不放。

「你全部都回想起来了吗？」

「到发生车祸为止的记忆还很鲜明，之后的就很糊模了。不是说全然不复记忆，只是感觉上好像做了一场梦。」

美咲在调查关于丧失记忆的事时，看过有本书上写着「当失去的记忆恢复时，有可能会忘记那段期间发生过的事」之类的病例。不过，秋彦似乎拥有车祸前后的所有记忆。

「对不起……如果我没有任性地要秋彦哥将全部的礼物拿去退货，你就不会遇到这种事了……」

「不，是我不好，我不该让你感到困扰。我老是擅自认为你会高兴，然后兴冲冲地买下一堆东西。」

美咲制止秋彦向自己低头赔不是，然后又重新道歉。

「不，是我不好！如果我不说那种话的话，秋彦哥就不会去那里了…！」

那天，如果美咲坦率地收下礼物，秋彦就不会在那个时间到那个地方去，如此一来就不会发生车祸，也能像平常一样生活了。

「但是，这么一来，那名小女孩可能会因此被车撞吧？」

「话是这样说没错……」

「虽然这阵子发生了很多事，不过只要我、那孩子，还有你都没事，一切就皆大欢喜了。事情往好的方向想才比较有建设性吧？而且，『失去记忆』这种难得的体验，可不是随随便便就能经历的！」

以后要把它当成题材写进书里——很有小说家风格的乐观发言，让美咲破涕为笑。

「秋彦哥……」

「你总算笑了。虽然你哭的样子也很可爱，不过，还是笑容最适合你。」

「秋……秋彦哥，你真是的……」

秋彦常挂在嘴边的甜言蜜语羞红了美咲的双颊。不过，这也代表，秋彦变回本来的秋彦了。在感到害羞之前，喜悦的情绪抢先占据美咲的心头。

「来，我们回家吧。一直待在这种地方，可是会感冒的。」

闻言，美咲才意识到吹打在自己身上的风有多么寒冷。虽然时序已进入了三月底，但气温依旧冷飕飕。

往公寓的方向迈步而去的秋彦回过头来，不解地问伫立在原地的美咲：

「怎么了，美咲？快过来啊。」

美咲不敢伸手去握秋彦对自己伸出的手。

「我可以留在秋彦哥家吗……？」

刚才秋彦说的「回去和父母住」仍让美咲心有余悸。

虽然那是秋彦在失去记忆的情况下说出口的话，但一思及那也有可能是秋彦潜意识的心理，美咲便不敢迈出步伐。

「你在说什么啊？我以前说过『就算你说你想回老家，我也绝不放你走』，难道你忘记了吗？」

「但是，刚才……」

「刚才的事情，总之，有很多复杂的因素……」

秋彦一脸局促不安地游移视线。秋彦难得一见的表情让美咲不禁瞠目结舌。

「复杂的因素…？」

「——总之，回家吧！有什么事，等回到家再说。」

秋彦在此将话题打住，抱住身体发冷的美咲的肩头，不容分说地走了起来。

美咲平常都会说「太丢脸了」，然后逃出秋彦的怀抱。今天却很难得地主动挨近秋彦，享受他身上传来的暖意。

「怎么样，冷静一点了吗？」

美咲一口饮尽秋彦为他泡的可哥亚后，秋彦柔声问道。美咲在点头的同时，也深感过意不去地垂下了脸。

「不好意思，还麻烦秋彦哥泡可哥亚给我……」

「一直牺牲自己来照顾我的人才是你吧？这点小事就别跟我客气了。」

「……嗯。不过，我没有在牺牲自己哦。」

「我就知道你会这么说。」

秋彦回到家后，在和美咲对话的同时也整理了脑海中的思绪，大致上掌握了整件事的前因后果。虽然有些记忆还是很模糊，不过，照他的情况来看，不久后一定能完全恢复记忆，对他的日常生活也应该不会有任何影响了。

总之，他刚才也联络了川田，决定改日再和川田讨论工作行程。比起现在这种不上不下的状况，还是等他的情况稍微稳定一点后再谈会比较好吧。

然而，到底该就此离开，还是留在这个家——美咲心里仍然很犹豫。

「秋彦哥，我不会造成你的麻烦吗？」

「你怎么可能会造成我的麻烦？你真的帮了我很大的忙哦！」

这句话和失去记忆时所说的如出一辙，让美咲知道，秋彦当时说的并不是客套话，为此美咲也松了一口气。

还有，为了不再为同样的事争吵，在秋彦失去记忆以前两人起争执的事，也必须和秋彦好好谈一谈。

「还有，有一件事我一直很想跟你说……收到你送的礼物，我怎么可能不开心！我是真的很高兴你送东西给我！！」

「美咲……」

「我想好好珍惜秋彦哥送的所有东西。但是，收到那么多，我根本没办法样样都细心保管……可是，我也不想弃之不顾，所以……！」

「所以你才叫我拿去退货啊。抱歉，我没有考虑到你的心情。」

「不，秋彦哥，你不用道歉。收到秋彦哥为我挑选的每一样东西，我都很高兴。不过，你能明白我的心情吗？」

「嗯。」

秋彦带着温柔的笑容抚摸美咲的头。

那只温暖偌大的手掌拨弄着美咲的头发，舒服的触感让美咲几乎沉醉其中。不过，美咲想起，还有一件重要的事非问不可。

「还有……有件事我想先确认一下……」

美咲无法一口气说完，做了个深呼吸以纾解紧张的情绪。

「什么事？」

「……你对我有什么看法？」

「你是我最爱的人。」

「……用……用婉转一点的说法啦！」

听到秋彦理所当然地说出像是剧戏中台词的话，美咲心跳瞬间加速。明明是轻易就说出口的话，但秋彦的口吻却不带任何轻佻之意。

既然明白秋彦无比认真的心意，美咲也不能草率面对。

「我只是说出我的真心话。你是我最重要的宝贝，也是我最重要最重要的恋人。」

「哦，哦……」

他已经连吐槽的力气都不剩了。秋彦的话，让美咲羞得头顶几乎要冒热烟了。

「竟然忘了这么重要的事，我都想打飞失去记忆的自己了。让你担心了吧？对不起，美咲。」

「别这样……」

心爱的秋彦一脸认真地对自己道歉，美咲的心脏鼓噪得更厉害了。然而，就在美咲的脸羞得更红时——

「你没有厌倦我，或是想趁这个机会和我分手吧？」

「唔……！」秋彦随口一问，却叫美咲窘得说不出话来。

就像秋彦说的一样，美咲在不久前确实有和秋彦分手的打算。想起自己抱着壮士断腕的决心冲出公寓时的事，美咲便唯唯诺诺地开口赔罪：

「对不起……」

「你真的有这种想法！？」

美咲微妙的反应让秋彦脸色骤变。害怕在此会产生莫名的误会，两人又因此起争执，美咲心急地将理由结结巴巴地说出口：

「因……因为都是我才害秋彦哥发生车祸的，但是我又帮不上你什么忙……而且，秋彦哥看到我时，露出一脸为难的样子，我才想会不会是因为自己妨碍到你了……」

「美咲……」

「而且，秋彦哥难道忘了之前赶我走的人是你吗？」

他并不是故意要让秋彦困窘，只是一回想起之前秋彦对自己说的话，他的语气也无法克制地带了点责备。

闻言，秋彦一脸窘迫地躲避美咲的目光。

「……没办法啊。就算是我，也没有自信能压抑自己。喜欢的人近在眼前，明明一起生活，却又不能对他出手，这根本就是在凌迟我啊！」

「咦…？你之前就喜欢我了？」

出乎意料的回答，让美咲不禁惊愕地反问。

他一直以为失去记忆时的秋彦完全对自己没意思，自己对他只是「挚友的弟弟」。所以，美咲完全没有想到，秋彦从那时开始便倾心于自己了。

「我以前不是说过，从第一次见到你，我就喜欢上你了吗？」

「说是说过……但是，秋彦哥怎么可能从一开始就知道那是爱情？虽然我也很喜欢秋彦哥……但是，我一直无法察觉那份感情就是爱情。」

「我可是很清楚哦！把你占为己有，不让任何人看见你——这个想法一直以来都如影随形地跟着我。你以为我忍耐几年了？」

面对秋彦埋怨般的指控，美咲显得有些委屈。这种说法感觉好像都是美咲的错一样。

「……既然喜欢我的话，直接对我出手不就好了？」

都是因为不明白秋彦的心意，才害美咲一直自寻烦恼。听到秋彦说他一直在忍耐，反倒叫美咲有些不悦。

美咲抬起赌气而垂下的脸，正对上秋彦温柔凝望的眼神。

「别说傻话了，你可是我好朋友的弟弟啊！我怎么可能贸然出手？而且，我并不想让你哭泣。」

然而，他却因睡昏了头而侵犯美咲，让美咲潸然泪下，秋彦为此感到懊悔不已。美咲知道，随着对话的增加，秋彦渐渐回想起失去记忆期间发生的事，他的言谈也更加明确。

「我不是因为差点被侵犯才哭的啦！」

「不然是为什么？」

「因为秋彦哥赶我走，我觉得很难过……」

即使秋彦不赶他走，依照和哥哥的约定，他也只能在秋彦身边待到春假结束为止。一想到自己所剩无几的宝贵时间都将被剥夺，他就无法控制自己的泪腺——

「那是因为我不想伤害你啊！」

「但是…！」

「再说，你为什么不抵抗？既然你有力气抵抗的话，为什么不从一开始就拒绝到底？」

秋彦打断美咲的话，逼问道。不满秋彦语带责备的口吻，美咲撅起嘴，唯唯诺诺地为自己辩解：

「因……因为对像是秋彦哥啊，我又不讨厌……」

「你最后还不是拒绝了？」

「那是因为……这么一来就好像背叛了秋彦哥一样，我讨厌这样！」

「啊？」

美咲不加思索地脱口而出，秋彦皱起眉间盯着美咲。他一定无法理解美咲到底在说些什么吧？

「什么意思？」

「……呃……秋彦哥虽然还是秋彦哥，但是，已经不是我的恋人的那个秋彦哥了。所以，我才想绝对不能被欲望冲昏头了……」

美咲为了让秋彦理解他微妙的心理，绞尽脑汁寻找解释的词汇。

当时，在不知道秋彦单纯是因为睡昏头，还是喜欢自己的情况下，美咲下意识地拒绝了秋彦。当然，如果当时在他耳边低语「我喜欢你」的人是从前的那个秋彦，美咲绝对不可能拒绝他。

「——也就是说，你不会拒绝现在的我吗？」

「唔……嗯，当然……」

美咲茫茫然的，一时半刻还无法理解秋彦话中的含意。等到他理解的那一刻，忍不住大叫出声。

「什么，现在！？」

「老实说，刚才虽然成功踩了煞车，但我已经快忍不住了。我现在非常想要你。」

「什……不要一本正经地说这种话啦…！」

虽然秋彦看起来气定神闲的样子，但他的眼神无比认真。糟糕的是，这种情况下的秋彦是言出必行。看来这次他绝对不是在开玩笑。

面对这突如其来的宣告，美咲一脸不知所措地望向秋彦。

「不过，我不想再让你哭泣，也不想强迫你。所以，今天由你主动诱惑我吧！」

「由……由我诱惑你…！？」

秋彦强人所难的要求，让美咲声音不禁高了八度。本以为秋彦会不会只是开玩笑，美咲偷偷打量秋彦的神情，发现他果然是玩真的。

「没错。由你来索求我。」

「……秋彦哥好狡猾……」

「美咲。」

听到秋彦用语带蛊惑的声音叫自己的名字，美咲根本就毫无拒绝的余力。对美咲而言，秋彦的一字一句都施上了魔法。

（……怎么办……我办得到吗……？）

理性烟消云散的时候，要他说多羞耻的话他都说得出口。但是，在他头脑清醒时，这些话他是死也说不出口的。不鼓起毕生的勇气，根本说不出这么羞耻的话。

然而，在美咲说出口之前，秋彦似乎打算跟他耗下去。

「……呃……唔……」

美咲的嘴不断一张一合。他想逃跑，却无处可逃。

过了半晌，才响起两个声若蚊鸣的单音。

「……想要……」

「再多说一点。光是这样还不够。」

秋彦一把抱住美咲，要求他再多说一些。秋彦的坏心眼惹来美咲一记瞪视，秋彦却只是回送他一个秋波。

「抱……抱我，秋彦哥……」

美咲半是自暴自弃地将诱惑的话说出口。闻言，秋彦心满意足地一笑，然后，轻而易举地将美咲拦腰一抱。

然而，下一秒，脸上露出了惊讶的表情。

「——你是不是变瘦了？」

「是……是吗？」

这一阵子他心里只挂念着秋彦的事，所以可能有点食欲不振。不过，他没想到会严重到影响体重。

「这点也必须好好确认才行啰……」

「确认？」

到底要怎么确认啊？美咲不解地偏着头。秋彦一脸若无其事地回答：凭摸起来的感觉就知道了。

满脸通红的美咲张口结舌地说不出话来，秋彦趁机在他额头上烙下一个吻，对他露出令人心荡神驰的笑容。

纯爱罗曼史4失意篇第8章

章节字数：7596更新时间：08-10-0220:59

美咲被秋彦抱到自己的床上，三两下就被秋彦扒光全身的衣服。言出必行的秋彦将美咲从头到脚确认过一次，嘴里不断嚷着「摸起来跟以前都不一样」，径自恼怒了起来。

「你的腰怎么细成这样？屁股也是，本来明明还有些肉的。」

秋彦抓起美咲的上臂连连抱怨，抚摸他的胸口和腰际时也是不断批评。当秋彦在他臀部上画圆，然后一把揪起时，美咲不禁弓起腰杆。

「不……秋彦哥……好……难为情……！」

秋彦明明说是要确认，但他抚摸的手法却越来越煽情。

而且，透过窗帘大敞的视窗，接近正午的阳光毫无保留地射入室内。这让美咲就算想藏匿自己，也无处躲藏。

美咲心想，至少让自己拉被子过来遮住下半身吧。但在美咲达成目的前，秋彦便已抓住他的双腿左右拉开。

「呀啊！」

「不要隐藏！真是的，居然瘦成这样……」

虽然美咲用好不容易才抓到的被子遮掩住胯间，秋彦却开始揉捏抓在手上的美咲的大腿，不满地抱怨「摸起来真不舒服」。

（早知道会这样，就乖乖吃饭了……）

感到悔不当初的同时，美咲沉溺在秋彦睽违已久的爱抚中，焦躁地扭动身体。

「为什么不好好吃饭？」

秋彦一边语气平淡地问道，一边开始进攻美咲的敏感处。随着秋彦的触抚，簌簌颤抖的腰际深处涌起阵阵颤栗，用被子遮盖的胯间也不由自主地起了反应。

美咲对光是被触抚便有所反应的自己感到难为情，但还是尽力想回答秋彦的问题。

「啊……因为我……没什么食欲……！」

在秋彦失去记忆的那段期问，他一心只期盼秋彦的伤势早点痊愈、记忆早日恢复，所以根本无暇顾及自己。与其说是食欲不振，倒不如说他无心进食。

闻言，秋彦咂了一下嘴。

「就算没有食欲，也要好好进食。这不是你常对我说的话吗？」

「……秋彦哥觉得不舒服吗？」

「什么？」

「我的身体摸起来很不舒服，抱起来很无聊吗…？」

秋彦的怒容让美咲心里涌起一股不安，他怯懦地问道。

深信自己与秋彦不匹配的美咲，平常不管秋彦说他有多「可爱」，他也无法打从心底相信秋彦的话，因为和秋彦一比，两人之间有如天壤之别。

所以，美咲不希望因一些细琐的原因而遭到秋彦厌弃。

（但是，如果因为瘦下来而无法满足秋彦哥的话，我该怎么办才好……）

美咲害怕秋彦抛弃自己而感到忐忑不安，抬起泫然欲泣的脸凝望着秋彦。看穿了美咲的想法，秋彦则是一脸歉疚地苦笑道：

「我不是这个意思。我无意责备你，只是对让你担心到消瘦的自己感到一肚子火。」

「不……这不是秋彦哥的错…！」

「是我的不好。不过，今后我会把你养得白白胖胖的，做为补偿。」

顺便再让你变得更性感——秋彦暧昧一笑说完，接着在抬起的大腿内侧「啾」地一声用力吸吮。下一秒，便除去遮挡在美咲胯间的障碍物。

「不要！」

被揭露自己下半身已经起了反应的事实，美咲羞得满脸通红。秋彦对羞赧的美咲微微一笑，然后用手指描绘他的内侧。

「不……啊……啊、啊……！」

光是这一点小刺激便让美咲的欲望昂扬得一柱擎天。

被子遭秋彦夺走而不知该往哪摆的手，因即将降临的羞耻与欢愉，握紧了床单。

（怎……怎么办……心跳急促得心脏快承受不住了……不过，这是秋彦哥还渴求我的证明……）

美咲毅然决然献身的态度，让秋彦欣然地微笑。

然而，秋彦一边抚弄美咲的贲张，一边问着与温柔的表情截然不同的恶劣问题：

「我放着你不管的这段期间，你都怎么解决？」

「什……！」

「有好好忍住吗？还是自己处理了？」

「……笨蛋……！」

这种令人难以启齿的回答，他怎么可能说得出口？见美咲沈默不语，秋彦便加重手指的力道。

「……啊！」

「不愿意告诉我吗？」

「那……种事，啊、哈、啊啊…！」

秋彦进一步逼问，手指的动作也愈发淫靡。别说是回答问题，秋彦赋予美咲的快感让他根本语不成句。

「那里，不……不行……啊……啊……！」

比起自我安慰时，秋彦手指的动作带给美咲更强烈的快感。秋彦的手指摩擦着表面、刮弄着前端，美咲的欲望已经肿胀得发疼。

秋彦上下套弄着美咲的欲望，快感深深折磨着他，一股无处渲泄的痛苦凝聚在他的下腹。光是期盼已久秋彦的爱抚，便让美咲几乎达到高潮。

「——不准射。」

「不…！」

然而，就在美咲快要攀至绝顶高峰时，秋彦却蓦然放慢施予刺激的手。美咲不明白秋彦为什么不让自己达到高潮。

「哈……为什么，啊…嗯嗯……！」

「美咲，我想知道你所有的事。」

秋彦的话语虽然温柔，但是，却意味着美咲若不好好回答他的疑问，他便不会给予美咲所渴望的快感。

美咲埋怨的眼神望向秋彦，但泛着一层薄薄泪光的眸子无法确实捕捉秋彦的神情。

即使如此，美咲也不可能坦白回答「有没有自己处理欲望」这种令人难为情的问题。

「这……太狡猾了……不，啊啊…！」

「——真拿你没办法。那我只好自己确认了。」

秋彦无可奈何地叹了一口气，用他形状姣好的唇办包覆坚决不松口的美咲的分身。在温热湿濡的口舌触弄下，一股血气直冲美咲脑门。

腰杆因交缠着分身的舌阵阵震栗，被用力吸吮的前端也不由自主地渗出汩汩蜜液。

「呀……啊、啊…！」

秋彦抚弄美咲双腿的根部，同时揉捏昂扬的底端。令人疯狂的快感让美咲不住摇头。

「不要…！放开我……！」

美咲不断向秋彦求饶，希望秋彦能抚平他身体的难耐渴望。然而，秋彦并不就此松手，反而更加深爱抚的动作。

秋彦故意发出舔舐的声音，用舌尖刮弄前端的凹陷。一股无法言喻的极限快感朝美咲席卷而来。

「啊啊、啊……啊、唔、嗯——…！」

最后，他的身体敌不过欲望的诱惑，迎接了绝顶快感。

「哈……啊……」

在秋彦口中迸射出欲望后，美咲的分身不断颤动。秋彦吸吮着美咲簌簌颤抖的分身，将他渲泄出的体液一饮而下。

「——比我想象中的还淡，你果然自己做过了吧？」

「……！」

肩膀因喘息而上下起伏的美咲，闻言不禁羞红了双颊。

他表露无遗的反应，已经无法隐瞒从秋彦为他口淫的行为中得到的快感。不过，可以的话，他希望秋彦能放自己一马。

然而，秋彦仿佛看透了美咲的想法一样，继续问着坏心眼的问题。

「是在这张床上做的吗？」

「不是……！」

美咲反射性地否认后，再连忙噤声也为时已晚。事情到了这个地步，照惯例，接下来会如秋彦所愿地进行下去。

「不然是在哪里？」

秋彦灵巧的手指缠上美咲刚发泄过的分身，执意不懈地施予刺激。美咲一面喘息，一面支支吾吾地回答那个令人羞耻万分的问题：

「哈……啊，秋彦哥的……书库……」

「你在那里偷偷地一个人处理吗？还是说，在那里会让你情欲高涨？」

「嗯啊…啊、因为……秋彦哥……！」

「我怎么样？」

「因为你拥抱了我……！」

一眨眼，一颗泪珠也同时从美咲的眼角滚落。

当时的自己因为失而复得的秋彦的体温而起了生理反应，回想起自行处理过后的空虚，美咲便不禁悲从中来。而且又想到秋彦可能不会再拥抱自己，更叫美咲心如刀割。

一回想起这些事，眼泪便不由自主地潸潸落下。

「我知道了，你别哭。都是你露出那么可爱的表情，才害我想欺负你。」

「……好过分……呜……」

美咲抽抽噎噎地啜泣着，下一秒便被秋彦拥入怀中。在那强而有力的臂弯里，好不容易才平复情绪的美咲也伸手抱住秋彦的背部，将脸埋入秋彦的颈项中。

「……秋彦哥最讨厌了……」

「这句话我可就不能当作没听到了。抱歉。」

美咲声若蚊鸣地轻斥了一声，秋彦就像哄小孩一样温柔地拍拍他的头。秋彦觉得只要自己这么做，美咲很快就会破涕为笑了。

美咲虽然不满秋彦老是把自己当小孩子，但总是被秋彦牵着鼻子走的自己也病入膏肓了——最后，美咲还是会轻易原谅秋彦。

「我该怎么做，你才肯原谅我？」

「……对我温柔一点。」

希望秋彦不要再以恶劣的方法试探自己。因为他的全部本来就是为了秋彦而存在——

美咲用撒娇的口吻回答道，秋彦便吻上他的太阳穴，指尖爬梳他颈侧的头发。

「还有呢？」

令人心痒难耐的呢喃瓦解了美咲最后一道心防。美咲挥去心里仅存的一丝不安和疑虑，将一直以来埋在内心深处的话坦白说出来：

「不要再放开我了……」

「嗯，我发誓。」

秋彦凝视着心爱之人柔情万千的表情，其中没有半点虚假。与秋彦四目相接的那一瞬间，美咲的唇办便被秋彦掠夺占据。

「嗯唔……嗯嗯…！」

宛如暴风雨般激烈的热吻，让人得以窥见秋彦深藏内心的感情。

交缠的舌身火热如燃，美咲吻得有些力不从心。然而，他根本没有余力分心留意。

「呼……嗯唔、嗯—…」

像是要缩短这段期间心与心之间曾拉大的距离，秋彦的吻愈发激烈粗暴。

就在美咲不甘心自己老是单方面受到挑逗，想脱掉秋彦的衬衫时，秋彦不耐他生涩的动作，暂时松开了他的唇，将半挂在身上的衣服尽数褪去。

然后重新压回美咲身上，在他的脸庞落下无数细吻。

「美咲……」

「嗯嗯……秋彦哥——…啊！？」

腰部被煽情地一抵，美咲不禁惊呼出声。虽然美咲刚才发泄过一次的欲望再次蓄满了硬度，秋彦的分身却也近乎凶暴地昂扬挺立。

「我今天似乎没什么自制力。」

虽然秋彦的话中夹杂着苦笑，但他的话可不是在开玩笑。秋彦再次拉开美咲的双脚，老练地将手伸向床头柜的抽屉。

不知从何时起也变成美咲房里常备品的润滑剂，便是收放在那里。

（还好没有拿去丢……）

从秋彦房里回收的可疑物品全部藏在床底下了。美咲心不在焉地想，他得在秋彦发现之前全都物归原位才行。

如果秋彦知道他本来想把那些东西全部丢掉，秋彦说不定会再次诘问自己本来打算和他分手的事。如此一来，他的处境搞不好会比现在更不利。

「美咲，你在想什么？」

「咦？啊，没有……」

被秋彦发现自己心不在焉，美咲下意识地支吾其辞。说「没什么大不了的事」又太过虚假，但他也不可能老实告诉秋彦床底下藏了些什么。

然而，秋彦对美咲的态度不甚满意。

「既然你还有余力东想西想的话，看来我也不用手下留情了。」

「咦咦！？什么余力——嗯嗯！」

被润滑剂濡湿的手指性急地戳入美咲体内。狭窄的器官冷不防地被异物入侵，反射性地一阵紧缩。

「不、啊……嗯、嗯嗯！」

秋彦说自己不会手下留情，就真的毫不留情地侵犯美咲的甬道。敏感的粘膜在粗暴的摩擦下，起了阵阵战栗。

美咲的身体跟不上那与其说是要挑起美咲的快感，更像是要松弛紧窒的手指律动。异物入侵的感觉大于快感，让美咲不禁皱起眉头。

「等……再慢一点……！」

「抱歉，我办不到。因为我也已经快到极限了。」

取代抽出的手指，抵在穴口的屹立的热度与存在感，让美咲不禁倒抽一口气。

「美咲，放松。」

秋彦迅速地重新抱起美咲的双腿，将勃发的欲望埋入几乎要融化的粘膜。

「……啊、啊……啊啊……！」

尚未完全适应的后蕾被撑开到极限，两人毫无空隙地紧密结合在一起。深埋体内的昂扬的火热和硕大，让美咲几乎无法喘息。

秋彦蛮横地摆动腰身，撼动紧密得应该无法动弹的结合处。

「啊啊……不会吧……等……啊啊啊……！」

摩擦的痛楚中夹杂着快感，被穿刺的压迫感令美咲几乎窒息。但一思及秋彦渴求着自己，美咲心里便充满了无比的感动。

「哈啊……啊、秋彦哥……嗯啊…！」

秋彦在美咲身体深处肆虐，用力摩擦着他的敏感处。不久，痛楚渐渐退去，只剩下快感包覆着美咲全身。

「啊啊…！」

在一记强力的冲刺后，美咲释放了自己的欲望。秋彦尾随在美咲之后，也在美咲体内迸射出***。

「……我一直都很想象这样抱你。」

秋彦紧紧拥住美咲，在他耳畔低语。「我想抱着你、亲吻你」、「我一直都好想抱你」——美咲在意识朦胧之际似乎听见了秋彦的声音。

「美咲，我喜欢你。」

「……嗯……」

美咲意识模糊地对秋彦的甜蜜呢喃点点头，心里再次为秋彦能恢复记忆感到庆幸。

（不过，如果是我失去记忆的话，事情会变得怎么样？我会喜欢上秋彦哥以外的人吗？——不，不可能。）

美咲不假思索地否定脑海中一瞬间浮现的疑问。

就算他忘记一切，重新和秋彦邂逅，也一定会再和秋彦坠入情网。自己一定会在见到秋彦第一眼的瞬间，再次成为他的俘虏吧？

因为，不只是心灵或思绪，他全身上下无一处不爱着秋彦。

就算失去记忆，面对秋彦时的那份揪心的感觉是绝不可能遗忘的。

「……秋彦……哥……」

「抱歉……你累了吧？我会待在你身边，安心地睡吧！」

「唔……嗯……」

秋彦温柔的声音放松了他的心情，美咲缓缓地沉入了梦乡。

「——我爱你，美咲。」

这是他在完全失去意识之前所听见的秋彦的心意。

自己是否也有一天能像秋彦一样泰然地说出「我爱你」呢？

虽然现在他只敢在意乱情迷时细声低语……

◇◇◇

「…………」

从书房的门缝窥见的秋彦的背影，今天也没有任何异样。

秋彦像往常一样凛然地坐在桌子前，键盘上传来节奏感十足的打字声。然而，那打字声却戛然停止，秋彦的手指也静止不动。

美咲心想，秋彦是不是在思考故事接下来的剧情，于是默默地凝视着秋彦的身影。倏地，秋彦的坐椅冷不防地转向美咲。

「你在那里做什么，美咲？」

「……！！」

没想到秋彦居然会察觉到自己的存在，美咲吓得差点跳起来。

「不…那个，我想秋彦哥要不要喝一杯咖啡……」

「我不是刚才才休息过吗？你有什么好担心的？」

「呃，就是会嘛……」

除此之外，他也不知道能说什么。

虽然他很高兴秋彦能恢复记忆，但难保不会因为什么事又失去记忆。一思及此，美咲便担心得坐立难安。

以他这个外行人的思考，他认为只要尽可能不让秋彦离开他的视线，就可以避免这种可能性。所以，他才在一旁偷偷守护着秋彦，不过，马上就被秋彦发现了。

「这么在意的话，就过来这里吧。你一直站在那里，我也无法静下心来。」

「对……对不起……」

秋彦对他招手，美咲一边垂头丧气地道歉，一边走到秋彦身旁。就在他走近秋彦身侧的瞬间，秋彦冷不防一把揽起他的腰，将他打横抱起，让他坐在自己膝盖上。

「哇！秋彦哥！？」

「在这里的话，你就能掌握我的情况，我也不用在意你的视线了。」

「可……可是，这样你会没办法工作吧…？」

「我现在动笔只是像复健一样的性质，所以没关系。」

「这样啊……」

美咲虽然不甚明白，不过他很高兴能像这样和秋彦紧密地靠在一起。至少到春假为止，他都能和趁此机会大放自己一假的秋彦过一个浓情蜜意的假期。

「啊！我忘了！」

「怎么了？」

「春假」这个词让美咲回想起，自己和哥哥约定在秋彦家只住到「春假为止」。

既然秋彦已经恢复记忆，那个约定应该也失去了任何意义。但是，不知道哥哥的想法是什么。

美咲将自己担心的事告诉秋彦，秋彦温柔地笑着说「你放心」。

「我已经和浩孝联络过，也向他解释过了，所以你就安心留在我身边吧。」

「真的吗！？谢谢你，秋彦哥！！」

美咲在欣喜之下，反射性地抱住秋彦。秋彦稍微推开美咲的身体，用甜得腻死人的笑容和诱人的声音低语：

「要感谢我的话，我比较希望你用这里感谢。」

秋彦用手指抵住美咲的嘴唇，让美咲不禁羞红了脸。

他总觉得秋彦自从恢复记忆之后，就变得比以前更任性了。

（不过，我也是半斤八两吧……）

美咲一边自我反省，一边自我解嘲地叹了一口气。在秋彦的催促下，美咲要他先闭上眼，然后凑近自己的唇。

然后，就在两人的唇办几乎贴合在一起的瞬间，忽然传来一阵一声快过一声的门铃响。

「这个声音是……」

不用确认也知道来者何人。那个男人！他们本来想完全漠视对方的存在，但对方在得到回应之前，应该不会善罢甘休。

「……那家伙……」

秋彦绷着一张蕴含怒意的脸让美咲从自己膝上下来后，大步迈向对讲机。在透过萤幕一确认来者何人的同时也按下了通话钮。

「你来做什么……」

话气中的怒气表露无遗。

「咦？听你这语气，你应该是恢复记忆了吧？什么嘛，真无聊。」

「托你的福。」

「是因为受到我的刺激吗？我本来是打算来探病的，不过，改成庆祝你康复也无所谓。快开门啦！」

在秋彦对口无遮拦的刈谷爆发所有的怒气之前，美咲插进两人之间对刈谷大吼：

「你给我回去！今天绝对不会让你打扰我们！！」

他怎能容一个半路杀出来的程咬金来妨碍自己所剩无几的假期？美咲紧抓住秋彦的手臂，好像在对刈谷说「我一秒也不会把秋彦哥让给你」，头上旋即传来一阵轻笑声。

「——就是这么一回事，再见了，有志。我这整个礼拜已经先被订走了。」

语毕，秋彦无情地挂断对讲机，凝望紧抓着他不放的美咲。

「接下来，继续刚才的事吧，美咲？」

「……！」

极近距离的诱人笑容，让美咲的脸颊染上一抹艳丽的色彩。

他点点头，闭上眼，秋彦柔情似水地吻上他的唇。

纯爱罗曼史4白色情人节篇全一章

章节字数：3850更新时间：08-10-0221:09

「春假只到今天为止了……」

从公寓入口拿报纸回来的美？，瞟了墙上的月历一眼后，颓丧地垂下肩头。

三月在转眼间结束，现在已经进入四月的第一个礼拜。

下学期的期末考早早结束，春假提前来临。美？本来以为可以悠闲地和秋彦欢度假期，没想到春假才开始没多久，却接二连三地发生突然事故——特别是秋彦失去记忆——假期在眨眼间宣告结束。

超强力灯泡——刈谷很难得地体贴两人，从那次之后便没有再出现，除此之外便没有需要多加赘述的事情了。

自从秋彦恢复记忆以来，仿佛要弥补失去记忆的那段时光，两人过了一段浓情蜜意的日子。不过，也将在今天划下休止符了。

（结果因为秋彦哥失去记忆这件事，每天都过得手忙脚乱，白色情人节那天什么也没办法做……）

虽然情人节那天也发生了不小的骚动，但没有这次严重。再说，那天也过了一个名副其实的情人节。

美？亲手做了巧克力送给秋彦，秋彦也送了他礼物。

所以，美？本来想为秋彦做些什么来作为回礼，但白色情人节却在仓忙之中匆匆流逝，让人空留遗憾。

虽然情人节那天也是如此，但至今，他从来没有在白色情人节为秋彦做过任何事，所以本来还摩拳擦掌，卯足了干劲。

（啊！对了，以前好像有庆祝过一次……）

秋彦高中的时候，会把在情人节收到为数可观的巧克力带来美？家分送。

对甜食敬谢不敏的秋彦总是将那些巧克力交给美？处理。

不仅有巧克力自动送上门，更何况送的人还是秋彦，美？自然是喜出望外，尽情地大快朵颐一番。

（虽然没有跟秋彦哥说过，不过在那之后，我的肚子差点痛死……）

不知道是吃太多，还是手工做的巧克力有问题，总之，现在也已经不可考了。

或许，是巧克力因为没有进到心仪之人的肚子，所以在作祟吧？

（……想太远了。记得然后，我就用零用钱买了糖果送给秋彦哥当回礼了。）

其实，美？不是自动自发想要回送秋彦礼物，是母亲说「收了人家那么多巧克力，要好好答谢人家哦」，懵懵懂懂的美？才知道原来有回送礼物的节日。

最后，美？买了一小盒在便利商店也随处可见的糖果。美？记得，因为秋彦不喜欢甜食，所以他选了薄荷口味的糖果。

他拜托哥哥在白色情人节那天带秋彦来家里玩，惴着不知是否会让秋彦困扰的不安，将几天前买好的礼物交给秋彦。

『美？要送我的…？谢谢，我很高兴哦！』

秋彦当时的笑靥在一瞬间将美？的不安一扫而空。

看到秋彦喜出望外的样子，美？也感染了他的喜悦，心想，幸好有用为数不多的全部零用钱买礼物送秋彦。

之后听哥哥说，秋彦很珍惜地每天吃一颗糖果，美？更是喜不自胜。

「好怀念啊……」

美？现在知道，当时那份甜丝丝的心情就是爱恋。不过，当年还是小学生的自己根本没有能力察觉这份爱情。

（不过，就算当时察觉到自己的心意也没有用吧？）

现在，因为他们是大学生和社会人士了，所以才能交往至今。

「什么事很怀念啊？」

「唔哇！秋彦哥！你在那里待多久了？」

「有一会儿了吧？看你一副喜孜孜的样子，在想什么啊？」

「这是秘密！太丢脸了，我死也不告诉你。」

对美？来说那是最弥足珍贵的回忆，即使是秋彦，他也不想轻易吐露。

「无所谓，这件事之后再好好问你。现在有更重要的事要做，美？，把双手伸出来。」

「嗯？这样吗？」

「手心朝上，手掌并拢，对了，就像掬水一样。」

美？依言将手掌朝上并拢。难道秋彦想施什么法术还是玩什么魔术吗？

「把眼睛闭上。」

「闭上眼？你要做什么？」

「先别问，你等一下就知道了。」

听秋彦的口吻，似乎要给美？一个惊喜。果然秋彦是想变什么把戏吧？

我绝对不会上当！美？将全副精神集中在两手，倏地，有许多小东西哗啦哗啦地落到手上。

「这……这是什么！？」

美？惊讶得不禁睁开了眼，却看见自己双手上拱起了一座包着色彩缤纷的纸的糖果所堆起的小山。

「我还没说可以张开眼哦，美？。」

「但……但是，为什么？」

「因为我失去记忆，白色情人节那天没办法准备特别的节目，所以，就当今天是白色情人节吧。学校明天就开学了，你也得开始打工了，不是吗？」

秋彦说，所以他才想趁今天做点什么。

「那这是情人节的回礼？？」

「可以这么说。就算送你衣服或饰品，你也不会高兴吧？所以，我想了很久，回想起你以前在白色情人节送我的礼物，所以我也学你送糖果。」

面对笑着说「不过数量增加了」的秋彦，一股感动充塞美？的胸口。

「你还记得……」

「我不是说过了吗？和你在一起的点点滴滴我都记得一清二楚。那时，你很难得地躲在浩孝身后忸忸怩怩的，我还以为发生了什么事。没想到你居然会送我情人节的回礼，我真的很高兴。」

秋彦表示，虽然不久前发生了丧失记忆这段小插曲，但那段期间与美？度过的每一分、每一秒都是他无可取代的宝贵回忆。

「谢谢你，秋彦哥……」

秋彦不仅记得和自己的点滴回忆，还给了他这个大惊喜，美？已经感动得无法言语。

「你喜欢我送的糖果吗？」

「嗯，我超高兴的！我会很珍惜地吃这些糖果的！！」

话虽如此，他现在双手捧满了糖果，根本没办法拿糖果起来吃，也没办法拆包装纸。

「啊，可是，我要怎么吃啊……」

总之，得先找个地方放下来。

（有没有东西可以装这些糖果啊？用保鲜袋的话，感觉上又太没情调了……）

美？正慌得不知该如何是好时，秋彦一副理所当然的样子说道：

「我来喂你吃吧！」

「什么！？」

「你想吃什么口味的？」

「那……那我要薄荷口味的……」

美？下意识地指定了回忆中的口味。秋彦哺声道了一句「好怀念啊」，然后从糖果山里挑出一颗水蓝色包装的糖果。

秋彦用灵巧的手指拆开包装，一颗半透明圆球状、给人沁凉感的糖果旋即映入眼帘。

美？以为秋彦会直接喂他吃，所以「啊」的一声张开了嘴，没想到秋彦竟然将糖果含进自己嘴里。

「啊！秋彦哥，你怎么可以自己吃掉！！」

美？没料到秋彦竟然会摆自己一道，让自己空欢喜一场。他不满地撅起嘴。

「笨蛋，当然是为了做这种事？！」

秋彦把手轻轻放在美？肩上，将美？一把拉向自己，在美？还反应不过来之前吻上他嘟起的唇办，唇齿之间飘散着一股薄荷的清香。

秋彦在一瞬间攫获美？高高撅起的唇，随后长驱直入的舌身带有薄荷香甜的清凉。糖果轻擦齿列，滑到美？舌上。

（——好甜。）

这份香甜是因为糖果？还是秋彦的吻？抑或是两者？

「嗯……啊、嗯……」

美？想吃被连同舌身一起送进口腔的糖果，粉舌却被秋彦一把掳获，糖果也回到了秋彦口中。

美？伸舌想追回被掠夺的糖果，这次却被秋彦吸吮缠绕。

「嗯！嗯嗯、嗯。」

短暂的攻防让这块小圆球在两人舌上一来一往，最后停在美？口中。带着薄荷清凉香甜的吻有别于平常的吻，让美？有一种不可思议的感觉。

口中缩小的糖果还残留着亲吻的气息，让美？感到莫名的难为情。

「……好甜。」

「因为那是糖果啊。还合你的胃口吗？」

「嗯，超好吃的。」

话虽如此，他根本就只记得秋彦舌头的感觉，火热却又清凉的舌身仿佛仍在口腔里探索蠢动。

以后只要自己吃秋彦送的糖果，一定都会回想起秋彦的吻吧？

不过，既然如此——

「秋……秋彦哥。」

「嗯？」

「……剩下来的糖果，可以全部都用同样的方法喂我吃吗？」

与其用回想的，倒不如享用真正的吻。

（而且，这也可以当作索吻的借口……）

美？羞红着一张脸问道。秋彦脸上浮现略微惊讶的神情，接着对美？绽放比糖果更甜腻的笑容。

「如果你希望的话。」

「那……那我还想再吃一颗。」

美？鼓起所有的勇气说道。他很担心秋彦会不会觉得他太不知羞耻。然而，秋彦脸上仍挂着那抹蜜意不减的笑容。

「遵命。」

故意用恭敬的口吻回答的秋彦又拿起了一颗糖，像之前一样放进自己嘴里。

这次是草莓口味的吻。

不过，比起品尝糖果的味道，美？更热衷于享受秋彦的吻。

「嗯唔……嗯……」

捧满手心的糖果在不知不觉间从指缝滑落，散了一地。

空出来的手环上秋彦的颈项，美？垫起脚，主动加深这个吻。秋彦也紧紧拥抱着美？，贪婪地吮吻美？的唇舌。

糖果在不知不觉间溶化，两人仍持续着这个深吻。

「……美？，还要再吃一颗吗？」

「现在先不要。」

秋彦挪开数公厘的唇喃声问道。不过，美？摇了摇头。比起吃糖果，他现在更想多加品味这个吻。

美？这个愿望，秋彦哪有不放在心上的道理——之后的发展就无需多加赘述了。



