文件发布时间:2014-03-02 23:47:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银砂糖师与黑妖精
本卷名称：第一卷 银砂糖师与黑妖精

序
台版 转自 负犬小说组

图源：哧溜地滑过的飞咬着林檎

录入：Lafrente

怎么了，安？睡不着吗？

没关系，有时候就是会这样。

那么，妈妈说个故事给你听吧？这是个在海兰德王国流传的妖精故事。

对，就是妖精，那些背上有轻薄翅膀的人。你看过他们替有钱人家工作吧？

来，盖上毯子。对，乖孩子。那妈妈要开始说罗！

很久很久以前，在人们连火都还不会使用的很久以前，这个国家里有个妖精王国。而王国里则有个妖精王，妖精们以国王为中心，过着平静的生活。

妖精们把自己的王国称为海兰德王国，意为「最顶尖的王国」。在那时候，是他们奴役没有智慧也没有力量的人类。

是的，没有错。

现在是人类奴役妖精，但很久以前却是人类反被妖精统治。

有没有问题？我要继续说罗！

妖精们爱好和平，喜欢追求美好的事物与快乐。

几百年来，他们不变地过着宁静的生活。

然而人类却不相同，渐渐有了改变。

人类努力向上，某日终于学会用火，也有了智慧。于是，他们开始觉得自己不该被妖精们奴役。

那是距今五百年前的事了。

人类发动叛变，占据了海兰德王国，而妖精便成了人类的仆人。

咦？嗯，没错。

现在的妖精很可怜。世上的人都说，妖精是「只知道玩才会输给人类的一群笨蛋」。可是妈妈不这么想，妈妈觉得妖精是因为数量比人类少，所以在力气上输给了人类。

为什么妈妈会这么想？因为，传说就是妖精发明了将砂糖林檎精制成银砂糖的方法喔！是妖精做出了这世上的第一个砂糖果子。

可以做出这么美好东西的妖精，怎么会是笨蛋呢？

所以，我们砂糖果子职人，绝对不可以鄙视妖精。

我们要跟妖精做朋友。

你也是哦，安。安？……哎呀，睡着了呀？乖孩子，晚安。

你要好好地睡，尽情地笑，长大后变成如砂糖果子般温柔善良的女孩喔！




第1章 稻草人与妖精
太阳从正前方升起，初绽的阳光，柔和地照耀着安白皙的脸庞。

安坐在马车的驾驶座上，手里握着缰绳。一阵冷风从纯棉洋装的裙底吹进来，将朴素却干净的裙摆蕾丝吹得轻轻摇曳。

她做了个深呼吸，抬头看向天空。

昨晚的雨，把大气中的灰尘都洗净了。秋日的天空既高又澄清。

今天是启程的日子。安双手握住缰绳，注视着前方。

在满是泥泞的道路上，有好几条马车的辙印。

从现在起，她将独自踏上旅程。不安和紧张蔓延至她瘦弱的身躯。

就在这时——

「安！等一下，安！」

有人从背后叫住她。

安所乘坐的厢型马车后方，零星散布了几户简朴的石砌房子。那是位于海兰德王国西北部的诺克斯孛里村，她在这个村子待了半年。

从出生以来，安都是和母亲艾玛两人过着不断旅行的生活。住在诺克斯孛里村的半年多，是她们第一次在同一个地方久留。

从那个村子跑来了一位金发、高姚的年轻人。他是在诺克斯孛里村经营砂糖果子店的岸达家的独生子乔纳斯。

「哇！糟了！」安缩缩脖子，挥下马鞭。马车开始向前跑，她就朝背后挥着手说：「乔纳斯！谢谢你，保重了！」

「给我等等，安！等一下！你讨厌我吗？」

「不是这样的啦！你就别想太多了！」

听到安大声回应，乔纳斯又气喘吁吁地大叫：「那、那就等等我啊！」

「我已经决定这么做啦，再见！」

两人之间的距离越来越远。乔纳斯放慢脚步停下来，大口喘着气，茫然注视着安。

安对着他用力挥手后，又继续前进。

「妈妈，你要保佑我喔！」

今年初春，向来充满活力、健康的艾玛病倒了。

当时她们正好来到诺克斯孛里村，便在那里居留。

村人们对外来客的她们都非常亲切。

大家都劝她们留下，直到艾玛好转。尤其乔纳斯一家，这半年多来免费把房子借给她们住。或许，是出于同行的情谊吧？

但艾玛的病并无起色，于半个月前撒手人寰。

「你要找到自己的生存之道，好好走下去！你一定能做得到。安，你是个好孩子，不要哭。」

这是妈妈最后的遗言。

安忙着张罗丧礼、办理国立教会的丧葬手续。被这些杂事追着跑时，悲伤就像从心的表面哧溜地滑过去了。她虽然很伤心，却没办法大声哭出来。

她知道，艾玛在诺克斯孛里村的墓园一角长眠了，整颗心却只有茫然之戚。

艾玛去世半个月后，安总算把琐琐碎碎的杂事都处理完毕，同时她也决定踏上旅程。

三天前的晚上，安告诉岸达家的人，她打算要离开了。

「安，你不可能一个人继续旅行的，你可以留在这个村子啊！还有……你愿意嫁给我吗？」

乔纳斯握住决定离开的安的手，轻声地对她说。他撩起柔软的金色刘海，面带微笑，以多情的眼神注视着她。

「我一直很在意你。」

安和乔纳斯在同一个屋檐下生活了半年，可是两人几乎没有亲密地交谈过，她从来没想过乔纳斯竟会向她求婚。

容貌俊秀的乔纳斯，最漂亮的是那双蓝色眼睛，像极了从南方国家进口的昂贵玻璃珠。

即使从来没想过喜不喜欢他，被那双眼睛盯着看，还是会有些心动。

被他求婚，安怎么会不开心呢？可是，她已经决定离开了。

安知道跟乔纳斯道别会被他拉住，所以决定一大早就悄悄离开村子，却还是被他发现，追了上来。

「结婚……」

喃喃自语的安，觉得自己离这两个字很遥远。

在村子里，所有的女孩都喜欢乔纳斯。

他家是富裕的砂糖果子店，当然也是他受欢迎的原因之一。

尽管是住在诺克斯孛里村这样的乡下，乔纳斯可是砂糖果子职人大派阀之一的拉多库里夫工房派创始人的亲属。

听说，他还有可能被选为拉多库里夫工房派的下任首长。

村民都议论纷纷，乔纳斯会不会为了成为派阀的首长，在近期内前往王都路伊斯顿研修。

运气好的话，砂糖果子派阀的首长还可能会成为子爵。

对村里的女孩来说，这样的乔纳斯简直就是王子般的存在。

与他相比，安的身高以十五岁来说太过娇小，身体瘦弱，手脚细长，蓬松的头发又是麦穗色，因此无论走到哪里都被笑称为「稻草人」。

说到财产，也只有一辆老旧的厢型马车和一头羸弱的马。

富裕的金发王子向贫穷的稻草人求婚，根本像在做梦。

「算了，王子怎么可能会喜欢上稻草人呢？」

安带着苦笑喃喃自语，策马前进。

乔纳斯本是个花花公子，对女孩特别温柔。安觉得，乔纳斯向她求婚，不过是同情她的身世而已。

安不想因同情而结婚。而且她认为——和王子结婚，从此过着幸福快乐的日子——这种童话故事，不是有意义的人生。

安并不讨厌乔纳斯，但跟他一起度过的人生，对她来说毫无魅力。

靠自己的双脚，充分体验活着的戚觉，才是她想要的生活。

安的父亲在她出生没多久，就因卷入内战身亡了。

是艾玛一个女人，独自将安抚养成人。

这都要感谢艾玛有银砂糖师这么好的工作。

在海兰德王国，到处都有砂糖果子职人。但获得王室认证的极致砂糖果子职人银砂糖师，在海兰德国内寥寥可数。

艾玛在二十岁时就当上了银砂糖师。

银砂糖师所制作的砂糖果子，价格远远超过一般砂糖果子职人制作的。然而，留在乡下或村镇，很难将昂贵的砂糖果子卖出去。

王都路伊斯顿对砂糖果子有很大的需求，但因为有名的银砂糖师都聚集在王都，很难与他们竞争。

所以，艾玛选择走遍全国，寻找需要砂糖果子的客人。

安很喜欢这么勇敢又十足乐天的母亲。

旅途虽艰辛且危险，但靠自己的能力赚钱、靠自己的双脚行走，感觉既踏实又快乐。

——要是能成为像妈妈那样的银砂糖师该多好。

安从以前就隐约有这样的念头。在艾玛过世后，她不得不决定今后的生活方式时，对母亲的思慕与尊敬转为决心，在她内心开始萌芽。

——我要成为银砂糖师！

但安非常明白，成为银砂糖师不是那么容易的事。

每年，王室会在路伊斯顿举办砂糖果子的品评会。要当上银砂糖师，就得参加品评会，赢得象征地位最为崇高的王室勋章。

艾玛是在二十岁时参加品评会，获颁王室勋章，而取得了银砂糖师的头衔。

砂糖果子必须使用砂糖林檎精制而成的银砂糖制作。除了银砂糖外，其他砂糖都不能用来制作砂糖粟子。因为，没有任何砂糖可以做出比银砂糖滋味更为美妙的果子。

结婚、丧礼、加冠、成人礼等各种仪式，都要用到砂糖果子。

可以说，没有砂糖果子，就无法举行所有仪式。

银砂糖能招来幸福，驱逐厄运，是神圣的食物，被称为「甜美幸福的约定」。

传说，在妖精统治海兰德的时代，妖精们是靠摄取银砂糖做成的砂糖果子来延长寿命。

以银砂糖做成的美丽砂糖果子，据说蕴含着被称为「形」的神秘能量。

这种延长妖精寿命的神秘能量，对人类好像也有效用。

在现实中就有人取得了美丽的砂糖果子，吃下去后意外招来好运。无庸置疑，确实会提升招来好运的机率。

这是人类历经几百年的岁月，才从经验得知的事实。

也因为如此，国家才会制定银砂糖师这么严谨的资格。

王公贵族们都想得到最神圣、最美丽的砂糖果子，为自己招来最大的幸福。甚至有人说，在祈求国家安泰的秋季大典时，若砂糖果子做得好不好，会决定国家未来的吉凶祸福。

今年也不例外，将于秋末在路伊斯顿举办品评会。

而这次，安打算参加。

每年只有一人能够得到银砂糖师的头衔。

自艾玛离世后，目前国内的银砂糖师听说为二十三人。

要当上银砂糖师并不容易，但安有信心，因为十五年来她都在协助艾玛做银砂糖师的工作，累积了相当的经验。

广大的小麦田占据马车行进的道路两旁。

当艳阳高照时，安已到达诺克斯孛里村周边最大的城市——州都「雷丁顿」。

统治雷丁顿州的州公将城堡建在高地上，因此可从高处俯瞰雷丁顿市街。雷丁顿是靠城堡发迹的城市，道路以圆形广场为中心，呈放射状延伸。

安驾着马车在市内缓缓行进，拥挤的人潮映入眼帘。

由于去路被人潮挤得水泄不通，她耸耸肩，从驾驶座下来，轻轻拍打背对着她的农夫的肩膀说：「请问你们在做什么？路都被挡住了，马车过不去啊！」

「呃……你要过去也行啊！女孩，可是你有勇气越过他们吗？」

「他们？」

安从农夫的腋下钻过去，看到大家正在围观的光景。

在泥泞中，有个身强体壮的男人，背上背着弓箭，腰间佩带长剑，脚穿长皮靴，身穿毛皮背心，看起来像是个猎人。

「这小子太恶劣了！」

猎人大声咆哮，对着沾满泥巴的物体，连踩好几脚，溅起泥末。沾满泥巴的物体，被踩一下就惨叫一声。

仔细一看，那个满是泥巴的物体大约人类的巴掌大，有着人类的形状。从蜷缩的背部，有一枚弹开泥巴的半透明轻薄翅膀。

「那是妖精？！太残忍了！」

安低声尖叫，农夫也点头赞同。

妖精栖宿在森林或草原，是与人类相似的生物。有各式各样的大小、外貌，种类繁多。背上两枚半透明的翅膀，是其特征。

妖精有特殊能力，好好驾驭他们的话，可以让他们从事种种工作。

安听说，王室、贵族、骑士们会依照需求奴役许多妖精。

在庶民之中，中等家庭也会有个帮忙做家事的妖精。

而诺克斯孛里村的乔纳斯家，也有一个巴掌大的妖精，名为凯希，负责照顾乔纳斯的生活起居，并协助准备砂糖果子的材料。

「他是那个妖精猎人奴役的劳动妖精，想偷走自己的那枚翅膀逃走。」

农夫指着妖精猎人，压低嗓门说道。

捏在妖精猎人手中的轻薄翅膀，应该就是跟满身泥巴的妖精背上的翅膀成双的另一枚。

为了奴役妖精，主人会折断妖精的一枚翅膀带在身上。

翅膀是妖精的生命来源。翅膀与身体分离，妖精还是可以活着，但是翅膀若受到伤害，妖精就会虚弱而死。

以人类比喻的话，翅膀就是心脏。任何人的心脏被抓住，都会恐惧害怕，不敢违逆抓住心脏的人。

所以，主人会折下一枚翅膀作为要胁，随心所欲地使唤妖精。

但妖精也不甘心当奴隶，很多妖精会想趁主人不注意时，偷回自己的翅膀逃走。

「对妖精也不该那么残忍嘛！」、「那个妖精会被打死的！」低声议论的人们却没有采取行动。

安抬头看向身旁的农夫和周围的男人，问道：「喂！你们不阻止他那么粗暴的行为吗？」

然而，周围的人都胆怯地别开眼。

农夫软弱地回答：「我也很同情他。可是妖精猎人性情残暴，我怕被报复……而且，他是个妖精……」

「是妖精又怎么样？再这样耗下去，那孩子就死啦！算了，我去！」

安推开农夫，往前踏出一步。

「喂，女孩，你只是个孩子，最好别去。」

「我十五岁了，早已不是小孩。在这个国家，十五岁就是成人，是个有风范的大人。而堂堂一个大人，眼睁睁看着妖精被打死，会是一辈子的耻辱。这可不是玩笑话！」

安抬头挺胸，迈步走向妖精猎人。

过于激动的妖精猎人并没注意到安，他把妖精踩在靴子底下，双手抓住妖精的翅膀。

「看我怎么对付你的翅膀！」

「住手！你这臭家伙，给我住手！」

妖精也奋勇抵抗，啪哒啪哒地挥动小小的手脚，甩掉身上的泥巴，发出尖细的高八度怒吼声。

但妖精猎人仍是毫不留情地拉扯他的翅膀。

妖精在泥泞中发出惨叫声。

「我要杀了你这个妖精小偷！」

就在妖精猎人正要用力扯断翅膀时，安站在他背后，摆出弯腰的架式。

「对不起，失礼啦！」

她大叫一声，同时拉起裙摆，单脚往妖精猎人的膝盖后面用力踢下去。这是安的拿手必杀技，从膝盖把人打趴。

妖精猎人一时大意，被踢到跪倒，身体失去平衡，嘴巴大张，脸部朝下地趴在泥路上。

就在看热闹的人们哄堂大笑时，从靴子底下逃脱的妖精弹跳起来。安跳过男人的头，以飞快的速度从他手中抢走妖精的翅膀。

「混帐！」

妖精猎人边吼边抬起满是泥泞的脸。

安稍微后退几步，将夺取来的翅膀递给呆呆伫立的妖精。

「来，拿去吧！这是你的吧？」

妖精惊讶地接过翅膀。沾满泥巴的脸上，只有那双蓝眼睛特别闪闪发亮。他扬首对安说：「哼！我绝对不会向人类道谢的！」

撂下这句话后，妖精就抱着翅膀，钻进看热闹的人群脚下。所有人都哇哇大叫，并让出一条路。妖精抛下那些人，如疾风般飞也似地冲向郊外，不见踪影。

安无奈地耸耸肩。

「没办法，我也是可恶人类的同伴。」

「小鬼，你要怎么赔偿我？你放走了珍贵的劳动妖精！」

妖精猎人边吼边站起来，泥水从他粗大的下巴滴下。

安面对妖精猎人说道：「大叔，你不是要杀了那个妖精吗？既然如此，有没有他都无所谓吧？」

「你说什么？！」

愤怒的妖精猎人高高举起了手。

这时，围着他看热闹的人都异口同声责备他。

「你一个大男人要动手打小孩吗？！」

「她说得一点都没错啊！」

「你这个人太野蛮了！」

一被看热闹的人责备，男人就退缩了。而安也毫不畏惧地直视着男人。

妖精猎人低吼几声，便放下了手。

「谢谢你，大叔，你是个好人呢！太好了！像大叔这么好的人，以后也会好好对待妖精吧？真是太好了！」

安的微笑明显带着嘲讽，妖精猎人露出五味杂陈的表情，像是愤怒却又像在笑。

安轻轻向妖精猎人说了声「再见」，穿越热烈欢呼的人群，回到马车的驾驶座上，忿忿地嘟哝着：「真是气死人了！做得那么过分，是妖精又怎么样！」

妖精是长得和人类不同，但也有感情、意志，还会说人话。安觉得，他们跟人类没什么差别。把妖精当成奴隶使唤且一点都不心疼的人，是有问题的。

所以，不奴役妖精是艾玛的信条，可是——

安不禁黯然神伤。

「可是……我现在也要做很残酷的事了……」

安再度挥起马鞭，驾着马车前进。

到市中心时，她叫住几个玩耍的小孩，给他们一些零钱，拜托他们暂时帮她看顾马车。小孩们都欣然答应了。

下了马车后，安走向圆形广场。

广场上凌乱排列着一些帐篷。

抹有野兽脂肪的帐篷，飘着一股独特的腥味。帐篷里摆着食材、布料、铜制品等种种物品。这里是市场，到处人山人海。

酸酸甜甜的味道扑鼻而来，因为供有温葡萄酒给客人品尝，这是秋天到冬天之间的市场名产。

安穿过摩肩接踵的市场，来到行人稀疏的地方。

这个区域显得冷清，店家虽多，客人却寥寥无几。

安看看附近的帐篷。

有个藤编的笼子悬挂于帐篷的横木上。笼子里有只巴掌大的小妖精，背上有一枚半透明的翅膀。五、六个笼子排排悬挂着，坐在笼子里的小妖精们，双眼呆滞地望着她。

隔壁帐篷有三只全身毛茸茸的妖精，大小跟小狗差不多，脖子上绕着锁链，背上仅有的一枚透明翅膀沮丧地垂坠下来。这些毛茸茸的妖精，龇牙咧嘴地威吓着安。

这里就是妖精市场。

妖精猎人在森林里、原野上猎捕妖精，再卖给妖精商人。妖精商人会先折下成为商品的妖精的一枚翅膀，标上合理的价钱，拿到妖精市场贩售。

行经雷丁顿至王都路伊斯顿，必须绕点路。而安无论如何都要来这里一趟，因为她知道这个城市的市场里有妖精市场。

安靠近帐篷，询问妖精商人：「有没有贩售战士妖精？」

妖精商人摇摇头说：「我没卖，那种妖精太危险了。」

「那么，你知道有谁在卖战士妖精吗？」

「只有一家。墙边那个帐篷里的大叔有卖。不过，女孩，你最好别买喔，那是不良品。」

「是吗？我去看看再说，谢谢。」

安道谢后，往那个方向走去。

妖精商人会以妖精的能力、外貌来区分贩卖。

大部分的妖精会被归类成劳动妖精，主要从事劳力工作。

外貌姣好、罕见的妖精则可用来观赏，称为玩赏妖精。

特别凶暴的妖精，能当作侍卫或保镖，即是战士妖精。

安来到妖精市场的目的，就是为了买战士妖精。

要去路伊斯顿参加砂糖果子品评会的路途上，从诺克斯孛里村与雷丁顿所在的王国西部，有条前往路伊斯顿的大道，又名「血腥大道」，是条相当危险的道路。沿途皆为荒野，没有可以投宿的城镇或村庄。由于土地贫瘠，谋生困难，所以很多人沦为盗贼，更有野兽出没。

安和艾玛在旅行途中，都会避开此路。

虽然也能绕道至南边，选择安全的路走，但这样就会赶不上今年的品评会。

无论如何，安非得赶上不可。她清楚，这个理由太过戚伤。然而，不抓住这个戚伤的理由、不在眼前设立个目标，她就无法站稳脚步。

——我已经决定了，今年非成为银砂糖师不可！

安毅然扬起视线。

为了横越血腥大道，她需要保镖。

遗憾的是，很难找到值得信赖的保镖。所以，唯一的选择就是战士妖精。妖精不敢违抗握有自己翅膀的主人，用来当保镖最能信赖。

在今年当上银砂糖师，是安最大的愿望。而为了这个愿望，她不惜违背「绝不奴役妖精」的信条。

到了大叔指示的地方，她停下脚步，四处张望。

是哪个帐篷有贩卖战士妖精呢？

左边帐篷有个巴掌大的妖精被关在笼子里，悬挂在半空中。看来像是劳动妖精；石边帐篷有个麦粒大小的可爱妖精，被装在瓶子里，放在桌上。那样大小的妖精不可能做苦力，应该是玩赏妖精，卖给小朋友当玩具。

前面尽头的帐篷，贩售商品只有一个妖精。

帐篷下铺着皮垫，单膝弓起的妖精坐在皮垫上。缠绕在他脚踝上的链子，被绑在敲入地下的铁柱上。

那妖精是年轻人的模样，看似比安高出两个头。

下半身是黑靴黑长裤，上半身则穿了件柔软的上衣。很可能是妖精商人为了提高商品价格，将他打扮成全身黑色。这个妖精的容貌非常亮眼。

黑眼睛、黑头发。散发着犀利的氛围。一身自得像从来没有晒过太阳的肌肤是这个妖精的特征。

背上一枚半透明的翅膀，如纱巾披落在皮垫上。

这个妖精不但长得漂亮，还有种无法言喻的风采。

肯定是玩赏妖精。贵妇人很可能会花大钱，将他买回家玩赏。

刘海柔顺地从妖精的额头垂下来，而刘海下的视线正低垂着。午后的阳光在他睫毛上跃动。

光是看着他的容貌，全身就会起鸡皮疙瘩。

——简直美到让人无话可说……

安被他长长的眼睫毛吸引，靠近看时，妖精突然抬起了头。

两人四目交接，妖精直盯着安。

＃插图

他似乎在想什么而皱起眉头，但似乎很快就想到了答案，喃喃说道：「难怪我觉得很面熟，原来是长得像稻草人。」

妖精话一说完就对安失去兴趣，别开了眼睛。

「对、对正值青春年华的女孩说这种话，太失礼了吧？」

安听到妖精的自言自语，握起了拳头。

「还不够青春吧？」

妖精望向其他地方，很不客气地说。

贩卖这个无礼妖精的妖精商人，是位老人，他正坐在帐篷旁抽着烟。

妖精商人看到安横眉竖眼，以无奈的口吻说：「对不起啦，女孩，我的商品说话就是这么难听。他对所有路过的人，态度都一样恶劣。不要在意，快走吧！」

「当然在意啦！请不要怪我多管闲事，像他说话这么恶毒的玩赏妖精，一定卖不出去！干脆把他放了，不要卖了吧？」

「他可不是玩赏妖精喔，是战士妖精。」

安瞪大了眼睛。原来，这就是大叔说的贩售战士妖精的帐篷。

但她无法相信。

「战士妖精？！不可能吧？他怎么看都应该被当成玩赏妖精来卖啊！我看过的战士妖精都非常高大，像岩石一样壮硕。」

「这只也是战士妖精，为了抓他，死了三个妖精商人，他可是极品呢！」

安合抱双臂，露出不相信的表情。

「难怪刚才那位大叔说他是不良品。您说，他是战士妖精，其实是想把嘴巴很毒的玩赏妖精卖出去，才硬说他是战士妖精吗？」

「妖精商人信用第一，不会说谎。」

安把视线拉回妖精身上。

妖精看着安，脸上浮现淡淡的笑容，不知道在开心什么。

那种不屑的表情，确实怎么看都不像温驯的妖精，感觉很可能会闯下什么滔天大祸，可是看起来又不够强壮，也不像可以胜任战士妖精的工作。

「我想买战士妖精……除了他，还有没有别的？」安问。

妖精商人摇摇头说：「战士妖精很难处理，一次只能处理一个。我卖的只有他。顺便告诉你，这个妖精市场，只有我在卖战士妖精。你要去六十卡隆外北边的里彭普耳，才能找到另一个贩卖战士妖精的商人。」

「绕道去里彭普耳，就来不及参加品评会了。」

安咬着大拇指的指甲，低声嘟哝。

「喂，稻草人。」妖精突然开口。

安狠狠瞪着妖精说：「你说的稻草人，是指我这位十五岁的花样少女吗？」

「这里除了你之外还有谁？不要再犹豫了，快买下我！」

安不禁张大了嘴巴。

「买下你……你在命令我吗？」

妖精商人愣了一下，抱着肚子大笑起来。

「好主意！我第一次听到这小子叫人买下他，大概是对你一见钟情吧？怎么样，女孩，你就买下他吧？我给你一个大特价，只要一百克雷斯。要不是他那么毒舌，我还真想把他当成玩赏妖精来卖呢。当成玩赏妖精，三百克雷斯都有人会买。」

「那也要他说话没这么难听才行吧？」

可是妖精商人开的价钱，真的很便宜。数量不多的战士妖精和玩赏妖精，价格都颇昂贵。一百克雷斯相当于一个金币，以这样的价格买到战士妖精，算是破盘价了。

「喂，你要我买下你。但你有当战士妖精的自信吗？」安问。

妖精目光炯炯地看着安说：「你要我帮你做什么？」

「当保镖啊！我只身去路伊斯顿，所以希望你能一路保护我。」

妖精露出自信满满的笑容说：「太简单了！要不要我顺便来个免费服务，给你一个吻？」

「我才不要那种粗暴的免费服务！而且被免费服务夺走我的初吻，我会疯掉！」

「小孩子。」

「对不起，我就是小孩子！」

可以的话，安当然也想买个老实、温驯的战士妖精。可是她没时间绕道去里彭普耳，只好断然决定。

——没办法！他说话是有点毒，可是没得选择了。

安拿出塞在洋装口袋里的麻袋，打开袋口，握住混在铜币里的唯一一枚金币。

「爷爷，我要买这个妖精。」

「哟，很有魄力哦！女孩。」

商人对着安笑，露出一口黄牙。安把金币交给他，他再三检验后才收起来，再把挂在脖子上的小皮袋拿下来。

「那来确认翅膀吧。」

妖精商人打开小皮袋的袋口，拿出折叠成巴掌大的透明布料般的东西。他抓住一角抖一下，折叠的东西就展开来了。

眼前的翅膀，长度跟安的身高差不多。

依光线强弱反射出七彩颜色的半透明翅膀，美得让人不敢随便触碰。明明折叠过，却像光滑的布，没有任何折痕。安伸手触摸，触感如同丝绸，柔软到令人不禁打了个冷颤。

「这就是他的翅膀？」

「是啊，要不要我证明给你看？」

妖精商人说完，就握住翅膀的前段和中段，用力拉扯，帐篷下的妖精立刻发出了呻吟。

「住手！我知道了，快住手！」

听到安的叫声，妖精商人才把手松开。

全身虚脱的妖精，一只手抵在地上。他抬起头，狠狠瞪着商人。

妖精商人将翅膀折好，放回原来的袋子里，递交给安。

「这个袋子要挂在脖子上，随身携带。总之，千万要小心。只要这个袋子不在你手上，妖精就不知道会做出什么事。我有个男性友人，不但被奴役的妖精抢回翅膀，还被杀了。战士妖精非常残暴，而就是因为残暴，才能当成战士妖精来卖。如果他抢回翅膀，他们不是逃走就算了，还大有可能杀了主人。」

「可是睡觉时怎么办？脖子会不会被砍断？」

「睡觉时一定要把袋子藏在衣服下面，抱着睡觉。」

「这样就可以了？」

「你想想，如果是你的心脏被某人揪住，你杀那个人的时候，那个人要是奋力抵抗，把心脏压垮了怎么办？妖精的翅膀尤其脆弱，所以他们不敢贸然行动。翅膀落入他人手中，妖精就会产生本能上的恐惧。刚才你也看见他有多痛苦了吧？」

看到他那么痛苦的样子，安也觉得他应该不会随便动手。

亲身体验靠恐惧与痛苦来操纵对方，更加深了安对奴役妖精这件事的反感。

「你要小心点，特别是对这家伙。在你之前，有客人要买他，他就对客人恶言相向，把客人气走，才会留到现在。从他的长相，很难想像他会那么凶。这次他不知道是哪根筋不对，居然会叫你买他，简直是奇迹。」

「这么难缠？！」

「不买了吗？」

安想了一下，摇摇头说：「我没时间去里彭普耳，就买他吧！」

「你可千万要把翅膀收好，不能让这家伙抢走。」

安点点头，妖精商人就走过去解开妖精脚上的链子。

妖精带着利刃般的微笑，对妖精商人说：「等着吧，哪天我会杀了你。」

「好啊，我等你来。」

妖精商人轻松回应妖精的恐吓，解开了锁链。

妖精站起身来，个子很高。在阳光照耀下，闪烁着彩虹颜色的翅膀，一直延伸到膝盖后面。

「不管怎么样，我已经买下你，今后就拜托你了。」安说。

妖精漂亮的脸上浮现笑容。

「你居然有金币呢，混得不错哦！稻草人。」

听到安与妖精之间的对话，妖精商人显得有些担心。

「女孩，你真的能使唤这家伙？」

「当然能使唤吧？稻草人。」回答的竟是妖精。

安看到他不把自己放在眼里的模样，大为光火，便喊道：「我叫安！安·哈鲁佛德！你再叫我稻草人，我就揍你！」

「到底行不行啊……」

妖精商人喃喃说着。安瞪向妖精，气势汹汹地回应：「行！老爷爷，我没问题，不用担心。走！跟我来！」

「喂，你叫什么名字？」

安坐在驾驶座上，边挥着马鞭，边问坐在她旁边的妖精。

妖精一副懒得搭理的模样，跷着长腿，双臂合抱，靠在驾驶座的靠背上。那样子可以用傲慢来形容。忙着驾驭马车的安，与妖精相比，要说哪个看起来比较伟大，当然是妖精伟大上一百倍。

妖精不耐烦地瞥了安一眼说：「干嘛问我的名字？」

「我不知道要怎么称呼你啊！」

「要叫我汤姆或赛姆都无所谓。随便取个人类喜欢的名字就行了。」

奴役妖精时，通常是由主人替妖精取名字。可是安并不想那么做，她觉得别人不叫她真正的名字，是种屈辱。

「我希望大家都能叫我真正的名字，你应该也是吧？我不想随便取个名字来称呼你。所以，请告诉我你的名字。」

「你要怎么叫我，与我无关，不要问我那么无聊的事。随便取个名字，就那样叫吧。」妖精把头撇开。

安瞄一眼他的侧面说：「那么，我就叫你乌鸦！」

「这是报复我叫你稻草人吗？」

「是啊，乌鸦先生。」

妖精皱起眉头，沉默了一会，吐出一串名字。

「夏尔·斐恩·夏尔。」

「这是你的名字？」

安问，妖精点点头。安笑着说：「好漂亮的名字，比乌鸦好听太多了。夏尔·斐恩·夏尔，哪里是姓？哪里是名？」

「那全都是名，不像人类有姓氏和名字的分别。」

「是吗？可是，夏尔·斐恩·夏尔太长了……我就叫你夏尔吧，可以吗？」

「我说过，随便你爱怎么叫，你是使唤我的主人。」

「嗯……说的也是。」

听到妖精那么说，感觉很不舒服，更加深了安买奴隶来使唤的罪恶感。

安驾驶的厢型马车，穿出雷丁顿，迈向血腥大道。

感觉快接近血腥大道时，安开口道：「夏尔，我买了你，是希望你能保护我。但我跟你约定，只要平安走过血腥大道，安全到达路伊斯顿，我就把翅膀还你。」

听到这句话，夏尔怀疑地看着安。

「你是说，要放了我？」

「是的。」

刹那间，夏尔的脸上闪过一丝惊讶，但很快地就窃笑起来。

「你要放走用金币买来的妖精？有这么呆的人吗？」

「你说我呆？太没礼貌了。我只是相信，人类可以跟妖精成为朋友。我并不想奴役可能成为朋友的人。因为我现在急需值得信赖的保镖，才迫不得已买下你。若没有必要，我不想使唤妖精，当然也不想把你转卖给其他人类。我会把翅膀还你。在你陪我走完这趟旅程的期间，我也希望能和你成为一般的朋友。」

「成为朋友？不可能。」

安面对冰冷的回应，叹口气说：「也许不可能吧……这只是我和妈妈的理想。但不管是理想或梦想，不实践的话，就永远只是空想，所以我要去实行。」

「假如你真是稻草人的草包头脑，到了路伊斯顿，就证明给我看你有多傻。」

「我说过不要叫我稻草人！」

安挥出一巴掌，但是被夏尔轻松闪过了。安不甘心地咬住下唇。

「既然你觉得我那么笨，干嘛叫我买你？换作是我，才不想被我瞧不起的人使唤。」

「人类统统都一样。既然如此，被糊涂的人使唤还比较轻松。在我这几年来所过过的人类当中，你是最糊涂的一个。」

「总觉得……跟你说话……越说越沮丧……」

安终于知道夏尔卖不出去的理由了。

保镖态度这么差，被保护的人也会受不了。

吹过袖口蕾丝的风，突然变得寒冷。

在眼前延伸的，是满地碎石的荒凉大道——血腥大道。安驾着马车，缓缓驶进大道。

车轮压过碎石，高大的厢型货台被震得强烈左右摇晃。

天空虽清澄，但空气却冰冷。血腥大道的周边为高山环绕，从山脉吹下来的风，夹带着高地的冷气。

放眼望去，整片都是枯黄的野草窸窣作响的荒野。

稀稀疏疏的森林，光看就知道土地有多贫瘠。

血腥大道沿途没有村落或城镇坐落，但大道横贯之处，各州州公们仍会管理属于自己那一州的部分。

不过，所谓的管理并非取缔盗贼或想办法对付野兽。

州公们只做两件事：一件是整顿大道，以免大道被植物盘据；另一件是为旅人搭盖简单的堡砦，称为「宿砦」。

血腥大道充满危险，却还能维持道路的机能，这全都要归功于州公们所做的这两点。

因艾玛非常重视旅途中不可或缺的地图，一有新的资料就会记在地图上，随时更新资讯。所以安拥有整个王国的详细地图。

她拿出王国西部的详细地图，确认附近宿砦的位置。要在太阳开始西斜时，及时赶往那个宿砦。

正方形的宿砦，仅用石头砌起来的高墙围住四周，没有屋顶。门是上下拉的铁门，靠锁链操控。杂草丛生的内部十分宽敞，可以容纳五辆马车。它主要是让旅人躲在墙内，逃避盗贼或野兽的攻击。

安驾着马车，进入盖在林子里的宿砦，拉下了铁门。已经大半年没坐马车的安真的好累，因此决定早点休息。

她拿出塞在驾驶座下面的两张皮垫，一张给自己用，铺在马车旁边。另外一张则给了夏尔。

「选你要睡的地方，铺上垫子睡。还有，这是晚餐。抱歉，只有这么少，但旅行中不能太浪费。」

安给了夏尔一杯倒满葡萄酒的木杯，还有一颗苹果。

晚餐这么节约，是考虑到今后的旅程。

安裹上毛毯，很快就啃完苹果。将果籽远远抛出后，她一口喝干葡萄酒。冰冷的苦味流进胃里，瞬间热了起来。她觉得耳朵有点发烫，在垫子上蜷起了身体。

夏尔把垫子铺在离安不远的地方，把毛毯盖在膝盖上坐着，端起盛满葡萄酒的杯子，望向月亮。

今晚是满月，月光洒在夏尔脸上。

沐浴在月光下的妖精，被琢磨得更加秀丽，像沾上露水的宝石般光亮润泽。

背上的翅膀也闪烁着透明、温和的淡绿色。

夏尔背上的翅膀，跟被折下来的那枚不一样，色彩、光泽似乎会随着他的心情产生微妙变化。

不知道妖精背上的翅膀，是温的还是冷的呢？

安忽然好想摸摸看。

「翅膀好美，我可以摸吗？」

她边问就边伸出了手。夏尔的翅膀打起哆嗦，发出微弱的震动声，然后啪嚏啪嚏拍打了草地两三下。

安猛然把手缩回来，发现夏尔用犀利的眼神瞪着自己。

「不准碰，你手上之外的翅膀是我的。」

感觉到夏尔冷漠的愤怒，安才想起自己手上握有他的翅膀，也想起对妖精来说，翅膀同生命一样重要。

「对不起，我太轻率了。」

安坦然道歉，凝视着夏尔的侧脸，抓住挂于胸前的皮袋绳。

对妖精来说，翅膀是生命的根源，等同于人类的心脏。安现在做的事，就像握住他人的心脏，威胁对方如果不听话便把心脏捏碎。

看在妖精的眼里，那应该是恶魔的行为吧？

安轻叹了一口气。

——真不想做这种事。

能不能不要这么做，就可以请夏尔帮自己的忙呢？

比如说，可不可以跟他成为朋友呢？这样就不用奴役他了。能不能拜托他，征求他的同意，让他协助自己达成愿望呢？

「喂，夏尔，我有个提议。」安稍微抬起头说：「白天时我也说过，我们可不可以做朋友呢？」

「你白痴啊？」

夏尔粗暴地回应，把脸背向了她。

安很失望，把毛毯拉到头上。

——或许短时间内做不到，可是只要我诚心对待夏尔，我想他总有一天会了解。对了，夏尔现在看着月亮是在想什么呢？他有双漂亮的眼睛呢……

安觉得眼皮好重，昏昏沉沉睡去了。

在舒适的黑暗中，安做了个梦。

梦见一如往常在野外过夜的景色。

安窝在毛毯里，艾玛在货台进进出出，忙得不可开交。

看到母亲，她觉得很安心，一行热泪从脸颊滑下。

「哎呀，怎么了？安，哪里痛吗？」

「没有，我是做了恶梦，梦见妈妈死了，好讨厌的梦。」

「小傻瓜，会做那么可怕的梦，是不是身体不舒服呢？我看看有没有发烧。」

艾玛用冰冷的手指，轻轻触摸安的头。她纤细的手指，经常都是冰冷的。因为碰触相当容易融化的银砂糖时，必须随时用水冷却指尖。

安不由得紧紧握住那冰冷的手指，她好喜欢妈妈的手。

「妈妈，求求你，哪里都不要去！」

安被自己的叫声惊醒。

她明知道在做梦，但握在手中的冰冷手指却非常真实。夏尔的脸离她好近，近到可以感觉到他的鼻息，黑色头发几乎快碰到安的脸庞。

「你、你要做什么？」

安放开自己握在手中的手指，跳了起来。

——这就是他之前说的免费服务？

夏尔抿嘴一笑，站起来。那抹微笑好冷漠。

看来并不是他提议的免费服务。

——他到底想做什么……？刚才他好像对我的脖子……

「对我的脖子……」

这时，安才发现，挂在自己脖子上的皮绳露在衣领外。装着夏尔的翅膀的皮革袋子，就是用这条皮绳串起来的。

「夏尔，你……不会是想偷翅膀吧？」

「差点就偷到了。」

夏尔满不在乎地说。

「你真的想偷？好过分……」

「哪里过分？」

「我不是说过吗？我想跟你做朋友，你却……」

安想和夏尔做朋友，夏尔却做出这样的事。这番心意被背叛，安觉得很难过。夏尔看着她受伤的眼神，嗤笑着说：「想跟我做朋友？你握着我的生命，却说要跟我做朋友？」

这句话给了安当头棒喝。

「我是被你买来使唤的人，不可能跟你成为朋友。」

安想实践自己的理想，就要先将翅膀还给夏尔，请夏尔跟她做朋友，再请求夏尔的协助。她应该这么做才对。

但老实说，安不敢把翅膀还给夏尔。她说要和夏尔做朋友，却还是把他的生命握在手里。安知道，自己太自私了，而这种关系根本当不成朋友。

只要翅膀还在安的手中，她就是主人。

夏尔是妖精，当然会想从主人身上偷回翅膀，如此而已。

觉得被背叛、觉得受伤，是大错特错。

只能怪安自己太过大意，是个糊涂的主人。

「我好傻啊。」

安轻声叹息。她发现自己好自私、好愚蠢，想跟夏尔成为朋友，只是为了让自己好过些。

「我一定要去路伊斯顿。把翅膀还给你，再拜托你『保护我到路伊斯顿』的赌注太危险了。所以，我下定决心要使唤你，却还抱着某种期待，才会说出要跟你做朋友……这种愚蠢的话……」

安闭上眼睛深呼吸，再张开眼睛。

「我说过，只要你把我安全送到路伊斯顿，我就把翅膀还给你。即使我做了这样的承诺，你还是不相信，所以要偷走翅膀吗？还是你一分钟都无法忍受被人类使唤，所以要偷走翅膀？不管原因是什么，我要你记住，今后我不会那么大意了。」

安抬头看着面无表情的妖精。他没有回话。

「再告诉你，我还是会遵守诺言。到了路伊斯顿，我就把翅膀还给你。然后，我会再问你可不可以跟我做朋友。在那之前，我是你的主人。」

夏尔从鼻子发出一声冷笑，背对着安。仅有一枚在他背上反射月光的翅膀，看起来很悲惨。

夏尔抬头看着夜空，若无其事地说：「月亮好美。」

——搞砸了。

夏尔·斐恩·夏尔边望着月亮，边注意躺在他背后的安的动静。可以感觉到她的紧张。看样子，即使安再度入睡，只要一接近她，她就会醒来。夏尔明白，今晚没有机会再偷翅膀了。

然而，他并不着急。

被妖精猎人抓到后，夏尔被人类一再转卖。

每次他都只想着，要杀死主人逃走。

但其实很难做到。因为人类都相当冷酷，做事也非常谨慎。

被卖到雷丁顿的妖精市场后，夏尔做了最大的努力，尽可能让糊涂的人买下自己。被糊涂的人买走，他就能杀死那个人，或趁那个人不注意时偷回翅膀逃走。

可是来买战士妖精的客人，个个都很精明、冷酷。所以客人开始与妖精商人交涉时，夏尔会极尽所能地恶言相向，把客人气走。

今天会来怎么样的客人呢？就在夏尔呆呆坐着，祈祷碰到糊涂的客人时，忽然闻到一股甜甜的香味，很像银砂糖的味道。

一张开眼睛，就看到有着麦穗色头发的纤瘦女孩正盯着自己瞧。

女孩开口说她要买妖精战士。这可是千载难逢的机会。

在安决定买下夏尔的瞬间，他暗自窃笑。

女孩说要把妖精当朋友看待、要和妖精做朋友，满口都是天真的蠢话。夏尔估计对付这种女孩，连剑都不需要染血，就可以轻易偷到翅膀了。

但没想到安竟然那么敏感，抓到了他。

夏尔以为他想偷翅膀，安至少会蹂躏他的翅膀以示惩罚。

然而，安不但没有惩罚他，还再次允诺，到了路伊斯顿就把翅膀还给他，然后跟他做朋友。

太不可思议了。夏尔不懂安在想什么。不过……

——不管她在想什么，都是个蠢蛋。

要对付这么天真的女孩，机会多的是，不用着急。

夏尔被人类奴役了将近七十年。早一天获得自由，或早三天获得自由，都已经无所谓。

甜甜的香味突然又飘进鼻息。夏尔往后瞄了一眼，确实是从安的头发和指尖飘出来的。那种银砂糖的香味，唤起了他的回忆，煽动了他的官能。

夏尔无意识地把手指摆在嘴唇上。很久以前，熟悉的香甜味道、被轻轻抚摸翅膀的畅快感觉、温柔的指尖……种种触感从背脊涌现，他不由得喘了一口气。

——丽兹……

安在夏尔背后翻了个身，警觉性高的他赶紧把手从嘴唇放下来。

夏尔扭头往后偷看安，她的双眼仍是闭着。

「妈妈，求求你，哪里都别去！」

刚才安是这么大叫着醒来的。夏尔对这句话产生了疑问。

——让这样的小女孩单独旅行，她的母亲在做什么？

她握住夏尔的手的手指，是那么无助。

不知道为何，当时的触感清晰地留在夏尔心中。




第2章 血腥大道上的重逢
沿途既无村落也没有城镇的血腥大道，全长大约一千两百卡隆。

究竟能否安全通过呢？

安偷瞄一眼坐在驾驶座旁的夏尔。

好漂亮的脸蛋。安从来没见过这么优雅的战士妖精。这让她有些局促不安。

夏尔究竟能不能胜任战士妖精的工作呢？

——既然买了，就只好相信他了……

砂糖果子品评会是在半个月后的秋末，而走完血腥大道需耗时九天。

这么一来，抵达王都路伊斯顿后，只有五天能准备品评会，时间非常仓促。

第二天，天一亮，安就出发了。

现在才距离大道的入口没多远。路很长，可时间有限。

安想趁还有太阳、比较安全的时候，尽量赶路。

偶尔会看到远方的岩石上，有着像是狼群的黑色物体。不过，好像没有从山上冲过来的意思。在中午之前，行进都很顺利。

再过几个小时，太阳就要下山了。

依照计划，安可以轻轻松松到达预定作为第二天休息场所的宿砦。

到了那里，就进入大道两百卡隆。

也就是走完了六分之一的路程。

在宁静、单调的景色中前进时，忽然响起了马嘶声，还伴随着铁器亘击的尖锐声响，划破空气灌入耳里。

安大吃一惊，不由得拉住了缰绳。马儿缓缓停下，她眯着眼睛往前看。

大道前方尘土飞扬。

尘土中央有辆崭新的厢型马车。从安这里只看得见货台的后半部，看不到马车的驾驶人。但可以看到有人在货台前面挥着剑。

十几个人骑着马，发出鼓噪的奇怪声音，绕着马车跑来跑去。每人的穿着都不相同，可头上都缠着布，遮住了脸。是盗贼！他们正在攻击旅人。

「糟糕！」

安吓得脸色发白。

遇到盗贼，得赶快逃离，不要帮助前方被攻击的人。因为结果想也知道。

这是旅人都明白的道理，彼此并不会怨恨。

此时，安应该要躲进宿砦才是明智之举。可是昨晚住的宿砦，已在后端遥远之地。

安环视大道左右，寻找藏身之处。但放眼望去，四周都是高草丛生的荒地。没有高大的树林，无法藏起马车。

就在安忙着找地方躲藏时，盗贼中的两人拉住了马。

好像是发现了安，将马头转向了她。

「完了，他们来了！」

安惨叫一声，抓住坐在旁边的夏尔的袖子。这时，安才想起一件事。

「喂、喂，夏尔！你不是战士妖精吗！快把盗贼赶走！」

夏尔满脸倦怠看着安。

「好麻烦……」

「这样下去会被杀死的！拜托你！」

夏尔抓住安的手腕，把她的手从自己的袖子拉开。再反过来，抓住安的手臂，将她拉向自己。

「夏尔？！你、你做什么？」

夏尔把脸凑向安，在她耳边桀骛不驯地说：「你应该是命令我，而不是拜托我吧？」

在这种状况下，安的视线还是被夏尔逼近的眼眸和长睫毛吸引，甚至觉得耳边的低语听起来好悦耳。

「喂，太近了啦！喂，夏尔，你太靠近了啦！离我远一点！快去对付盗贼就对了！」

安满脸通红。但现在不是脸红的时候，她却掩饰不了心动。

「你的脸好红。」

「总总总、总之，拜托你快去对付盗贼。」

「你真好玩。」

夏尔嗤嗤窃笑，好像把安看扁了。不用怀疑，夏尔绝对是在恶整新手主人。

「夏尔，快去，拜托你！」

「我叫你命令我啊。」

「命令？！哇，来了！」

「只要你说『快去，不然我会扯烂你的翅膀』，我就马上去。」

「什么啊？别闹了，赶快去吧！」

已经吓坏了的安，因不习惯使唤妖精，所以完全忘记自己手中握有等同于夏尔生命的翅膀。

「命令我。」

安只好闭上眼，不去看夏尔那张漂亮的脸蛋。接着，尝试下达自己认为最严厉、最粗暴的命令。

「我叫你去啊！再不去，我就揍你！」

面对这样的命令，夏尔无奈地耸耸肩说：「嗯，好吧……我去。我会听从你的指示，稻草人大人。」

夏尔放开安的手，从驾驶座轻盈地跳下去。

而后，他冲向了往这里奔驰而来的人马。

夏尔把右掌轻轻举到胸前，笑眯着眼睛。背上的那枚翅膀，轻轻颤动起来。没多久，缩起来的翅膀便缓缓展开，照到阳光的部分闪烁着七彩。

许多亮晶晶的光粒，开始从夏尔的周围向掌心汇集。

光粒逐渐凝结起来，形成细长状，最后变成一把闪烁银白光芒的剑。

——剑……？！他有这种能力？那么，他真的是……

夏尔握着成形的剑，把剑尖朝下。

——战士妖精。

突然，夏尔往前冲去。

他放低重心，跑得无声无息，比风还静。

转眼间，夏尔已经跑到盗贼的马儿旁边，朝着两匹马的脚部砍去。

才挥一剑，夏尔就砍断了两匹马的前脚，马儿扑通倒地，两个盗贼也因此摔在地上。

夏尔看都没看他们一眼，便继续冲向大队人马。

其他盗贼注意到夏尔，视线转向了他。

刹那间，夏尔又接二连三砍断了马腿，五匹马同时倒地。

骑着剩下三匹马的盗贼，怒吼着砍向夏尔。

夏尔把盗贼砍过来的剑，连同手臂一起砍飞出去。盗贼头目大惊失色。

「快撤退！快撤退！」

首领大叫，把马头转向山麓。摔在地上的盗贼们，连滚带爬地跟在后面。手臂被砍断的男人，也边惨叫边拼死拼活地骑马逃逸。

刮起一阵风，吹散了尘土。

腿被砍断还在挣扎的七匹马儿、被重重摔在地上身亡的三具盗贼的尸体，出现于静谧的空气中。

夏尔轻轻挥几下剑，甩掉剑上的血。然后缓缓前进，把剑逐一刺进正在挣扎的马的脖子，杀死了它们。

安的手指发冷，微微颤抖着。

她撇开视线，不敢看夏尔刺死马儿。马儿已受重伤，早没救了。与其让它们痛苦挣扎，倒不如杀了它们，这才是慈悲。

尽管明白这道理，安还是不忍目睹。

向夏尔求救的人，是安自己。

但她没想到，夏尔会在瞬间杀了七匹马、三个人。就因为自己的一句话，死了三个人，虽然他们都是盗贼。

自己的命令带来这样的结果，让安既惊愕又恐惧。

——这就是战士妖精……

安全身僵硬。这时，前面厢型马车的驾驶人从驾驶座下来。

看到那个驾驶人，安不禁怀疑自己的眼睛。

「不会吧？是乔纳斯？」

呆呆看着夏尔刺杀马匹的乔纳斯，听到安的声音，抬起了头。

「咦？……安？」

夏尔杀完所有的马，把剑朝下拎着。剑跟形成的时候一样，慢慢变成光粒后即烟消云散。

安尽可能不去看惨不忍睹的马匹和盗贼的尸体，赶快绕过那些阻碍，驾着马车往前进，停在乔纳斯的马车旁。

安从驾驶座下来，跑向乔纳斯。

「你怎么来了？！乔纳斯。」

「安！他是听你使唤的战士妖精？！那么，救我的人是你？！啊、啊！这也是命运吗？能见到你，实在太好了！你比我早半天出发，我还以为你会在我前面很远的地方呢。」

乔纳斯显得很兴奋，双手紧紧地包覆住安的双手。

「因为我绕道去了雷丁顿……啊，这不重要。乔纳斯，你怎么会在这里？」

「我来追你啊！你只身旅行太危险了，所以我说服爸妈，备好马车就赶来了。我要跟你一起走。」

「为什么？！」

「为什么？理由只有一个啊，你应该清楚我的心意吧？」

安张大了嘴巴。

「咦？」

「我喜欢你，我想和你同行。」

「呃……乔纳斯……我很高兴听到你这么说……」

安将被握住的双手轻轻抽出。

「可是，乔纳斯，你可能大大搞错了自己的心。我怎么想，都不认为你会喜欢我，没有半点理由。你是把对我的同情，当成了爱情。」

安的外貌十分平凡，也不是那种会撒娇的甜心女孩。

她有自知之明，自己缺乏女人的魅力。

这半年来，安与乔纳斯朝夕相处，两人的关系却比朋友还冷淡。

这样的乔纳斯，怎么会向和自己有微妙距离的安求婚呢？

除了同情丧母的安之外，实在想不出其他理由了。

乔纳斯很可能是因为太同情安，把同情跟爱情搞混，误以为自己非常喜欢安。

「这不是同情，我真的喜欢你。安，你是要去路伊斯顿参加砂糖果子品评会吧？你这么说过吧？那我跟你一起去啊，我会保护你，协助你成为银砂糖师！」

「等等，你刚才还被盗贼攻击呢！要怎么保护我？而且你不是砂糖果子店的宝贝独生子兼继承人吗？还可能成为拉多库里夫工房派的首领吧？让你这种人在危险的旅程上陪伴我，万一受了伤，我哪里有脸面对岸达先生？」

「说到盗贼，那只是我一时大意。放心，我也是个男人！」

「我完全不知道该凭什么放心！」

「放心、放心，我也有带剑来。」

「喂，你有没有在听我讲话？」

「而且我的父亲、母亲都同意我与你一道去路伊斯顿。」

「岸达先生、夫人都同意？绝对没那种事。总之，你回去就是了。」

「我已经回不去了。折回去跟前进同样危险。」

热心的乔纳斯，看来就像个发高烧、脑袋不清楚的人。

绝对没错，他一定是把同情当成了爱情。

乔纳斯如果被误解的爱情害死，安会愧疚不已。

「不行，你非回去不可。」

「安，不要说这么残酷的话嘛。」

乔纳斯又笑着握住安的手。

安吓一大跳，想把手抽回来，却被紧紧抓住。

「我来是为了你，你不喜欢我吗？你不高兴吗？」

被乔纳斯这样注视着，安的心动摇了。就是这张温柔的笑脸，迷倒了全村的女孩。

「我不讨厌你，可、可是，问题不在于讨厌与否……」

夏尔没打算介入他们的交谈，一直靠在马车的货台上，望着天空。可是过了一会，他皱皱眉头，把背部从货台挪开说：「稻草人，快离开这里吧！狼要是闻到血腥味就会过来，你看上面。」

安和乔纳斯抬头一看，三只乌鸦在他们头上盘旋。

「荒野乌鸦是荒地的清道夫，它们出现不久，狼就会出现。」

安立刻点点头，把手从乔纳斯松开的手抽回。

「知道了，马上出发。乔纳斯，拜托你现在就回去。」

「不，我要去！」

「乔纳斯，如果你死了，你的父母都会很伤心，村里的女孩子们也会哭得死去活来。你不在的话，谁来继承你家的店？你有很多很重要的东西啊！你应该去保护那些东西才对。」

安费尽心思劝乔纳斯，可他却目不转睛地看着安说：「你不准我去，我也要去。这件事与我父母无关，店也跟现在的我无关。现在我最珍惜的，就是我对你的感情。」

乔纳斯有温暖的家、有父母，也有将来要继承的店。他的双手拥抱很多重要的东西。不像安，即使死了也没有人会为她哭泣，孑然一身。乔纳斯大可不必冒着和安一样的风险。

然而，他完全不想理解自己拥有的东西有多么重要。

安真的被乔纳斯的顽固烦死了。

「总而言之，乔纳斯，你不是可以冒险的人。」

安背向他，敏捷地爬上驾驶座。

已经坐在驾驶座上的夏尔，看到安满脸困扰地挥着马鞭，抿嘴一笑说：「居然有男人追着你跑，以你这样的小孩来说，还真行呢。」

「我不是小孩！我十五岁了，是个成人了！而且，乔纳斯也不是那种对象，他只是同情我而已。没想到这样的同情心，竟会让他想冒险。」

安虽然这么说，还是很在意背后的状况。

乔纳斯驾着自己的马车，慢慢前进，跟在安的马车后面，看来没有折回村子的意思。

不过，话说回来，都已经来到这条大道了，如同乔纳斯所说，折返确实和前进同样危险。

「我该怎么办才好……」安嘟哝几声后，冷不防地对夏尔说：「不管怎样，后面的马车发生什么事，你就去救他，好吗？」

安并不讨厌乔纳斯。相反地，她很喜欢乔纳斯温柔的笑脸和态度。安觉得，会同情一个人，同情到把这种感情当成爱情的乔纳斯，是个好人。

所以，她不能丢下乔纳斯不管。

「想叫我做什么，就用翅膀来威胁我，对我下命令。」

「你刚才也是开口闭口都命令、命令，烦死人了！干嘛那样？」

「我不打算做你命令之外的事。」

这句话的意思，就是除非威胁夏尔「不服从命令就要你的命」，否则他不会采取任何行动。反过来说，就是夏尔只服从危急到那种程度的命令。

「帮我看一下马」或「帮我拿一下毛毯」，这种无足轻重的命令，夏尔都不打算服从。

安也不会为了要夏尔拿毛毯，就威胁他「我要杀了你」，那样太麻烦了。

安叹口气，心想这家伙还真难伺候。

「昨晚，我已经下定决心要使唤你了。但原则上，我不想下那么重的命令。所以，我现在是拜托你，以后也会先拜托你。不过，如果你不肯做，我就会如你所愿改成命令，对你说『不想翅膀被扯烂的话，就听我的话去做』，你要有所觉悟。但，我还是会先拜托你。」

听完这些话，夏尔直盯着安说：「你这稻草人头脑真的很奇怪。」

「夏尔，你刚才是不是乘乱叫了我好几次稻草人？……唉，算了，就叫稻草人吧。」

万一乔纳斯发生什么事该怎么办？安光是想就觉得头痛，根本没有力气反击夏尔叫她稻草人。

安停下马车，乔纳斯就将马车停到她旁边。

两人都抬头看着安决定在旅行第二天投宿的宿砦。

「这就是宿砦吗？我今晚第一次住呢！」

「第一次住宿砦？那你昨天晚上睡哪？」

「其实在今早之前，我还有保镖。我请在诺克斯孛里村郊外做粗工的男人当保镖，所以昨晚我把马车停在路边，睡在货台里。那个保镖保护了我一个晚上，可是……」

「可是？」

「他好像看到我把钱藏在货台的某处，今天上午忽然拿剑砍我，抢走我的钱逃跑了。」

乔纳斯说得满不在乎，不知道是胆子够大还是少根筋。

安沮丧地垂下肩膀。

「我很同情你，可是……你请那种保镖会不会太大意了？」

「你说得没错，但结果很好啊，我不但没死，还托他的福，遇到了你。」

看乔纳斯那副模样，对旅行完全没有危机戚。

既然要一起走，没有危机意识只会给安带来困扰。

「乔纳斯，今天在这里住一晚，明天你就回去吧。」

「我是要去我想去的地方，并不是跟着你来。」

「听～我～说～乔纳斯……」

「好了，走吧！」

乔纳斯眨了下眼睛，挥下马鞭。安烦恼地按住额头。

「啊……头好痛……」

他们将两辆马车驾入宿砦，拉下铁门。

进入宿砦后，乔纳斯表现得很客气，把马车停靠在墙边。然后很快钻进了货台里，应该是打算睡在里面。他不靠近安的马车，是因为他坚持说自己不是跟着安来的。

安在马车旁生火。把水、干燥肉、蔬菜丢进锅子里，煮了简易汤品。煮好后，她看了乔纳斯的马车一眼。

虽然现在是秋天，晚上的气温还是会下降。安觉得自己喝热汤，对乔纳斯不太好意思。

她把汤舀进木碗里，走向乔纳斯的马车货台。

轻轻敲打货台后面的双开门。

「乔纳斯，是我，开门。」

里面响起某个东西的宪率声。不久，门开了。

「请问有什么事？」

开门的是巴掌大的妖精女孩，拼命挥动着仅有的一枚翅膀，攀在门把上。

这个妖精女孩是岸达家使唤的劳动妖精凯希，有一头如火燃烧般的红发。凯希把朝天鼻翘得高高的，用眼角微微上扬的大眼睛瞪着安。

「凯希？！乔纳斯把你带来了？」

「当然啦，我本来就是乔纳斯大人的劳动妖精。」

「是吗？那乔纳斯呢？」

「他睡着了。」

「这碗汤帮我拿给他，等他醒来再吃。」

凯希看看安递给她的碗，扬起嘴角冷笑着说：「这么粗糙的东西，乔纳斯大人应该不会吃。」

那态度就像侍奉达官显要的佣人，仗恃着主人的权势，狗眼看人低。安皱起眉头说：「在你们家可能是这样，但在旅途上，这种东西也是很珍贵的。」

凯希一脸不情愿，但还是飞到地板上，伸出了双手。

被摘掉一枚翅膀的妖精飞不起来，也很难停在半空中。因此凯希只能飞到地板上接过碗。

安蹲下身来，将碗交给凯希。

对凯希而言，那碗大如脸盆。她抱着碗，扭曲着脸说：「好重的野兽油味，连我这个妖精都受不了。」

「哦，是吗？对不起，是我太多管闲事了。」

安气冲冲地走回火堆旁，粗暴地搅动锅子。

夏尔注视着火焰，呆呆坐着。

安拿起碗，将汤舀进碗里，默默递到夏尔面前。

夏尔先是看了看眼前的汤，再疑惑地盯着安的脸。

「这是……？要我干嘛？」

安狠狠地瞪着他说：「我把这碗给你，难道是要你对我说『来，张开嘴巴』让你亲手喂我喝汤吗？！当然是给你喝的啊！你是怪我不该给你这种汤吗？野兽的油味太重又没料的汤，也不合你胃口吗？！」

夏尔被大发脾气的安吓得惊慌失措。

「干嘛突然骂人？你是头上冒火吗？」

「反正我就是稻草人嘛，想必可以烧得很旺！」

夏尔忍不住笑了起来，露出柔和的表情，接过安递给他的碗。

「好像是场大火灾呢。」

「当然会冒火啦，居然被妖精说这种没料的汤，不合砂糖果子店的大少爷继承人的口味，你也不想喝这种没料的汤吗？」

「我不是不想喝，只是……很惊讶。」

夏尔接过碗后，双手捧着碗。

「惊讶？惊讶什么？总不会是惊讶看起来这么难吃吧？」

「我是惊讶你先把汤给了我。」

「为什么？负责煮汤的人，当然要先舀汤给自己以外的人吧？这是礼仪啊、礼仪。来，汤匙给你。」

安要把汤匙递给夏尔时，发现他碗里的汤已少掉了一半。

「夏尔，你还没吃吧？是碗有破洞吗？」

「我吃了。」

「吃了？怎么吃？」

「我们妖精不是从嘴巴吃，是把手放在碗上方或靠碰触来吸收。」

盯着夏尔的碗，就会看到汤的液体表面微微荡漾，量逐渐减少，很像急远蒸发般。

「有味道吗？」

目不转睛地看着这种现象的安，不由得问向夏尔。

「没有，我们吃东西是没有味道的。」

「妖精是这样吗？！这样吃任何东西都没乐趣吧？连是什么东西都吃不出来吗？」

「只有一种吃得出味道。」

「什么？」

「银砂糖……很甜。」

夏尔似乎想起了什么，垂下了视线。那个表情很哀伤，一定是想起了什么不愉快的事。

这个说话狠毒的妖精，在被卖到市场之前，经历过什么样的事呢？

安光想都觉得心痛。

在大自然中诞生，原本过着自由自在的生活，突然被追捕、被贩卖，这是什么心情呢？换作是安，很可能会因为仇恨而变得铁石心肠。

「你喜不喜欢银砂糖？」

「不讨厌。」

「那么，我做砂糖果子给你，我可是砂糖果子的小小职人呢！」

「你？」

夏尔满脸怀疑，斜眼看着安。安徽微挺起胸膛说：「听好，说出来可会吓你你。我妈妈是银砂糖师喔！我这个女儿从摇摇晃晃学走路时，就把银砂糖当成黏土玩了。不是我自夸，我的手艺很不错呢！月光草很符合你的形象，就做那个形状吧。」

没有味道的饮食，不可能有趣。想到这样，安就想为夏尔做砂糖果子。

夏尔因仇恨而怀了一副铁石心肠，那么温润甜美的砂糖果子，或许可以稍微软化他的心吧。

夏尔有些不知所措。而那困惑的神情，在安眼里看来有点可爱。

安微笑着站起身，绕到自己的马车后方。就在她把手伸向双开门的时候，马车里面响起了「咚锵」的声音。

有东西在马车里弹跳撞击，车体大大摇晃起来。

安立刻往后退，大叫一声：「夏尔！」

她冲回夏尔旁边，抓着他的袖子说：「有、有东西在货台里面！你去看看，拜托你。」

夏尔瞟了安一眼问道：「这是命令吗？」

「命、命令？」

「我不去看，你就要扯烂我的翅膀吗？」

「我没那么想，可是……」

「那你自己去看。」

「啊啊啊，你这家伙！」

安不喜欢以「扯烂你的翅膀」作为威胁的极端做法，所以无法轻易下达命令。

夏尔看穿了安这种想法，故意要她下命令。从夏尔狡黠的表情，可以看得出，他是要耍赖到底了。

安竟然会觉得夏尔可爱，尽管只是瞬间．但仍愚蠢。

不禁火冒三丈的安，因这股怒气冲淡了恐惧感。

「没关系！我自己去看！」

和母亲在国内旅行了十五年，可不是混假的。安自认胆量比哪个十五岁的女孩都大。她拿起没烧完的木棍，站在货台的门前，一手拿着木棍，一手悄悄打开门。

货台里一片寂静。

厢型货台的天花板很高，里面可以站人。墙壁两侧，靠近天花板的地方，有长方形的采光窗户。今晚月色皎洁，从采光的窗户洒进来，微微照亮了货台里面。

设在其中一面墙的工作台上，摆着用来揉砂糖果子的石板、木刮刀、秤子。从各种植物抽取出来的色粉……瓶瓶罐罐，整齐排列着。

工作台对面，有五个木桶沿着墙壁排列。

「没……东西？」

安心惊胆战地把头探进货台里面看。就在这瞬间，响起了尖锐的叫声：「喂，你！」

一个娇小的身影，从工作台下面跳出来。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

安边尖叫，边用力挥舞木棍。

不偏不倚地击中了往她飞过来的身影。

木棍挥出去的力道，把那个身影击出了货台外，强烈撞上了坐在火堆附近的夏尔的后脑勺。

背后突然遭攻击的夏尔，怒目横眉地转过身来。

那个娇小身影遭到强烈撞击，从夏尔背上滑下，却被他一把抓起。

「你故意整我？」

夏尔对着安怒吼，头脑一片混乱的安，也吼了回去。

「不关我的事！是那家伙躲在货台里面。」

「这家伙……？」

夏尔把视线转向抓在手里的家伙，皱起眉头。

「放开我，你这个臭小子！你当老子是谁啊！」

娇小的身影以高八度的声音抗议着。

被拎着脖子手舞足蹈的家伙，是可爱男孩模样的银发妖精，背上只有一枚翅膀。奇怪的是，另一枚翅膀像领巾般缠绕在自己的脖子上。

「放开我！」

「吵死了！」

夏尔猛然放手，小妖精掉到地上，发出惨叫。

「啐！好粗暴的家伙。我可是很脆弱的，给我动作轻点！」

他搓揉着腰站起来。

安战战兢兢靠过去，蹲下来盯着妖精看。

妖精张大蓝色的圆圆大眼，抬头看着安。

「就是你在货台里大闹？」

「我没有大闹。我只是神经太纤细，不小心睡着，做了恶梦跳起来，跳得太高，撞到天花板而已。」

「哟……还跳得真高……对了，你是谁？什么时候跑进了我的马车里？为了什么？」

「我叫米斯里露·力多·波得，我是来报恩的。」

「报恩？」

「昨天你救了我，所以我来尽我的义气。」

被妖精这么一说，安才知道他是谁。

「啊！你是在雷丁顿被凌虐的那个妖精？」

那时候他满脸都是泥巴，看不出五官。不过，仔细回想，的确是这个高八度的尖锐声音。

妖精缠在脖子上的翅膀，就是安从妖精猎人手上抢回来的。

「没错，我在雷丁顿看到你的马车，就钻进去了。我这么做，都是为了报恩。本来想马上报恩，可是我被那混帐使唤得太累了，不小心就睡着了，一直睡到现在。但睡过一觉，精神好多了！从现在起，我可以好好报恩了。」

「可你那时不是说不会向人类道谢吗？」

「我是那么说过，但你也确实救了我。我不想变成像人类那么无情的生物，所以再不情愿也要报恩。可我要把话说在前头，我会报恩，但死也不会向人类道谢，知道吗！」

妖精伸出小小的食指，严厉地指着安。被指着的安，感到很困惑。

「呃……该怎么说呢，我救你并不期待你来报恩，你也不必报答我。而且，你又说什么再不情愿也要报恩啦、死也不道谢啦，我都搞不清楚你到底是感谢我还是不感谢我……」

「你救了这家伙？真是爱管闲事。」

夏尔难以置信地说。

「总不能眼睁睁看着他被杀啊！呃，你说你叫米斯里露吗？」

「我叫米斯里露·力多·波得，不要省略！」

「啊，对、对不起，米斯里露·力多·波得，你不用报恩啦！」

「那怎么可以，我非报不可！」

安被米斯里露傲慢的态度折磨得筋疲力尽。

「我以前几乎没有和妖精接触过……我一直以为，妖精都很老实、可爱，结果根本不是这样。无论是你或夏尔或凯希，为什么脾气都这么大？」

「不管，让我报恩！」

「但真的没这必要。」

「没必要？别开玩笑了！我跟你跟到地狱，也非报恩不可！」

「什么地狱？好可怕，真搞不懂你是来报恩还是来报仇的。凭什么我要这样被你威胁？」

「总之，我就是要报恩！在报恩之前，我会缠着你。」

「知道了、知道了！那么，我就拜托你报恩吧！呃～呃～」

安环视周遭一圈，啪地拍一下手说：「有了！那你就帮我把马车的车轴上油，当作报恩吧。」

「不要瞧不起人！你要我做那么微不足道的事，来报救命之恩？想个轰轰烈烈的报恩方法嘛！」

「轰轰烈烈的报恩……是怎样？」

安抱头苦思，夏尔冷冷地对她说：「要不要我杀了他，让他安静下来？只要你下令，我就动手。」

夏尔嫌米斯里露太吵，才会用这种分不清是玩笑还是认真的冰冷口吻说话。

米斯里露立刻采取猛烈的反击。

「你！你跟我同样是妖精，怎么可以说那种话？哼，你是黑曜石啊？因为我是水滴，你就瞧不起我吗？喂、喂，人类的女孩。」

「我叫安。」

「安，你使唤的这个家伙，是杀妖精的犯人。你快给他一脚，像你对付妖精猎人那样！」

「你……怎么命令起我来了？」

「所以我说勒死他嘛。」

对于夏尔果决的提议，安哀怨地说：「我好不容易才救了他，别再说那种蠢话了。总之，你是自由之身，想去哪就去哪。我希望你能过着幸福的生活。」

「你叫我去想去的地方？是赶我走吗？我才不走呢！」

「我不是那个意思……唉，好疲倦……我要睡了……」

跟大吼大叫的米斯里露再说下去，恐怕也只是永远的平行线。

精疲力竭的安，背向米斯里露，将毛毯裹在身上，准备睡觉。

「夏尔，对不起，砂糖果子明晚再做。让你等这么久，我为了表示歉意，会做特别漂亮的给你。想吃砂糖果子的话，就别趁我睡着时偷翅膀。」

安不知道夏尔会不会为了砂糖果子不偷翅膀，只觉得自己必须这样设防，是件很窝囊的事。

可是没办法，万一夏尔取回翅膀，不见踪影，安也会很困扰。这是很现实的问题。

「还担心偷不偷……我们根本不能睡吧？」

夏尔郁闷地嘀咕着。

「喂，你们！喂，不要睡、不要睡——！」

米斯里露的声音非常刺耳，安用两手捂住耳朵。

「总不会今晚都不让我们睡吧……」

安深深后悔自己做了那件善事。

「喂喂喂！不要连你都睡啊！我们是同伴吧？」

「像你这么吵的同伴，我宁可不要。」

夏尔再也受不了跳来跳去的米斯里露，力多，波得，边叹着气边躺下。

「你你你、你说什么？你说什么？」

「报恩？你是呆子啊？她是人类耶，你忘了翅膀被拔掉的痛苦吗？」

翅膀是妖精全身最敏感的地方，被拔掉的痛，就跟手脚被拔掉一样。

光是经历过这样的疼痛，他们就有充分的理由仇视人类这种生物。

米斯里露冷哼一声说：「你说什么蠢话？我怎么会忘记那种疼痛。所以我才说，我死都不会向人类道谢。但拔掉我翅膀的人并不是安，是安帮我把翅膀拿回来的。不管人类或妖精，都有好有坏。好人就是好人，对好人要报恩。我要对安报恩！让我报恩、让我报恩！」

虽然说得有些别扭，但听得出来米斯里露是由衷感谢安的相助。

可是不管怎么样，他也太吵了。

「吵死人啦！」

夏尔举起手，在米斯里露跳起来时，一掌将他打下去。

吱吱惨叫坠地的米斯里露，竖起眉毛，更加激动，在夏尔的头部周围跳来跳去。

「反对暴力！你是杀妖精的凶手！你是杀同伴的凶手！」

被拔掉一枚翅膀的妖精飞不起来。但是拍打剩下的翅膀，还是可以靠跳跃力轻易飞过人类头部的高度。

米斯里露利用跳跃力，跳来跳去，让人眼花撩乱。

看他越来越吵，夏尔彻底觉悟，不要理他才是明智之举。

躺着睡觉，捂住耳朵的安，紧紧皱着眉头，快被烦死了。

是安救了米斯里露·力多·波得这只妖精。

她是个心肠好到无可救药的女孩，对夏尔也很好。安会先舀汤给夏尔，而不是自己，还说要做砂糖果子给夏尔，对待夏尔就像对待人类一样。

而且，安不会对夏尔下达严厉的命令，她的命令不会超出拜托的范畴。显而易见，安一点都不想伤害妖精的翅膀。从她身上，感觉不到非奴役夏尔不可的强烈意志。

被命令与被拜托是不同的。

老实说，夏尔有点犹豫，他该遵从？还是漠视？

没有被命令还乖乖去做，让人火大。可是翅膀在安手上，夏尔也怕安因陷入险境，可能会伤到他的翅膀。

犹豫了半天，他还是把盗贼赶走了。

但那绝不是听从安的命令。安的心肠太好了，让人很难听从她的指示。

为什么安的心肠会这么好呢？难道是因为寂寞？她曾经在梦里哭着喊母亲。一个人的旅行，不可能不会感到寂寞。所以，安才对妖精也这么好吗？她是在无意识中，寻找某些人来疗愈自己的孤独吗？

今晚米斯里露吵个不停，看来是没有机会偷翅膀了。

——算了，无所谓。

反正自己几乎没有被命令过，日子过得很轻松。只要看着惊慌失措的安，露出笑容就行了。那个女孩真是好得过头。

——稻草人做的砂糖果子滋味想必很甜吧？

夏尔忽然这么想。




第3章 荒野乌鸦的黑色袭击
满脸睡意的夏尔，与安并肩坐在驾驶座上。米斯里露·力多·波得硬挤在他们之间的缝隙，缩成一团睡着了。

太阳一出来，安就驾着厢型马车离开宿砦。

昨天整晚，米斯里露都在鬼吼鬼叫，安和夏尔几乎没睡觉。

安把米斯里露安抚好才出发。

米斯里露一溜烟跑上驾驶座，看睡眠不足的安和夏尔都没说话，再加上昨晚熬夜可能也累了，就在马车规律的摇晃中呼呼大睡。

夏尔看着睡得香甜的米斯里露，恨恨地说：「要不要趁他睡着时，把他丢下去？」

「那样太过分了，不要吧。而且就算你把他丢了，他还是会跑回来。他说过，就算到地狱也会跟来。在他做出满意的报恩前，我们可能都别想睡觉了—这样很麻烦……还有，乔纳斯也很麻烦……」

乔纳斯的厢型马车，理所当然地跟在后面。

安驾着马车前进一会后，确认了太阳的位置。

是差不多该吃午餐，顺便休息的时候。安看到道路旁的树林，有条清澈小河。找到树林的入口，便驾着马车进入树林。

乔纳斯也默默停下马车。

安为补充挂在货台旁的木桶里的水，开始用水桶来回从小河汲水。

乔纳斯看着她汲水好一会儿后，可能也发现自己需要补充水，就拿了水桶走向河边。

安蹲在河边汲水，乔纳斯也在她身旁蹲下。

安察觉到乔纳斯靠近，把头转向他。

乔纳斯以再认真不过的表情凝视着安，柔声说道：「安，你了解吗？我是担心你，如此而已。」

乔纳斯把手伸进河里，碰触安拿着水桶的手。

安大吃一惊，把水桶从河里拉起来。乔纳斯这么做，安也不知该如何回应，只徒增困扰。可是乔纳斯真的是全心全意地对待她。

「安。」

听到乔纳斯的呼唤，安发出轻叹。

乔纳斯是个好人，会鲁莽地跟来，也是为了安。

「进入血腥大道就快三百卡隆了，已经走了四分之一。让你一人回去反而危险，一起去路伊斯顿比较安全，所以一起走吧！」

乔纳斯露出开怀的笑容。

「你终于了解我的心意了？」

「不过，你要知道，这趟旅行真的很危险。」

「但你不是有战士妖精吗？应该不会有危险的。」

「战士妖精并非万能，不能太依赖夏尔而疏于防备。」

「我知道。」

虽然嘴上这样说，脸上却看不出一丝警觉。

这辈子几乎没有离开过诺克斯孛里村的乔纳斯，顶多只去过雷丁顿购物或去看祭典。他对旅行一无所知，也情有可原。

然而，昨天才被盗匪攻击，安还是希望乔纳斯的表情可以多点紧张戚。

夏尔昨天三两下就把盗贼赶跑，可能是因为如此，让乔纳斯有了安逸的想法，以为「有战士妖精就没什么问题」。

汲完水、吃过午餐，安一行人就出发了。

依照计划，他们抵达第三天住宿的宿砦。

这天，安邀请乔纳斯一起享用晚餐。

一如往常，安升起了小小火堆。

在火堆旁铺上皮垫后，安把夏尔、乔纳斯、凯希都叫来。

而米斯里露不等安叫唤，自己就靠过来了，还在他们旁边走来走去，似乎在观察着什么。

「乔纳斯、凯希，我来介绍一下，他叫夏尔·斐恩·夏尔，是个战士妖精哦！我为了请他保护我，而在雷丁顿买下他。我都称呼他『夏尔』。」

「名字呢？你没替他取名字吗？」

「我刚刚说的，就是他的名字啊！」

对于认识妖精这件事，乔纳斯显得困惑。妖精等同于道具，通常不会被介绍给其他人。而且，主人不给妖精取名字这点，乔纳斯也无法理解。

凯希好奇地盯着夏尔瞧，他却别开了视线，好像没看到凯希。

乔纳斯仔细打量着夏尔说：「以战士妖精来说，你长得太美了，有点可惜。说不定，可以当成玩赏妖精来卖。」

夏尔冷冷地回他说：「你喜欢的话，要不要从稻草人手中把我买走？以糊涂程度来说，你们两个差不多，我被谁使唤都无所谓。」

「夏尔！」

安急忙堵住夏尔的嘴巴，但从嘴巴飞出去的话已经收不回了。

「糊、糊涂……」

乔纳斯从来没有被妖精说过糊涂，忘了要生气，只是哑口失言。

安好像是自己说错话似的，急着帮夏尔辩解。

「对、对不起，乔纳斯！夏尔就是嘴巴太坏，没办法被当成玩赏妖精来卖。当成战士妖精卖，也因为这样，被贱价卖出。他也常常说我糊涂啦、蠢啦，所以你千万别在意。夏尔，除了我之外，你不可以对别人说那种话，因为别人没有免疫力！」

「嗯，算了……安，不是你的错，没关系。对了，那个妖精呢？」

乔纳斯回过神来，把视线转向米斯里露。

轮到米斯里露上场，他立刻冲到中心位置说：「我吗？我叫米斯里露·力多·波得大人！请称呼我大人。」

「咦？欸？称呼你大人？」

乔纳斯猛眨着眼睛，不懂米斯里露在说什么。

「夏尔、米斯里露·力多·波得，你们为什么都是这种态度？我说，米斯里露·力多·波得，要别人称呼你大人，会不会太那个？观感不好吧？」

米斯里露因被安训斥，沮丧地垂下头，东倒西歪地走向安的马车。

而乔纳斯当然没有向众人介绍凯希。

安的晚餐是水和夹着薄肉干切片的黑面包三明治，她也给了乔纳斯一份。

安偷瞄米斯里露一眼，见他装模作样地抱着膝盖，坐在货台的屋顶上，用手指画着圈圈。

米斯里露真的很吵，从昨晚就吵得让她心烦。

可是仔细想想，米斯里露想报恩的精神非常值得赞赏。只是要报恩的对象，是他所憎恨的人类的同伴，他才会耍那种奇怪的嘴皮子。

——不说话的时候他很可爱呢，眼睛也圆滚滚的。

安把自己的三明治剥成两半，对米斯里露招手。

「来，米斯里露，这个给你。」

米斯里露的脸瞬间亮了起来，露出开朗的笑容，蹦蹦跳跳地过来，抢走安手里的三明治。接着，用很认真的表情说：「我叫米斯里露·力多·波得，不要省略。」

「对哦，对不起，米斯里露·力多·波得。」

安本来也要分给乔纳斯，可是他说他自己有晚餐，从货台拿来了。

乔纳斯的晚餐豪华到安无法想像。

葡萄酒、苹果汁、白面包夹梨子果酱、一片镶肉的派，就像母亲尽全力帮宝贝儿子准备的远足餐点。

看到这样的餐点，就知道乔纳斯说父母都同意这趟旅行并非说谎。

把食物准备得这么缜密、齐全，大概只有家庭主妇才做得到。在乔纳斯出门前，他的父母肯定先帮他买好了食物、马车，甚至保镖，做好万全的准备。

可是安不懂，岸达夫妻为什么要帮儿子做这么危险的事？

「有这么丰盛的大餐，难怪不稀罕我的汤。」

安不由得这么嘀咕。

往乔纳斯的酒杯里倒着葡萄酒的凯希，抿嘴一笑说：「当然啦。」

乔纳斯瞪她一眼说：「住口，凯希，对安说话不可以那么没礼貌。」

凯希吓得脸色发白，赶紧替自己打圆场。

「啊，对不起，乔纳斯大人，我只是……」

「快消失。」

凯希低下了头。她的身体从脚尖开始变白、变透明，没多久全身都不见了。但她手上的葡萄酒瓶，却还飘浮在半空中。

妖精都有特殊的能力，凯希的能力是让身体消失。

乔纳斯不好意思地说：「对不起，安，我家的劳动妖精太没家教了。你的汤真的非常好喝，我喝得很开心。」

身为妖精的主人，乔纳斯采取这样的态度并没有错。可是安仍旧相当同情凯希。消失前的凯希，神情看起来很悲伤。

第二天早上，两辆马车再度出发。

米斯里露兴高采烈地坐在夏尔与安之间，叽哩呱啦说个不停。

「安，有什么我可以报恩的事，尽管告诉我，不要客气。但不要叫我做打杂的工作哦，我要做轰轰烈烈的报恩！」

「轰轰烈烈的报恩？我会好好想想。不过，最好还是想想可以使用你的能力报恩的方法吧？你有什么能力？」

米斯里露好像正等着人家问他这件事似的，挺起胸膛说：「我的能力吗？不要吓到哦，我是海兰德王国最北边的最大湖泊雷思湖的湖水……的水滴，落在叶子上，从那滴水生出来的。」

「你是从水滴生出来的？妖精都是从水滴生出来的吗？」

安偏着头问，米斯里露发出啧啧声，摇着食指说：「安，你什么都不知道呢，妖精是从各种东西生出来的。譬如：花草的果实、树木的果实、水滴或露珠、石头或宝石。东西的能量凝结后，就会生出妖精。而能量的凝结，需要生物注视的视线。妖精、人类、野兽、鸟，甚至是鱼或虫都行，只要有生物盯着能量看，能量就会成形，变成妖精。妖精的寿命，和诞生来源的东西几乎相同。」

「米斯里露，力多·波得是从水滴出生的。那夏尔是从哪里出生的呢？」

被问的夏尔，只瞄了安一眼，没有回答。

米斯里露代替他回答：「这家伙看起来像是黑曜石。从宝石诞生的妖精，拥有制造尖锐物品的能力。我是从水滴诞生的，所以可以操纵水，这就是我的能力。」

「操纵水？那不是很厉害吗？给我看看。」

「好！」

米斯里露将双手摊开在胸前，紧盯着小小的手掌看，水就从掌心冒出来了。像揉黏土一样，把水揉成一团，轻轻抛出去，正好打在安的手背上而破裂。虽然不是很强烈，但有湖水的冰冷感。

「好厉害，既然可以操纵水，那遇到洪水时，不就可以改变流向？」

「不要说得那么恐怖，那种事我哪做得到！」

「那么你可以做到什么？」

「刚才做给你看了啊！」

「咦……就只有那样？」

「是啊……怎么，你有意见吗？」

安失望地垂下肩膀。看来米斯里露的能力，没什么了不起之处。

夏尔嘲讽地说：「可以用来喂小鸟喝水啦。」

「少少少、少罗嗦！那是什么话，你瞧不起我吗？我绝对不原谅你这种态度。顺便告诉你，夏尔·斐恩·夏尔，你也要改改你对安的态度，太没礼貌了！」

「你更没礼貌。」

夏尔冷冷地回他。

「我哪里没礼貌了？」

「全部。」

「你说什么？！」

冷眼看着两个妖精对骂的安，斩钉截铁地说道：「你们别吵了，放心吧！你们两个都一样没礼貌。」

安顺利前进了一大段路程。

今晚，到达旅行第四天要住宿的宿砦后，就等于已经在血腥大道前进了四百卡隆，是全长一千两百卡隆的三分之一。

太阳缓缓倾斜，将山顶染成了璀璨的橙色。

今晚应该也能顺利抵达宿砦吧？安才刚这么想，有如推着货台往前走般强烈照射的斜阳，匆然蒙上阴影。

夏尔抬头看天空，皱起了眉头。米斯里露也跟着抬头看，大惊失色。

「喂，夏尔·斐恩·夏尔，这是……」

米斯里露的声音听起来很紧张。安歪着头问：「怎么了？发生什么事了？」

这时，跟在后方的乔纳斯的马车加快速度，与安的马车、驾驶座并排。

「喂，安、安，看上面！」

看到乔纳斯害怕的表情，安才察觉有异。她往乔纳斯指的上空望去，天空一片黑暗，令安胆战心惊。

不久前阳光被遮蔽，安还以为是云出来了。没想到，遮蔽阳光的不是云，而是几百只的荒野乌鸦群。

黑色大鸟成群结队，一声不响地追着他们而来。

「这是……袭击……」

安听过这个传闻。荒野乌鸦是猎食尸肉的清道夫，但若找不到尸肉时，就会成群结队发动攻击，杀生物来吃。

据说遭到攻击，就绝对不可能幸存。它们会以尖锐的喙，攻击生物的眼睛。封锁生物的行动后，再行猎食。由于荒野乌鸦很聪明，逃进货台里也没有用，它们会锲而不舍地啄货台的天花板，啄出一个洞再入侵。

遍布天空的黑色鸟群，让人感到毛骨悚然。被这么一大群乌鸦攻击，绝对没命。安一行人完全无法应付。

安看了看夏尔。这次因为关系到自己的生存，非下命令不可。「不想翅膀被扯烂的话，就保护我们，不要让我们受到荒野乌鸦的伤害！」是时候该这么命令夏尔，但安想归想，还是说：「夏尔，拜托你。」

听到「拜托」二字，夏尔的眼底闪过厉光，好像用沉默责备着安：「又想玩做朋友的游戏了？」

安被夏尔的眼神逼得不得不下定决心。

「夏尔，我命令你，保护我们！不要让荒野乌鸦伤害我们！我手上握有你的翅膀，懂我的意思吧？」

虽然下了这样的命令，安还是很不安。

扯烂夏尔的翅膀太残忍了，她一点都不想那么做。夏尔如果看透她的心思，会不会听从她的命令呢？

果不其然，夏尔幸灾乐祸似地眯起眼睛。

万一夏尔说「不要」怎么办？安是不是只能从胸前拉出那枚翅膀，假装要把翅膀扯烂呢？

没想到，夏尔竟点头了。

「停下马车。」他只抛下这句话，就跳下驾驶座。安赶紧停下马车，转头看跳下去的夏尔。在等待由光汇集而成的剑从掌中出现时，他偏头往后，没好气地说：「躲到货台里面。」

——夏尔听从了？为什么？

当安一停车，荒野乌鸦便朝他们冲来。

「安！」

乔纳斯也停下了马车，脸色苍白地看着天空。

「乔纳斯，你也赶快躲进货台里面！快！」

听到安的叫声，乔纳斯立刻连滚带爬躲进货台。

「对了！这是报恩的好时机，我也来对付鸟群。」

米斯里露双手一拍，站起来，卷起袖子，冲劲十足。

安吓得脸色发白。

「你不行、你不行、你不行！你死都不行，快过来！」

「你说我不行是什么意思？我要报恩，不要泼我冷水……哇！」

安抓住废话连篇的米斯里露的脖子，跳下驾驶座，躲进货台内。

「不要出去哦，如果你为了报恩死掉，我获救也没什么意义。」

坐在货台地板上的安，紧紧搂住米斯里露。

「我、我……我要报恩……」

被搂住的米斯里露，越说越小声，脸渐渐红起来，最后终于安静了。

安侧耳倾听外面的声音。

一直保持沉默的荒野乌鸦，像呐喊般，同时发出哑哑鸣叫。

那声音仿佛从头上倾泻而下，安不由得用双手捣住耳朵。

荒野乌鸦用身体撞击货台的咚隆咚隆声响起，马车也随之震动。

安只能做到不让自己发出尖叫。

——救救我啊……夏尔！

马儿因受到惊吓而浮躁不安，货台摇晃得相当厉害。

荒野乌鸦的咆哮声从四面八方袭向货台。安止不住身体的颤抖，瑟缩成一团，动也不敢动。

米斯里露用他的小手，轻轻抚摸安的脸颊说：「不要怕，安，放心吧！夏尔·斐恩·夏尔是黑曜石，和我们不一样。他不会受伤、不会损坏，在妖精中是最强的。」

过了很长的时间，冲向马车的强烈撞击和刺耳的鸟叫声逐渐减少，外头也变得安静下来。

完全恢复寂静时，安与米斯里露相互对看。

「结束了吗？」

「不……不知道。」

安抬起头，将米斯里露放在地上，站起身，战战兢兢地打开门。

忽然一个黑色物体从眼前「咚」地掉下来。

「哇！」

安吓到跌坐在地上，并往后退。

从货台屋顶落下、掉在踏板上的物体，是荒野乌鸦的尸体。安看清楚后，把视线移向前方。

从货台的门望出去，前面是一条长长的黑色道路。

大道被乌鸦的尸体掩埋，像铺上了黑色的羽毛。

白皙的脸庞溅满鲜血的夏尔，伫立在黑漆漆的地毯上。

「夏尔……」

听见安的叫唤，夏尔把视线转向安。

那双炯炯发亮的眼睛，让人心惊，却也叫人心醉。夏尔的英姿，宛如用黑曜石所打造出的利刃。

夏尔甩甩手上的剑，让剑消失。他率性地抹去脸上的血，然后踩着黑色地毯，徐徐走向安。

看到安瘫坐在地上，他鄙夷地嗤笑一声说：「吓坏了？」

「才、才没有。」

安矢口否认，并试着站起来，但脚却使不上力，没站稳。而就在安差点从货台摔下去时，被夏尔抱住了。

就在这瞬间，被风吹起的翅膀，轻轻碰触到安的面颊。那种比丝绸还要柔软的触戚，幻化成悸动的甜美滋味，掠过安的背脊。

安抬起头，对上正凝视着自己的黑色双眸，不禁看到浑然忘我。

那种黑，仿如会将人吸入。安深深觉得，这双眼睛实在太美了，被盯住的人，身体会溶化在这美丽的色泽里。

「怎么了？稻草人，要我为你免费服务吗？」

夏尔故意捉弄安，在她耳边轻声问道，把她惹火。

「谁要你免费服务啊！」

安赶紧把身体抽离，背对夏尔。

「总之，谢、谢谢你救了我们。」她不想被夏尔看到自己满脸通红的模样。

「好多只乌鸦啊，被攻击的话，肯定没命。」

安拎着洋装的裙摆，跨过荒野乌鸦的尸体，走向驾驶座。乔纳斯也从货台下来，走到安的旁边。

「真的获救了呢！安，这都要感谢你使唤了夏尔。」

听乔纳斯这么说，安回头瞄一眼夏尔，露出困惑的表情。

「哦……嗯，是吧。」

夏尔望着安继续往前走的背影，苦笑起来。

安为了使唤夏尔，强迫自己对他下达命令。但安的命令并没有主人的冷酷。即便威胁要扯烂夏尔的翅膀，夏尔也清楚安不会那么做。

然而，夏尔还是保护了他们。他不是听从命令，而是担心如果安被荒野乌鸦啄死，放在她身上的翅膀也会有危险。

就是因为这样，夏尔才会保护安。

安明白，自己的命令没什么力量，而夏尔也看透了这点。她感觉得出来，夏尔并非是因为自己的命令而采取行动。

在这方面，安的直觉似乎还不错。

——你带着我的翅膀呢，坚强点，稻草人。

安与其说是主人，还不如说是包袱。她紧紧抱着夏尔的翅膀，寸步不离，夏尔不能怠慢她，也离不开她。

对夏尔来说，安就像随身带着掉了钥匙打不开的活保险箱。

这么弱不禁风的女孩，为什么会一个人旅行呢？夏尔实在想不通。

安抚过受惊的马儿后，安牵着马的嚼口，从荒野乌鸦尸横遍野的地方慢慢走过去。尸体的数量多得惊人。虽说不杀它们，自己就会有生命危险，但从脚底直接感受到这么多生命的消失，安的心情还是很低落。

——这其中说不定有把雏鸟留在巢里的荒野乌鸦……

倘若为了生存，非这么做不可，今后可能必须想个办法，让自己在面对这种事时，可以好好处理自己的心情。

因为，在发生可怕的事时，会蒙住她的眼睛、保护她的艾玛，已经不在了。

没多久，马儿完全恢复平静，马车也能如往常奔驰。

安终于可以安稳地坐在驾驶座上。可是抬头一看，她又皱起了眉头。

「不好了。」

半颗太阳都沉入山后。东方天际薄暮低垂，天色开始泛蓝。

由于被荒野乌鸦袭击，浪费了太多时间。继续赶路也很难在太阳下山前赶到宿砦。

「过了一关，又是一关。」

「怎么办？要不要在货台里过夜？」

夏尔似乎最早察觉到这个危机，坐上驾驶座，对安这么说。

「这样的话，就要拜托你整夜不睡，帮我们看守。你才刚帮我们除去荒野乌鸦，不能再让你这么累……」

「交给我吧！我可以不睡觉！这次轮到我表现了！」

挤在安与夏尔中间的米斯里露，高举着手叫道：「我、我、我！」

安苦笑着说：「没办法时，我再拜托你，你等一下。」她从货台下面拉出一张地图，用手指沿着地图上的道路行进。

第四天决定住宿的宿砦，还在很远的地方。但宿砦前面，在离安他们目前所在处不远之处，有宿砦之外的记载。

是医生宿。

乔纳斯把马车并排后，忧虑地望着天空。

「安，天快黑了，我们只能快马加鞭赶到宿砦吧？」

「天一黑，野兽就会开始活动。天黑后赶路太危险了，最好在天黑前躲进安全的地方。再走一段路，就有医生宿，我们躲进那里吧！如果医生宿已经打烊，那就没法子了。到时候再决定，是要冒险赶往宿砦，还是把马车停在路边，在货台里面过夜。」

说完，安很快把地图收起来。乔纳斯纳闷地问：「什么是医生宿？」

「就是字面的意思，医生之家。在偏僻地方开业的医生，提供给旅人住宿的旅馆。盗贼也要看医生吧？因此盗贼不会伤害医生，医生之家很安全。但也可能因医生过世或搬家，医生宿就不存在了。旅行时，最好不要冀望这种地方……可我还是要祈祷这个地方存在。总之，快赶去那里吧！」

安挥下马鞭。乔纳斯也紧张起来，驾着马车出发。

太阳毫不留情地往下西沉。

从东边涌现的昏暗天空，看来非常可怕。

安的马鞭挥得更快了。但因为安的马匹是老马，她不想对它过于粗暴。

艾玛可以从马儿的呼吸，正确掌握马儿的疲劳程度，让马以极限速度奔驰。安目前还没有熟练到这般地步。

紧逼而来的黑暗，使安越来越焦虑。

「不能再快点吗？我该怎么做？如果是妈妈，一定可以做得更好。」

安专注看着前方，喃喃说着。

夏尔瞄了她一眼。

「你母亲在哪？」

这个问题，让安的心一阵刺痛。而为了掩饰心痛，安勉强挤出笑容，装出开朗的样子说：「我妈妈过世了，没和你说过吗？」

面无表情的夏尔，脸上闪过微微的震惊。

「我的银砂糖师妈妈，半个月前过世了。妈妈和我一直在国内旅行，所以我没有故乡可以回去，亲人也只有妈妈一个。妈妈离开人世后，我思考着该怎么活下去，最后决定当银砂糖师。秋末于路伊斯顿举办砂糖果子品评会，我打算提出我的作品，成为银砂糖师。我希望，可以在今年当上银砂糖师。你知道为什么吗？」

夏尔耸耸肩。他当然不可能知道。

安接着往下说。她的眼睛直盯着紧逼而来的黑暗，尽可能不让自己想太多。她一路上说个不停，是希望可以心无旁骛地赶路。

「冬季不是有升魂日吗？就是举办祭典，把当年去世的人送到天国的日子。在那场祭典上，成为银砂糖师的我，要亲手制作最好的砂糖果子，送妈妈的灵魂到天国。必须是我亲手做的，而且是全国最好的砂糖果子。你不觉得这样妈妈才能安心去天国吗？这个想法不错吧？」

像连珠炮般，安滔滔不绝，语气非常开朗。不这样说话，就不能把快从胸口涌上来的某种情戚压下去。

安说出非赶上今年砂糖果子品评会不可的理由；也说出了想在今年成为银砂糖师的原因。

安说，她要用被评定为第一的手艺，做出最好的砂糖果子，送母亲到天国。

就只是这样的理由。

这个理由令人感伤，安自己也清楚。她会全力以赴，因为这是她现在唯一的希望。

安觉得她必须抓住眼前的某种东西、抓住能为艾玛做的某件事，头也不回地往前冲，否则脚步会越来越蹒跚，最后掉进无底的黑暗深渊里。

夏尔盯着安看，像是在探索什么。据说，夏尔是从黑曜石生出来的。他的眼睛确实如黑曜石般漂亮且深邃。

安不敢直视夏尔的眼睛，就怕被那双眼睛看穿自己的心。

「妖精既然来自物体，那就是自己出生的，对吧？这样也不错呢。」

安的心房忽然稍微敞开了，急着赶路的焦虑瞬间远去。心中仿佛就要响起风吹进来的飕飕声。

「有妈妈的话，失去时会觉得很糟糕，就像失去了心脏。要是一开始就没有的话，就不会有那种感觉了。」

安笃笃喃喃说着，夏尔淡淡地回她说：「虽是自己出生，但未必就没有别离。失去某人的感觉，妖精也不是不知道。」

夏尔说完便沉默以对。从他的沉默，可以确定他也有类似安心中的那种感觉。但那样的沉默，让人难以忍受。

可是，继续说下去，体内被阻截的情感就会溃堤。

安拼命匿抑的情感，是无可救药的孤独。夏尔的确也拥有孤独感。若彼此的孤独相互碰撞，孤独就会全数涌出来，将这两人压垮。

——原来，她没有母亲。

看着表情坚毅，只向前看的安，夏尔终于了解她的心情了。他也知道，安是在无意识中，追寻着可以抚慰孤独的人。

孤独无依且瘦弱的十五岁女孩，只有自己一个人。太无助了。那种孤独感，有多深呢？

如同身体就要融入黑暗中的绝对孤独戚，夏尔也明白。

安是不是以为，只要赶上砂糖果子品评会，成为银砂糖师，就不会孤独了？或者是，不这样追寻眼前几乎追不上的目标，她本身就会崩溃呢？

恐怕是后者吧。

——既然这样，那就去追寻吧！

夏尔想起翅膀被折断时的疼痛，还有那之后的种种事情。

比失去翅膀更痛苦的是别离。

——丽兹……

当时，夏尔也是为了支撑自己，不停奔向眼前几乎抓不到的东西。这样就能不去思考任何事。

在这期间，并不会戚到幸福，但也不会不幸福。

与其看安崩溃，夏尔宁可让她自己去追寻。虽然安是人类，有过同样经验的夏尔，还是这么想。

米斯里露也很担心安，默默地看着她。

这时，安紧绷的表情，突然舒展开来。

「啊！看，有灯光！」

整片天空都快被染成蓝色的黑暗大道的右前方，坐落着一栋小巧雅致的房子，背对着山麓，四周高墙环绕。那就是医生宿。

南大小形状不一的石头砌成的高墙，有一面敞开的门。高墙上安装着两片厚厚的木制双开门扉。

门内的建筑物是石砌墙壁、木头屋顶，温暖的灯光从窗户溢出。

眼看着高墙上的厚重门扉就要关起来了，安赶紧大喊：「等一下！」




第4章 夜居医师宿
正要把门关起来的人，是个中年男子，长得瘦瘦高高，胡子蓬乱，头发花白。但脸上流露出一股知性的气质。

「等等、等一下！拜托你！」

看到安他们往这里冲过来的马车，男人半开着门等他们。

到了门前，安停下马车，从驾驶座下来。虽然心急，却也没忘记低头致意。

「对不起，这么晚来叨扰。请问您是住在这里的医生吗？」

男人点点头说：「是的。」

「我们是旅人，原本打算今晚要住在前方的宿砦，但被荒野乌鸦攻击，耗费了一些时间，没有办法赶到宿砦。拜托您，让我们住一晚。」

虽然称为医生宿，但毕竟还是医生自己的家。如果他不答应，旅人也就无法住下。

安尽可能地让医生了解他们的来历。

医生在昏暗中眯起眼睛观察安的马车。

「看来你们确实遭到荒野乌鸦的攻击，马车外面有很多被啄的痕迹。你们可以平安逃出来，实在太厉害了。」

「因为有他在，他是战士妖精。」

安回头望向驾驶座上的夏尔。

医生也跟着她往夏尔那边看，发出了「喔」的惊叹声。

「好漂亮的妖精，很难得看到这么漂亮的妖精。这是战士妖精？不是玩赏妖精？」

医生摇摇晃晃地走向驾驶座，抬头看着夏尔，好像看到出了神，呆呆伫立，动也不动。

周边已经完全暗了下来，远处还传来狼嚎。

安等得有点急，但还是勉强按捺住性子。

没想到，夏尔先不耐烦地开口说道：「妖精很稀奇吗？乱毛男。」

安脸色发白，差点惨叫起来。

——哇啊啊啊——！夏尔——！你在说什么啊——！

安全身冒冷汗。

没错，这个医生的头发、胡须都超级蓬乱，是如假包换的乱毛男。可是惹毛他，事情就严重了。

医生像从梦中惊醒般，眨了眨眼睛。然后腼腆地笑笑，转向安说：「哎呀，失礼、失礼。住在这种地方，很难得看到漂亮的东西。话说回来，你们好像经历过很大的灾难呢！请在这里住一晚吧，一个人六十帕银。你同意的话，就把两辆马车停进来。」

「谢、谢谢！」

安擦拭冷汗，松口气，深深低头致谢。

他们把马车停进围墙内时，已经有先来的客人把马车停在里面了。

先来的客人的马车，涂的是上等漆，一眼就看得出来。虽然有点老旧，但造型庄严稳重。

乔纳斯把自己的马车停在那辆马车旁，走到安旁边，小声说：「你看，安，这辆马车格调不差，先来的客人应该是有身分地位的人吧？如果是，我会紧张。」

「我们要注意礼貌才行，尤其是夏尔，不要乱说话……」

安边走向门口，边抬起头严肃地看着走在她身旁的夏尔。

「夏尔，刚才我吓得心脏差点停止，你怎么可以叫他乱毛男？」

蹦蹦跳着跟在安后面的米斯里露，也接着责备夏尔说：「就是嘛、就是嘛，你应该叫他『摇晃男』，而不是『乱毛男』。」

「就是啊，『摇晃男』还比『乱毛男』………不对啦！」

安对着两个妖精大吼。

「『摇晃男』、『乱毛男』都不行！惹火了他怎么办？我们会被轰出去！」

夏尔满不在乎地说：「我一看就知道，他不是会为这种事生气的人。在妖精市场，我对很多人说过很过分的话，所以我有自信。」

「不必有那种奇怪的自信！总之，拜托你，改掉那种恶劣的态度。」

「那是我长年来的毛病，我没自信改掉。」

听夏尔说得那么坚决，安也拿他没辙，沮丧地垂下肩膀。

如果夏尔说了什么话，惹恼了什么人，她只能拼命鞠躬、道歉。

大伙儿打开门，走进屋内。

一进门，就是没有任何区隔的房间。

一面墙的墙边，摆着药架、治疗用的木床。对面墙边摆着材料、设计都不同的三组桌椅。看起来像是诊疗室兼餐噫。

没看到先来的客人，可能在他们自己的房间休息。

医生带领着安他们走向里面的一扇门。

门后是一条与门垂直的走廊。走廊一边的尽头，是看似厨房的房间。另一边的尽头，是看似浴室的房间。

走廊左右分别排列着三扇门，这些应该就是用来当客房的房间。

安和乔纳斯各自被安排到不同的房间。

安的房间里有两张床，小小的窗户挂着干净的窗帘。虽然简单朴素，但是看来相当舒爽。

「收拾好行李，休息一下，就来餐厅吧！我还可以提供简单的汤。」

医生说完，就回餐厅去了。

安没带什么需要收拾的行李，倒是肚子饿得咕噜咕噜叫。乔纳斯也一样，跑到她房间吵说肚子饿。

两人没隔多久，就大摇大摆跑去餐厅。

餐厅的其中一张桌子，摆着大锅子，医生正把汤舀到陶盘里。

另一张桌子坐着两个年轻人。

乔纳斯对安小声说：「他们就是先来的客人吧，好像也不是穿得很高级。」

两个年轻人面对面坐着，正在玩纸牌。

一个长得很高、体格健壮，把看起来不太好整理的茶褐色头发，硬是梳得整整齐齐。身上穿的衬衫、长裤、上衣，虽不华丽，但手工精良。可惜从他茶褐色的眸子里，隐约可以看出手工精良的衣服也遮掩不住的粗犷。

另一个相貌奇特，有着紧实的肌肉，肌肤为褐色、头发全白，眼眸还带了点灰色，让人想起柔美的猫科猛兽，很可能是来自大陆的王国。穿着皮制长裤，系着皮制腰带，身边摆着微弧形状的剑。

根据安的推测，应该是微服出巡的大人物，他的保镖也随行二芳。

「哟！来了啊！来这边，我准备好汤了。」

医生看到安他们，招呼他们过来。

两个年轻人听到声音，也将视线移向安他们采出头来的那扇门。

「请到这边坐，我不知道味道如何，不过量一定够，你们尽量吃。」

「谢谢。」

安客气地回应，带着大家走进餐厅。

安与乔纳斯在医生放大锅子的桌子坐下来。但安这时才发现，夏尔、米斯里露还有凯希，都打算离开桌子。

「怎么了？你们三个赶快坐下来啊。」

安叫住他们。医生和先来的两个年轻人，都惊讶地看着安。

「咦，怎么了？」

他们的视线把安吓得有点退缩，乔纳斯低声对她说：「安，通常我们不会跟妖精一起吃饭吧？！」

「我会啊！」

「通常不会啊！这里虽是医生宿，但也是旅馆吧？在公共场合说那种话，人家会说你没常识。」

听完这番话，安才知道自己做的事，脱离了所谓的「常识」。但她也很生气，不懂这样贬低妖精，究竟有什么乐趣？

「如果那是常识，不知道也罢。我没有那种常识，所以我想跟夏尔他们一起吃饭。」

安看着医生。

「我们在旅途中都一起吃饭。我想跟他们一起吃饭。如果不可以，我也不吃。」

「这个嘛，我个人是不介意啦！可是，现在有其他客人……」

医生支支吾吾说着时，突然响起大笑声，盖过了他的声音。

「没关系，我也不介意！」

是先来的客人中，那个茶褐色头发的年轻人。他边笑边把大大的手掌朝向安挥动。

「哟，女孩，你叫什么名字？」

「安，安·哈鲁佛德。」

「我叫飞。不用顾虑我们，安，叫妖精过来坐吧！」

「谢谢。」

随和的态度与阳光的笑容，缓和了现场的气氛。

安把犹豫着不知该如何是好的妖精们，叫来自己这一桌。

名叫飞的年轻人，在安他们开始用餐时，把正在玩的纸牌整理好拿在手上，往旁边那桌探出身子，开始向安搭话。

「你们从哪来的？走这条路是要去哪里做什么？」

「他叫乔纳斯，是从诺克斯孛里村来的。我出生以来，就没有固定住处，所以没办法说我是从哪里来的。我们要去路伊斯顿。」

乔纳斯炫耀似地挺起胸膛说：「我们要去参加在路伊斯顿举办的砂糖果子品评会，我跟她都是砂糖果子职人。」

「哦！你们是砂糖果子职人啊？可是，跟一般砂糖果子职人比起来，你们奢侈多了呢！还有两个劳动妖精、一个玩赏妖精。」

飞笑嘻嘻地站起来，走到夏尔旁边，仔细观看他的脸。

「呼～这个很贵吧？他是谁使唤的玩赏妖精？」

刹那间，端着汤盘默默进食的夏尔，目光犀利地瞪了飞一眼，但值得庆幸的是，他什么话也没说。

「夏尔是我买的，但不是玩赏妖精，而是战士妖精，我的保镖。」

「战士妖精？别骗我啦，你不必害羞，适婚年龄的女孩，随身带着这样的妖精理所当然啊！你是喜欢这个妖精，才买了他吧？」

安明知飞是在开玩笑，但仍是忍不住恼羞成怒。

「才不是呢！」

「不用害羞、不用害羞，干嘛撒那种谎呢？我都明白。」

「我没撒谎！」

安不由得提高了声调。飞露出捉弄的表情，盯着她说：「那么，要不要证明一下？」

飞对同桌的年轻人使个眼神，然后往后退了一步。

像不存在般，一直保持沉默的年轻人，对飞的眼神做出了反应。

他突然抓起身旁的剑，俐落地把剑从剑鞘拔出来，踢倒了椅子。那模样很像猎犬摆低姿势，准备往前冲。剑直直指向了夏尔。

「夏尔！」

在安尖叫前，夏尔已经站起来，跳到了后面。

第二剑又砍向夏尔，在那之前，银白色的剑就在夏尔手中出现了。

全力挥砍过来的剑，被夏尔的剑挡住。

剑与剑相撞击，力道形成波动划破空气。

「不错嘛！」

褐色肌肤的年轻人，面无表情地低喃。

夏尔牵动嘴角笑笑，对那个年轻人说：「你想被我宰了吗？」

「很遗憾，我没那么脆弱。」

两把剑发出吱吱的尖锐摩擦声，双方势均力敌，僵持不下。

「原来真的是战士妖精。」

飞大感惊讶，抿嘴一笑。

「够了，萨礼慕，放下剑吧。」

一声令下，被称为萨礼慕的年轻人，爽快地放下剑。

夏尔耸耸肩，解除防备，剑就消失了。

「你这个大混蛋，干什么啦！要是伤到我的同伴，我绝对饶不了你！」

回过神来的安，猛然站起来，揪住飞的衣襟。

「对不起、对不起，不要这么生气嘛。我实在不相信有这么漂亮的战士妖精，所以忍不住想试试。」

从飞的话中，听不出半点歉意。

「那也不该这么做吧？！」

「我都说对不起了嘛，为了表示歉意，我帮你们出住宿费。」

「休想这样蒙混……咦，住宿费……？真的吗？」

安揪住对方衣襟的手，不由得放松了。

这半年，艾玛的治疗费花了不少钱，安赚的钱也有限。几乎所有积蓄都在这半年花掉了，剩下的最后一点钱，也用来买了夏尔。

再付掉这里的住宿费，安就身无分文。

因此，飞的提议，对安来说再好不过。

「一、二、三……五个人，六十帕银乘以五，总共三克雷斯，还不少呢！以道歉的费用来说，有点高。」

「什么嘛，是你自己说的啊！」

「是我说的没错，可是有点吃亏的感觉。对了，你不是说你们是砂糖果子职人吗？那么，各做一个砂糖果子给我吧，这样我就付五人份的住宿费。」

「啊？」

「巴掌大就可以了。那样的砂糖果子，两个顶多十帕银吧？十帕银抵三克雷斯，不错吧？」

安总觉得飞是在玩弄他们。

但不用花住宿费这一点，有很大的吸引力。

安转向乔纳斯征求同意，乔纳斯点点头说：「我没有意见，安。」

不知道为什么，乔纳斯好像很乐意。

安又转向飞，没好气地说：「好吧，我们做砂糖果子。不过，你一定要付住宿费哦！」

「要不要我跪下来发誓？」

「不用，我不需要那种庸俗的发誓。你等一下，我们吃完饭就做。」

吃完饭后，安跟乔纳斯一起去各自的马车拿银砂糖。

马车的货台里，有装着银砂糖的木桶，紧靠着一面墙排列着，共五个木桶。一个是空的，一个装着三分之二的银砂糖，其他的三个装着已经满到边缘的银砂糖。

参加路伊斯顿的砂糖果子品评会的人，要提出一个祭祀用的砂糖果子作品。除此之外，还要提供三桶银砂糖。参加者不但手艺要好，还要有精制出上等银砂糖的稳定技术。

把砂糖林檎精制成银砂糖，是安十岁以来的工作。

「满的那三桶不能用，三分之二那桶要用来做品评会的作品，不过分量非常充足，即使做十个巴掌大的砂糖果子，剩下的量应该也还够用来做品评会的作品。」

安边自言自语，边打开木桶的盖子。她把石碗插入银砂糖里，舀了一碗给乔纳斯。再用其他碗，舀了一碗给自己，就走出了马车。

「有点兴奋呢！」

乔纳斯边走回屋子，边开心地说。安觉得很讶异。

「为什么？我觉得那家伙是在耍我们。」

「即使这样，可以公开展现自己的技术，还是值得骄傲的事吧？」

「是吗？」

「是啊！我对自己的技术有自信。其实，偷偷告诉你，我很可能被推荐为拉多库里夫工房派的首领。拉多库里夫工房派的现任首领……是我的远亲，他看过我的作品后，对我非常满意。当然，要成为首领，必须先成为银砂糖师。」

砂糖果子职人有三大派系——分别是，马克里工房派、佩基工房派以及拉多库里夫工房派。

砂糖果子职人若不加入某个派阀，就不能确保作为原料的砂糖林檎来源，贩售制作的砂糖果子时，也会有重重阻碍。所以，砂糖果子职人大部分都附属于某个派阀。

各派之间有种种竞赛，难免会产生纷争。

然而，安的母亲艾玛并没有加入派阀。她说，她不喜欢派阀的做法，自己辛苦地保住了砂糖林檎的来源，也自行贩售砂糖果子。

听乔纳斯说得这么骄傲，安发觉他的价值观和世界与自己完全不同。唯一相同的是，成为银砂糖师的愿望。

「那，乔纳斯也想成为银砂糖师吧？为什么不参加今年的砂糖果子品评会呢？」

「不，我去年……还有前年，参加了两次，都没当上银砂糖师，所以今年就不参加了。我想多磨练一下手艺，等明年再参加。将来，我无论如何都要成为银砂糖师，不然就不能成为拉多库里夫工房派的首领，也不能成为银砂糖子爵。」

听到银砂糖子爵，安瞪大了眼睛。

「乔纳斯，你想得到那头衔？」

银砂糖子爵——国王从银砂糖师中选出来的王室专属银砂糖师，名额只有一位。被选出来的银砂糖师，只限一代，但可获颁子爵的称号。各砂糖果子派阀，都要听从银砂糖子爵的命令。不服从命令，等同于不服从国王的命令。

银砂糖子爵是砂糖果子职人的最高职位。

「当然想啊！应该说，我一定会成为银砂糖子爵。庶民也能成为贵族呢，没有比这更美好的梦吧？」

乔纳斯忽然停下脚步，安也跟着停下来。

「所以，安，要不要跟我结婚？我会成为银砂糖师、成为银砂糖子爵，保证给你幸福的生活。」

月亮从云间探出了头，将乔纳斯的脸映照得一清二楚。

安应该高兴，但怎样都无法想像与眼前的乔纳斯过着幸福生活的模样。看着乔纳斯俊俏的脸庞、听着他说的话，安丝毫没有脸红心跳的感觉。

——乔纳斯还不如……

脑中忽然闪过夏尔的身影。想起夏尔，反而让安心慌意乱。

「对不起，乔纳斯，今晚先不要谈这件事吧。」

赶回屋内时，飞坐在桌边等他们，他的对面有两张椅子并排着。而妖精们、萨礼慕、医生如同观众般围绕在四周。

「来，你们两人都坐下来，在我前面做给我看。」

摆在桌上的装水容器，有深的跟浅的各两个，还有两张石板。

看到准备好的道具，安皱着眉头坐下。

「不用上色，形状也由你们自行决定。」

「做之前，可以问你一件事吗？」

安直视着飞的脸。

「什么事？」

「你是什么人？要熟悉砂糖果子制作过程的人，才会准备这些道具吧？你总不会也是砂糖果子职人吧？要参加砂糖果子品评会吗？」

飞歪嘴一笑说：「安，想要我帮你付住宿费，就闭上嘴巴吧！」

「呃，好吧……只要你肯付住宿费就行了。」

安把放在桌上的水、银砂糖，倒入石碗里。

乔纳斯也开始做同样的事。

银砂糖加上冷水搓揉，就会变得像黏土一样柔软。

通常会掺入色粉，捏出种种颜色的银砂糖。再把这些银砂糖组合起来，做成色彩缤纷华丽的砂糖果子。但这次不上色。

安把变成黏土般的东西，移到石板上搓揉。

没有做形状的模具，只能用手指捏出来。

银砂糖过热即融，处理时手要不时泡水冷却，而且速度要快。桌上准备的冷水，就是冷却手指用的。

有人说，砂糖果子职人的手势，好比魔术师的手法，动作轻柔、滑顺。

——要做什么呢？

安边揉银砂糖，边思索着。

——如果是妈妈，会做什么呢？

要是艾玛的话，应该会充分发挥白色的特色，做出纯白的东西。

艾玛喜欢植物，所以就做白色的花吧！

安决定后，在脑海中回顾艾玛经常做的花形。她先用手指捏出好几片花瓣的形状，再把花瓣重叠做成花朵。

乔纳斯做的是，可以放在掌上的猫咪。他捏出了优雅的长尾巴、美丽的曲线，想要炫耀自己的技术。

飞认真端详着他们两人的手指。

凯希看着乔纳斯做出来的东西，陶醉地说：「乔纳斯大人做的东西，真是太棒了……」

两人没花多久时间就完成了作品。他们同时停手，并抬起了头。

「两人都做好了？」飞问。

乔纳斯充满自信地点点头，把手指向石板说：「做好了。」

「我也做好了。」

安也将成品放在石板上。

飞将摆有两人作品的石板，拉到自己面前。交互看了一会后，他呵呵轻笑说：「两人的手艺都很好，不是初出茅庐的职人。」

安与乔纳斯相视而笑。

但下一秒钟，飞就同时用左右手掌把两个作品打坏。

「啊！」

「你做什么！」

安和乔纳斯同时叫出声来。

飞表情严肃地看着他们。

「太难看了，所以我就毁了它们。乔纳斯，你的手很巧，但不过如此而已。你只想用你的巧手，炫耀技术，一点都不用心。安比乔纳斯好一点，可你做的是什么？好像在模仿谁的作品，根本就是依样画葫芦。只是好看，却没有任何魅力。吃到这种东西，不但不会带来幸运，连妖精都没办法延长寿命。以这样的作品来看，你们想成为银砂糖师，根本是遥不可及的梦。」

很想反驳的两人哑口无言。

安觉得飞好像说对了什么。在潜意识中，她对自己做的砂糖果子，也有种莫名的心虚感，这点被飞说中了。

表情僵硬的乔纳斯大概也有一样的感觉。

「这些砂糖果子的碎片，我收下了，当作明天的点心。」

飞把碎裂的砂糖果子放进手边的盘子，站起来说：「我该睡了，明天还要早起。走吧，萨礼慕。安、乔纳斯，你们帮我打发了时间，我看得很开心呢！」

萨礼慕陪着飞离开了房间。

医生默不作声。

凯希奔向动也不动的乔纳斯，尖叫着说：「那个男人到底想干什么？！」她又跳上桌子，抚摸乔纳斯的手道：「乔纳斯大人，您不必在意。那种奇怪、来历不明的男人说的话，您不必当真。」

「是吗？」乔纳斯苦笑起来，看安一眼说：「对不起，安，我……回房间了。」

安猛然抬起头。

「我……我也要回房间了！」

这么大叫后，安就冲回自己的房间。她觉得懊恼，更觉得羞耻。

「喂，夏尔·斐恩·夏尔，你也要回房间吗？」

看着安跑走，夏尔叹了一口气，也打算回房，慢慢迈出步伐。米斯里露在夏尔身后惊讶地叫住他。

夏尔转身回他说：「我是要回去啊！」

「别回去。」

「回去有什么不对？」

「被说成那样，安可能很难过，正在哭呢。搞不好还会大吵大闹，这时你大摇大摆地进去，她会讨厌你喔！」

「我无所谓。」

「我、我不要，我今晚要睡在餐厅。」

「随便你。」

回房间途中，夏尔想到飞的评价，觉得非常正确。因为，当他看到安的作品时，也有相同的感觉。

安自己可能也明白，所以才会受伤。

打开门，里面一片漆黑。

安躺在床上，用毛毯从头盖住全身，缩成一团。

夏尔在她旁边那张床坐下来，看着缠成一团的毛毯。

好像结草虫。

——丽兹。

看安这副模样，夏尔想起以前。

——丽兹小的时候……闹别扭哭泣，也常常用毛毯把自己包起来。那是几岁的时候呢？九岁还是十岁吧？过了那个年纪，就不再那么做了。

夏尔又看看眼前的结草虫。

——这家伙十五岁了？

安十五岁了，却仍有孩子气的地方。会有这样的孩子气，可能是因为这十五年来，都有母亲守护着，过得相当幸福。

这么一想，夏尔仿佛看到了温暖的余光。

老说自己是大人的安，做出十岁左右的小孩动作，看起来很好笑，夏尔不禁呵呵笑出声来。

安突然爬起来说：「你笑什么？看到我这么沮丧，你很开心吗？！」

安的双眼泛红，泪水就快夺眶而出，凝结在眼眸的表面，被从窗户洒进来的月光照得闪闪发亮。她努力不让泪水滑落。

强忍眼泪、咬着嘴唇、泛着泪光的脸，让安看起来更显孩子气。

夏尔明知道不应该，还是忍不住噗嗤笑出来。他赶紧捂住自己的嘴巴。

「什么嘛！你看着我的脸居然想笑？算了，反正像我这样的稻草人，就是见不得人嘛！再怎么悲伤、再怎么哭泣，脸都很好笑，一辈子都会被像你这种长得很漂亮的人嘲笑！」

安大吼大叫后，把脸埋进枕头。

夏尔明知这样做会对不起受挫而思绪混乱的安，但他的心情就是莫名的平静。

似乎可以想起某些几乎遗忘的事情。

夏尔站起身，在安趴着的那张床坐下。他不自觉地握起了安披散在床单上的一撮头发。

「你不会一辈子都被人嘲笑的。人类和我们不一样。人类会不停地改变……再三年后，你会变得很漂亮，令人惊艳。你的头发也会变成浅色的漂亮金发。到时候，就不会再有人叫你稻草人了。飞说的是事实，但你不必介意。」

安好像不太相信他所说的话，从枕头稍稍抬起半边脸。

「我会更加磨练我的手艺，绝对会有进步。凡是可以靠努力改变的事，我都会想办法去做。可是，我不需要『我会变漂亮』这种显然是谎言的安慰。」

「我没骗你，我就是知道。」

夏尔低头看着手中那撮头发。

「我诞生时，第一眼看到的是人类的小孩，一个五岁的女孩。她的头发就是这种颜色。我的生命，应该是来自那个女孩的目光。」

不知为何，夏尔就是想将那遥远的记忆说出口。或许，说出来后，可以挽回失去的事物。他暗自怀抱着一丝的希望。

夏尔开始游说的事，令安惊讶不已。

「女孩名叫伊莉莎白……丽兹，是贵族的女儿。由于特殊的原因，过着远离俗世的生活。她年纪尚小，又没见过世面，不知道有妖精的存在，所以误以为我是她哥哥，就把我带回她家，藏起来了。」

安把头从枕头抬起，起身在床上坐好。

那撮头发从夏尔手中滑落。

夏尔轻轻握起空荡荡的手，看着握起的拳头。

「那之后，我们一直在一起。十五年后，丽兹的头发变成金色，连雀斑都不见了，变成非常美丽的女孩。因此，我知道，以后你也会像丽兹那样会改变。」

「然后呢？」安问。

夏尔抬起头。

「然后丽兹一直跟你在一起吗？她现在怎么样了？」

夏尔垂下视线。

虽是几百年前的事了，提到这件事，他还是会心痛。

「死了……被杀死了，是人类杀死了她。」

听到这种事，安低垂下脑袋。

过了一会，安轻轻抚摸夏尔的拳头说：「对不起……」

夏尔不知道安是为何而道歉。

是因为她让自己说出了悲伤的回忆吗？或者，是因为同样身为人类，为了丽兹被人类杀死而道歉呢？

不过夏尔知道，安的心是温暖的。

夏尔摇了摇头站起来，安的手也从他的拳头滑下。他觉得，自己说了不该说的话。

「该睡了，稻草人。」

他稍微扭头往后，平静地对安说。

回忆就是回忆，不可能再挽回了。

翌日早上，安醒来时，飞已经出发了。听说天亮前就走了，而住宿费也都一并付清。

飞到底是什么来历呢？

安有这样的疑问，却没有深入探讨。飞说的话带给她的打击，也几乎烟消云散。倒是夏尔提起的片段过往，深深震撼了她。

离开医生宿后，三天都没遇到野兽或盗贼，平安地度过了。

这段期间，安不时会偷瞄身旁的夏尔。

夏尔说他不会和人类做朋友。但他诞生时，曾经跟人类的女孩心灵相通。他告诉安，他们在一起十五年，跟安与母亲共度的时间同样长。

对夏尔而言，那个名为丽兹的女孩，或许就像他的家人。但人类却把她夺走了。看到夏尔垂下视线的悲哀表情，安的心就好痛。

是人类冻结了夏尔与人类相通的心。

——真希望有魔法可以融化夏尔的心。

安驾着马车，脑子想的都是这件事，还不时偷瞄夏尔。

走在血腥大道上的第七天，他们在太阳下山前，顺利抵达宿砦。

已经走完了三分之二的路程。

安拉下铁门，想到已经走完三分之二的路，就松了一口气。

再赶三天的路，就可以离开血腥大道了。

进入宿砦，他们先享用晚餐。

安的晚餐是粗糙的汤和苹果，乔纳斯的晚餐还是相当奢华。

一路上，乔纳斯都想把食物分给安，却全都被安拒绝了。在旅途中习惯奢华，是件很危险的事。因为你不会知道在旅途上会发生什么事，所以最重要的是囤积食物，并习惯简单粗糙的饮食。

乔纳斯很快就带着凯希躲进货台内。

米斯里露不再高喊「让我报恩」了，但白天会理所当然地坐在驾驶座上，晚上就在货台的屋顶上堆草做床，钻进里面睡觉。今晚也很迅速地做好床，躺下去没多久就鼾声大作了。

安还没想到，怎么样的报恩才能让米斯里露满意。在想到之前，米斯里露恐怕都会缠着她。她已经听惯了米斯里露尖锐的叫声。不可思议的是，当自己听习惯后，觉得米斯里露的自大狂妄也挺可爱的。

安和夏尔围着火堆，准备睡觉。

夏尔吃苹果时，是把苹果放在掌上。苹果的表面会渐渐产生皱纹、萎缩，最后瘫软松垮，在掌上散开融化。

这就是妖精的饮食。虽然安看过很多次，还是觉得很稀奇。

「今晚好像会变冷。虽是秋季，秋末还是很冷呢！夏尔，你冷不冷？」

「我们不会像人类那样觉得寒冷。」

「欸，真好。」

才一说完，安就打了个喷嚏。天气真的很冷。

夏尔瞥了一眼乔纳斯睡觉的货台说：「你不在货台睡吗？可以跟那个男人一样，睡在温暖的地方啊。」

安从驾驶座下面拖出毛毯，边搬边摇着头说：「我不知道乔纳斯的货台是用来做什么的。但我的货台是用来做砂糖果子的工作室，是非常神圣的地方。我不能睡在那里。我和妈妈都不曾在货台里睡过。冬天会特别找旅馆住。妈妈的口头禅是『砂糖果子是神圣的食物，制作的地方和人，都不能有丝毫脏污』。」

夏尔望着火焰说：「你母亲听起来是个优秀的职人。」

这句话让安想起了艾玛，觉得好孤独、好寂寞。

「嗯，非常优秀。」

这晚，安怎么样都无法入眠。

——好寂寞啊。

这种心情好几次都像气泡般缓缓冒出心头。

——夏尔的心情也是这样吗？

翻来覆去几次后，安望向躺着睡觉的夏尔。

夏尔躺在距离安五、六步远的地方。她希望可以缩短这个距离。

——你睡了吗？还是闭着眼睛在想什么？好想和你说话。

安伸出手，有股冲动想触摸他在草地上展开的翅膀。

她爬起来，向前伸长了手，但却非常犹豫，便停了下来。

——在夏尔睡觉时摸他的翅膀，不知道会被他说什么呢？

人类触摸他剩下的一枚翅膀，应该会激怒他吧？

——融化夏尔的心的魔法……

这时，安想起了砂糖果子。

答应要做给他，却因为米斯里露的出现，而把这件事忘了。

既然睡不着，安干脆起床。

——去做答应过他的砂糖果子吧！

希望甜甜的砂糖果子，可以稍微温暖夏尔的心。

安打开货台后方的门，进去里面。

月亮没有满月时那么圆，光线从窗口照进来。安借由这样的亮光，把手轻轻滑过冰冷的石头工作台，摸摸秤子、摸摸排列整齐的木质刮刀。

艾玛曾经在这里待过。而被她抚摸过的道具，都沉默不语。

某种情绪随着静谧灌入耳里，搅乱了安的心。

她甩甩头，走向装着银砂糖的木桶。

「虽然做了砂糖果子给飞，但剩下的银砂糖应该还很够，可以做两、三个给夏尔吧。」

安自言自语地打开木桶盖。

「咦？」

打开的木桶，应该还剩下一半以上的银砂糖。

可是木桶是空的。难道是跟空的木桶搞错了？

安这么想，打开她认为是空的那一桶，结果那桶也是空的。

「怎么会这样？」

安傻住了，心跳加速。

她一一打开其他木桶。剩下的三个木桶，都装着满满的银砂糖。

五个木桶里，有两个是空的。

要提供给砂糖果子品评会的作品，没有材料可以使用了！




第5章 背叛之树——砂糖林檎
安把手搭在空木桶边缘，当场跪下来。

「不可能，怎么会这样？在医生宿时，明明还有半桶多……我确认过啊！货台也上锁了。」

这样到路伊斯顿，也不能参加砂糖果子品评会。

要完成作品，规定的三桶银砂糖的量就会不足，失去参加资格。

可是要保住三桶的银砂糖，就没有材料完成作品。

「为什么……为什么会这样！没有人进去过货台啊！为什么！！」

安大叫起来。

「你在吵什么啊？」

从敞开的货台门的外面，传来夏尔的声音。

安站起身，双脚没力，全身轻飘飘的，像走在堆满落叶的道路上。踩着马车的踏板下来时，因为没站稳而抓住了夏尔。

「怎么了？」

「银砂糖……没有了。」

「没有了？」

「还剩三桶……可是，参加品评会要有三桶银砂糖，还有作品。我没有银砂糖可以完成作品了……」

夏尔皱着眉头说：「在医生宿时还有吗？」

「我确认过，那时候还有。而且我有上锁，不可能有人进去。」

但银砂糖不见了！

安抓住夏尔袖子的手指微微颤抖着，视野变得模糊。

她不懂银砂糖为什么会不见。

「安，发生什么事了？」

乔纳斯听到声音，跟凯希一起从货台出来。看到安紧抓着夏尔，他露出讶异的神色。

安怕自己一开口，眼泪就会掉下来。

夏尔代替没办法开口的安回答乔纳斯。

「银砂糖不见了。」

「咦？银砂糖不是放在货台里面吗？又上了锁，没有人可以进出啊。」

「不，有人可以进出。」

凯希的语气听起来很肯定，似乎意有所指，大家都把视线投注在她身上。

「什么意思？凯希。」乔纳斯问。

凯希垂下头说：「我实在不想说出背叛同族的事，可是……我看见了。住在医生宿那晚，我从自己房间的窗户看到的。安大人的马车的货台，不是有很高的窗户吗？我看到米斯里露从那里出来，他的身体在月光中闪闪发亮，因为他全身沾满了银砂糖。」

——米斯里露……？

「怎么了？怎么了？吵死了，你们聚在一起聊什么？」

米斯里露揉着惺忪睡眼，从货台的屋顶探出头来。

——不会吧？可是上了锁的货台，只有小妖精进得去。而且那天晚上，米斯里露的确一个人睡在餐厅。

安看着米斯里露，很想相信他不会做这种事。

「米斯里露，你下来。」

乔纳斯严肃地命令他。

「干嘛，我又不归你使唤，口气不要这么大。还有，不要简略我的名字，我叫米斯里露·力多·波得。」

「你下来！」

米斯里露被乔纳斯的气势和现场的气氛吓到，面露畏怯，从屋顶爬下来，惶恐地抬头看着安。

「怎、怎么了？」

「你喜欢银砂糖吗？」

乔纳斯问，米斯里露点点头。

「喜欢啊，哪有妖精会讨厌银砂糖呢？怎么了？喜欢又怎么样？」

「住在医生宿那天晚上，你一个人睡在餐厅吧？你那么做，是不是有什么企图？」

「咦？」

「安为品评会准备的银砂糖，短少了一部分。住在医生宿那天晚上，凯希看到你全身沾满银砂糖，从安的马车的货台出来。」

听完乔纳斯的话，米斯里露眨着眼睛，嘴巴张得老大。但很快就勃然色变，对着凯希大吼大叫。

「你、你胡说什么！我们都是妖精欸，你居然诬赖我做了那种事！」

凯希躲在乔纳斯背后，很小声地说：「我看见了啊。」

「骗人！」

米斯里露怒骂后，转向安，怯生生地看着安说：「安，偷银砂糖的人不是我，是凯希撒谎。」

「凯希撒这种谎，对她有什么好处呢？」

「人类不要说话！」

米斯里露大叫，打断乔纳斯的责问。

然后他又向安申诉。

「安，总不会连你都怀疑我吧？不是我，我发誓，不是我。」

米斯里露战战兢兢地说着每个字。

安很想相信他，可是没有洗刷怀疑的证据。

——总不会是……不，不会，不可能……可是……

猜疑在安心中卷起漩涡。她想相信，却又忍不住做种种假设。

安的心情都写在脸上了。

米斯里露看到安的表情，泪水开始在眼中打转。

「你在怀疑我吧？安，你不相信我吧……安。」

「我想相信你……」

「但你不相信！你还是有点怀疑我。」

泪水从米斯里露眼睛涌出。

「我知道了，既然你把我看成那种人，我就在你面前消失！」

米斯里露大叫后，高高跳起，越过货台，从马车前面消失了。

「等等，米斯里露……」

安想叫住他，但中途放弃了。不相信米斯里露的自己，居然想把他叫回来。以满脸「不相信」的表情，对米斯里露说「我相信你」，也只会伤害他而已。

全身无力的安，放开抓住夏尔袖子的手，一屁股坐在货台踏板上，用双手掩住了脸。

「变成这样……我没办法参加今年的砂糖果子品评会了……」

夏尔默默望着米斯里露消失的方向。

乔纳斯摸着下巴沉思。过了一会，他突然拍手说：「有办法了！安，不要放弃！如果只要做一个作品，那从现在起制作银砂糖不就得了？」

「不可能，没有制作银砂糖的原料砂糖林擒。」

「有砂糖林檎！听说血腥大道旁有砂糖林檎的树林，我在拉多库里夫工房派的集会上听说过。因为雇用保镖来这里采砂糖林檎不划算，所以没有人来采过。现在是秋天，刚好结果。」

砂糖林檎树是很不可思议的树木。人类即使想栽培，也长不出果实。唯有自然长成的砂糖林檎树，才会结果。所以砂糖果子职人必须知道哪里有砂糖林檎的树林，想办法保有那些果实。

既然是在拉多库里夫工房派的集会上成为话题，那么很可能真的有砂糖林檎的树林。

问题是……

「即使有砂糖林檎，也要花三天的时间精制。在血腥大道多待这三天，到路伊斯顿时就没有时间做作品了。」

「在精制银砂糖的这三天，何不先用那三桶银砂糖完成作品呢？就是同时精制银砂糖并完成作品。等作品完成后，再用精制好的银砂糖补足用掉的量，然后赶到路伊斯顿就行了。」

「不可能……」

安本来要说这不可能做得到，但她的思绪很快就稳定下来。

这种事并不是完全不可能。

她抬起头，看着乔纳斯。

乔纳斯点点头，像是在鼓励安。

「安，这是可能的啊，你要振作起来！毕竟我也是砂糖果子职人，会协助你的。」

乔纳斯用力按住安的肩膀。安非常感谢他的关心，在这样的困境中提供这么可靠的资讯。

「谢谢你，乔纳斯。」

安终于微微露出了笑容，抬头看着夏尔说：「对不起，夏尔，我太慌张了。你好不容易睡着，又被我吵醒了。」

「没关系。」

夏尔说完，就冷冷地背向安，走回火堆边。

安和乔纳斯一起在驾驶座上摊开地图。

「就是这里，应该有砂糖果子的树林，靠近宿砦。在这个地方，精制完银砂糖后，可以马上赶到路伊斯顿。」

乔纳斯指着地图上的某个地点。从那里到路伊斯顿，驾驶马车是半天的距离。幸运的是，就在宿砦附近。

可能的话，安希望可以先采收砂糖林檎，等离开血腥大道后再精制成银砂糖，这样比较安全。

然而，砂糖林檎若在采收后立刻精制，就无法去除特殊的苦味。只在货台放半天，不能做成银砂糖。所以只得在宿砦停留，在那里精制需要的银砂糖量。

从这里到砂糖林檎的树林，驾驶马车需要三天。而找到砂糖林檎、加上采收，需要一天。在最近的宿砦精制，则需时三日。从宿砦到路伊斯顿的距离是半天。砂糖果子品评会是八天后，安打算在品评会当天赶到。

时间非常紧迫，但未必做不到。安下定决心，盯着地图看。

「加油，安。」

最后乔纳斯这么鼓励她，就带着凯希回去自己的马车了。

安回到火堆旁。

这时，她的心情已经平复下来。安在夏尔旁边坐着，简单说明了和乔纳斯商量过的事。说完，安抱着膝盖，将下巴放在膝头上。

陷入沉默时，她不由得环视周遭，却没看到米斯里露的身影。

「欸，米斯里露呢？」

夏尔把小树枝扔进快熄灭的火里，回她说：「不见了。」

「跑哪去了呢……」

安低下头，拔下树枝上的枯叶，扔进火里。

叶子哔剥一声，转眼烧成了灰。

即使米斯里露真的是偷银砂糖的犯人，只要他说不是，就该相信他，这样才是真正的信任，不是吗？安认为，不能完全相信米斯里露的自己，是个心胸非常狭窄的人。

安已经开始觉得米斯里露很可爱了，所以更加舍不得他。

「真的是那小子吗？」

夏尔冒出这句话，安抬头说：「什么是不是真的？」

「真的是米斯里露偷的吗？」

夏尔眉头微蹙，怀疑地嘟哝着。

从状况来分析，不可能是米斯里露之外的人。

但确实很奇怪，那么执意要报恩、紧缠着安不放的米斯里露，怎么会做出如此愚蠢的事？是禁不起银砂糖的甜蜜诱惑吗？

还是其他人偷的？

但安也不想怀疑是凯希在撒谎。

「我不知道……到底是谁偷了银砂糖……不过，当务之急是把银砂糖补足，无论如何我都要参加今年的砂糖果子品评会。对不起，夏尔，我答应要做砂糖果子给你却忘了做。才想起来，正要做就发生了这种事……只好先欠着了。但我答应你，会在还你翅膀时，把砂糖果子送给你。」

安说完就钻进睡铺，盖上毛毯。夏尔还是静静坐着。

——来得及吗？希望来得及，妈妈，保佑我。

夏尔·斐恩·夏尔凝视着火焰。

他不懂银砂糖为什么会不见。

从状况分析，最大的可能性，是被米斯里露吃掉了。可他不认为米斯里露会用偷的。

那小子虽然聒噪又烦人，却是打从心底感谢安。他知道安的愿望，不可能轻率地做出会让她感到困扰的事。

——不是米斯里露的话，会是谁呢？

这三日，安一心只想赶路，中午都没好好休息，拼命策马前进。晚上会有危险，不能驾驶马车，只能躲进宿砦，焦急等待天亮。

所幸，没再遇到盗贼或野兽的攻击，第三天中午刚过没多久，他们就抵达离砂糖林檎的树林不远的宿砦。

再赶半天的路，就能到王都路伊斯顿了。

最后的宿砦建在稍高的山丘上。从那里可以瞭望荒野，稀稀疏疏的树林前方，有条蜿蜒大河，尽头处可以看见小小的王宫尖塔。

感觉路伊斯顿就在眼前。

然而，眼看就快到路伊斯顿了，自己却被困在这里。

安握起拳头，下定决心。

——要赶快取得砂糖林檎才行！

隔日天一亮，安就跟乔纳斯驾着马车出去。

大道外的荒地上有许多树林零散分布着，他们一一确认，寻找砂糖林檎。

找到日正当中时，安终于看到了鲜红的果实。

「是砂糖林檎……」

说是开心，倒不如说是松了一口气，脚突然失去力气。

砂糖林檎的树林很矮，高度顶多只到安的头部。

从细长的枝干，延伸出无数手指头般粗细的小树枝，婀娜多姿。柔细的枝头，结着跟鸡蛋差不多大小的深红果实，形状很像苹果。颜色十分鲜艳，像涂上了红色。

比预期更快找到砂糖林檎，安的心头涌上一股干劲。

「来得及了。边精制这些砂糖林檎，边完成作品，就有充分的时间赶到路伊斯顿。」

安冲下驾驶座，从货台拖出笼子。她摘下砂糖林檎，一一放进笼里，乔纳斯也帮她摘。笼子装满后，就扛回货台，再装下一笼。这样来回四、五趟，货台的地板就被红色所淹没，连站的地方都没有。

一看到砂糖林檎鲜红的颜色，就有了精神。以前，妈妈也常这么说。

在大道上一连奔驰了三天。

对米斯里露、对自己所产生的混乱情绪，都因此被抛到了脑后。

比起那些，现在最重要的是向前看。既然有了希望，就不该再为无谓的事烦恼，应该直直往前冲。

加油，还来得及！

「马上开始来做吧！」

安带着装满货台的砂糖林檎回到宿砦，立刻卷起袖子动工。

夏尔躺在驾驶座上，两条长腿吊在半空中摇来晃去。安一边从货台搬出大锅子和勺子，一边对他说：「做完品评会的作品，我马上做砂糖果子给你，等一下喔！」

「拜托你做出能吃的东西。」

对于夏尔调侃的回答，安一笑置之。

「我说过，我会让你见识见识我的手艺。」

安精神奕奕地回答，哼着歌把砂糖林檎放进大锅里。

夏尔稍微撑起身体，看着开心的安。

砂糖林檎的树木，被称为「背叛之树」。果实的色泽鲜红滑润，看起来美味可口，是制作银砂糖的原料。人们以为很好吃，一口咬下去，才知道有强烈的涩味，根本不能入口，是违背人们期待的果实。

然而，这种违背期待的果实，经过砂糖果子职人的处理，滋味就会变成极致的甘甜。

首先，把大锅装满水，放进一把银砂糖，再把刚采收的砂糖林檎放入锅里，浸泡一天一夜，这样就能除去苦味。

浸泡后把水倒掉，重新加水，把锅子放到火上煮。待砂糖林檎煮至软烂，将浮上来的种子、皮与浮沫一起捞掉，再继续熬煮。

熬到浓稠状，再从锅子倒入石头制的平盘，均匀地铺开，放置一天一夜，把砂糖林檎晾干。晾干后会变色，成为纯白的固体。最后再用臼捣成粉。带点蓝色的纯白银砂糖就告完成。

由甘蔗精制而成的砂糖，带点黄色，味道比较重。但银砂糖不同，摸起来像细砂般滑顺，颜色纯白，吃起来非常爽口，带着柔和的甘甜，是神圣的食物。

将摘来的砂糖林檎浸泡在水里后，安立刻开始制作要交给品评会的作品。

因要用于祭典，所以要做出大型作品。

安进入货台，拿出放在工作台下方的一捆纸张。这捆用绳子绑着的发黄纸张，尺寸、形状并不一致。安解开绳子，在工作台上摊开纸张。

这些纸张都是砂糖果子的设计图。因为是用粗糙的羽毛笔画的，所以线条不是晕开，就是断断续续。颜色说明和形状说明的字迹潦草凌乱。

是艾玛孜孜不倦地完成了这些设计图。她每次制作砂糖果子时，都会先摊开这些图，从中决定要做什么。

「这些是妈妈的财产，不能给任何人，也不能让任何人模仿。」

艾玛指着图，这么说过。

在旅行途中，如果有客人要买便宜的砂糖果子，就由安制作，便宜卖给客人。安会依据艾玛指定的设计制作。

现在，指定她使用哪个设计图的艾玛已经不在了。

安必须自己选择。

再三犹豫后，安选择了艾玛喜欢的花卉主题。这张柔媚可爱的设计图，是有浅粉红的花朵、浅绿色的叶子，白色和蓝色的蝴蝶停在花儿上。

这时，在医生宿遇见的飞所说的话，在安的耳边响起。

飞说她是依样画葫芦。

——那如果不要依样画葫芦，该怎么做呢？不知道……

安边想，边把发黄的纸张放在工作台上，取出红、蓝、绿的色粉。

用水桶里的水，冷却双手后，安拿起石碗，走向装着银砂糖的木桶。正要从木桶舀出银砂糖时，响起敲门声，有人敲了货台的门。

「安、安。」乔纳斯探头进来说：「你有足够的木桶放精制的银砂糖吗？我的货台里有一个，要不要用呢？」

乔纳斯抱着一个小型的木桶，走进安的货台。安苦笑着说：「还泡在水里呢，还要很久才能精制，而且我有两个空的木桶。」

「哦，是吗？可是我都抱来了，就先放在这里吧！」

乔纳斯把木桶放进工作台下时，货台嘎咚震动了一下，安惊讶地说：「那不是空木桶吗？怎么好像很重？做得特别沉吗？」

「我从我父亲的工作室搬来的，所以是高级品呢，可以防止银砂糖受潮。」

「谢谢。可是，你为什么带这种东西出来旅行？」

「我想可能会用得上啊！对了，你决定做什么了吗？」

「嗯，在还泡在水里的砂糖林檎变成银砂糖之前，我就会把作品完成。」

「我也很期待。」

乔纳斯悄悄靠近安，举起双手托住安的双颊。

「你、你做什么？」

安大吃一惊向后退，乔纳斯苦笑着靠近她说：「安，加油喔！」

乔纳斯的双手搭在安的肩上，脸非常靠近安的鼻尖，近到安可以感觉到他的鼻息。

安不由得用手上的石碗挡住自己的脸。

「干嘛、干嘛、干嘛引乔纳斯，你在干嘛？别这样。」

「别这么不解风情嘛，安。」

乔纳斯一手推开石碗，一手搂住安的腰，把她拉过来，微笑着说：「我好喜欢你。」

「我对你没那种意思。」

「我喜欢你。」

乔纳斯把嘴巴靠过来。

「不、不要！」

安一巴掌打在乔纳斯脸上。

乔纳斯摸着脸颊，放开安的手，往后退。

「为什么？安。」

「我不喜欢你，乔纳斯！」

「我喜欢你啊！」

「那是你的情感吧？跟我没关系。」

这么大叫的安，发现自己对乔纳斯完全没有恋爱的感觉。

求婚的话语、温柔的话语，曾经让安心动、兴奋。但当乔纳斯把她拉过去，要吻她时，她只觉得害怕。

乔纳斯一副难以相信的表情，也难怪他会有这样的反应。

从小，乔纳斯就是村里最受欢迎的人，女孩子们都想成为他的女朋友，对他穷追不舍。他可能以为，所有女孩当然都喜欢他。

「是吗？我多么希望你会喜欢我。」

乔纳斯微微一笑，好像很受伤。这时，安也平静下来。

「啊……对不起……我……我打了你。」

「没关系，是我太粗暴了……对了，你边工作还要边做饭，太浪费时间了，等一下我帮你送餐来。」

「嗯，谢谢。」

乔纳斯笑着离开后，安大大喘了一口气。

安心想，乔纳斯被打了一巴掌，还替她担心用餐的事，真是个好人呢。

「如果我很喜欢他，就不会打他吧？」

喃喃自语的安，又开始工作。

从木桶舀出银砂糖时，响起敲门声，货台的门又开了。

进来的是凯希，拖着一个很大的笼子。

「乔纳斯大人叫我送餐来，要放哪里？」

「谢谢你，凯希，请放在那边的工作台下面，我等一下再吃。」

安正在秤银砂糖的重量，没抬起头。凯希跳起来，坐到工作台上。

「给你一个忠告。」

安抬起头，看到凯希冰冷的表情。

「就算乔纳斯大人向你求婚、说喜欢你，你也不要得意忘形。」

「咦……我没有得意忘形啊……」

凯希这些话说得太突然，安觉得很困惑。

「乔纳斯大人怎么可能真的喜欢上你这样的人呢？」

听到这么尖酸刻薄的话，安不解地偏着头。以前她也看过类似的表情，好像还听过类似的话。

是在哪看过、在哪听过呢……安突然想起，是在诺克斯孛里村。

「凯希，你不会是喜欢乔纳斯吧？」

凯希的脸顿时红了起来，比她的红头发还要红。

「你说什么？！」

声音也变得又高又尖。凯希这样的态度，和诺克斯孛里村里的女孩们一模一样。她们都嫉妒安住在乔纳斯家，经常说些莫名其妙的话挖苦她。

知道真相后，安觉得很好笑。

「真好，你的翅膀落在喜欢的人手上，是件幸福的事呢！比落在被瞧不起的人或讨厌的人手上，好太多了。」

「我不是在跟你聊这种事，我是叫你不要得意忘形……」

「妖精与人类之间的恋情，可以如愿的话，该是多么美好的事。」

「你真的很笨耶！我没办法和你沟通！」

凯希气呼呼地离开了货台。

——与凯希相比，夏尔就可怜多了，他的翅膀落在他瞧不起的人手上。

安从门缝看着坐在火堆旁的夏尔背影。他的翅膀柔顺地垂到草地上，映着火光，闪烁红色光芒。

「妖精与人类之间的恋情……」

安忽然想起，夏尔与曾经心灵相通的人类女孩丽兹，会不会是情侣关系呢？这么一想，安的心猛然抽痛了一下。

她不知道自己的心为什么会疼痛，对自己的感情也感到很讶异。

「怎么会这样呢……」

没来由地，安就是羡慕夏尔记忆中的女孩丽兹。

——不管怎么样，我都只是夏尔的主人。他跟我在一起，只是因为我手上握有他的翅膀。所以我会依照约定，到了路伊斯顿就放他自由。

想到这，安的胸口仿佛有道冷风吹过。那道冷风喃喃诉说着寂寞。

安甩开那道风，假装没听见风的嗫嚅，又开始工作。

把冷水加入银砂糖搓揉后，银砂糖就变得跟黏土一样柔软了。

安掺入色粉，揉出颜色。再更换各种颜色，重复好几次相同的动作。做出有颜色的银砂糖后，用刮刀刨削，再以棍子擀平，卷成圆形。

靠种种技法，把干爽的银砂糖做成砂糖果子。

砂糖林檎已经换过水，开始进行熬煮的步骤。

安开着货台的门，不时从货台冲下来，搅拌锅子，把浮沫和不要的东西捞出来。然后再跑回货台，继续着手作品。

乔纳斯偶尔会跑来安的货台看，但都没跟安搭话，只是看看安的进度，就默默离开。

安也觉得尴尬，所以没跟乔纳斯说话。

有时会传来狼的嚎叫声。但安并不担心，因为在宿砦里很安全。

她把熬烂的砂糖林檎倒入石盘里，再均匀地铺开。

这两天，安几乎是不眠不休在工作。用餐时要边搅拌锅子，睡觉也顶多只睡两、三个小时。

因为这样，作品渐渐成形了。

安完全遵照艾玛的做法，分毫不差，循着记忆，精雕细琢。

花瓣颜色是靠浓淡做出变化，蝴蝶的翅膀是透明镂空且做出几何图案，叶子的造型勾勒出柔美的曲线。这个作品很大，要双手才抱得起来。这么大的作品，很难做到整体均衡，而安却完美地做到了。

动工后的第三天早晨，砂糖果子终告完成。

成品非常漂亮。作为参赛作品，安有着十足自信。

可是她心中总觉得哪里不对劲。明明与艾玛做的分毫不差，但艾玛的作品会让人看一眼就着迷，而安的作品却没有这样的吸引力。

依样画葫芦。

这句话在安的脑海闪过好几次。

然而，她告诉自己，技术完美无缺，绝对没问题。

安担心砂糖果子会因掉落而摔坏，便以绳子绑住砂糖果子的底部，固定在工作台上。这样马车摇晃，也不怕作品摔毁。

固定好作品后，安松了一口气。

因连日赶工而精神不济的安，摇摇晃晃地走下货台。

「好累。」

安在夏尔身旁瘫坐下来。夏尔躺在草地上，望着天空。

「做好了？」

夏尔漫不经心地问。

安点点头，趴在草地上，看着因秋天而变得枯黄的草，数着日子。

「包括今天在内，离品评会还有两日。精制的银砂糖正在晾干中，下午就可以用臼捣碎，做成银砂糖了。明天出发的话，可以在品评会前一天到达路伊斯顿。作品和三桶银砂糖也都有了，太好了。」

安展露发自内心的微笑。轻风拂过，草沙沙作响。

「很不可思议。」

夏尔平静地开口说。

「什么不可思议？」

「在妖精市场，第一次见到你时，我闻到了银砂糖的甘甜香味，觉得很不可思议，怎么会闻到那种味道。」

「哦？可能是衣服沾满了味道吧。」

安哼哼抽动鼻子，闻闻袖子。

夏尔摇摇头说：「是手指，你的手指有甘甜的香味。」

「闻不到啊。」

「我闻得到。」

「是吗……可能是我每天都在摸银砂糖，只知道这种味道。」

安在平静的心情下，放空了好一会。眼前是夏尔的翅膀，垂落在草地上，反射阳光，闪烁着浅绿光芒。安注视着那光芒。

这时，响起踩过草地的脚步声，往安的头部靠近。

「安，你真行呢！我去货台看过了，你做得太棒了。我从来没看过那么大又那么纤细的砂糖果子，一定可以拿到王室勋章。」

乔纳斯温柔的声音从上面传下来。

安已经累坏了，没有抬头看他，只向他道谢。

「谢谢你，乔纳斯，幸亏你知道砂糖林檎的树林。」

「我才要谢谢你呢。」

乔纳斯抿嘴一笑，往安的马车走去。

——他谢我什么呢？

安不解地抬起头。

她看到乔纳斯把他的马系在她的厢型马车上。

「你在做什么？乔纳斯。」

「我要出发了。」

夏尔皱起眉头，撑起上半身。

「你太心急啦，乔纳斯，银砂糖还没完成呢！明天再出发就行了。而且，那匹马不是我的马。」安说。

「没关系，我的马跑得比较快，就用这匹马。」

「乔纳斯？」

乔纳斯面无表情，把自己的马系好后，就坐上了安的马车的驾驶座。

安这才察觉他的样子有问题。

安站起来，往乔纳斯走去。

「乔纳斯，你在做什么？」

「如果你喜欢我，跟我结婚，我就不必这么做了。都怪你不好，我向你告白了三次，都被你拒绝。」

就在这一瞬间，宿砦原本紧闭的铁门，被快速拉起。

冲进来的是凯希，模样非常狼狈。她手上拿着血淋淋的肉块，边多次用力腾跃，边全速冲向他们。

从她背后传来多只野兽的脚步声。

夏尔跳起来，眉毛横竖。

「你们想干什么！」

夏尔大吼，一摊开右手，剑就出现了。在剑出现的同时，一股强而有力的气息冲进宿砦里。是狼群，有三十多只。

看到突如其来的狼群，安全身僵硬。

凯希逼近安，惨叫似地对她说：「所以我才告诉你，不要得意忘形啊！」说完，就把手中的肉块，对准安的胸口扔过去。接着，凯希高高跃起，跳进安的马车的货台。

追着肉块的狼群一拥而上，全都扑向了安。

夏尔冲进连叫都叫不出声来的安与狼群之间。

剑一挥，就砍死了三匹扑过来的狼。

狼群瞬间散开，嘶吼着包围了安。

「夏尔，这是……怎么回事……」

「是他们引来的。」

——他们？乔纳斯跟凯希吗？他们为什么……

乔纳斯挥起马鞭。安听到那个声音，静止的思考又动了起来，她终于知道这是怎么一回事了。

——乔纳斯要抢走我做的砂糖果子！

安忘了自己被狼群包围，不顾一切地冲出去。

「乔纳斯！」

安追着马车，想跳上驾驶座。

坐在驾驶座上的乔纳斯，从胸前口袋拿出很大的瓶子，剥开软木塞盖子，将瓶里的液体往安的头上泼下去。

带着血腥味的红黑色黏稠液体，淋湿了安的全身。

但安并不在意，她疯狂地抓住乔纳斯上衣的下摆。

狼群对安身上的液体起了反应。包围住夏尔的狼，转而扑向安。夏尔咋咋舌，砍死扑向安的狼。

已经发狂的狼群，眼睛布满血丝，接二连三地挑衅。

「等等！」

「再见啦，安！」

乔纳斯挥起鞭子，往安抓住他上衣下摆的手打下去。

啪唏一声，火辣辣的疼痛沁入安的手背，她放开了抓住上衣下摆的手。因为放手时产生的反作用力，她被奔驰中的马车甩出，摔在草地上。狼群立刻奔向躺在地上的安，夏尔赶紧介入。

安对着正在砍杀狼群的背影大叫：「夏尔！去追乔纳斯—去追他！快去！」

「我现在离开，你会被狼吃掉！」

「没关系，我不在乎！你快去！把东西拿回来！把砂糖果子拿回来！」

「我拒绝。」

全身溅满狼血的夏尔，片刻不停地砍杀着狼。

野兽都知道妖精的弱点，狼群企图攻击随着他的动作摇晃的翅膀。

夏尔扭身躲过快咬到翅膀的牙齿，挥下了剑。

「抢回来！抢回来—去追他！拜托你、拜托你，听我的话！」

「那你命令我啊，像个主人命令我！」

我要扯烂你的翅膀、我要撕裂你的翅膀。这么残忍的话，安再怎么勉强自己也说不出口。

「拜托你，快去追！」

安只能扯开嗓门大吼。

「夏尔！去追他、去追他！拜托你，去追他！拜托你！拜托你！」

载着安的砂糖果子的马车，已经扬长而去。

夏尔·斐恩·夏尔看着脚下被砍死的狼的尸体，定住不动。他难得这么喘，翅膀还溅满了血。

夏尔甩甩翅膀，将血迹甩掉。而狼群仍是执拗地攻击他的翅膀，好几次都把夏尔吓出一身冷汗。

安呆呆瘫坐在血腥味里。

看到自己的翅膀和安都没事，夏尔就放心了。

挥挥剑，让剑消失后，夏尔走向安。

「你为什么不去追……」

安望着马车扬长而去的门外，一脸茫然地说。

「我去追乔纳斯，你就会被狼咬死。」

「我知道！」安猛然站起来，逼近夏尔说：「我知道！但那是你的判断，不是我的判断！我宁可被晈死，也不要把砂糖果子交给他。夏尔，你完全不听我的命令。打从旅行以来，你都是这样，只凭自己的判断行动，对吧？！只是因为我手上握有你的翅膀，所以你不能离开我。刚才你如果去追砂糖果子，我可能会被狼群咬死。而你的翅膀也可能会受伤，所以你才把我看得比砂糖果子还重要。就这样而已吧？我知道，我使唤不了你！才会变成这样！」

呐喊的安，使力挝打着夏尔的胸膛。一次又一次地捶打，打到双手疲惫无力还继续打。

安说的话，乱七八糟不可理喻，她自己应该也知道，但就是忍不住要说。因此夏尔并没有阻止安，任凭她去做。

过了一会儿，安垂下双手，低着头，摇摇晃晃地走进了马车的货台。

——我的确从来没有听过她的命令。

在旅途中，夏尔救过安好几次，都是因为她手中握有自己的翅膀。她受伤的话，翅膀也会受伤。夏尔只是因为这样才保护她。

不过，在狼群扑向安的那瞬间。夏尔并没有想到自己的翅膀会受伤。是为了保护茫然失措的安，身体不由自主地动了起来。

忽然，冰冷的东西从脸颊滑落。

夏尔抬头看，从夜幕逐渐低垂的天空落下了雨滴，宛如某个人的眼泪般。




第6章 诞生的早晨
冰冷的雨，淅沥淅沥落在黑暗里。

堆满宿砦的狼群尸体，都已被夏尔搬出。但空气中，仍弥漫着雨霉味和血腥味。

精制中的银砂糖，被狼踩得乱七八糟，沾满狼血，还掺杂着雨水。滴滴答答的雨水落在上面，形成荡漾的波纹。

安待在乔纳斯留下来的厢型马车里。

货台的格局，跟安的厢型马车一模一样，也是用来做砂糖果子的工作室。

地上滚落了些没做完的砂糖果子残骸。

工作台上散落着几张砂糖果子的设计图，全都是从艾玛留下来的砂糖果子设计图剽窃来的。

货台里有五个木桶，全都装满了银砂糖。

——他打从一开始就都算好了，全都是谎言……

乔纳斯很可能成为拉多库里夫工房派的首领，但先决条件是他必须成为银砂糖师。

乔纳斯说过，他参加过两次砂糖果子品评会，都没能当上银砂糖师。然而，今年却没有积极参加砂糖果子品评会的意思。

听到这样的话，安应该抱持怀疑。

乔纳斯可能因为过去两次的失败，失去信心。可是，他又非成为银砂糖师不可。因为成为银砂糖师，就有可能成为拉多库里夫工房派的首领，还能成为他所期待的银砂糖子爵。

可以获颁王室勋章，成为银砂糖师的人，都是对砂糖果子怀抱热忱的人，利益是其次。不这样，就做不出极致的砂糖果子。

乔纳斯只在乎荣誉，所以缺乏热忱。

他一心只想着成为银砂糖师，根本不在乎什么砂糖果子。就在这时，出现了因为生病不能走动的银砂糖师，还有她的女儿。

那时，乔纳斯就想好要利用她们母女了。

起初，他只是溜进安她们的马车，剽窃砂糖果子的设计图。

可是有设计图，也做不出想要做的作品。他对自己的技术有自信，却对自己做出来的东西没有信心。

「所以乔纳斯才向我求婚……」

乔纳斯向安求婚，是为了笼络安，希望安可以帮他做砂糖果子，让他取得银砂糖师的头衔。

但这个算盘也打错了。

因此，乔纳斯抢走他鼓励安做的砂糖果子，想当成自己的作品参加品评会。

岸达家的人，全面提供了协助。为了完成儿子的计划，岸达夫妇准备了马车和保镖。要是儿子当上拉多库里夫工房派的首领，会带给岸达家极大的利益。

于是，乔纳斯追上要去参加品评会的安，和安一起旅行，趁机偷走了一部分的银砂糖。

偷银砂糖的人，应该是凯希。她有隐身的能力，住在医生宿那天晚上，一定是她从货台的高窗潜入，一点一点搬走了银砂糖。

安因此被绊住，不得不在这段期间完成作品。

做了作品，银砂糖就会短缺，不够规定要交的三桶。

乔纳斯把装着不够的银砂糖的木桶，谎称是空木桶，搬进了安的马车。这么一来，当作品完成时，他就可以连同马车将砂糖果子抢走。

所有过程都在乔纳斯的计划中。

凯希把狼群引来，绊住夏尔。他们就驾着安的马车扬长而去了。

乔纳斯成功取得了一个砂糖果子的作品，还有三桶的银砂糖。

离路伊斯顿还有半天的路程。

在大白天，乔纳斯没有保镖也可以赶到目的地。

他留给安五桶满满的银砂糖、新马车，还有一匹疲惫的老马。

银砂糖的量十分充足，可是两天后就是品评会了。

现在是晚上，所以实际上只剩一天一夜。

已经没有时间做祭典用的大型砂糖果子。

——来不及了。

每年都有砂糖果子品评会。今年来不及，也还有明年。

可是送艾玛的灵魂去天国的升魂日，只有今年。

用来送艾玛去天国的砂糖果子，不是非安做的砂糖果子不可，也可以请更专业的银砂糖师做出更好的砂糖果子。

不过，安想用自己做的砂糖果子送走艾玛。

她想当上银砂糖师，以自己亲手做的砂糖果子送走挚爱的母亲。

这是在母亲去世后，支撑着安的心灵，让她踏出步伐的动力。

失去这样的动力，安整个人都虚脱了。

以为乔纳斯是好人，却遭到背叛，让安大受打击。没有察觉乔纳斯的企图，还怀疑是米斯里露，力多，波得偷吃了银砂糖，没能相信他，让她觉得自己好愚蠢，想到米斯里露泪水满眶的眼眸，她就好难过。

对于自己信任乔纳斯的天真与糊涂，安感到既后悔又愤怒。这些情戚取代了动力，充斥在体内，让安感到全身倦怠、沉重。

被乔纳斯用鞭子打伤的右手背，热辣辣地发疼，好像在对安说她有多愚蠢。

「今年赶不上就没有意义了。」

安喃喃说着，把双手抵在工作台上，低着头轻笑。

「我真笨，还卯起劲来做砂糖果子……」

安摇摇晃晃走下货台，冰冷的雨打在她身上。

因被从头上泼了血腥的液体，身体、衣服都黏答答的，甚至发出恶臭。

安无法忍受自己这样的惨状。

忽然察觉到一道视线，安转动眼珠子，看到夏尔站在宿砦墙边的一棵大树下，合抱双臂看着她，态度仍是桀骛不驯。

反正在夏尔眼中，安就是个天真又好应付的十五岁女孩。没有力量、没有智慧、没有可以依赖的人，孤独无助。

被夏尔看到这么狼狈的自己，安觉得非常丢脸，无法忍受，不想被他盯着。

安粗暴地拉出挂在脖子上的皮绳，扯下小皮袋。快步走向夏尔，把皮袋塞给他说：「翅膀还你。」

夏尔动也不动，盯着皮袋说：「路伊斯顿还很远呢，而且你不追乔纳斯了吗？你不想拿回砂糖果子吗？」

「现在乔纳斯已经到了路伊斯顿，报名参加了品评会，也把砂糖果子交给官员了。我现在跑去说『那是我做的』，也没有证据，没有人会理我。」

「就这样算了吗？」

「我也不想这样……可是，我没有办法啊！即使有你在，我也想不出什么办法。所以，我放你自由，你爱去哪就去哪！」

安发泄般把话说完，低下了头。

过了一会，夏尔从她手中轻轻拿起了皮袋。

「这样我们就平等了吗？」

安摇摇头说：「本来你跟我就是平等的……我从开始到最后，都无法为了目的来使唤你。」

「在妖精市场见到你时，我就隐约知道了。」

夏尔说得很平静，就跟雨声一样沉稳。

「所以我才叫你买我。我心想，像你这么天真的小女孩，我应该很容易抢到翅膀逃走。」

「一切如你所愿，高兴了吧？」

「高兴吗……我不知道。」

安感觉夏尔离开了那棵树。

他从安前面经过，缓缓走向宿砦的铁门。

——只剩我一个人了、只剩我一个人了。

安在脑中重复这句话，呜咽起来。

忍了又忍，一直忍到现在的情绪，整个爆发出来，止也止不住。支撑着安的心灵的东西，彻底瓦解了。

「妈妈！妈妈！你为什么死了？！为什么留下我一个人？为什么只留下我一个人？为什么……为什么？！」

安瘫坐下来，把头埋入双膝里，任凭雨打在她身上。

另外一枚翅膀，多久没回到自己手里了？

七十年……

不，好像更久。

夏尔·斐恩·夏尔注视着手中的小皮袋。

雨打在他身上，他感受着没有被人类破坏过的荒野的静谧。背后的宿砦，随着他的步履逐渐远离。

不可思议的是，夏尔得到了自由，却没有丝毫喜悦。

他思索着为什么，很快就找到理由。

因为，夏尔从来就没有听过安的命令。在安买下他的瞬间，他就在不知不觉中得到自由，所以说不上欣喜若狂。

不过是翅膀从安手上回到了夏尔手上。

拿回翅膀唯一的差别，就是少了安这个包袱。少了那个把他的翅膀紧紧抱在胸前的天真女孩。

现在要去哪，是夏尔的自由。要做什么，也是他的自由。

得到完全的自由，他不禁自问：「我自由了，我想做什么？我想去哪里？」

黑暗排山倒海地袭来。

「你快崩溃了。」有声音在夏尔耳畔低喃。

——我不会崩溃，会崩溃的是那家伙。她眼睁睁看着追逐的梦想被夺走，又只剩下自己一个人。

「你孤独吗？」又有声音在他耳边响起。

——孤独？

夏尔再也没有需要保护的东西，也没有地方可去。

就在取得连做梦都会梦到的自由的瞬间，他觉得自我意识仿如被卷入内侧，逐渐缩小，最后被世界隔绝。

于是，强烈的眷恋涌上心头。

眷恋的是已经失去，再也回不去的遥远过去的回忆吗？

——不对。

过去的回忆，只有空虚无奈，只会使夏尔的心更冰冷。

他眷恋的是更温暖、更能实际感受到的东西。

——刚才还有感觉呢，那是……

甘甜的香味、暖和的体温。

那甘甜的香味，会不会在这次冰冷的雨中瓦解、消失殆尽呢？

唦啦唦啦滑落的银砂糖，浮现眼前。夏尔不由得停下了脚步，想用双手接住不断滑落的银砂糖。

安全身淋着雨，寒冷渗入骨髓，泪水都流干了。

天已亮，雨也停歇，她无法抬起头，思绪朦胧。但背部戚受到朝阳的明亮与温暖时，意识就变得清晰。

安抬起头，看到枯草的尖端，结起了小小的蓝色果实。

淋过雨、晒过朝阳的果实，色泽光润。

脑中一片空白的安，注视着果实。

没多久，从果实内侧涌出光的粒子，包住了果实的表面。很像夏尔的剑出现时的光粒。那些光粒子往果实的某一点汇集，渐渐汇集到拇指般大小，开始凝结，呈现出某种形状。

安张大了眼睛。

光的粒子先呈现出小小的头部，接着呈现手脚。虽然整体只有拇指大小，却是清楚的人形，背后有两枚半透明的翅膀。

透过包覆的光的面纱，可以看到纤细的女性身影。那是妖精。

「……好美……」

安不由得低声赞叹。斜摆着双脚，轻轻坐在蓝果实上的女妖精，茫然地环视周遭，挺直背脊，打了个呵欠。

那是妖精诞生的瞬间。安被那种神圣的感觉、宁静的光辉所魅惑。

这世上竟然有这么清澄的光辉。

「妖精是由物体的能量凝结成『形』而诞生的。」

听到背后的声音，安惊讶地回过头。

「夏尔……？你怎么会……」

夏尔在安旁边单脚跪下来。

安愣愣地看着夏尔的侧面。

夏尔没有回答安，望着草的果实的妖精说：「人类依照用途，把妖精做了分类，有劳动妖精、玩赏妖精、战士妖精。但我们是用出自哪里，来替自己分类。米斯里露是水精，我是宝石精。这个妖精是从草的果实生出来的，所以是植物精。寿命大约一年，非常短暂。不过，有时我倒会羡慕他们……我的寿命太长了。」

妖精从出生到死亡，外表都不会改变。夏尔在出生的瞬间，就是这样的外貌。而他的寿命，跟他诞生的源头几乎相同。

夏尔是从黑曜石生出来的。

他究竟会以这样的外貌，在这个世界活过多长的岁月呢？

光想像都觉得头晕目眩。夏尔说他羡慕短暂的生命，这句话也让安心痛得全身都纠结起来。

一个人度过近乎永恒的时间，是多么痛苦的事。

草的果实妖精，终于有了意识，眨着眼睛，微偏着头。

「啊……你是同伴。还有这位，是人类吧？我好像是刚刚诞生，连衣服都没穿。对不起，以这副模样示人。无论如何，先跟你们打声招呼，我叫露丝儿·艾鲁·茗。哎呀，不知道为什么，我知道自己的名字呢！」

自己都觉得惊讶的小小妖精，挥动翅膀飞起来。

「因为你诞生的草果知道的事，你也会知道。从那个草果发出来的能量声响，会转为声音，变成你的名字。」

「这样啊？我现在最想要的是衣服，像这位小姐的衣服。」

夏尔轻轻伸出手，把小妖精放在自己手上。

「露丝儿·艾鲁·茗，不要想得到衣服，千万不要为了得到那种东西，接近人类。」

「为什么？」

「人类很危险，会抓住妖精，使唤妖精做事，剥夺妖精的自由。」

「真的吗？可是这位小姐呢？她也是人类吧？」

「这家伙例外。好了，你走吧，露丝儿·艾鲁·茗，去荒野深处、去人类到不了的地方，自由自在地活着吧。」

「你好亲切，谢谢。」

妖精道谢后，努力拍振翅膀，飞向宿砦外面。

夏尔目送小妖精离去，才把视线转向安。

安太过惊讶，目不转睛地盯着夏尔。夏尔皱起眉头说：「怎么了？你的表情好怪异。」

「你、你怎么会在这里呢？我不是把翅膀还给你了？」

「你没有实现承诺，我来跟你要承诺。」

「承诺？」

「你说过要做砂糖果子给我。」

「砂糖果子……？」

夏尔说他是为砂糖果子回来的？

——只剩我一个人了、只剩我一个人了。

在脑中缭绕的余音，逐渐淡去。

——不，他不会为了一个砂糖果子回来，他不是那种人。

「你是做还是不做？」

夏尔板着脸问，安看着他，苦笑起来。

——或者，他真的想要砂糖果子？但答案是什么，都无所谓了。

此时此刻，安不是一个人，有人陪在她身旁。

光是这样，足能让她开怀地笑出来了。

在今年成为银砂糖师，送艾玛上天国的小小希望已经幻灭，她的心就像破了个大洞。

而夏尔却回来了。既没有义务，也没有命令，他却回来了。

能为这样的夏尔做些什么，或许安就能找到自己存在的价值。

空洞的心，亮起了一束小小的光芒。

安很开心，无比的开心，甚至差点掉下泪来，但她强忍住，展露微笑。

「对喔！我答应过你，会做很漂亮的砂糖果子给你。」

安站起来。乔纳斯留下来的马车里，有非常充足的银砂糖。

「等等，不要穿着那身脏衣服做砂糖果子。」

夏尔把干布和男生的衣服，整叠丢到安的头上。

安伸手接住，疑惑地问：「从哪来的？」

「从货台拿来的，那家伙没带走，应该可以穿吧。」

安苦笑着说：「是啊！」

她在货台后面换好衣服。

男生的长裤和上衣都太宽松，安把下摆和袖子折了好几褶。

「手冻过头了，不知道能不能动。」

好冷。安搓摩冰冷的身体，活动僵硬的手指，准备走上货台。

这时，夏尔若无其事地走过来，用自己的双手，握住安冰冷的双手，对着她的手吹气。

「夏尔……？」

安被他温暖的气息震撼了。

「你拿到砂糖果子，又会离开吗？」

忍不住这么问时，全身忽然被轻柔舒适的温暖包围。

原来是夏尔温柔地拥抱着她。

「你的味道好甜，」夏尔的鼻息拂过安的耳朵，「是你的味道在呼唤我，做砂糖果子吧，你有你会做的事。」

安的心跳加快了一倍。

夏尔一松手，她就冲进了货台。

——耳朵好烫啊！

炽热的喜悦从心底涌上来。

夏尔回来，是为了鼓励安。所以纵使给夏尔砂糖果子，他就会离开了，安也觉得心满意足。

安决定，为夏尔做一个特别漂亮的砂糖果子。

她捞起银砂糖，加入冷水。

都还没思考要做什么，只是为了抚平狂跳的心，开始搓揉银砂糖，指尖就动了起来。

想要做什么的思绪，涌上心头。

浮现脑海的图画，是刚才妖精诞生的瞬间。安想将当时的美好，保留在银砂糖里。不要做大的，能放在掌上就行了，最好看起来娇小玲珑，纤弱柔美。要有薄薄的翅膀、光润的草果、妖精柔软蓬松的头发、纤细的四肢。

不知不觉，安一心一意做起砂糖果子。

她把砂糖果子擀得很薄很薄，薄到几乎透明，再做镂空雕刻。

为了真实重现草果的模样，安认真地重复搓揉。

终于停手时，照入马车里的阳光，已经变成橙色且耀眼的直线。

天快黑了。

安对从早到晚忙着雕琢作品的自己感到惊讶，也对刚刚完成、可以摆在掌上的极小作品感到惊讶。

很难相信，自己居然可以花这么多时间，做出这么小的东西。

但从草果诞生的妖精的形状，就和今天早上安所见到的一模一样，有着让人无法移开视线的吸引力。

终于和艾玛做的砂糖果子有相同的感觉，安松了一口气。

安为砂糖果子品评会做的砂糖果子，很气派、很华丽，可那却是艾玛的设计。是艾玛打从心底觉得很漂亮，所设计出来的作品。在那之中并没有安的情感。

用艾玛的设计做出来的砂糖果子，说穿了，并不是安做的砂糖果子。

——所以是依样画葫芦……

必须是自己觉得真的很美，想把那份美好保留在作品里，才能做出可以说服自己、可以吸引他人目光的砂糖果子。

就这点来说，安这次做的，是她目前最好的砂糖果子。

「这不是依样画葫芦……是我自己的砂糖果子。」

夏尔一直陪在她身旁，她要带着满满的感谢，把这个砂糖果子献给他。

安用双手小心捧着砂糖果子，走下货台。

坐在石头上，呆呆望着夕阳的夏尔，察觉安走过来，把头转向她。

「夏尔，拿去，这是我答应给你的砂糖果子。在我的作品中，这个是最棒的。虽然比起被乔纳斯抢走的那个小了很多，但那个有一半是妈妈的砂糖果子，这个才真正是我的砂糖果子。」

安蹲在夏尔前面，把砂糖果子递出去。

看到小小的砂糖果子，夏尔说：「好漂亮啊……」

安的脸都涨红了。比自己被称赞漂亮还要开心，差点喜极而泣。

「谢谢你。可以请你收下吗？」

夏尔伸出双手，小心翼翼地接过砂糖果子。

——这样，夏尔就会离开了吧？

这么一想，安就觉得很舍不得眼前这个妖精。她希望最后可以摸摸反射夕阳的美丽翅膀。

「可以让我摸摸翅膀吗？」

等同于生命的翅膀，夏尔怎么可以随便让人家摸呢？如果安对他有恶意，就可能会伤害他的翅膀。

这些安都知道，却还是忍不住拜托他。

没想到夏尔点头了。

「摸吧。」

「可以吗？」

确定夏尔又点了一次头，安才用双手轻轻掬起他的翅膀。

翅膀有点微温。安用手掌滑过去，享受那种如丝绸般柔软、让人起鸡皮疙瘩的触戚。然后轻吻夏尔的翅膀。

夏尔一阵战栗，微微抬起下巴，眯起眼睛，呼地吐了一口气。

安放开他的翅膀，微笑着说：「谢谢。」

「满意了吗？」

「嗯，满意了……」

安想对夏尔说，你要去哪就去哪吧！但这句话却哽在喉头出不来。

其实是不希望夏尔去任何地方。

夏尔看着掌上的砂糖果子好一会，幽幽地说：「这个砂糖果子是我的？」

「嗯。」

「那么，我要随我的意思处理。」夏尔说。

他站起来，解开系在树上的马缰绳，把马拴在被留下来的厢型马车上。

再走向满脸疑惑的安，用下巴指使她说：「上驾驶座，出发了。」

「去哪？」

「去路伊斯顿。连夜奔驰，早上就可以到达路伊斯顿。在品评会当天，及时赶到也行吧？你不是想在今年成为银砂糖师吗？」

「夏尔，但我没有砂糖果子。」

「有这个。」

夏尔把手中的砂糖果子递给安。他用眼神催促安收下，安才又接过自己的砂糖果子。

「如果这真是你作品中最好的一个，就拿去参赛吧。这样还落选的话，你就放弃。」

砂糖果子品评会的作品，个个都又大又气派。这么小的作品夹杂其中，恐怕没人会注意到，肯定会落选。

然而，安终于想通了。

自己为什么要这么急着当上银砂糖师呢？能力明明还不够，即使一半靠艾玛的能力成为银砂糖师，艾玛也不会高兴。用那种冒牌的银砂糖师的砂糖果子来祭拜，艾玛也不能开开心心地去天国。

既然这个小小作品，是自己真正的实力，就应该用这个小小的砂糖果子去一决胜负。安抬头看着夏尔说：「你为什么要这么做？我已经把翅膀还给你了啊。」

「你把翅膀还给我，就不再是使唤我的人了。所以，如果你愿意，我们可以做朋友。」

「夏尔，你愿意吗？」

被征询的夏尔耸耸肩说：「不知道。」

从他冷漠的回答，可以听出话中的意思。

安的眼睛又恢复原有的坚强光辉，是喜悦带给了她力量。

「天快黑了，我们可以连夜赶过血腥大道吗？可以吗？」

夏尔露出目中无人的笑容说：「你当我是谁啊？」

他们在黑暗中奔驰。安的马儿尽了全力，尽管气喘吁吁，却也不曾停下来过。随着黎明到来，他们也穿越过血腥大道。

当朝露就要蒸发时，王都路伊斯顿已在眼前。




第7章 王室勋章落谁家
壕沟环绕的微高山丘上，矗立着雄伟的王宫。

山丘四周的街道呈放射状，像是把所有视线都集中于王者身上。石砌的房子，塞满了街道与街道之间的缝隙。

通往王宫的八条大路，铺着石子，整修得相当漂亮。

砂糖果子品评会是在八条大路中的其中一条举办。这条大路最宽，直直通到王宫正门，名为「凯旋大道」。城门前面的广场，已经搭起白色帐篷，里面有高一阶的席位。那是为了即将出席品评会的王室成员所准备的席位。

王都的居民都喜欢祭典。

挤满广场的民众，都是来看王室成员。

坐在王室席位上的国王和王妃，以及王子、公主，成了所有目光聚集的焦点。民众对他们华丽的穿着、高贵的容貌都赞叹不已。

王室座位前，横排着几张铺着白布的桌子。上面陈列着密密麻麻的大型砂糖果子，要用双手才抱得起来。

现在所有砂糖果子都还盖着布，看不到它们的模样。但想必个个都是色彩缤纷、手工精致细腻。

每个砂糖果子的后方，都站有制作的职人。因为要晋见国王，他们都穿上了最好的衣服。

乔纳斯也在其中，穿着高贵的皮质背心。

主持砂糖果子品评会的道宁格伯爵，在前任国王时代，是位精明能干的内务大臣。现在因年事已高，退出第一线，但仍是深得现任国王信任的老臣。

道宁格伯爵确定职人们都已排好队，而王室成员也都就坐后，正要站起来、宣布开始审查时，部分观众却骚动了起来。

他皱起眉头：心想怎么回事，就看到一辆厢型马车冲向了观众群。

「危险！」

「快停下马车！」

侍卫们冲出来时，驾驭马车的娇小女孩，立刻拉住缰绳，让马停下。然后，她跳下驾驶座，钻过侍卫们的手，冲向广场。

女孩背后有个保护她的黑发年轻人。

她想跑到道宁格伯爵所在的帐篷前。

「抓住她！」

一个侍卫抓住了女孩的手，但保护女孩的黑发年轻人，往他肚子一踢，就把侍卫踢到后方。

女孩因此得以挣脱。那个年轻人对她大叫：「快去！」

她又跑了起来。

年轻人挡住拿着长矛的侍卫，不让他们去追女孩。

这时，人们才注意到，年轻人背上有一枚漂亮的翅膀。

「不准伤害她！」

「你……你是妖精？！」

全力奔驰的女孩，在道宁格伯爵所在的帐篷前，因绊到自己的脚，身体失去平衡，趴倒在地上。

但她还是抬起头，喘着气，拼命叫喊：「看来砂糖果子品评会还没宣布开始，那就还来得及参加。我也要参加！我是砂糖果子职人，我叫安·哈鲁佛德，身世不详！」

从帐篷冲出来的侍卫，压住倒在地上的安，大声斥喝：「你太大胆了！」

道宁格伯爵瞪大了眼睛，从他背后传来开朗的笑声。

「我还以为你不会来呢！没想到出场方式竟是这么轰轰烈烈！你真是个有趣的人呐，安。」

听到熟悉的声音，安惊讶得目瞪口呆。

一个年轻贵族从道宁格伯爵后面走出来，一身正式的衣服，上面有银色刺绣。看就知道，那是银砂糖子爵所穿的衣服。

穿着那件衣服的年轻人，有双粗犷的茶褐色眼睛，安还记得他。

「飞？！」

「马克里，你认识这个女孩？」

道宁格伯爵询问飞。

——马克里？

安直盯着飞的脸。

——飞·马克里？！就是马克里工房派的首领，现在的银砂糖子爵？！

「是的，她的确只是一名砂糖果子职人。请不用担心，那个妖精则是她的保镖。」

道宁格伯爵立刻举起一只手，对拿着长矛的侍卫说：「好了，你们退下，那个女孩只是要报名参加品评会的。」

包围夏尔的侍卫、压着安的侍卫，都听从命令退到后面。

安爬起来，当场下跪。

道宁格伯爵转向安说：「你看起来很年轻，这么年轻就知道怎么报名，是谁教你的？」

「是我母亲，我母亲是银砂糖师。」

「原来如此。你的报名方式，确实符合规定。可是，你知道参加比赛有一定的步骤吗？」

「我知道，向道宁格伯爵报名参加后，银砂糖子爵为了避免玷污国王的眼睛，会先让我做些简单的动作，确认我是不是个优秀的砂糖果子职人。要获得他的认可，才能参加比赛。」

「没错，这个步骤昨天就结束了。而且，国王已经莅临现场，品评会就要开始了，已经没有时间测试你的手艺了。」

「我会尽快完成给我的考题，请让我参加！」

道宁格伯爵似乎被安的热忱打动了，便转向飞与他讨论这件事。

「怎么办？马克里。」

「没有时间出题目给她做了。」

飞的回答很冷漠。安咬住下唇，垂下了头。

没想到，飞抿嘴一笑，又接着说：「道宁格伯爵，但很幸运的是，我前几天就看过这个女孩的手艺了，我认为不会玷污国王的眼睛。」

听到这句话，安抬起头。与飞四目交接时，飞对她眨了一下眼睛。

道宁格伯爵点点头说：「好吧，既然银砂糖子爵已经认可，就准许你参加。」

他指着陈列砂糖果子的桌子说：「你请侍卫帮你把三桶的银砂糖搬到广场角落，然后把你做的砂糖果子摆在桌上，站在后面，等待王室成员审查。」

「是的，谢谢。」

安站起来，深深鞠躬致谢，拍拍沾满尘埃的衣服。

观众和参展的砂糖果子职人，都好奇地看着走进广场中央的安。

参赛的砂糖果子职人都是盛装打扮。

只有安穿着不合身且宽垮的男人衣服，头发和脸蛋也都脏兮兮的。原本就瘦弱的身体看起来更瘦弱，外表也比实际年龄看起来小很多，身边带着漂亮的妖精。

她到底是什么人呢？好奇的视线交头接耳，这样询问着。

安被安排站立的位置，好巧不巧正好在乔纳斯旁边。

乔纳斯神情呆滞，眼看着事情的发展。

安站到乔纳斯身旁时，他勉强挤出嘲讽的笑容问：「哟，安，我的衣服很适合你呢！不过，你有砂糖果子吗？」

安狠狠瞪着他说：「幸亏有这些衣服，帮了我大忙。你不用担心，我有砂糖果子。」

「那就赶快摆到桌上啊！在哪啊？」

「就在这里。」

安走向前，把盖着布的小小物体放在白色桌子上。

看到那个物体，观众和砂糖果子职人都哑然失笑。

乔纳斯也噗嗤笑出声来。

「呵，以时间来说，你也只能做到这样了。安，我很佩服你的胆量，竟然敢用这种小孩子点心大小的作品来参赛。」

安望着正前方的王室帐篷，回他说：「乔纳斯，我也很佩服你！竟然敢拿别人的作品参赛，真是恬不知耻。」

「我不知道你在说什么。」

「你以为骗得过银砂糖子爵的眼睛吗？在医生宿时，你就见识过他的眼光有多厉害吧？」

乔纳斯的表情有点紧绷，但很快就歪着嘴角笑起来了。

「报名参加时，知道飞是银砂糖子爵，我吓了一跳，可他是半年前才刚成为银砂糖子爵。那天是因为刚成为银砂糖子爵，耍耍威风而已。这次看到我拿来参展的作品，他可是什么都没说唷！」

「他不可能看不出来。」

「等着瞧罗！」

道宁格伯爵等安把作品放好，便举手宣布：「砂糖果子品评会正式开始，全国最优秀的砂糖果子职人，将获得银砂糖师的荣誉。」

负责品评会的官员，对职人们下了指示。

「各位，请呈献你们的砂糖果子，让国王陛下过目。」

所有职人都遵照指示，掀开盖在自己的砂糖果子上的布。

看到灿烂夺目的整排砂糖果子，观众们都啧啧称奇。

国王把全身重量倚靠在座位的扶把上，从右到左快速扫视过砂糖果子，显得兴趣缺缺。

忽然，国王停下视线，欠身向前。

他的视线朝向了乔纳斯与安的方向。

——难道是看中了我的？

安的心跳加速。

国王招招手，将道宁格伯爵叫去，附在他耳边悄悄说了些什么。

道宁格伯爵点点头，走向安和乔纳斯。

「那两位职人，乔纳斯·岸达、安·哈鲁佛德，把你们的砂糖果子拿到国王陛下御前。」

乔纳斯与安相互对看。

观众显得很疑惑，彼此交头接耳。

「那个很气派的作品，还比较有道理，出类拔萃，做得很好。但另外一个那么小，怎么会被召唤到御前呢？」

「不知道呢！从这里看不清楚。」

乔纳斯在侍卫的协助下，把砂糖果子搬到国王前面的台子上。他跪下来，紧张得表情僵硬。

安向背后的夏尔点点头说：「我过去了。」

夏尔点头回应。

安用双手包覆着砂糖果子，并轻轻拿起，走到国王御前。将砂糖果子放在台子上，便跪了下来。

国王缓缓站起身，仔细观看放在台子上的砂糖果子。

「很奇怪呢，马克里，你过来看看。」

国王压低嗓门叫唤银砂糖子爵。被点名的飞，靠近国王身旁，点点头说：「这两个作品好像是同一个职人做的，手法非常相似。」

听到这句话，乔纳斯吓得缩起身子。

飞的眼睛闪过厉光。

「陛下，您喜欢哪个？」飞问。

国王眯起眼睛，注视着小妖精。

「我喜欢这个，看起来很脆弱、很虚幻，但栩栩如生，我从来没有看过这么美的砂糖果子。」

「是啊。」

「我觉得这个最好，你认为这个职人有资格成为银砂糖师吗？」

安低着头，心想会是自己吗？雀跃不已。

然而，有人说话了。

「那个砂糖果子真的很出色。可是，国王陛下……」

从国王背后传来王妃冷静的声音。

「祭祀用的砂糖果子，必须做得又大又华丽。这个小作品的手艺非常好，而有没有制作大作品的手艺，值得怀疑。您最好想想，拥有什么样的资质才能成为银砂糖师。」

「说的也是……」

现场陷入短暂的沉默。安的心跳越来越快。

「我决定了。」国王开口说：「我决定了，这位职人比较适合成为银砂糖师，他叫什么名字？」

道宁格伯爵说：「乔纳斯·岸达。」

「那么，我宣布，我要把王室勋章颁给乔纳斯·岸达带来的砂糖果子。这个作品的制作者，将成为今年的银砂糖师。」

观众们欢声雷动。

当乔纳斯抬起头时，安全身都瘫软了。

——当然是这样。

「那么，安·哈鲁佛德退下，岸达留下来。侍卫会把你精制的三桶银砂糖搬过来。国王陛下看过那三桶银砂糖后，你再献上三桶银砂糖和砂糖果子。」

「是。」

乔纳斯兴奋得满脸泛红，骄傲地挺起胸膛。

安瞄他一眼，向王室成员深深一鞠躬，拿起了砂糖果子。

乔纳斯的三桶银砂糖被搬到国王面前。

就在安背向那三桶银砂糖时，乔纳斯发出了不该在国王面前发出的尖叫声。

「这、这是什么？！」

安不由得往后看。

从被搬到乔纳斯前面的其中一桶银砂糖里，猛然跳出一个东西。乔纳斯、国王、道宁格伯爵，看到那个东西，都瞪大了眼睛。

跳出来的是巴掌大的妖精，有着银色头发、蓝色眼睛的米斯里露·力多·波得。

安倒抽了一口气。

「这是怎么回事？岸达。」从惊讶中回过神来的道宁格伯爵，看着米斯里露跳出来的木桶，大声怒斥：「你整整少了一桶的银砂糖啊！」

「怎、怎么可能？」

米斯里露不管惊慌失措的乔纳斯，跪在国王御前说：「啊啊啊啊啊啊！请原谅我，国王陛下！我是为我的主人乔纳斯·岸达工作的卑微劳动妖精。我的主人不擅长精制银砂糖，作品是完成了，却做不出规定的银砂糖量。他命令我使用障眼法，让银砂糖看起来满满一桶，所以我躲进了木桶里。可是，我实在不敢欺骗国王陛下！」

米斯里露不但呜呜咽咽地啜泣，装模作样地扭动身体，还拿出不知道从哪弄来的小手帕，咬在嘴里，嚎啕大哭起来。

安看得呆若木鸡。

——米斯里露怎么会在这里？他在做什么？

然后，安发现哭天喊地的米斯里露，肚子胀得好像快撑破了。

——他总不会把木桶里的银砂糖都吃光了吧？

安不知道米斯里露为什么会在乔纳斯带来的银砂糖木桶里。但她知道，米斯里露演出这场戏的原因只有一个——那就是为了安。

因为她的作品被抢走，所以米斯里露要为她报仇。

「这是阴谋！」

乔纳斯忘了自己在国王御前，站起来就大吼大叫。

「这个劳动妖精，是在这里名叫安·哈鲁佛德的职人的妖精。银砂糖子爵应该也知道！我认识她，她自己想成为银砂糖师，所以老是找我麻烦！这件事也是她的阴谋。」

「过来，你这个卑鄙小人！」

「好痛！」

安发出惨叫声，米斯里露大惊失色，猛然跳起来。

「谁才是卑鄙小人啊？！放开安，你这个混帐！」

米斯里露不再演戏，气冲冲地大叫。

乔纳斯获胜似的指着米斯里露说：「你们看！这个女人跟这个妖精，早就认识了，应该马上把这个来闹场的妖精给杀了！」

「我不会让你得逞！」

安被乔纳斯的话惹火了，甩开被他抓住的手，转向王室帐篷。

乔纳斯居然这么卑鄙，说要杀了米斯里露，安再也无法保持沉默。

「没错，我认识这个妖精。他会这么做，也是为了我。理由是这个乔纳斯用来参赛的作品是我的，他却谎称是他自己的。他偷了我的作品，这个妖精只是要阻止他靠偷来的作品成为银砂糖师！」

「她说我偷了她的作品是骗人的！」

「你还要说谎？！」

「住口！说谎的人是你！」

安与乔纳斯狠狠地互瞪着对方。

观众们、王室成员、道宁格伯爵等所有在场的人，听到安与乔纳斯的对话，都相当惊讶且疑惑。

到底是谁在说谎？

只有飞浮现看好戏的淡淡微笑。

「那么，让我们把事情弄清楚吧？国王陛下。」

飞对皱起眉头看着两人的国王说：「这个作品是哪个职人做的，哪个职人就是银砂糖师，因此我们要弄清楚真相。」

「喔？马克里，有办法让真相大白吗？有办法的话，你就做做看。」

「是的，我来做。」

飞对站在旁边看起来像是随从的男人下了什么命令。他自己走出王室帐篷，来到安和乔纳斯前面。

「我要请你们做和住在医生宿那晚相同的事。但这次的主题不同。」

一个小桌子被搬到国王御前，有人迅速摆上了两种装冷水的容器，还有制作砂糖果子时必要的刮刀、尺、大小擀面棍。

「国王陛下选出来的这个作品，这里不是有只小小的蝴蝶吗？你们现在就在国王面前，做出和这个作品上的蝴蝶一模一样的东西。比较你们的手法，就能够知道是谁做的。」

「知道了，我愿意。」

安也想这么做，立刻点头同意，乔纳斯却是脸色发白。

「可以吗？乔纳斯。」

乔纳斯勉强点点头。

安和乔纳斯并肩站在桌子前。

周围是观众们好奇的眼光，正前方是王室成员冰冷的视线。

安面向银砂糖，轻轻闭上眼睛。

背后有道温暖的视线，她知道，那是来自夏尔。

——做蝴蝶吧，做夏尔会喜欢的、最美丽的蝴蝶。

「开始！」

听见呐喊声，安张开眼睛，把冷水加入银砂糖。然后搓揉银砂糖，并揉出光泽来。

——多揉几下吧，我要做出光亮润泽的翅膀。对，像夏尔那么漂亮的翅膀。

不可思议的是，只要手里握着银砂糖，安对在她旁边做得很不顺手、老是发出嘎喳嘎喳声的乔纳斯，就一点都不在意了。

乔纳斯的额头冒着冷汗，不时地咋舌。

安舞动着手指。

——要做得更漂亮。

夏尔看着安。光是这样，就令安感到安心，足以全神贯注。

「好了，停！」

听到飞的声音，安才蓦然回神。

抬起头，飞不知何时已站在她面前。从帐篷走出来的国王，也站在他身旁。

国王仔细端详两位职人手里的作品。

乔纳斯的手抖得很厉害，当场瘫坐下来。

「你的蝴蝶根本不能看。」飞说。

乔纳斯揉了半天捏出来的砂糖果子蝴蝶，勉强看得出来蝴蝶的形状。怎么看都觉得飞不起来，手艺显然跟国王选出来的作品差得很远。

飞接着看向安手中的作品。

「哈鲁佛德的蝴蝶……跟陛下选出来的作品的蝴蝶很相似，但又不一样。」

安看看自己的作品。

那是很美丽的蝴蝶。比悠然停在国王选出来的作品上的蝴蝶更为娇羞，而且翅膀也更加光润，宛如随时会飞起来似的。没有颜色的纯白蝴蝶，在光线反射下，甚至显现了七彩颜色。

国王皱起眉头说：「这是怎么回事？马克里。」

飞耸耸肩，笑着说：「不知道，陛下选出来的作品，到底是谁做的呢？」

国王比较两人做的蝴蝶。

「我选出来的作品是谁做的，我看得很清楚啊！」

「那陛下比较喜欢哈鲁佛德的蝴蝶呢？还是陛下所选出来的作品的蝴蝶呢？」

「当然是哈鲁佛德的蝴蝶，比我选出来的作品更……」

说到这里，国王才想到什么似的，哑然失色，然后微微一笑。

「原来如此，你是要告诉我不一样。」

「是的，所以不能断言是谁做的。」

乔纳斯像找到了一条活路，拼命咬住这句话不放。

「我、我必须一个人安静地工作，才能做得好！所以，只要给我安静的场所，一个人花时间好好做，就能做出跟陛下选出来的作品相同的东西。真的，我发誓是真的。」

如果被当场揭穿，乔纳斯是将别人的作品当成自己的作品来参赛，就是欺骗国王。这是重罪，说不定会人头落地。

「你太丢脸了，乔纳斯。」

被飞这么说，乔纳斯更提高了嗓门大叫：「可是我没说谎！没有任何证据证明我在说谎！」

「你说你没说谎？」

国王沉着地问，语气十分严肃，广场瞬间安静下来。

乔纳斯全身发抖，立刻趴跪下来。

「我向神发誓，我没有说谎。」

国王转向了安。

「你有没有说谎？哈鲁佛德。」

「没有。」

安毫不畏惧地看着国王的眼睛。国王对她微微一笑说：「既然你们都没说谎，我也不知道该怎么办。没有证据，就不能定罪，也无法给你们荣誉。道宁格伯爵！」

「是。」

被召唤的老臣走向国王。

「今年的银砂糖师从缺，活动到此为止！」

国王飒然转过身去，抛下愣住的王室成员与家臣们，从容地走出了帐篷。

观众们面面相觑。

「怎么回事？」

「没有王室勋章吗？」

「不重新选吗？」

「可国王都走了……」

「没办法选啦！」

国王选了作品，然后就告退席。但作品不知道是谁做的。

这种事前所未有。

结果，今年的砂糖果子品评会，没有人被选为银砂糖师。

对国王的处置感到讶异的王妃也站了起来，瞥了一眼神情茫然的安他们，再把道宁格伯爵叫来，对他交代什么事后便离开了。

砂糖果子职人们一阵哗然，彼此对看，知道国王没有意思再继续办品评会，只好放弃，开始准备回家。

观众们也议论纷纷，离开现场。

道宁格伯爵慢慢走到安旁边。

「安·哈鲁佛德，王妃有话要我转告你。」

安惊慌地转过身去，老臣郑重地对她说：「王妃希望你明年再带着适合祭祀用的砂糖果子来。」

听懂这句话的意思后，安心中充满喜悦，双颊泛红。

「是……是！我一定会来。」

「对了，哈鲁佛德，那个妖精果子如果没有人买，可以卖给我吗？我的孙女快结婚了，我一直在找出色的砂糖果子。六百克雷斯怎么样？」

六百克雷斯相当于六枚金币，是令人头晕目眩的一大笔钱，可以买两匹马、一辆新的厢型马车。安差点被这个价钱冲昏头，但她还是摇摇头说：「对不起，道宁格伯爵，我已经答应送给某个人了。」

「六百克雷斯喔！」

「对不起……」

「是吗？很遗憾。不过，的确是要有点奇怪的人，才做得出那样的砂糖果子。对了，马克里，岸达就交给你了。我要你以银砂糖子爵的身分，给他适当的处分。」

「交给我吧，伯爵。」

飞以夸大的动作鞠躬哈腰。

「那么，哈鲁佛德，明年再见。」

老臣留下慈祥的笑容转身离开。

飞手插着腰，看着被留在喧闹声中的安和乔纳斯。

「哎，安，事情变成这样，该怎么办呢？乔纳斯被交给我处理了。」

飞以轻松的语气询问着安。

「你有没有什么话要对乔纳斯说？要不要我帮你做什么事？我不像国王陛下那么仁慈。对我来说，杀一个砂糖果子职人是件小事。」

瘫坐在地上的乔纳斯，颤动了一下。他不敢抬头，全身发抖。

不知何时，萨礼慕出现在飞的背后，用盯住猎物般的眼神看着乔纳斯。

安摇摇头说：「飞……银砂糖子爵，我很感谢你，支持我参赛。」

「喂、喂，不要这么正经八百，叫我飞就行了。」

被砰地敲了一下头的安，缩起肩膀说道：「真的很感谢你，飞，谢谢。乔纳斯的事就算了吧！我没有话要对他说，没有任何话要对他说，但是……」

完全崩溃的乔纳斯，看来已经受到足够的惩罚。更何况，现在说什么都没用了。

「站起来，乔纳斯。」

安平静地催促乔纳斯，他却动也不动。

「站起来。」

安又说一次，他才垂着头，慢慢站起身。

安用力抓住乔纳斯的衣襟说：「乔纳斯，看着我！」

就在乔纳斯惊愕地抬起头时，被狠狠地掴了一巴掌。

乔纳斯吓得缩起身子，安一把推开他，抿嘴一笑说：「啊，好爽！我一直想打你一拳！这样就够了。」

「很好的处分！」

飞哈哈大笑，萨礼慕也在背后嘻嘻笑着。

「好，解散！」

安向飞深深一鞠躬致谢，飞微微一笑，点头回礼，然后两人各自往不同方向离开。

乔纳斯摸着被打的脸颊，呆呆伫立在原地。

凯希慌慌张张跑到乔纳斯脚下，轻轻拉住他的裤脚。

安在熙熙攘攘的广场中，寻找那双黑色的眼眸。

夏尔在距离安稍远的地方看着她。

安拿着自己的砂糖果子，慢慢走向夏尔。

「夏尔，谢谢你。我没能当上今年的银砂糖师，但明年我会再来。虽然来不及成为银砂糖师送妈妈去天国，我会请妈妈委屈一下，接受我今年全力做出来的砂糖果子。」

安那么坚持要在今年成为银砂糖师的想法，就像被漂白般淡化了。

会那么想，是因为太过思念母亲，不得不抓住「送母亲去天国」的目标。借由拼命追求梦想，来排解寂寞和孤独。有了这样的自觉，心情就豁然开朗。

安觉得，自己终于可以接受艾玛去世的事实。因为，在她面前，有双黑色的眸子。

纵使交出砂糖果子，夏尔就会离她远去，也抹除不掉夏尔曾经为她回来过的事实。在这世上某处，还有人会想起自己，即使只是瞬间，也是非常美好的事。光是这样，安就觉得可以活下去了。

而且，还能够追逐自己真正的未来；追逐银砂糖师的未来。

这是为自己选择的未来，而不是为了悼念母亲。

——我要成为银砂糖师，不管花几年的时间……

安的心中有了新决定。

——我要成为超越妈妈的银砂糖师！

「夏尔，我有了冲劲，这都要戚谢你。依照约定，这个砂糖果子是你的，还给你。」

夏尔即将离去的惆怅，紧紧揪住了安的心。她只能攀住好不容易浮现的真正希望，勉强挤出微笑。

夏尔看着安给她的砂糖果子，没多久就把脸撇开说：「看起来很难吃。」

「什么？！」

夏尔对瞪大眼睛的安说：「砂糖果子做得漂亮，味道就好。做得不好看，味道也不怎么样。我要的是，银砂糖师做的特别好吃的砂糖果子。」

「什、什么嘛！你是说，这个你还不满意吗？」

「不满意。」

「那你到底要我怎么做？！」

为什么在这种紧要关头，夏尔还要说出这么可恶的话呢？

被夏尔漂亮的眼睛凝视而产生的美好氛围，全都烟消云散了。

夏尔接着说：「明年的这一天，我会收下你的砂糖菜子。在那之前，不用给我。我会一直陪着你，直到你当上银砂糖师。」

安惊讶得猛眨眼睛。

「咦……？陪着我？」

「不可以吗？」

夏尔臭着脸，狠狠瞪着安。

「可……可以啊！当然可以。可是……为什么？」

被问到为什么，夏尔的脸更臭了，好像想破头也想不出来该怎么说。没多久，他总算投降了，表情变得柔和。

夏尔握起安的右手，代替回答。然后，轻声地呼唤她：「安。」

这是他第一次叫安的名字，安大受感动。

夏尔温柔地、疼惜地亲吻安的手指。

那种行为很像是在对安发什么誓。

安不知道亲吻的意义，只觉得脸红心跳，无法自己。

夏尔注视着安。

——好漂亮的眼睛，直率，没有虚假。

有生以来，安初次涌现这种爱恋的感觉，和喜欢朋友不太一样。

或许，这就是初恋。

就在这个时候——

「喂，有没有看到我一生一世的伟大演出！」

米斯里露·力多·波得发出生龙活虎的声音，蹦蹦跳着，穿越广场而来。夏尔若无其事地放开了安的手。

米斯里露高高腾跃起来，轻轻落在安的肩上。

安的脸上流露出满满的歉意和喜悦。

「米斯里露！」她忍不住把米斯里露拉过来，紧紧搂住他。

「对不起！对不起，米斯里露。对不起，我居然有那么一点怀疑，是你吃了银砂糖。我是笨蛋，没有从头到尾相信你。对不起，原谅我！」

「我我我我、我叫米斯里露·力多·波得，不要省略。说什么原不原谅呢？要不是为了你，我不会这么做。」

米斯里露羞红了脸，但安放开他时，他还是得意地摩擦着鼻子下方。

「可是，我对你毕竟还是有那么点怀疑。」

「哼，人类都是笨蛋，所以我早就认定安也是笨蛋了。你犯那种错，我一点都不惊讶，却不会因此改变我报恩的决心。因为我是妖精，如果轻易放弃报恩，就不配当妖精了。」

说这么没礼貌的话，米斯里露还是说得趾高气扬。

「我发现乔纳斯存心不良，决定好好整他。他真的坏透了，我想让他出糗，就把整桶的银砂糖都吃掉！」

哈哈哈大笑几声后，米斯里露忽然唔唔呻吟起来，好像很不舒服。

「吃完一整桶的银砂糖……真的很想吐……」

以妖精吃东西的方法来看，实在很难想像他们会从哪里吐出什么来。安害怕，他们会从意想不到的地方，吐出意想不到的东西，所以后退一步，严阵以待。

「不过，我好像没帮上什么忙……还差点害了安……」

自以为了不起的米斯里露，还是懂得小声反省。

「才没有呢！谢谢你，米斯里露。不过，你怎么会知道乔纳斯偷了我的砂糖果子呢？你偷偷跟着我们吗？」

「我一直待在安的马车里。」

「咦？」安惊讶地回头看夏尔。

夏尔耸耸肩说：「米斯里露·力多·波得被诬陷偷吃了银砂糖后，就逃进你的马车货台里，躲起来了。但的确是从你面前消失了。」

「原、原来是这个意思……」

乔纳斯抢走米斯里露躲藏的安的马车，结果被米斯里露恶整。

米斯里露·力多·波得冷哼一声说：「你忘了吗？我说过我会紧紧跟着你，跟到地狱也要报恩！」

「你这次恶整乔纳斯，就是很大的报恩啦！」

「还没、还没！我的报恩，不会只是这样！我要更轰轰烈烈地报恩。」

「啊哈哈……更轰轰烈烈地报恩……？」

到底是要怎么报答呢？安不禁有点害怕。

夏尔冷冷地说：「米斯里露·力多·波得，你有没有听过『帮倒忙』这三个字？」

「很不巧，我没听过呢！倒是你，为什么跟安在一起？已经到路伊斯顿了，好心的安应该放你自由了吧？你现在可以自由去任何地方了，为什么还待在这里？！」

「稻草人还有东西没给我。」

又是叫稻草人，安好失望。

——刚才他叫我安，难道是我的幻听吗？

「你真的很没礼貌呢，夏尔·斐恩·夏尔，纵使安再怎么看都像稻草人，你也不该老叫她稻草人、稻草人！」

「把稻草人称为稻草人，有什么不对？」

「你、你！不要连叫那么多声稻草人、稻草人！」

「连叫那么多声的人是你。」

「总之，就算是事实，这世上也有该说与不该说的话！你居然叫她稻草人，什么稻草人嘛！像到这种地步，就不好笑了！」

安虚脱地笑了起来。

「你们……可不可以有点自觉？你们两个都很没礼貌吧？」

两个妖精这才被点醒，停止了争吵，彼此对看。

——今年没有成为银砂糖师，但王妃叫我明年再来，这样就够了。

安身旁还有个想要美味砂糖果子的黑曜石妖精，以及坚持要报恩的水滴妖精。起码她知道，从今以后自己不再是孤独一人。

——我不是一个人。而且总有一天会当上银砂糖师，我拥有未来，这就是最美好的事！

安微笑着说：「没关系，要叫我稻草人也行，乌鸦也行。我要为你们做砂糖果子，很漂亮的砂糖果子，这是我唯一能做的事。」

天高气爽。

王都的广场上，飘荡着砂糖果子浓浓的甘甜香。




后记
各位好，我是三川美里。

这本故事是荣获第七届Beans小说大赏评审委员特别奖的作品，我稍微做了润饰增修。

投稿Beans小说大赏时，我最担心的是「有没有违反投稿规定」呢？不过，又觉得我担心的并不是有没有违规这件事。我最怕的，是会不会因为违规，主办单位连看都没看就丢了。

我熟读投稿规定后，最令我烦恼的项目是「以四百字稿纸来计算，必须在一百五十张以上，三百张以下」。我不知道「所谓换算，包不包括空白的字数」？

我很想问人。可是，我没有知道这种事的朋友。纵使有，这种问题恐怕也会被当成「老师，香蕉算不算点心呢？」之类的蠢问题……

于是，我想出了一个办法。那就是，不管包不包括改行或空白文字数，都不要少于规定张数，也不要超过规定张数，这样就能放心了。

我把文章去芜存菁，缩减情节，终于完全符合规定。

要出书时，才知道还差十页才能集结成册，必须增修。因为太在意规定，结果规定是守住了，故事却变得比一般作品还短。

不过，也因为增修，原本太过紧凑的故事，稍微多出了悠闲的空间。

希望故事会比投稿时的作品更加好看。

我真的万分感谢，评审委员们如此仔细阅读，并审评我在战战兢兢的状态下所投稿的文章。另外，也由衷感谢，审评前为了筛选而先读过我的文章的编辑部的各位，以及负责筛选的相关人员。

还有，责任编辑总是不吝亲自指导还不成气候的我，每次我都很想伏地跪拜戚谢。真的太感激了，今后也请多多指教！

更、更要感谢为这本书作画的AKI老师。知道由老师作画时，我好开心。老师笔下的安和夏尔，实在太美了，他们真有福气。

最后，感谢购买这本书的各位。

如果不喜欢，我要致上最深的歉意。对不起，请冷笑一声，忘了这本书；喜欢的话，我要大喊「万岁」！谢谢你们，我爱你们！

再次感谢所有所有的人。

三川美里



