文件发布时间:2014-07-20 22:27:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银砂糖师与黑妖精
本卷名称：第二卷 银砂糖师与青公爵

第1章 雪花纷飞时
台版 转自 喵生赢家组

图源：阿飞哥很辛苦你们不要再笑他了

录入：整个人飞出了戏（。

冰冷的感觉翩然飘落鼻头，安抬头仰望天空。

低垂的天幕布满了灰云。从那儿纷纷飘下的雪花，漫天飞舞。

「雪……终于下雪了。」

安杵在原地，绝望地嘟囔着。在安身后的厢型马车的屋顶上，却有个小妖精雀跃不已，与她完全相反。

「哇！是雪、是雪呢！我最喜欢雪了！好漂亮啊，对吧？安！」

妖精的蓝色眼睛闪闪发亮。这个从湖水水滴诞生出来的妖精，名为米斯里露·力多·波得。

「怎么办……」

「哪有怎么办，很漂亮啊！」

「糟透了……」

活蹦乱跳的米斯里露·力多·波得与陷入绝望的安，都没有察觉他们之间的对话完全兜不起来。幸亏，还有一个人是清醒的。

「不管怎么样，先把商品交给客人吧？」

躺在驾驶座上、长脚悬空摇晃的妖精坐起身来。

被他这么一说，安猛然回神，将视线拉回站在她面前的女孩身上。

「啊！对不起，我恍神了。您……？」

女孩披着厚重的毛皮斗篷，并没有看着安，反倒如痴如醉地望着厢型马车的驾驶座那边。

安轻轻叹口气，回头看吸引女孩目光的人。

——也难怪啦！有他在，她当然看不见其他人。

女孩看的，是在驾驶座上坐起来的妖精。他有着柔顺黑发、黑眼睛，是从黑曜石诞生的妖精，冷酷的美丽容貌就像刚开始降下的雪。雪的结晶霏霏飘落，落在他的睫毛上。就连安也不由得被那画面深深吸引。

——……好美。

可是这个妖精的嘴巴超毒！

「稻草人，快把商品交出去。」

这一声稻草人，把安陶醉的情绪全打散了。

「夏尔，我说过不要叫我稻草人！」

「那就快点做事，蠢蛋。」

黑曜石妖精夏尔·斐恩·夏尔，说完这些话后，又躺下了。

安振作起来，扯开嗓门，大声叫唤仍在恍神中的女孩。

「欸！」

「啊？咦，是。」

女孩被叫声唤醒，目光转回到安身上。安松了口气，微微一笑。

「这是你的，费用是二克雷斯。」

安用双手捧着庞大的砂糖果子，拿给女孩看。

这个砂糖叶子的设计是将五彩缤纷的春日花朵扎成一束，相当华丽。安还担心花朵的种类太多，看起来会不协调，在搭配与色彩方面下了一番工夫。早在一个礼拜前，接到女孩的订单时，安就开始做了。

女孩的要求是「把十多种春天花朵扎成一束的豪华砂糖果子」。

用银砂糖做的砂糖叶子，被使用在各种仪式上，可以消灾解厄，招来幸福，是神圣的食物，被称为「甜美幸福的约定」。外型越漂亮，就能招引来越大的幸福。

安就是一位制作这种砂糖果子的砂糖果子职人。

从女孩看到砂糖叶子的表情，就可得知安的手艺如何。

「很漂亮呢！」

女孩显得很意外，发出赞叹声。然后，把头转向她带来的、年轻人外型的妖精。那妖精身材瘦长，只比女孩高一点，看起来弱不禁风。

「给我拿好砂糖果子。」

老实乖巧的妖精听从指示，从安手中接过砂糖果子。

「哇喔！」妖精发出赞佩的声音说道：「这是近几年来，为小姐庆生的砂糖果子中，最出色的一个呢！」

女孩冷冷地回应：「还不错。」她伸出一只手说：「这是费用，请收下。」

十枚铜币发出冰冷的金属声，落在安的手掌心。安疑惑地说：

「呃，费用是二克雷斯吧？还少一克雷斯。」

「那样就够了吧？」

「咦？我们的约定是二克雷斯啊！」

「我是听说你的手艺不错，才来找你做。但你不是银砂糖师吧？根据这一带的行情，除了银砂糖师外，价钱都不超过一克雷斯。对一般砂糖果子职人来说，一克雷斯已经是最好的价钱了，请抱着感恩的心收下。」

「可是，约定就是约定。」

安坚持己见，女孩露出泰然自若的笑容说：

「哦？那我不买也行。」

这句话堵住了安的嘴。

不卖出去，就白白浪费了银砂糖的材料和劳力。

「喂喂喂！人类女孩！你说话还真尖酸刻薄呢，我米斯里露·力多·波得大人绝不能充耳不闻……」

站在厢型马车屋顶上的米斯里露开口说话，还卷起了袖子。

「闭嘴。米斯里露·力多·波得，你只会把事情搞砸。」

夏尔打断米斯里露的话，又从驾驶座上坐起来。

「你说什么？你只会一个人在那里偷懒，少说大话！」

「你也只会大吼大叫，帮不上忙。」

「你太没礼貌了——！」

夏尔不理睬咆哮的米斯里露，跳到地面。背上的一枚翅膀，如半透明的丝绢，滑顺地垂到膝盖后面。他显得有点不耐烦，慢慢走到安的身旁。连那么佣懒的动作，都散发着光采。

「要我拿回来吗？」

夏尔用平静的声音询问。嗓音虽平静，却夹带着严厉的氛围。翅膀也随着他的声音，增添了冰冷的银色光辉。

「我可以拿回来，还要她支付二克雷斯，要不要我这么做？」

同样身为妖精，当然看得出夏尔的实力与危险性。陪女孩一起来的妖精，背上的一枚翅膀颤抖了起来。

「我不知道你想怎么做，但这绝对不是什么好主意吧？」

「我只是配合对方的作风。」

夏尔说的理所当然。

说实话，安不想把砂糖果子卖给这种人。可是，这个砂糖果子是依照眼前这个女孩所下的订单来制作。不卖给这个女孩，而卖给其他人的话，安会觉得，好像把不要的东西塞给了那个人，很对不起那位买家。

但安又不想听从夏尔的话，配合对方的卑鄙作风，自己也做卑鄙的事。她摇摇头说：

「不……夏尔，算了。」

现在，再少的钱她都需要。安又转身面向女孩，直视着女孩的眼睛。

「怎样，你不服吗？」

「不，我知道了，一克雷斯就够了，请拿走吧。」

女孩看见安坦荡的视线，霎时有点畏缩。但很快逞强似地冷笑起来，转身背向安，快步离开了。

陪女孩一起来的妖精，在迈出脚步前，提心吊胆地避开了夏尔的视线。他低下头，小声对安说：「对不起。」便匆匆忙忙地追上女孩。

妖精与女孩的身影，逐渐消失在开始纷飞飘落的白雪彼端。

他们离去的方向，是条狭窄的小巷道，左右是距离很短的红砖瓦墙。蜿蜒蛇行的巷道是上坡，走到尽头就是闹区。那里的马路铺着石子，十分宽敞。马路两旁排列着大型店铺。

刚才那个女孩，就是那些富裕商家的女儿。

这个城市是北部生产的毛织品汇集转运地，十多年前开始繁荣，现已发展成规模仅次于路伊斯顿的大城市，也就是霞梅伊州的州都威斯托尔。

霞梅伊州紧临王都路伊斯顿所在的哈林顿州，由前任国王时代的干练重臣道宁格伯爵担任州公。

安把手上的铜币放进洋装口袋里，无奈地缩起肩膀说：

「这里是银砂糖子爵的地盘，对不是银砂糖师的砂糖果子职人当然比较严苛。」

「对哦，太可恶了！飞那小子。」

米斯里露狠狠瞪着闹区的方向。安为难地说：

「呃……这并不是飞的错……」

飞是现任银砂糖子爵的名字。银砂糖子爵是国王专属的银砂糖师。这号人物，可以说是高居包括银砂糖师在内的所有砂糖果子职人的顶端。两个月前，安意外结识了这位银砂糖子爵飞·马克里。他救过一心想成为银砂糖师的安。

结果，安最后还是没有成为银砂糖师。

从闹区的住家上方，可以看见州公的城堡威斯托尔城的尖塔。那应该是监视塔。视线从黑色石头堆砌而成的尖塔往西移动，可以看见形状一模一样、以白色石头堆砌起来的尖塔。

那座与州公居住的城堡威斯托尔城，只隔着一座小湖，外型一模一样的白色城堡，名为银威斯托尔城，是赐给银砂糖子爵的城堡。

「今晚不能睡在户外了。」

再过一个半月，今年就结束了。

被巷道墙壁框成小小一片的天空，不停地飘下白雪。鞋底下的地面逐渐冻结，变得坚硬。冬日的太阳比较早下山，四周渐渐转黑。

今晚说不定会积雪。

安从前方拉紧披在洋装上面的斗篷。

这件斗篷的内里，精细地缝入了鸟的羽毛。外层是用硝涂制过的软皮，上面有烫金的植物图样。如此高级的斗篷，保暖效果拔群，以安的身分而言，算是奢侈品。

「幸好有这件斗篷，要感谢凯特。」

这件斗篷是来威斯托尔之前，在路伊斯顿得到的。安偶然认识一个特立独行的银砂糖师，外号叫凯特（Cat，猫）。安帮凯特做事，得到这件斗篷作为酬庸。

有了这件斗篷，旅途舒适多了。

不怕冷的妖精，对冬天的寒冷毫无感觉，下雪时在野外过夜也没问题。可安是人类，即使有斗篷，下雪时也不能在野外过夜。

「走吧，夏尔、米斯里露，今晚要找地方投宿，得找个便宜的地方。」

安边说边走向老旧的厢型马车。

这辆厢型马车一度被抢走，与安分开。后来被丢弃在路伊斯顿郊外，正好被安看到。厢型马车是安与母亲旅行十五年的回忆，虽然老旧、破烂，但能找回来，安比什么都开心。

安坐上驾驶座，握起了马的嚼子。

巷道的相反方向是徐缓的下坡，路面越走越宽。他们往下走去。

「太好了！要投宿耶！我最喜欢从窗户看雪了。」

在马车屋顶上的米斯里露兴高采烈地说。安也露出笑容。

「我也喜欢呢，在暖和的屋内看雪，才能欣赏雪的美丽。」

安拉动马，让厢型马车缓缓前进，夏尔走到她身旁说：

「你有钱吗？」

语气有些漠然。但安知道，夏尔其实知道她身上有多少钱，这么问是关心她。

安的收入少之又少。很少有人会向不是银砂糖师的十五岁女孩买砂糖果子。偶尔会有知道她的手艺不错而下订单的客人，但像刚才那样被杀价的事，还是经常发生。

「没有多到可以说『包在我身上』……所以要找便宜的地方。」

安并不想奢侈浪费，只要能避寒，什么样的旅馆都可以。

——可是，再过一个多月就是升魂日，很快就到年底了……

接下来，气温会一天比一天低。冬季期间，为了避寒，必须找地方投宿。

用来送过世的母亲去天堂的砂糖果子，也差不多要开始制作了。安希望能先找到住宿的地方，安顿下来，再花时间完成精心杰作。

另外，她也希望可以在旅馆过年。

安想尽自己微薄之力，让陪着她的米斯里露和夏尔吃得丰盛一点、住得舒适一点，三个人一起开开心心庆祝新年。

——不过，凡事没钱还是不行。

想起自己身上的钱，安就很沮丧。

「我去赚钱吧？」

夏尔突然这么说，安惊讶地张大了眼睛。

「赚钱？怎么赚？」

「有很多种方法。」

「你不会是在想什么可怕的事吧？」

「你认为我是那么残暴的人吗？我看起来像是会去抢劫吗？」

夏尔的眼神很不友善。

安觉得他大有可能去当抢匪，但不敢说出来，勉强挤出笑容说：

「我没那么想，可是，说到你的专长，只有武力吧？」

「我把我自己租给有钱又有闲的人一个晚上，多少可以赚点钱。」

夏尔把惊天动地的事说得好像没什么似的，却把安吓得脸色发白。

「你你你、你说什么？你知不知道自己在说什么！那是卖身啊！」

「是啊。」

「你还敢说是！我死也不会拜托你做那种事，夏尔，你也绝对不能做！」

「为什么？」

被认真地这么问，安脸都红了。这种事不该问一个十五岁的少女。

夏尔究竟是怎么样的贞操观念？是不是因为活过一百多年，那种观念被遗忘在某处了？他究竟经历过什么事？有多严重？安忍不住想像，脸色又更苍白了。她实在不愿意去想那种事。

这时候，满脸得意的米斯里露，咂着舌摇摇手指说：

「还用问为什么吗？夏尔·斐恩·夏尔，像你这种不懂女人心的家伙，当然没办法应付人类啊。」

「不管懂不懂女人心，做的事都一样。」

「不——不一样。」

「一样。」

「不对，你们都搞错了重点——！」

安扯开嗓门大叫。

「这是尊严的问题！总之，钱的事，我张罗就行了。夏尔，你不必为钱担心。最重要的是，拜托你，不要做那种事！」

看安说得那么坚决，夏尔有点不以为然。

「你好倔强。」

安差点虚脱，心想这不叫倔强吧？

假如夏尔说要做面包来卖，或是要去修鞋赚钱，安可能会让他帮忙。可是，安有预感，夏尔想的赚钱方法，很可能都是喻越常轨的事，太可怕了。

下坡的尽头，有几家砖头建筑物，这里一间、那里两间。建筑物与建筑物之间的间隔很宽。空旷之处堆放着坏掉的板车、农机具。

安环视一圈，看到一栋建筑物。

那栋长方形的两层楼建筑物旁边，盖有简单屋顶的马厩。砖墙上挂着木制招牌，上面有帽子、鞋子的浮雕设计图案。是旅馆的标志。

是旅馆没错，只是寒伧到极点。屋檐的瓦片滑落大半，感觉会像雪崩般全部垮下。可是，他们现在没得选择。

安把厢型马车停在马厩旁边，和夏尔、米斯里露一起走进旅馆。

一楼是酒吧兼餐厅，有股灰尘与食用油混杂的闷臭味。

瘦骨嶙峋的秃头店主站在吧台里面。安向他询问住宿费，他说住宿是一人一晚三十帕银。回答时，特别注视着夏尔。

三个人住一晚，就是九十帕银，几乎要花光刚才赚来的一克雷斯。

剩下的钱不到二克雷斯。

即使如此，下雪时也绝不能睡在野外。现在身上的钱，还够在这间旅馆住三天。安想，只要这期间再赚钱就行了，下定决心订了房间。

被带去的房间很暗，木制窗户被钉死了，无法打开。

而且只放一张床，就把房间塞满了，窄到安和夏尔如果面向床站着，要互换位置都得扭动身体。

「窗户什么都看不见……」米斯里露失望地嘀咕着。

「对不起，等我哪天赚到钱，就可以住豪华的旅馆。」

安边说边环视房间，看到床底下躺着一只大蜘蛛的尸体，恶心到直发抖。

这时候，响起听来有所顾虑的敲门声。

「哪位？」

安应声，轻轻把门打开，看到一个老婆婆畏畏缩缩地站在那里。一条朴素的毛线披肩从她头上盖下来。安认得这个老婆婆。

「婆婆，您是上上礼拜那位……？」

是安刚到威斯托尔没多久时，来订购砂糖叶子的老婆婆。

她比今天来拿砂糖叶子的商家女孩早两周下单，所以约定交货的日期，是两个礼拜前。然而在约定的那天，老婆婆并没有出现。

安没办法，只好把做好的砂糖叶子一直放在厢型马车里。

「我看到你停在外面的马车，旅馆的人说你在房间。对不起，小姐，这么晚还来打搅你。」

老婆婆从皱巴巴的洋装口袋，抓出十枚铜币。

「这是约定的一克雷斯，我准备好了。」

「哇，谢谢婆婆！」

安感恩地收下铜币。

「砂糖果子在马车里，婆婆，跟我下去拿吧？你们两个也一起去吧，把砂糖果子交给婆婆后，我们就去吃点东西。」

有了临时收入，心情也好了起来。原本以为今晚只能啃晒干的果实就上床睡觉，现在有了这笔钱，应该可以喝碗汤。

兼作酒吧的餐厅，只有两三组客人，生意冷清。安请老婆婆和两个妖精在那里等，自己去厢型马车把砂糖果子拿来。

「这个怎么样？照订单做的一对报雪鸟。」

安放在桌上的砂糖果子，是做成一对鸟的形状。

两只白鸟伸直了细细的脚，微微歪着长长的脖子，两张鸟喙相依偎，宛如呢喃细语说着什么。

报雪鸟就是候鸟，会在冬天初期，从大陆飞来海兰德王国。这种鸟决定伴侣后，一辈子都不会改变，永远成双成对。是情侣或夫妇都很喜欢的主题。

看到安拿来的砂糖果子，旅馆主人和其他客人都露出有点惊讶的神情。精细的羽毛雕刻，太吸引人了。

老婆婆嗯嗯点着头，非常满意。

「好美，嗯，好美。我老伴叫我做报雪鸟，真是做对了。」

「是要替爷爷庆祝什么吗？」

安不经意地问起，老婆婆笑了起来，表情有点哀伤。

「不，是要用在他的升魂日。他生前就对我说，他去世那年的升魂日，请我帮他准备报雪鸟的砂糖果子。可是，一克雷斯以下，请不起任何砂糖叶子职人，所以我打算卖了戒指，换取一克雷斯。没想到一直卖不到这样的价钱，所以来晚了，对不起。只有你肯用一克雷斯帮我做，在威斯托尔，那是砂糖果子最低的价钱。而且你还做得这么漂亮，太感谢你了。」

听说一克雷斯是砂糖叶子的最低行情价，米斯里露咂咂舌说：

「那个有钱的女孩，竟敢撒谎，用最低行情价买走了砂糖果子。」

听完老婆婆的话，安才知道被商家的女孩骗了。

可是知道了陶醉地看着砂糖果子的老婆婆的身世，更牵动着安的心。

老婆婆的洋装，袖口和下摆都磨破了，而且到处都是污渍。毛线披肩也起了毛球，又很单薄。即使这样，她还一直保留着戒指，可见是很重要的戒指。现在却为了砂糖叶子，把戒指卖了。只为了死去的伴侣。

老婆婆枯瘦如柴的手指，看起来好凄凉。她瘦成这样，可以想见都没有好好吃饭。

「那么，我要把砂糖果子带走了。」

看到老婆婆站起来，安赶紧从洋装口袋抓出五枚铜币。

「啊，我忘了，等等，婆婆，这是找的钱。」

安把铜币塞进老婆婆手里。米斯里露惊讶地大叫：

「啊？」

老婆婆一手抱着包好的砂糖果子，吃惊地看着安说：

「不对，我只给你一克雷斯啊。」

「我算错了银砂糖的使用量，这个砂糖果子只要五十帕银。」

「咦，可是，这么大……而且最低行情价是……」

「我不是银砂糖师，不会做那么贵的砂糖果子，也不是住在威斯托尔的砂糖果子职人，所以行情与我无关。那是找的钱，请您收下吧。」

安抿嘴一笑，老婆婆似乎知道怎么回事了，带着歉意把铜币塞进洋装口袋，喃喃说道：

「谢谢，这些钱可以买一个月的小麦。」

老婆婆缓步走出了旅馆，安目送她离开后，在椅子上坐下来。一面觉得自己很笨，一面又觉得这么做是对的，两种心情参半。

夏尔坐在她前面。安看了他一眼，觉得他好像有话要说。

「怎么样？」

「没怎样。」

夏尔跷着二郎腿，托着腮帮子，别开了视线。

安抬头望着天花板，心想自己认为对就好了。

但米斯里露不一样，他跳到桌子上，挑起眉问：

「安！为什么把一半的钱还给她？」

安把视线转向米斯里露，微微一笑说：

「不是啦，那个砂糖叶子真的只要五十帕银。」

「骗人，你这个笨蛋！这么做，你迟早会变成人干。」

「没关系，我会从有钱人身上赚钱。」

「大有关系！」

加以驳斥的米斯里露，举起食指，直指着安说：

「我很早以前就跟你说过，要考虑自己的经济状况，你现在有余力关心那个老婆婆吗？你身上的钱连三克雷斯都不到……」

米斯里露正要滔滔不绝说下去，就被人从后脑勺拍了一巴掌。

掴他巴掌的人是夏尔。

「好痛！你干嘛啦，往人家的头打下去。」

「不喜欢巴掌的话，我就用拳头。」

「我们大小差这么多，被你一拳打下去，我会当场死亡！」

「我想也是。」

「你明明知道还那么说！你这个恶魔！」

「这由不得我，你的声音太大了，会惹来麻烦。」

被夏尔这么一说，不只米斯里露，连安都心头一震。夏尔露出犀利的表情，盯着吧台后面的旅馆主人。

旅馆主人浮现狰狞的笑容，他放下擦拭到一半的盘子，从吧台出来，走向安他们坐的那一桌。

「喂，客人，你有钱付住宿费吗？」

刚才那种做生意的态度不见了，变成嘻皮笑脸的表情和态度。

「当然有啊，一个人三十帕银，所以三个人是一晚九十帕银。」

「不对，我一开始就说过，一个人一晚是五克雷斯吧？」

安哑然失言。

「你没那么说，你的确是说一个人一晚三十帕银。」

「客人，你听错了，是五克雷斯。」

「那是漫天要价吧？」

「哟，你不知道吗？最高级的旅馆住宿费就是四、五克雷斯。这个价钱很合理，不是那种你向州公投诉，我就会被州公处罚的天价。」

「那我不要住这么高级的旅馆，我要走了。」

「你走没关系，不过要付取消的费用。你已经进去过那个房间了，取消的费用是五克雷斯。」

「你再这么不讲理，我真的会向州公投诉！」

安生气地站起来，疾言厉色地说。旅馆主人缩着肩膀说：

「请、请、请。是你自己听错了，我酌收取消费用是正当的权利。你会因为没钱想白住旅馆，被抓去关起来。」

安无法理解旅馆主人为什么会说出这么无法无天的话。

可是她清楚知道，对方确实不怀好意。

被她狠狠瞪视的旅馆主人，露出轻浮的笑容。

「不要这么凶嘛，小姐，我不是坏人。你听错了，我可以不计较，再让你住今天一晚，只要你把那个玩赏妖精让给我，就可以抵一晚的住宿费。」

旅馆主人这么说，视线落在夏尔身上。

夏尔不动声色，只是轻蔑地看着旅馆主人。

安终于知道旅馆主人的意图。

夏尔就像最高级的宝石。旅馆主人从一开始，就在算计夏尔可以卖到多高的价钱。

对方只是个小女生，要威胁她、恐吓她是很容易的事。想必旅馆主人企图那么做，是想抢走玩赏妖精。

他开出了合理边缘的住宿费。而听到刚才米斯里露说的话，他心想即使在合理范围内，安也付不起。万一被投诉，他也可以辩称是在合理范围内，逃过制裁。

夏尔面无表情，在桌底下张开了手掌，光粒子开始在那里聚集。因为长得太俊，总是被误会。然而，他并非玩赏妖精。夏尔拥有极高的战斗能力，是被当成战士妖精来贩卖的。只要握着他所做出来的剑，即使同时被十个人攻击，也能轻松迎战。

夏尔掌上的光芒，是在为剑的出现做准备。

对方的卑鄙，把安气得怒火中烧。

——居然叫我把夏尔让给他，他把夏尔当成什么了？

这时，有阵冷风吹进来，把她的洋装下摆吹得飘起来。可她完全没有心情管那阵风。

只有夏尔冷静地望向风吹进来的旅馆门口。他眉头微皱，不知道在想什么，轻轻甩个手，让光粒子散去了。他终止了让剑出现的准备，老神在在地坐着。

「我知道你打什么主意了。可是很遗憾，他不是我或任何人奴役的妖精，我不能决定要不要把他让给你。他只会凭自己的意志，想去哪就去哪，不想去哪就不去哪。」

安张开手掌，用力拍桌子说：

「我不准你把他当成东西！」

「没错！奴役像他个性这么差劲的妖精，你会后悔死的！」

米斯里露也很认真地吼出自己的想法。

「你在说什么啊？小姐，我听不懂你在说什么。总之，把你手上的玩赏妖精的翅膀交给我就对了。」

「我没有那种东西！翅膀是夏尔的。」

「小妮子，废话少说，快拿出来！」

旅馆主人露出本性，面目狰狞地逼向安。

「到此为止。」

从旅馆主人背后传来金属的冰冷声。紧接着，呈现柔和弧状的银色剑刃嗖地抵在旅馆主人的脖子上。

旅馆主人看到眼前突然出现的刀刃，倒抽了一口气。　　，

「怎、怎么回事？」

安也吓一大跳，往旅馆主人背后看。

握着柔和弧状的剑刃，站在旅馆主人背后的年轻人有着褐色肌肤、银色眼眸、白色头发、如猫科猛兽般的柔软身躯。有这些特征的外表，安想忘也忘不了。

「你……你是……萨礼慕？」

米斯里露也张大嘴巴，呆呆看着褐色肌肤的年轻人。

「你好，久违啦。我们又见面了，安。」

萨礼慕微微一笑。

「你怎么会在这里？……既然你在这里，那么……」

就在这个时候，有双结实的手臂从背后紧紧抱住了安。

「嗨，好久不见啦，安，你还是一样搞得鸡飞狗跳呢！」

爽朗的声音把安吓坏了，她扭头往后看。

「飞！」

紧紧抱住安的年轻人，将看似不好整理的头发硬是梳得服服贴贴。外套的手工精致但朴实，笑咪咪的褐色眼眸里粗犷中带着柔情。

「你还是那么瘦小呢。」

飞边说，边在她麦穗色的头发上乱抓一通。

看到意想不到的人物出现，安哑然失言。

倒是夏尔似乎早已知道他们来了，冷静地托着腮帮子。

「你们会大摇大摆晃来这里，可见很闲呢。」

被夏尔调侃的飞抿嘴一笑道：

「不、不，忙得头晕脑胀，是特地赶来的呢。你起码该感动一下或感谢一下吧？夏尔，你明明看到我们进来了，却完全当我们不存在。」

飞说这些话时，还是紧紧抱着安。

「稻草人会被你折断，快放开她。」

「哟，你吃醋啊？」

「谁吃谁的醋？」

夏尔显然很不高兴。

思绪好不容易恢复正常的安，发现飞的身体紧靠着自己的背部，大吃一惊。

「哇，飞！快放开我！」

安拳打脚踢地挣扎，飞立刻放开她，装模作样地叹口气说：

「你们一点都不尊敬我耶～」

安冲到夏尔身旁，抓住悠悠哉哉坐着的夏尔的袖口。

被萨礼慕的剑抵住脖子的旅馆主人，颤抖地问：

「你、你们是什么人？强盗吗……你们这么做，很快就会被州公的警卫抓到。」

「州公？啊，我们跟那位大叔有点交情，所以不用担心。」

飞走到旅馆主人前面，收起不正经的表情，严肃地说：

「我是飞·马克里，人称银砂糖子爵。」

这个年轻人，正是现任的银砂糖子爵飞·马克里。

听到这个名字，旅馆主人的脸色变得更加苍白。

「跟我们认识的大叔，名叫道宁格伯爵，对维持威斯托尔的治安十分热心。他听说有恶毒的旅馆，会卷走看似柔弱的旅客的所有财物，非常痛心，所以他对我说『只要掌握证据，就当场处死』。」

飞露出鬼黠的笑容。

「证人是我的话，当场处死，那位大叔也不会有意见。」

屋内的客人都惶恐地站起来，躲到墙边。

旅馆主人的脚开始发抖。

「萨礼慕，动手。」

听到冷酷的命令，安不由得双手捣住了嘴巴，但还是硬挤出声音说：

「不要那么做！」

剑刃划过旅馆主人的脖子。

主人膝盖着地，倒了下来，动也不动。

「不会吧……不会吧，再怎么样也不该当场处决……」

这么嘀咕的安也当场瘫坐下来。夏尔从椅子上站起来，伸出手及时从旁边扶住了安。

「稻草人，你仔细看，他只是昏过去了。」

夏尔的声音从头上传来。

安听他的话，观看旅馆主人。倒在地上的旅馆主人，翻着白眼，一边脸颊贴在地上，脖子上只有浅浅的皮肤撕裂伤。他只是吓得昏过去了。

安又抓紧了夏尔的手臂，这次是因为松了一口气。

飞对收起剑的萨礼慕下令：

「萨礼慕，叫附近的警卫过来，把这家伙交给他们。办完这件事，我们就回城堡。」

萨礼慕点点头，从旅馆大门走出去。飞目送他离开后，轻轻转动脖子，卸下严肃的表情，再重新面向安。

「安，对不起，吓着你了。」

「飞……你怎么会在这里呢？来取缔吗？」

「不，老实说我没有那种权限，我不过是个银砂糖子爵。」

飞说得若无其事。

「既然被我碰到，就处理一下罗！我只是听说有个女孩是砂糖果子职人，带着非常漂亮的妖精来到威斯托尔市，我猜可能是某人，就来找找看啦。尤其今晚下雪，我想下雪时你不可能睡在野外，只要找遍所有旅馆，应该就可以很快找到你。」

然后，飞装腔作势地弯下腰说：

「安·哈鲁佛德小姐，我找你很久了，想邀请你到银威斯托尔城堡。」




第2章 费拉库斯公爵的召见
安站在四楼突出的阳台上，不由得叫出声来。

「好美！」

朦胧幽暗的深邃森林，环绕着黑镜般的湖面。白雪静静飘落在夕阳余晖的昏暗森林，这样的景致庄严神圣，仿如拒绝了所有人烟。

安从来没有在这么高的地方俯瞰过森林、湖水。往下看，也觉得很恐怖，好像有什么东西从头顶飞了出去。

比起阳台，房间里面暖和得像春天。

屋内有壁炉，堆放着满满的木柴。应该可以躺四个安的大床，四个角都有柱子支撑着看起来很重的顶棚。

安从阳台回到屋内，不时抬头、低头看着床，难以置信地嘟囔着：

「贵族……放这么大的床，到底是要几个人一起睡啊？再说，床放在房间里面，干嘛要顶棚呢？」

在太阳下山前，安他们跟飞一道离开了破旧的旅馆。

安驾着厢型马车，跟在萨礼慕的马后面，来到银威斯托尔城堡。

飞说要邀请安他们去城堡时，安非常惊讶。她不知道飞为什么要大费周章找到她，还招待她去城堡。她猜不透飞在想什么。

但安还是接受了飞的邀请。老实说，她心存感激。

威斯托尔市位于徐缓的倾斜地面上。斜坡最上面是空旷的台地，那里有座天然的湖泊。威斯托尔城堡与银威斯托尔城堡隔着湖泊对望，外表盖得一模一样，但分别是黑色与白色。

将台地的森林、湖泊纳入城堡景观的一对城堡，是高雅精美的建筑物。

这对城堡还很新。据说是建造于十五年前的内战结束后，所以大门没有战争所需的严肃雄伟的格子栅门。

建造城堡是为了象征权威，以及让城主住得舒适。

出生十五年来都过着流浪生活的安，与这种世界完全无缘。她从来没有这么近看过城堡，对城堡的巨大感到震撼不已。

安在飞的催促下，钻过城门，进入城堡外郭，将厢型马车停放在那里。

再钻过一扇门，就是城堡的中郭。中郭有高耸的瞭望楼。瞭望楼的外墙是磨过的石子，平整光滑。白色石墙的瞭望楼看起来非常漂亮。

进入瞭望楼，安、米斯里露、夏尔都被安排到各自的房间。

他们三人平时都睡在可以看见彼此的地方，所以被带到各自的房间时，安觉得有些孤独。不过，夏尔的房间就在隔壁，米斯里露的房间也在隔壁的隔壁。

安对着自己说自己并不孤独，进入了房间。

「有没有缺什么？有的话，我再拿来。」

和安说话的妖精，有成人女性的外表，身高跟小孩子差不多，看起来端庄贤淑。她跟安进到房间后，马上帮安冲了一杯暖暖的茶。

茶叶是味道清香的干燥花草茶，十分美味。

在安生活的海兰德王国里，住着妖精，他们是从自然诞生的，背上有两枚翅膀。有的妖精拥有特殊能力。然而，现在的妖精都很不幸。

人类会捕捉他们，把他们当成劳工奴役。翅膀是妖精的生命泉源，人类会摘掉其中一枚翅膀，用那枚翅膀威胁妖精，任意使唤他们。

安不想那样使唤妖精。对她来说，夏尔和米斯里露都是立场对等的朋友。

妖精弯下腰，吃力地用双手抱起木柴要放进壁炉里。

安慌忙跑向她说：「等等，不用了，我自己来。」

「没关系，这是我的工作。」

「可是，怎么看我的力气都比你大十倍吧？力气大的人应该要工作。」

安拿走妖精手上的木柴，妖精愣了一下，噗嗤笑了出来。

「你真是个怪人呢。」

「咦，是吗？这叫适才适用吧？」

安边把木柴放进壁炉边问，妖精苦笑着回答：「那个成语用在这里好像不太对。不过，我很羡慕他们。」

妖精说的他们，是指夏尔和米斯里露。

夏尔和米斯里露的背上也只有一枚翅膀，可是被摘掉的那枚翅膀，在他们自己手上，他们是自由之身。

安觉得很抱歉。她只能让一、两个妖精得到自由，这已经是极限了，她没办法帮助这世上那么多的所有妖精。

「真希望我是有钱人，可以从飞手中把你的翅膀买回来。」

「不，子爵大人是很好的主人，我很满意这里的生活，只是很羡慕他们可以跟你这样的人一起旅行。请问还有其他事吗？」

「没有了，真的不用担心我，谢谢你。」

妖精笑盈盈地说：「有什么事，请拉那个铃铛的绳子。」说完就出去了。

她出去后，整个房间只剩安孤单一个人。房间太大了。

安有所顾忌地坐在床上，竖起耳朵听隔壁房间的声音。

——夏尔在做什么呢？去看看吧？

认识夏尔两个半月来，安越来越在意他所说的话和他的一举一动。

现在看不见夏尔，安就觉得心神不宁。

回想起来，都要怪夏尔在不久前的品评会结束后，亲吻了她的手指。安不知道夏尔为什么要那么做，想问理由，却又觉得很害羞，问不出口。

被亲吻时涌现心头的甜美悸动，还留在身体里面。有时霍然想起，就会唤醒那种感觉，非常困扰。

安爬到床上，像个可疑人物，把耳朵贴在与隔壁相邻的墙壁上。

偷听隔壁动静没多久，就有人从背后问她：「听到了什么吗？」

安下意识地回答：「没有，很安静……咦，哇！」

她差点从床上掉下来，夏尔抓住了安的手臂。

安半躺在床上，夏尔低头看着她，黑色头发抚触着安的脸颊。

「你在做什么？」

「没、没、没有，没做什么。」

全身冒冷汗的安面红耳赤。夏尔看着安，把一脚的膝盖跨在床上，促狭地奸笑起来。

「一个人的房间很寂寞吗？」

「哪会！我又不是小孩子。」

「床很大，我陪你睡吧。」

安知道，夏尔用甜美的声音在她耳边呢喃细语，是很恶劣的玩笑。可是听到这种话，她还是满脸通红。

「不用！你的好意我心领了！对了，你怎么会在这里？」

安把被抓住的手臂用力拉回来，再把夏尔推开。然后在床上甸甸爬行，逃到夏尔碰不到她的地方。夏尔露出嘲弄的表情，把膝盖从床上放下来。

「我看你进房间时好像很寂寞，所以来看看你寂寞哭泣的样子。」

「我才没哭呢，也不觉得寂寞。」

安逞强地说，缩到床上一角，在那里重新坐好。

「那你刚才在做什么？」

「那是……觉得这座城堡实在太雄伟了，所以想知道墙壁的触感……」

安心虚地撇开视线，扯些牵强的借口。

夏尔露齿微笑。安觉得所有思绪，都被那双乌黑深邃的眼眸给看透了。

安心想，夏尔会不会发现自己满脑子都想着他呢？想到夏尔很可能发现了，她就害羞得不知该如何是好。

夏尔转过身去，走到房间中央。仿如自己的城堡般，大大方方地坐在那里的长椅上，把全身重量靠在扶手上。

「你看到城堡，一点都不惊讶。刚到时，你没有丝毫的感动，我跟米斯里露看到城堡这么大，都很震惊呢！」

安为了转移话题，自己说了一长串的话。

「城堡的结构都差不多。」

「夏尔去过城堡吗？」

「住过十五年。百年前的城堡，结构跟现在的也没差多少。」

「那是……」

胸口宛如吸进了一股冷空气。

——那是和名叫丽兹的女孩一起生活的城堡吗？

夏尔对安说过一次关于自己的过去。

妖精是所有东西，例如水滴、花朵、树木、宝石等的能源，在生物视线的注视下凝结而诞生的。

夏尔是黑曜石的能源，在一个女孩的注视下凝结而诞生。那个女孩五岁，名叫伊丽莎白。她是贵族的女儿，把夏尔带回了自己的房间。从此，夏尔跟她生活了十五年。后来她被人类杀死了。

夏尔都把伊丽莎白昵称为「丽兹」。从这样的称呼，安就可以想见他与女孩之间有多亲密。

「你要说什么？」

安突然沉默下来，夏尔疑惑地问她。她回过神来，试着挤出微笑。

「啊，呃……我只是在想，那里是不是……」

夏尔住了十五年的城堡，是不是跟丽兹一起生活的地方呢？安想淡然的这么问，却说不出话，心情的激荡超乎自己的想像。

宛如已经遗忘的伤痂，一个不小心又剥落了。

「怎么了？」

「咦，呃，没什么……」

想到丽兹，安的胸口就很郁闷。为什么会这样呢？她觉得不可思议。

夏尔直盯着安，盯得她好想逃开那道视线。

这时候响起了敲门声。

「啊……来了！」

安像得到天助般，从床上跳下来，跑向房门。

打开门一看是飞。

「房间的感觉怎么样？」

「啊，飞，谢谢你，这里很舒适。但太豪华了，害我浑身不自在。」

飞哈哈大笑，把手臂靠在门上，低头看着安。

「睡一晚就习惯啦，人类很难适应太过严苛的环境，却很容易适应舒适的环境。先不谈这个了，安。」飞紧盯着安，像说悄悄话般压低嗓门说：「我有东西要给你看，你愿意跟我走吗？是不能带夏尔和米斯里露去的地方，我只能带你去。当然，也是在城堡内。不会花你太多时间，在晚餐做好前，可以打发打发时间。」

安正想逃离夏尔的视线，二话不说就点头答应了。

「我去。现在吗？」

「是的。」

安把头转回房内，但视线没有跟夏尔交会。

「夏尔，飞说有东西给我看，我去一下。」

安匆忙走出房间，反手关上了门。一出房间，她就松了一口气。

心情放松，才想到飞要带她去哪里？

安跑向走在前面的壮硕背影。

「你要给我看什么？」

「敬请期待罗！」

飞稍微扭头往后看，淡淡笑着回答。

「会是什么呢？我完全无法想像……啊，对了，说到无法想像，我想起了一件事！」安稍微加快脚步，追上了飞。「来威斯托尔之前，在路伊斯顿，有个叫凯特的银砂糖师很照顾我。他是你的朋友吧？他说如果见到你，要我帮他问候你一声。」

听安说完，飞露出很意外的表情。

「你遇见了凯特？哟，是哦？那家伙过得还不错吧？不过，他应该不是叫你问候我，而是叫你帮他骂我『去死』或是『蠢蛋』吧？」

「这、这个嘛……他虽然有点怪，可是人很好，还送给我斗篷。」

「那家伙的斗篷应该是高级货吧？你拿到了好东西呢！」

瞭望楼中央是回旋的螺旋状楼梯，可以通往各个楼层。

他们从螺旋楼梯走到一楼，再从直达出入口大厅的走廊往前走。走廊的尽头是墙壁，从那里分成左右两条路。

飞在走廊尽头的墙壁前面停下步伐。

有扇单开的门嵌在墙壁上。

「就是这里，平常只有我会进来。应该说，我不让其他人进来。」

打开门，迎面而来的是地下室特有的冰凉空气。

门后面有道细长的楼梯，沿着墙壁通往地底下。

楼梯旁的墙壁挖有凹洞，飞从那里面拿出煤油灯，点亮灯，高高提着走下楼梯。

「对不起，白天会亮一点。」

大约走下二十级阶梯，就是一个圆形的房间。

响着滴滴答答的流水声。

飞提着灯，沿着圆形墙壁往前走。墙壁上以相等的间隔放着几盏灯，他利用自己手上的灯火，依序点亮所有的灯。

绕圆形墙壁一圈后，墙壁上的八盏灯都亮了。

「这是……」

安看到灯光照亮圆形室内的模样，不禁目瞪口呆。

房间中央有张宽敞的石制工作台，大概有三个大人张开双手并排在一起那么大。圆形墙上挖有凹洞，当成排列色粉的架子。

用来保存色粉的玻璃瓶，恐怕不下千瓶，数量庞大。

部分墙面有裂口，从那里插入了陶瓷管子。看似地下水的清澄水源，不停从管子流出来，有水瓶接住流出来的水。房间外面挖有水沟，溢出来的水会经由水沟流出去。

抬头看，没有天花板。幽暗的空间往上、再往上延伸。

这里应该是附属于瞭望楼的尖塔的一部分，内部空间从地底下挑高到塔的尖端。比头高一点的地方，有着类似窗棂的格子。

这样的设计是为了白天时，让光线从那些窗户照进工作室。

「这样好吗？飞。」

安不由得问他。

这里是银砂糖子爵的工作室。

连安这么普通的砂糖果子职人，都深信自己的工作室是神圣的地方。银砂糖子爵的工作室就更不用说了，简直就像国家教会根据地圣路伊斯顿贝尔教会的祭坛。

这里是为王室制作砂糖果子的地方。

因为是最神圣的地方，所以能带来最强大的幸福。

可能是这样的原因，虽然在地下室，却没有阴气，还有浓浓的庄严氛围。

银砂糖子爵的思想与力量，渗入石壁，充满洞穴的塔内。

工作台上有个刚做完的巨大砂糖果子。

是跟飞差不多高的巨大狮子，大胆的构图与表现手法，很像是只粗糙刨过的。

完全不写实，也没有精细的雕工。但并不是一般的粗糙，从完美修饰过的整体均衡感，就可以清楚看得出来。如狂浪卷起漩涡般的狮毛表现手法，让人想起传说中从惊涛骇浪的大海飞出来的猛兽。

是劲道十足，充分展现作者能力的砂糖果子。

安不由得靠近石制工作台上的作品。

「好厉害，雄劲有力。」

飞站在安旁边说：「是啊，这是用来庆祝国王陛下生日的砂糖果子，当然要够雄伟。」

安用赞叹的眼神望着飞说：「太厉害了，跟这个比起来……我的作品只是皮毛，用来骗小孩的。」

「不要这么悲观，你知道我为什么带你来这里吗？」

「为什么？」

「我认为你能成为更优秀的砂糖果子职人，还会成为银砂糖师，而且成为那之中屈指可数的职人。我对你非常期待，所以才带你来看这里。」

「能得到你的称赞，我很开心。可是我可以成为那么优秀的职人吗？我是很努力……」

飞弯下膝盖，看着安的脸。意志坚定的褐色眼眸里，映着安的脸。

「我相信你可以，你认为我会看走眼吗？」

「我不是这意思，但现实是……」

「十五岁的女孩，要一个人活下去很辛苦。现在是有夏尔在，如果他不在，你连生命都会有危险。要在这样的生活中磨练手艺，非常困难。为了度过每天的生活，很可能会耗尽你所有气力，这样太可惜了。所以品评会后，我一直很担心你。听说你来到威斯托尔，我觉得这是神的引导，所以到处找你，想给你一个提议，安。」

「提议？」

「在你参加砂糖果子品评会，获得王室勋章之前，就留在这座城堡吧！这期间我会照顾你。等你成为银砂糖师，就加入马克里工房派，当我的助手，我给你工作。」

提议的内容慢慢沁入安的大脑里。

总而言之，就是飞要无条件供养安，还要供养她到成为银砂糖师为止，不知道要花多少时间。

这样已经够令人吃惊了，之后还会让她成为助手，保障她的工作。

对安而言，没有比这更好的事了。条件好到有点可怕。

但以飞的人格和地位来看，背后绝对不会有问题。他纯粹只是看中安身为砂糖果子职人的资质。

可是安忽然想起刚才那间豪华的房间。

——习惯那种地方，说不定一辈子都离不开了。

她有预感，富足的生活会把自己坚强活下去的气力连根拔除。

不用担心每天的食衣住行，舍弃勇往直前的生活，过着只要思考砂糖果子的富裕生活，或许也是一种生存方式，但是……

——我要选择那种生活吗？不是靠自己的力量，而是靠他人的力量？

这种人生似乎不太踏实，缺乏安全感。

和母亲在全国各地流浪了十五年，安尝过生活的艰辛、严苛，也尝过生活的快乐。对这样的安来说，被飞供养的生活，像是缺少了什么的生存方式。

「我很感恩，谢谢你，飞。但你的好意我心领了。」

「为什么？你有什么不满吗？」

飞像哄她般，温柔地询问。

「该怎么说呢……我想靠自己的脚往前走。不靠自己的力量生活，久而久之会变成懒人。所以，若问我有什么不满，我的不满就是没有不满。」

听完安的话，飞整个人呆住，但很快就噗嗤笑了出来。

「好小子，你实在太有趣了！」

飞伸直膝盖，从腰部抱住安，让她的身体往后仰，哈哈大笑起来。然后顺手在她头上抚摸，乱抓一通。

——她刚才是怎么了？

安刚才的态度，就像匆匆逃离了房间，令夏尔百思不解。

被撞见像孩子般竖起耳朵偷听，安的脸就忽红忽白，转眼又像挨了打似的，脸上没了表情。

夏尔正在研究安那种奇怪的态度，才研究没多久，安就回来了。

走进房间的安，在门口愣了一下，看着夏尔，露出惊讶的表情。

「你还在啊？夏尔，飞说快要吃晚餐了。」

安显得有点不自在，但还是露出平时的笑容跟夏尔说话。然后走到夏尔前面的椅子，轻轻坐下来。

「夏尔，我想明天离开这里，去路伊斯顿，你认为呢？」

「路伊斯顿？」

「嗯，有很多银砂糖师在路伊斯顿开店，竞争非常激烈，所以我才北上来威斯托尔。可是升魂日快到了，以前我听妈妈说，升魂日需要很多砂糖果子，路伊斯顿的人口众多，很可能供不应求。这样的话，说不定会有很多人向我这种没没无闻的砂糖果子职人买砂糖果子。」

「有这种可能性就去啊。」

「太好了！那么，我也去跟米斯里露商量看看。」

安开心地说，从椅子上站起来，走出房间。

那样子跟平时没什么差别。夏尔心想，刚才觉得她的态度怪异，可能是自己想太多了。

夏尔也走出安的房间，回到自己被安排的房间。

打开房间门，夏尔就呆住了，室内有人入侵。

「哟！回来了啊！」

飞在他房里，轻松自若地坐在椅子上。

「进来、进来，不用客气。这里虽是我的城堡，但今天房间的主人是你啊，夏尔。」

尽管满肚子疑惑，夏尔还是听飞的话走进了房间。

「有何贵干？」

夏尔合抱双臂，俯视着飞。

「我想跟你商量，关于安的事，你愿意听我说吗？」

夏尔以眼神催促他继续说下去。

「老实说，我想照顾安，直到她成为银砂糖师。安可以留在这个城堡，磨练技术。等她成为银砂糖师，我会雇用她当我的助手。刚才我把这件事告诉她了。」

「她应该没说『拜托你了』。」

如果安是会被那种提议诱惑的女孩，就不会与夏尔邂逅。夏尔不认为她会欣然接受提议。

「没错，她说那不是靠自己的力量，她不能过那样的生活。我也想尊重她的意愿，但现实是安所处的环境太过严苛了。这点你也承认吧？过这种生活会摧毁她的资质。同样身为职人，我替她惋惜，所以来找你商量，可不可以想办法让她留在这个城堡？」

「想说服她，就去她那里找她。」

夏尔用下巴指向安的房间。飞在脸前摇着手说：

「不行、不行，直接说服她绝对没用，所以我才来找你。夏尔，我想只要你消失就行了。」

飞这句话，让夏尔皱起了眉头。

「什么意思？」

「安会想靠自己的力量活下去，是因为有你。一直在旅行的安应该很清楚，十五岁的女孩单独旅行，不知道会遭遇什么危险。所以没有你的话，她就有可能接受我的提议。」

「她在遇见我之前，就是一个人旅行。有没有我，她应该都会旅行。」

「不，当人失去一度获得的东西时，不会认为只是回到获得之前的状态，而是会产生失落感，觉得比以前失去更多，因此意志消沉。」

飞抿嘴一笑。

那一笑煽动了夏尔心中深处的某种情结。

「如果我在，可以让她贯彻自己的意志，我不会离开。」

「因为她把翅膀还给你，所以你觉得她对你有恩吗？如果觉得她对你有恩，你更应该消失，让她选择安全的生活。」

「我不是觉得她对我有恩。我只是没其他事可做，既然这样，不如待在有人需要我的地方。」

「除了安，还有很多人需要你的能力。你同族的妖精说不定也需要你，没必要守着人类的安，你为什么要拘泥于安呢？」

——为什么……？

夏尔没办法回答飞的问题。

砂糖果子品评会结束后，是他自己决定跟安一起走。还被安手指飘散出来的银砂糖香味魅惑，亲吻了她的手指。

那时候夏尔的确觉得安需要他。可是，安需要他，他也没有义务配合。

然而，他却决定跟安一起走。说到理由，究竟是什么呢？

夏尔自己也不知道。只能说，当时就是想那么做。

被飞的视线逼问的夏尔，心中被煽动的某种情结，明显转为愤怒。他觉得飞很不讲道理，凭什么这样质问他。

「我没必要回答，请你出去。」

夏尔沉着地指着出入口的门，飞耸耸肩说：「我还以为你很好沟通呢，看来我并不了解你。」

飞嘻皮笑脸地走出房间。夏尔瞪着他走出去的房门。

发现自己的思绪混乱，夏尔的心情好低落。

隔天，安跟夏尔、米斯里露一起离开了威斯托尔城堡。

沿途，他们都会在驿站附近卖砂糖果子。靠这些收入，勉强还有地方住。

花了三天的时间，终于到达路伊斯顿。

路伊斯顿在威斯托尔的南边，感觉比威斯托尔暖和些，但还是不能睡在野外。

他们在王都西边郊区的便宜旅馆风见鸡亭订了房间，第二天开始去市场做生意。

路伊斯顿有三座市场，最大的市场在王城西边。

店面狭窄的商店排满道路两旁，栉比鳞次，屋檐相互交错衔接。

白天还有涂着兽脂的布制帐篷，与商店平行排列。人们在商店与帐篷、帐篷与商店之间穿梭购物。

高亢的叫卖声、吵架的怒骂声、笑声、插科打诨声混合交杂，在空气中膨胀扩散。

这就是路伊斯顿西边的市场，以最热闹闻名。

安摆摊的位置，在距离王城西门最远的地方，几乎没有商店了。

她把小台子摆在厢型马车前面，铺上白布。上面摆着她做的砂糖果子，大约五个。米斯里露盘腿坐在砂糖果子旁边。

厢型马车的货台墙壁上，挂着从木材加工厂要来的剩余木板，上面用染料写着「制作砂糖果子」。

零零星星有几个客人驻足。但一知道制作砂糖果子的人，就是看摊子的瘦小女孩，大部分的人都露出不信任的表情。

安呆呆看着眼前来来去去的人群，杵在那里动也不动。

今天是第二天。昨天大约有五位客人说「要再考虑」。

可是还没接到正式的砂糖果子订单。

「已经缴了五帕银给市场工会呢。」

安边说边低头看自己的洋装，模拟自己在他人眼中是什么样子。

「是不是要穿得比较成熟一点呢？换成妈妈的洋装吧？」

「大人比较好的话，就把夏尔·斐恩·夏尔叫来这里站着，让那个懒惰鬼做点事！」

米斯里露干劲十足地看着安。

「恐怕不会更好吧？那么做未必有人会买砂糖果子，倒是会有人说出要买夏尔之类的蠢话。」

夏尔躺在驾驶座上睡觉。这是他的处世之道，在人多的地方，尽可能像这样避开众人的视线。

「喂，这是你做的吗？」

「啊，是、是的。」

「做得不错呢，做一个要多少钱？」

从男人的口气可以听出他不是只询价而不买的客人。安振奋起来说：「跟这些差不多大的话，是五十帕银。再大一倍，是一克雷斯。」

「有再大一倍的样品吗？」

「有，在货台里面，我马上拿来！」

安说完便要转身走向厢型马车货台的门，这时听见不远处有年轻男人说：「喂，你看，她不是品评会那个女人吗？」

她望向声音来源，看到五、六个职人模样的年轻人聚在一起，对自己指指点点，其中有个熟面孔。

「……咦……乔纳斯？」

起初，安还以为只是长得像。乔纳斯似乎喝了酒，脸颊飞红。可能是因为这样，那张温和、有教养的脸看来有点痴呆。

「喂，乔纳斯，她是砂糖果子品评会那个女人吧？」

被其中一个同伴这么一问，乔纳斯那双昏昏欲睡的蓝色眼睛把焦点集中在安的脸上。

「咦，我看看，嗯，是她。」

视线一交会，乔纳斯就笑着拍拍隔壁年轻人的肩膀说：「没错，她就是安。」

「咦，就是她啊？」

「乔纳斯大人！最好不要再跟那种女人扯上关系了！」

从乔纳斯背后传来高尖的声音。

「去那边吧，走吧，乔纳斯大人！乔纳斯大人！」

边说边死命拉住乔纳斯衣服下摆的人，是替乔纳斯工作的劳动妖精凯希。安的视线与凯希交会，她凶巴巴地瞪着安，好像安对她做过什么坏事。

「乔纳斯大人！」

「这家伙吵死人了，乔纳斯，快叫她闭嘴，她是你的妖精吧？」

一个同伴这么说，乔纳斯严厉地下令：「凯希，住嘴，你想被处罚吗？」

挨骂的凯希，咬紧嘴唇，放开了手。

酒气熏天的一群年轻人，狞笑着走到安旁边。几个对安的砂糖果子有兴趣的客人都扫兴地匆匆离开了现场。

「啊……请等一下……」

安想叫住离开的客人，一个年轻人挡在她前面，阻止了她。

「你们要做什么？冲着我来啊！」

米斯里露愤怒地站起来，那几个年轻人不屑地皱起了眉头。

「我说冲着我来啊，乔纳斯！」

安慌忙站到台子前面，护着米斯里露说：「你怎么大白天就喝酒呢，乔纳斯？也不修练。」

「修练？有啊，今天是出来喘口气。我的修练很严格呢！因为在品评会上被你陷害，害我现在被盯得很紧。」

这句话把安惹火了。

「我什么时候陷害过你？是你要了卑鄙手段吧？」

大约两个月前，在砂糖果子品评会快开始前，安用来参赛的作品被眼前这个年轻人乔纳斯抢走了，害安失去了一次成为银砂糖师的机会。

「怎么可以让她说这种话呢？乔纳斯。」

几个年轻人慢慢缩小圈子，包围了安。

「我们跟乔纳斯同样身为拉多库里夫工房派的职人，绝不能充耳不闻。」

「那么，你们想怎样？」冰冷的嗓音在那群年轻人背后响起。

他们被带着杀气的话吓到，回过头看。

站在那里的是夏尔。他像拨开草丛般，轻而易举破坏了年轻人的圈子，走到安前面。

「我问你们想怎么样？」

「你说什么……」

一个年轻人低声咒骂，可是没胆子挑战，只是狠狠瞪着夏尔。

周遭行人被火爆的气氛和夏尔的外表吸引，一个接一个停下来观看。

没多久，围成了一道人墙。乔纳斯见状，环视周遭一圈说：

「我们没想怎么样啊，对吧？伙伴们！我们是正正经经的职人，所以想让这条街的人知道，有个阴险的职人在这里，如此而已。」

乔纳斯拉拢那些看热闹的人，笑着说：「大家也不想被骗吧？这么重要的升魂日，如果请这种龌龊的职人做砂糖果子，去世的人会无法瞑目哦！」

「什么阴险、龌龊。不要胡说八道！」

安不由得怒斥，乔纳斯装出委屈的表情说：「我没有胡说八道，在场的各位也有人见过这个女孩吧？她就是两个月前，在砂糖果子品评会上被国王陛下召见的女孩。」

被问到有没有见过，不少看热闹的人「啊」一声，猛然想起来。

「有见过吧？应该也有人记得我吧？我也是被国王陛下召见的人之一。」

看热闹的人的反应，让乔纳斯得寸进尺，又接着说：「各位不觉得奇怪吗？她做的小砂糖果子，小到连观众都看不出来是什么东西，为什么她会被国王陛下召见呢？很简单，因为这个女孩迷惑银砂糖子爵，所以银砂糖子爵推荐了她。国王陛下听从银砂糖子爵的推荐，召见了这个女孩。可是怎么看都不是王室勋章等级的作品。所以另一个作品……也就是我的作品，就获得了王室勋章。没想到这个女孩声称那个作品也是她做的，把现场搞得乌烟瘴气。国王陛下的兴致被破坏，没有选出银砂糖师就离开了。」

安先是哑然失言，接着满腔怒火。

「你撒漫天大谎！」

「他哪里撒谎了？」有个看热闹的人说：「我去看了那场品评会。如那位年轻人所说，我看见的经过就是那样。」

很多声音都附和那个声音说：「的确是那样。」

从远处看，根本听不见现场的对话。看在某些人眼里，事情可能就像现在乔纳斯充满恶意的解说。

想到这里，安就很不甘心，眼睛热了起来，差点掉下眼泪。

那几个年轻人嘲笑地看着安，乔纳斯也在笑。

——我才不哭呢，哭了就输了。认输的话，大家就会信以为真。

「国王陛下说喜欢我的作品，这是事实。」

安说完就拿起放在台子上的砂糖果子，一一放入脚下的木箱子。米斯里露察觉她要做什么，从台上跳下来，很快把白布掀起来折好。安把米斯里露帮她折好的白布盖在木箱上，提起了木箱子。

「哟，安，你在做什么？」

乔纳斯装傻，安气冲冲地说：「今天有天外飞来的骚扰，所以我要收摊了，你让开！」

「你要逃走？」

嘲讽地让出一条路的乔纳斯嘻笑着。

安咬牙切齿地穿越他们，走向货台。

「又要去向银砂糖子爵哭诉吗？」

「银砂糖子爵的品味也真奇怪呢！居然会理睬这种小鬼，总不会是她做了什么我们无法想像的惊人服务吧？」

那群年轻人哈哈大笑，奚落正要把木箱子搬进货台的安。

安不想一一驳斥他们，强忍住了。她闹得越凶，他们越高兴，现场也会更混乱，正中他们下怀。

「住口。」

现场顿时紧张起来。

夏尔手上不知何时握着一把剑，剑尖指向了那些年轻人。

「不准你们再说。」

看热闹的人和那群年轻人都倒抽了一口气。那双黑色眼眸充斥着随时可能发动攻击的怒气。

安很惊讶，但更觉得窝囊。让夏尔采取这种行动的自己，太没用了。

「没关系，夏尔。别这样，把剑收起来。不管怎么样，伤了人都会被官府抓起来。」

可是夏尔动也不动，视线盯着那群年轻人，算计着攻击的时机，敏锐的冷酷，威吓着那群年轻人。

「求求你。」

听到安近似哀求的声音，米斯里露跳到夏尔肩上，喃喃说着：「安在求你啊！我了解你的心情，可是把剑拿开吧，夏尔·斐恩·夏尔。」

米斯里露还用掌心不停擦拭着自己的眼睛。夏尔看了他一眼，缓缓把剑放下来。那把剑变成光粒子，渐渐消失不见。

「那家伙没哭，你也别哭。」

夏尔说完，背向那群年轻人，走到货台后面，帮安把木箱子搬进货台。安微笑着对夏尔说：「谢谢你们两人。」

安把摆砂糖果子的台子也放进货台，再把招牌拆下来，爬上驾驶座。

那群年轻人发出哈哈嘲笑声，像是在夸耀胜利。安背向他们，扬起马鞭，离开现场，直接回到了风见鸡亭。

风见鸡亭的红褐色屋顶上，有只生锈动也不动的风见鸡。

住宿费便宜，建筑物老旧，但丰腴的老板娘个性豪迈，安可以放心地住在这里。不过考虑钱包，最多只能再住两天。

三个人默默走进旅馆。

在一楼的酒吧兼餐厅，撞见了正忙着整理桌子的老板娘。

今天早上，安对老板娘说：「我今天一定会拿到订单。」意气风发地离开了旅馆，却在下午无精打采地回来，老板娘非常惊讶。

「怎么了？女孩，没拿到订单吗？」

「没有，客人本来就不多，还有人来搅局。」

安在附近的椅子上垂头丧气地坐下来，猛然趴在桌子上。

老板娘惊慌地问：「你怎么了？」

「我、我好不甘心——！那群人干什么嘛，好差劲！乔纳斯那家伙，居然也跟他们混在一起喝酒！他越来越糟糕了！我再也不会原谅他了！我要拜魔术师当师父，诅咒他——！」

安坚决地抬起头说：「老板娘！你有没有认识的魔术师？」

刚才安真的很不甘心，差点因为那些辱骂的话，流下泪来。

可是冷静下来后，她想清楚了，没必要哭。那些都是胡说八道，自己没必要沮丧。只需燃起熊熊怒火，尽情地发泄怒气。

米斯里露和夏尔看到眼睛炯炯发亮的安，不知道为什么都松了一口气。

「很遗憾，我不认识魔术师……到底发生了什么事？」

老板娘惊讶归惊讶，还是很正经八百地回答她。

「有群砂糖果子职人，应该是拉多库里夫工房派的职人吧，他们来找我麻烦！大白天就喝酒，可见过得不错，为什么非来找我这个卖不了多少砂糖果子的人的麻烦呢？」

「是刚刚在这里喝酒的那群人吧，他们说要振奋精神，喝了不少酒呢。」

老板娘指向乱七八糟的桌子。然后对安徽微一笑说：「我不认识魔术师，但是我可以告诉你一个好消息。」

安猛眨着眼睛，老板娘坐下来说：「你知道拉多库里夫工房派的职人们为什么要振奋精神吗？」

「不知道……」

「南边与哈林顿州交接的洛克威尔州，有个王室直辖的港都，名叫费拉库斯，你知道吗？那里的统治者是费拉库斯公爵，被称为王国最后的火种，出身相当尊贵。」

「费拉库斯公爵就是桀多力克祖王家族之一的亚路邦家的当家吧？没错，他的出身非常尊贵，与国王陛下同血脉。」

在海兰德王国，有带领人类战胜妖精王的英雄桀多力克祖王的传说。那个桀多力克祖王有三个儿子。

这三个儿子都有各自延续的家族。分别是米尔兹兰得家、契恩巴家、亚路邦家。

曾经是各方领主自立、群雄割据的海兰德王国能在百年前统一，是因为拥有桀多力克祖王血统的三大家族携手合作，并吞了小规模的国家。

第一代的海兰德国王，是米尔兹兰得家的亚隆王。其他两大家族亚路邦家、契恩巴家，在形式上成为亚隆王的家臣。现在的海兰德王国的国王，是米尔兹兰得家的爱德蒙二世。

总而言之，亚路邦家是现任国王的家系，与米尔兹兰得家是同等级的家系，血统与王室同样尊贵，因此被称为「王国最后的火种」。

「对，就是那位公爵，他好像在找砂糖果子职人呢。我听说他在招募优秀的砂糖果子职人，不限银砂糖师。只要住进费拉库斯城堡，做出一个公爵喜欢的砂糖叶子，就可以得到一千克雷斯。」

「一个砂糖叶子一千克雷斯？」

「是啊，是天价吧？而且，获得桀多力克祖王血脉的费拉库斯公爵的肯定，还能替砂糖果子职人的身分镀一层金呢。拉多库里夫工房派的职人为了那一千克雷斯，还有获得被费拉库斯公爵肯定的名誉，都要前往费拉库斯，所以来这里喝酒给自己打气。」

老板娘对安抛个媚眼，接着说：「你去费拉库斯，说不定可以击败那些人，得到一千克雷斯哦！」

有了一千克雷斯，经济状况就能一举改善。

说不定可以轻松获胜，在风见鸡亭过年，还可以得到被费拉库斯公爵肯定的名誉。对不是银砂糖师的安来说，这是千载难逢的机会。有了那样的名誉，砂糖果子会比现在卖得更好。

获得金钱与名誉的可能性不是零。因为费拉库斯公爵特别强调「不限银砂糖师」，可见是要大家凭实力竞争。

「夏尔、米斯里露，你们觉得怎么样？」

站在桌上的米斯里露幻想着一百个金币，呆呆地望着虚空。

「一千克雷斯，太棒了。现在的安辛勤地工作，再怎么努力也赚不到那么多钱。一千克雷斯、一千克雷斯啊……」

安最近才知道，米斯里露很喜欢钱。她接着把视线转向夏尔。

「这么做比拜魔术师当师父有建设性。」

夏尔耸耸肩说。

——没错，我是砂糖果子职人，所以我要靠砂糖叶子分胜负。

安握起了拳头。




第3章 海滨之城
洛克威尔州的州都是希尔巴格，州公是道宁格伯爵的盟友理查兹伯爵。

洛克威尔州面海，远古时代就有港口，靠着与大陆贸易，繁荣兴盛。

港都费拉库斯相当于贸易的玄关入口。费拉库斯是王室的直辖地。直辖统治的目的，除了垄断贸易所得的财富外，还有掌控军事据点的意味。

直辖地除了州公外，还会派遣管理直辖地的贵族。这名贵族是选自王室血脉，被授予冠上地名的公爵爵位。

目前被封为费拉库斯公爵的人，是威廉·亚路邦。

招募砂糖叶子职人的人，就是这位费拉库斯公爵亚路邦。

「是不是有句话说，富者居有定所，贫者漂泊四方？」

坐在驾驶座的安，边掌控马缰边喃喃说着。坐在安与夏尔中间的米斯里露抬起头，疑惑地看着安。

「那是什么话啊？」

「好像是住在遥远大陆的人们的格言吧？以前曾听说过。」

「那又怎么样？」

夏尔催她说下去。

「没怎么样，只是深深感叹，我还真的经常迁移呢！」

「你的确是到处流浪。」

夏尔不假思索地表示同意，米斯里露还补上一句：「你真的是穷到赤贫如洗！那句话说得好。」

安知道他们两人都没有恶意，说的也是事实，但还是很沮丧。

「是～啊，我是个到处流浪的穷人～格言那种说法，听起来很潇洒，说白了，就是这么回事。」

从风见鸡亭的老板娘听说费拉库斯公爵招募的事，安隔天就出发了。

从路伊斯顿到费拉库斯，要花一天半的时间。昨晚他们在沿途的农家仓库借住了一晚。今天早上天一亮，就驾着厢型马车继续赶路。

中午前，他们便已到达费拉库斯。那里的街道沿着海湾延伸，呈现徐缓的弧状。以红色砖瓦建造的住家，密集排列在海岸线上。

「还好我喜欢旅行，并不觉得辛苦。不过，年底还是希望可以在温暖的住处安稳地度过，所以要想想办法才行。」

视线前方就是费拉库斯城堡。

这座城堡位于海湾东边，在突出于海面的岬角上，巨大又森严。

规模可能有银威斯托尔城堡的三倍大，设有回廊的城墙连绵不绝。高耸的瞭望楼、监视塔、城门都看不到装饰的痕迹，纯粹是要塞的格局。

看一眼就知道，是历史悠久的城堡，经历过无数战役。

因为耸立在岬角尖端，周围无需壕沟。经海面反射的阳光偶尔会照映在磨过的城墙上，形成与庄严形象相互抵触的艳丽蓝光，斑斑点点地缠绕着城墙。

安驾着厢型马车，来到森严的城门前。

费拉库斯城堡的城门敞开着，安向守门人报上自己的职业与目的。

守门人问她：「你手上有你做的砂糖果子吗？」安说有，守门人看看货台里面作确认。

确定安有砂糖果子，便立刻放她进城。

听说费拉库斯公爵在招募砂糖果子职人，每天应该都会有来自全国各地的砂糖果子职人。他们进入大门，与公爵见面时，一定要带着自己做的砂糖果子。

这是理所当然的事。总不能把前来的砂糖果子职人全都请入城堡内，让他们做砂糖果子。只有值得期待的砂糖果子职人，才可以得到制作的机会。所以他们必须携带自己的作品，作为判断的依据。

安依照指示把马车停在外郭，夏尔和米斯里露也在马车那里等着。只有安带着自己的砂糖果子往前走，被士兵带进中郭，前往瞭望楼。

她被带去的地方．像是与大厅连接的小等候室。

等候室里有先来的人，这名男子应该是砂糖果子职人，看起来阴阳怪气，从头到尾没与安交谈。

没多久，安进来的门的对面那扇门，无声地打开了。

一个穿着打扮像侍童的少年对他们说：「请带着各自的作品，往这走。」

和城堡的外观一样，大厅也散发着粗犷的氛围，壁面就是石砌的原貌。

不像银威斯托尔城的墙壁，有涂灰泥来修饰。然而，从石砌原貌可以看见历史，一点都不寒酸。简朴的模样，反而给人高傲的感觉。

大厅最里面高出一级台阶，壁面挂着编织精细的壁毯，前面有张王座般沉甸甸的椅子。面对椅子的地面，铺着毛织品，好像是要跪在那里等候。

「费拉库斯公爵很快就来了。」

侍童说完，在大厅一端待命。安与男人跪在毛织品上。

接近地面，空气比较湿冷。大厅两端的大壁炉没有丝毫的暖气。

冰冰冷冷的空间，令人心神不宁，安东张西望环视周遭。

看着看着，安产生了突兀感。

——这座城堡不太一样，是哪不一样呢？与飞的城堡、街道哪不一样呢？

「喂、喂！你！」

跪在旁边的男人，压低嗓门叫唤着安。

「咦？我吗？」

安转向那个男人。男人低着头。安疑惑地偏起头，心想男人干嘛叫她？

「不用低头。」

有声音从高处传来，安大吃一惊，望向正面。

不知道什么时候来了一个年轻人，坐在正面的椅子上。

好像是因为安没察觉他静悄悄进来，还在东张西望，所以隔壁的男人才叫唤她，想提醒她。

年轻人说不用低头，可是安原本就没低头，只能满脸苍白地看着眼前的年轻人，但是他并不在乎安无礼的态度。

那不是宽容，而是漠视吧？安会这么想，是因为从他深绿色的眼眸中看不到一丝丝的感情。

年纪大约二十多岁后半，浅色金发梳得整整齐齐。朴素的上衣边缘绣着精美的图案，简单却很有格调，给人的整体感觉是沉着稳重。

然而，冰冷无情。安会这么觉得，都要怪那双没有感情的眼眸。

「我是费拉库斯公爵亚路邦。」

自我介绍的声音没有抑扬顿挫。

——他就是费拉库斯公爵，是被称为王国最后火种的亚路邦家的当家。

安只是区区一个庶民，不清楚王国的政治。但是，她知道这位费拉库斯公爵的名字与处境。不只她知道，几乎所有住在海兰德王国的人都知道。

大家都知道亚路邦家被称为王国最后的火种。

带领人类战胜妖精王的英雄桀多力克祖王的儿子们，留下了三大家族。

米尔兹兰得家、契恩巴家、亚路邦家。

百年前，海兰德王国完成统一后，由米尔兹兰得家登上国王宝座。另外两家都成了米尔兹兰得家的家臣。然而实质上，契恩巴家与亚路邦家都各自拥有广大的领地，米尔兹兰得家没有权利干涉领地内的事。

海兰德王国里，存在着两个治外法权的领地。

十五年前，这件事成了导火线。

前任国王爱德蒙一世去世时，现任国王爱德蒙二世还是个十二岁的孩子。

当时契恩巴家的当家史狄瓦特是个野心家，因此出了问题。

「年仅十二岁的国王，太不可靠了。我们三家原本就是同血脉，最好从三家选出最适合的人当国王吧？」

史狄瓦特这么提议，部分家臣不信任十二岁的国王，也表示赞成。

内乱由此揭开序幕，史称「契恩巴内乱」。

最后，契恩巴内乱由米尔兹兰得家获胜。

契恩巴家被抄家灭族，连婴儿都被处死。

内乱后，为十二岁的国王建立中央极权的坚固统治体制的中心人物，是从前任国王时代便锋芒毕露的道宁格伯爵。

三大家族之一的亚路邦家，在内乱时协助了米尔兹兰得家。

然而，道宁格伯爵提议「国家不该有两名统治者」，剥夺了亚路邦家的领地。私人军队也被解散，只留下少许的骑士编成警卫队。而亚路邦家的当家也沦为国王直辖地的管理人，住在费拉库斯。

这样的做法已经很过分，道宁格伯爵却还向爱德蒙二世建言，应该采取更激烈的手段。

那就是把亚路邦家的当家放逐到国外。

道宁格伯爵认为，亚路邦家当家的血脉，随时会成为纷争的事端。即便他本人没有那种意思，也可能会被逆臣拱出来，应该趁此机会斩草除根。

当时亚路邦家的当家是托马斯，即是现任费拉库斯公爵威廉，亚路邦的父亲。

托马斯是个沉稳、理性的人。

爱德蒙二世很了解托马斯的性格，所以唯独这件事，没有听从道宁格伯爵的意见，把他放逐到国外。

但是，赋予亚路邦家两项义务——

一项是在费拉库斯征收的贸易相关税金，需全数缴纳给王室。王室再从缴纳的税金中，提拨一定比例的金额给亚路邦家，等于是向国王拿零用钱，是项屈辱的义务。

另一项是亚路邦家的当家，每个月都要去王都路伊斯顿问候国王一次。这项义务也是为了让亚路邦家宣誓永远效忠。

亚路邦家到了托马斯的儿子威廉这一代，还是循规蹈矩的尽义务。

然而，即使爱德蒙二世没有那样的意思，效忠米尔兹兰得家的家臣还是在寻找埋葬亚路邦家的机会。而那个急先锋，就是道宁格伯爵。

安见过道宁格伯爵，对他有着温和老人的深刻印象。既然费拉库斯公爵是温和的道宁格伯爵想找机会诛杀的人物，那么应该是个面目狰狞的人。然而出乎安的意料之外，眼前是个温文儒雅的年轻人。

只不过散发着异常冰冷的氛围。

「给我看你们的砂糖果子。」

侍童听从亚路邦的命令，从安和男人手上接过他们各自的砂糖果子，拿到亚路邦面前。他看了侍童左右手的砂糖果子几眼，就拿起安做的砂糖果子说：

「那个男人回去；那个女孩留下。」

男性砂糖果子职人听到这么明快果断的裁决，目瞪口呆。侍童把砂糖叶子归还给他，催促他离开。但男人还不死心，边往后看边走出去。

亚路邦拿着安做的砂糖叶子，看得目不转睛。

那是安为了打发时间，拿米斯里露当模特儿做的砂糖果子。她对米斯里露说：「给你，吃掉吧。」米斯里露却说：「好像相互残杀。」坚持不肯吃。她自认做得很好吃，所以有点失望。

宽敞的空间，只剩下安与亚路邦面对面。

感觉房间更冷了。

「为什么做这个？」

亚路邦突然问安。

「那个模特儿跟我一起旅行，是我的一位朋友。我想做砂糖果子给他，就做了那个。」

「这是妖精吧？」

「是的。」

「好吧。」亚路邦缓缓站起来，走下台阶来到安面前。把砂糖果子递到她眼前，用视线示意她拿走。安接过砂糖果子，亚路邦便对她说：「我会批准你待在城堡做砂糖果子，你要做出合我意的砂糖叶子。」

「要做什么呢？」

亚路邦倏地挺直背脊，走到安背后。

安跪着转动身体，用视线追逐亚路邦的去向，他正走向他刚才位置正对面的墙壁。

墙壁上挂着一大片布，很像窗帘，旁边有条装饰绳，可以从中间拉开、阖起。可是墙壁后面是走廊，不可能有窗户。

亚路邦毫不犹豫地拉动了装饰绳。

窗帘向左右张开，露出一幅肖像画。

「哇……好美。」

安忘了眼前有个尊贵的人物，不由自主地叫出声来。

那是年轻女性的肖像画。应该是跟本尊等身大，高度比亚路邦矮一点。肌肤白皙，眼眸似乎闪烁着不可思议的银色光芒。淡蓝色的发丝如流水般柔顺。脸庞秀丽，表情却给人透着哀伤的印象。

最吸引安的是她背上的东西。

「背上有两枚翅膀……她是妖精？」

安似问非问地说，亚路邦点了点头。

「我要你做出肖像画里的妖精形体，你做得到吗？」

做得到的自信，在安心中开始萌芽。

胸口似乎有股冲动，想把自己觉得美丽的东西，封入砂糖果子里面。只要认真面对作品，这股冲动就会逐渐扩大。

「我做得到。」

亚路邦阖上窗帘，回到自己的椅子，淡淡向她说明：「内郭有为职人准备的房屋，你就在那里做砂糖果子。有人会带你去。如果想看这幅肖像画，外郭的东塔有几幅同样画这个妖精的画，去那里看吧。」

「是。」

安点点头，看着亚路邦。他的眼眸依然欠缺着什么，看不见情感。他对着安说话，眼中也映着安的身影。然而，亚路邦并没有看着安，也不关心安的存在，令安毛骨悚然。

亚路邦离开后，来了一个带路的年轻人，名叫戴尔，是亚路邦的侍从。他腰间的皮带挂着许多串钥匙，走起路来嘎喳嘎喳响，相当吵杂。

夏尔和米斯里露也被获准住在这里。听戴尔说，他去请示亚路邦，亚路邦公爵就说「没问题」。

城堡紧临岬角边缘。波浪拍打海岸的声音不绝于耳。城墙外似乎经常有海风呼啸而过，也时有漩涡卷起，一抬头向上望，就可以看见海鸟悠然盘旋。

安被带到城堡的内郭。

那里是一大片的广场。简单朴素的大杂院房屋毗邻相连，紧贴着环绕广场的城墙。那就是为砂糖果子职人准备的房屋，看起来像是工作室。两层建筑，大部分是木造，屋顶铺着木板。

内郭最里面有两座塔，而那也是城堡的尽头，前面没有路了。

东侧的塔里，应该有那个妖精的画像。

「现在有几位砂糖叶子职人？」

安问走在前面的戴尔，他回头说：「目前包括你在内是六人。」

「只有这样？」

「每天都有一、两个人进来，但同时每天也有两、三个人被赶出去。」

「那么多？」

「是啊，完成砂糖果子，就要拿给公爵看，大部分的职人都在那时候就被轰出去了。」

「还没有职人做出让公爵满意的砂糖果子吗？」

「有的话，公爵就不会继续招募砂糖果子职人了。」

「说的也是。不过，公爵为什么需要砂糖果子呢？是要用来庆祝什么，还是祭祀吗？」

戴尔面无表情地回答安的问题：「这要直接问公爵，我们都不知道。只要是公爵的意愿，我们都不会问理由，只会服从。我们都是从父亲那一代就宣誓效忠亚路邦家，所以我们不是米尔兹兰得家的家臣，而是亚路邦家的家臣。」

戴尔说的斩钉截铁，令安感到惊讶。居住在海兰德王国的贵族、平民等所有人类的君主，都是效忠海兰德国王。服侍各贵族的家臣们，也都认为自己不是效忠那个贵族，而是效忠君临贵族之上的国王。

然而，戴尔却坚决地说自己不是身为国王的米尔兹兰得家的家臣。

这种话通常会被当成背叛国王。

但是，亚路邦家应该有这方面的特权吧？要不然不会随便告诉来历不明的砂糖果子职人。

安似乎知道亚路邦家被称为火种的理由了。

「你以服侍亚路邦家为傲吗？」

「当然。对了，」戴尔看着与安并肩行走的夏尔，以及机灵地坐在安肩上的米斯里露说：「你使唤两个妖精吗？好奢侈。」

「他们是朋友，我没使唤他们，他们只是跟我一起旅行。」

经常被这么说，所以安回答得有些不耐烦。

「哦。」戴尔点头表示了解。「难怪你带着两名妖精，公爵还会让你进来。」

「什么意思？」

「公爵不喜欢奴役妖精，这座城堡一个妖精也没有。公爵认为职人们使唤妖精，是工作上有需要，没办法的事，所以允许最多带一个妖精。我以为你带着两个妖精，他应该对你印象很差，没想到他会说没问题，让我非常惊讶。」

「啊，原来差别在妖精。」

刚才在大厅时，安一直在想哪里不一样，现在找到答案了。

那就是这座城堡没有妖精。凡是街道、城堡、旅馆、商店，都会在那里看到妖精。安进入这座城堡后，却一次也没看见妖精。

戴尔在东边城墙的大杂院房屋前停下来。

「那么，这栋房屋给你使用。你的隔壁栋是昨天来的五名拉多库里夫工房派的年轻职人，你们要好好相处喔！」

听说是拉多库里夫工房派的职人，安轻声叹息，心想一定是乔纳斯他们。

「是，我会尽可能与他们好好相处。」

戴尔离开后，安进入屋内。

里面十分舒适，地面铺着木板，所以不会冷彻骨髓。从玄关脱鞋地方的楼梯往上走，是排列着五张床的二楼。

据说这些建筑物是战后留下的。以前在战争时，是提供给城堡内很多的职人或技术人员住的，有时也会让家畜或农民居住。

城堡内的警卫住在中郭的大杂院。目前内郭的这些房屋都没有人长久居住，所以没什么人气，有点苍凉。

「我只要用肖像画里的妖精当模特儿，做砂糖果子就行了。」

安一边把行李从厢型马车搬进屋内，一边说明。

夏尔和米斯里露也帮忙搬行李。

「是很漂亮的女性妖精哦！」

「可是，你只看过那幅画一次，记得住吗？」

把锅子搬进屋内的米斯里露问。

「听说那座东塔有几幅同样是画那个妖精的画像，搬完行李后，你们两个要不要跟我去看？」

「不要，我累了。好不容易有床可睡，我要睡午觉。」

米斯里露把锅子放在灶的旁边，打个呵欠，蹦蹦跳跳爬上楼梯，哼着歌走向二楼。昨晚是睡在仓库，所以有床睡想必很开心。

想看那些肖像画的人，大概只有接下来必须工作的安吧。

「夏尔也……」

「我去。」

放下行李的夏尔，对安动动下巴。

「咦？你要去吗？」

「你不是找我去吗？还问这种话。」

「我没想到你会去啊！」

夏尔的脸色变得有点难看。

「我只是有兴趣。」

「为什么？为什么有兴趣？」

安不由得反问，但夏尔没理她，快步走出了屋外。

「啊！等等我，夏尔。」

「快走。」

在追逐夏尔往前走的背影时，安知道了一件事。夏尔根本对画没兴趣，只是陪她去而已，她觉得很开心。

走到夏尔旁边时，安笑嘻嘻地抬头看着夏尔。

夏尔瞄她一眼，毫不客气地说：「好白痴的脸。」

「没关系，我开心嘛！」

夏尔的嘴巴再毒，安都不在乎了。

他们直直往东塔走，五个年轻人从塔那边成群结队地走过来。安大吃一惊。

——是乔纳斯，其他人也很面熟。

看见他们，安又燃起了怒火。但是，她的怒火不仅仅只是怒火，还逐渐转化成力量。从认出他们那一刻开始，她体内就涌现了斗志。

那群年轻人说说笑笑地走着。看到从前面走过来的人是安和夏尔，所有人都张大了嘴巴。

「真是奇遇呢，乔纳斯。」

安从容得连自己都感到意外，用开朗的声音跟他们打招呼。

乔纳斯的表情好像见到了鬼。

「你、你怎么会在这里？你是来追我吗？你想报复？」

「那么做也不错，可惜我没那么闲。」

安对他吐舌头，从他们旁边走过去。

「你来这里做什么？」

其中一个年轻人大吼，安停下来，瞪着他们。

「不知道哪来的一群人，当着众人的面，把我身为职人的名誉贬得一文不值，害我不得不为了恢复名誉，来应征费拉库斯公爵的招募。」

最后安还宣言：「靠实力竞争，我绝不会输！」

他们气得满脸通红，也显露出十分不安的目光。

他们每个人应该都希望自己能获得亚路邦的肯定。八成都暗自发誓，即便踢掉同伴也要取得那份殊荣。现在又出现强劲的竞争对手，都难掩慌张。

这里是凭实力决胜负的地方。他们也都明白，事情没那么简单，不像在市内可以靠人数优势来欺负人。

「彼此加油吧！」

安说完便跟夏尔往东塔走去，夏尔噗嗤一笑说：

「你还真敢说自己不会输呢！」

「有八成是虚张声势。不过，我真的不想输啊！毕竟关系着一千克雷斯。我还想跟你和米斯里露一起度过美好的新年呢！」

第二天，安开始动工。

首先要决定作品的大小。祭祀用的砂糖果子，最大的约安身高的一半长。既然是公爵要的东西，最好做最大的尺寸。

挂在东塔的妖精肖像画，每幅构图都差不多。有的坐着、有的站着，但整体给人的印象都是淡蓝色彩、纤细如流水。

安决定做站姿，让两只手缓缓向前伸出去。她不想把脸做得很具体，因为脸太逼真，会变得太过写实。

她要的是肖像画里的妖精的氛围。

屋内一楼的桌子上，原本就放着工作用的石板。把刮刀、尺等用具排在石板旁边，整张桌面就满了。色粉的瓶子和装冷水的器皿只能放在地上。

没想到工作时，米斯里露还多少能帮上她的忙，例如帮她去水井打冷水、帮她从木桶舀出银砂糖、帮她拿色粉。

虽然都是很琐碎的事，但大大提升了安的工作效率。

第三天就做出了雏形。

「谢谢你，米斯里露·力多·波得，你帮了我大忙。」

安一边从色粉的瓶子撒出蓝色粉末，一边说谢谢。

米斯里露有点得意，嘿嘿笑着。「我只要展现实力，就很有用呢。不过做这点事还不能算是报恩，我的野心是报惊天动地的大恩！」

「不要再报什么恩啦！」

「不行，这是我身为妖精的自尊问题。」

「没那么夸张吧……」

「当然有！对了，夏尔·斐恩·夏尔那家伙跑哪去了？」

「不知道。」

夏尔跟米斯里露相反，安一开始工作，他就溜出屋外了。

这三天，他都在外面闲晃，直到安结束工作才回来。

安以为他去散步，没特别在意。

安盖上色粉的瓶盖，将瓶子放在桌上，开始搓揉加入色粉的银砂糖，米斯里露就嘀嘀咕咕地抱怨起来了。

「夏尔·斐恩·夏尔那家伙，居然自己一个人玩耍。」

「因为有你帮我，他没事做啊！」

「也是啦，有我在，就轮不到他出场。」

米斯里露心情大好地整理着瓶子。

「别看他那么冷酷无情，他也有他的感伤，就让他沉浸在那里面吧。」

「感伤？夏尔吗？」

「大概三天前吧？刚来这座城堡时，我们不是跟马车一起在外面等你吗？那时候夏尔说了一句『好怀念啊』，我问他怀念什么？他说很久以前，他也住过这样的城堡。」

安搓揉银砂糖的手瞬间停了下来。

——怀念？是怀念城堡？还是怀念住在城堡里的丽兹？

夏尔乌黑美丽的眼睛，是不是还注视着很久以前就已逝世的女孩的身影呢？一个人出去散步，是这个缘故吗？这么一想，安就无法呼吸。

「飞住的城堡很新，所以还好。可是这座城堡很古老吧？他以前好像是住在古老的城堡。他有被贵族奴役过吗？他没跟我说这么多……安？你怎么了？」

「啊，没、没什么。」

安发现自己恍神，笑笑地看着米斯里露。

这时候米斯里露忽然哈哈大笑起来。

「安！你的鼻头变成蓝色啦！沾到色粉了。」

「咦？」

安赶紧摸摸鼻头。

「变得更蓝了。」

米斯里露笑得很大声，害安有点不好意思。

「我去水井清洗。」

安走出屋外，跑向水井。她用桶子把井里的水打上来，注视着水面，看到鼻头真的变蓝了。但比鼻头变蓝更令她泄气的是，自己怎么看都不像是美女。

以前夏尔对她说过：「我们一直在一起。十五年后，丽兹的头发变成金色，连雀斑都不见了，变成非常漂亮的女孩。」

——经过了十五年，也就是说二十岁左右的丽兹，是个金发、非常漂亮的女人。我现在十五岁，五年后会变漂亮吗？

怎么想都不可能。这样下去只会变成又干又瘪、手脚枯瘦、身材像稻草人般不匀称又稚气未脱的二十岁。

——夏尔那么好看，一定喜欢漂亮的女孩，像丽兹那样。

想到这里，安才恍然大悟。

安终于知道为什么每次听到丽兹的事，她的心情都很低落。

——这是嫉妒吗？嫉妒丽兹？

对没见过面的丽兹抱着嫉妒的情感，未免太傻了。何况她还是个已经不在人世的女孩。安讨厌这样的自己。

安掬起桶里的水，赌气般地洗脸。用冷透肌肤的水，洗了好几次。

——我现在必须心无旁骛，专心制作砂糖果子！

「你这样洗，鼻子会掉下来哦！」

听见从上方传来的声音，安吓得抬起湿答答的脸。

「夏尔。」

水从安的下巴滴滴答答淌下来。

夏尔皱起眉头说：「你的洋装会湿掉。」

经这么一说，安才想起自己忘了带什么来。

「啊……我忘了带毛巾……」

安对自己的迷糊感到沮丧。

夏尔很快伸出手，用指尖从安的下巴往脸颊轻轻抚过。他的手指好冷。安知道他是在替自己擦拭水滴，却还是大吃一惊，不由得缩起了身子。

被摸过的地方，火辣辣地热了起来。安知道自己的脸涨红了。

「怎么了？」

夏尔疑惑地歪着头。从他这样的动作，安确定他不是像平常那样在捉弄自己，而是很自然地在替自己擦拭水滴。

安心想非说些什么不可，头脑却一片空白。

「稻草人？」

夏尔的表情更迷惑了，黑色眼眸直盯着安。

她不想让夏尔发现她反应过度。

「没、没什么！」

勉勉强强挤出这句话，安便转过身，全力冲向了住处。

——夏尔的手指那么冰冷，为什么吐出来的气息和翅膀都那么温暖呢？

想起以前碰触过的他的气息和翅膀，安的脸颊就更火烫了。

这天吃晚餐时，安也不由自主地避开了夏尔的视线。

可是隔天就完全没有芥蒂了。安不禁感谢睡眠的神效。不管这样好不好，总之心情是大半平静下来了。

吃完早餐，要开始工作时，突然响起敲门声。

安想不出会有谁来访，疑惑地打开门。

「哪位？」

站在外面的是乔纳斯，脸上堆着笑容。

安的表情紧绷起来。

「你来做什么？我还没做出能让你偷的砂糖果子。」

好犀利的嘲讽，乔纳斯皱起了眉头。

「讨厌啦，我又不是来找你的砂糖果子。我的作品昨天完成了，我们五个人都在昨天完成了。」

「咦……？」

听乔纳斯说昨晚完成了砂糖果子，安内心开始焦虑。

可是她不想让乔纳斯看扁，逞强地说：「是吗？那么，给公爵看过了吗？」

「昨晚给公爵看了。除了我之外，其他四人今天早上都要离开城堡了。」

说到这里，乔纳斯的脸终于忍不住笑开了。

越过他的肩膀，可以看到四个职人抱着行李黯然离去的身影。他们在乔纳斯后面，怨恨地盯着他。

「公爵看到我的作品，对我说『很有希望，再提升精确度』呢！最后只准我继续留在城堡。很遗憾，费拉库斯公爵的一千克雷斯，我拿定了。」

「还很难说。」

「你知道吗？听说我是第一个给公爵看过作品，还被留在城堡里的人呢，戴尔说只有我一个人。」

「我接下来也会！」

「我要搬去瞭望楼的房间了，这可是雀屏中选的职人的特权呢！你好好加油吧，安。」

乔纳斯炫耀完后，对安挥挥手，走下出入口的台阶离开了。安用力关上门，走回桌子的脚步声也很急乱。

「那家伙到底来干嘛！什么嘛，是想挫我士气吗？」

夏尔坐在桌旁，把晒干的果实放在掌上。果实逐渐缩小，不久就消失了。这是妖精吃东西的方式。

他一颗颗吃着果实，边享受边说：「那个肤浅的男人不会想那么多吧？」

「那是为什么？」

「他只是来炫耀吧？因为不能向离开的伙伴炫耀。」

「如果真是这样，也太扰人了。要炫耀，去别的地方炫耀嘛，真是的。」

安气冲冲地收拾好桌面，把放在屋内角落还没做完的砂糖果子移到桌上，拉开盖着砂糖果子的布。

「我觉得你的砂糖果子也做得很好呢，安。」

米斯里露从桌上抬头看着砂糖果子，赞叹地说。

「真的吗？」

「嗯，好美。对吧？夏尔·斐恩·夏尔。」

夏尔被问到，也望向砂糖果子。欣赏了一会，点点头说：「做得很好。」

被称赞当然开心，安又振作起来，开始工作。

认识夏尔他们后，安很喜欢做妖精的砂糖果子。所以工作得很开心，也对逐渐成形的作品充满自信。

「我想我做好了。」

安「呼」地喘口大气，累得连站都站不住似的，一屁股坐下来。

这是乔纳斯搬去瞭望楼的房间的三天后。

安在桌上放了两盏灯，一直工作到三更半夜。

米斯里露早已睡着了。夏尔背对安坐着，边往灶里添加木柴，边注意不要打搅到她工作。

这几天，他白天出去散步，也是为了不想打搅安工作。

有时夏尔在旁边，会搅乱安的心情。夏尔隐约知道原因出在自己无心说的话或态度，但不确定是哪些话、哪种态度，所以为了不让她分心，最好的办法就是不要待在她身边。

「你觉得呢？夏尔，帮我看看吧？」

既然被点名了，夏尔只好站起来，走到她椅子后面。

宛如流水般，从头顶流泻到腰间的女性发丝，由浓浓的蓝渐次转淡。翅膀恰似被风吹动的丝绢，轻盈地弹跳起来。伸出双手的神情，十分柔和。脸上的眼睛、鼻子只以凹凸呈现，表情却给人微笑的感觉。温柔的氛围包覆着整个作品。

「做得非常好。」

夏尔仔细端详后回答，安却没反应。

「喂？」

他以为安又怎么了，转头看着她。

「原来是……」

安坐在椅子上呼呼大睡了。

这三天她都埋头工作，应该是累坏了。

夏尔把做好的砂糖果子搬到屋内角落的地面上，像安平时做的那样，盖上柔软的布保护砂糖果子。

夏尔这么做时，安还是睡得很熟。他思索着要不要把她赶去二楼睡。

他站在安前面，俯视着安。那张睡得香甜的脸，也未免太没防备了，让他有点犹豫。他想起刚认识时，安把他的翅膀抱在胸前，睡得很紧张的模样。

现在安把翅膀还给他，把他当成朋友，所以很信任他吧？

——即使这样也太没防备了。

安似乎把他当成了保护人之类的人。

她可能忘了，夏尔活过一百多年，已经是个老奸巨猾的战士妖精，做过种种她无法想像的事。夏尔做过的事，安只要知道一小部分，都有可能对他产生恐惧或是蔑视。

夏尔抱起熟睡的安，觉得她又瘦又轻。

他走上楼梯，把她放在最前面的床上，替她盖上毯子。

城墙外依然是海风飕飕，脚下感觉得到从缝隙吹进来的风。

夏尔低头看着熟睡不醒的安。

「你为什么要拘泥于安呢？」

飞逼问他的话，如风声在他耳边响起。

夏尔明白，把安交给飞，安就能过着安全、舒适的生活。可是不知道为什么，他觉得这样很无趣。

——我不想把安托付给飞。

这么想的夏尔，觉得自己的想法很奇怪。

——托付？安又不是我的东西。

分明不是自己的东西却又不想托付给别人。这么自私的心情是怎么回事呢？

当看到砂糖果子的瞬间，亚路邦不带感情的眼睛，似乎有所动摇。

亚路邦目不转睛地看着安制作的砂糖果子。然而，感情般的光辉逐渐消失，取而代之的是近似失望的低喃。

「不对……」

听到这句话，安脸色发白。

今天早上，安向戴尔报告砂糖果子完成了。结果在早餐快吃完时就接到命令，要她把砂糖果子拿去瞭望楼的大厅。

亚路邦匆匆赶来，亲手掀开覆盖作品的布，观看作品。

然后低声嘟囔：「不对。」他在椅子上坐下来，沉默了好一会。

——他不满意……夏尔和米斯里露都说做得很好啊……

安的心情很难不沉重。

「不过，氛围一模一样。」亚路邦喃喃说着。

「啊？」

安不由得抬起头。亚路邦看着砂糖叶子，没看着安。

「氛围比安达的作品好，再提升精确度，直到我满意为止。你搬去瞭望楼的房间吧。」

亚路邦说完便转向随侍在侧的戴尔说：「职人就这两个，不需再增加了。」

简单下令后，亚路邦就出去了。

安目瞪口呆，戴尔苦笑着拍拍她的肩膀说：「去把你屋里的行李收一收，再把你的朋友带来，我会在瞭望楼替你准备好房间。」

「请问……这是表示公爵喜欢这个砂糖果子吗？」

「算是喜欢吧，喜欢程度跟喜欢安达的砂糖果子差不多。他说不需要再增加职人，应该是要把做砂糖果子的工作交给你和安达。」

「谢……谢谢。」

知道受到肯定，安就放心了。

但没办法欣喜若狂，因为只是被说「算是喜欢」。

「算是喜欢」到底是什么意思？「提升精确度」又是要她怎么做呢？

疑问太过庞大，安高兴不起来。总之，她先把屋里的行李收拾好，搬去了瞭望楼。

安被带去的房间，在瞭望楼的四座塔之一。她的房间在位于西南位置的塔的最上层，乔纳斯的房间在她下面。

爬上塔时会经过乔纳斯的房间。他的房门紧闭，看不到里面的状况。

对安来说，城堡瞭望楼的结构太复杂了，没办法一个人说出去就出去。从大厅走到她被安排的西南塔，要上下楼梯好几回，再弯过好几条细长的走廊。光是这样，方向感就全乱了。

一到房间，就有人搬来了五桶以上的银砂糖，表示用多少都没关系。

不过戴尔下令，要马上开始做砂糖果子。

认为自已的作品完成了，只要拉动房内垂吊的绳子就行了。佣人房会响起铃声，佣人就会向亚路邦通报作品完成了。

跟待在飞的城堡时不一样，安不是客人，只被当成一般职人。房间非常质朴，墙壁是裸露的石头，床也只有一张，比大杂院的房屋狭窄，没那么便利。

但不需要自己准备伙食。

城堡的厨房会送来伙食，早上与晚上共两次。泡茶用的热水，也只要说一声就会送来。

搬到这个房间后，安立刻把砂糖果子放到桌上，仔细观看。

「他说氛围没错，要我提升精确度。意思是不要破坏整体结构，更深入雕琢细部吗？可是，修饰的太过度，整体看起来就会眼花撩乱。」

夏尔跟平常一样，离开了房间。

米斯里露坐在窗边，很有耐性地等着帮安的忙。

「安？」

背后响起惊叫声。

安回过头，看到乔纳斯把头从出入口的门探进来。

「我想上面怎么会有声音，原来是你。你怎么会在这里？」

「我也被换到这里的房间了。」

「你也……」

乔纳斯呆住了，另一个声音从他脚下传来。

「凭你哪赢得了乔纳斯大人呢，对吧？乔纳斯大人！」

是凯希，她狠狠瞪着安。乔纳斯受到凯希的鼓舞，表情僵硬地笑了起来。

「是、是啊，我不会输。」

「我也不想输给你。」

安坚决地回应。




第4章 虚假的告别
楼下响起了铃声。

安搬到瞭望楼房间的当天晚上，乔纳斯就拉响了铃声。可能是安的出现，使他感到焦虑。很快响起有人进入乔纳斯房间的声音，没多久又出去了。

如果乔纳斯的作品先完成，并受到费拉库斯公爵的肯定，该怎么办呢？安忐忑不已。然而，那之后楼下没有其他动静，就这样迎接了早晨。

安也没有收到命令说乔纳斯的砂糖叶子已经获得肯定，要她离开城堡，不用再做砂糖叶子了。

所以安一大早就继续制作砂糖果子。现在，太阳已经高挂天空。

和米斯里露一起工作时，听到楼下的铃声，安惊讶地抬起头。

「那是乔纳斯的铃声吧？昨天他完成后，拉了一次铃，现在又拉铃？是不是把昨晚被批评的地方做了修改呢？被他抢先了一步吗？」

安也差不多要拉铃通报完成了，所以当然焦虑。

米斯里露看她那么紧张，站起来说：「好！我愿意为你两肋插刀。」

「做什么？」

「去帮你瞧瞧。」

米斯里露说得很勇猛，却从口袋拿出自用的手帕包住头和脸，偷偷摸摸地走出去。

安也想赶快知道结果，心浮气躁地等着米斯里露回来。这时出去散步的夏尔回来了，右手拎着拳打脚踢的米斯里露。

「放开我！快放开！夏尔·斐恩·夏尔！」

「夏尔，你干嘛抓着米斯里露？」

安张大了眼睛，夏尔把抓着米斯里露脖子的手放开。

米斯里露扑通掉到地上，发出惨叫声。

「我散步回来，看到他正要闯入乔纳斯的房间，我怕他做出什么坏事，所以抓住了他。」

「我没有要做什么坏事！只是想捉弄他，帮他拉完成作品的铃声！」

米斯里露合抱双臂坐在地上，冷哼一声，不理夏尔。安惊讶地说：「你说要去帮我瞧瞧，原来是要去恶作剧？」

乔纳斯的确很讨人厌，可是也不该因此报复他。

米斯里露慌忙站起来说：「不，慢着，安！不要误会！我真的只是去瞧瞧而已。是看到他很沮丧的样子，才见猎心喜想落井下石。」

「见猎心喜想落井下石……这样不是更糟……」

安低声嘟哝，夏尔说：「没错，既然要做，就该想个比恶作剧更毫不留情的手段。」

「什么叫毫不留情的手段？恶作剧已经不应该了，毫不留情的手段更不是人应该做的事吧！」

米斯里露与夏尔彼此互看一眼说：「我们本来就不是人。」

听到他们异口同声这么说，安觉得很无力，按住了额头。

「啊，没错……唉，算了……」

安放弃训诫这两个妖精。

「不过，乔纳斯那么沮丧，是不是因为公爵不满意他做的砂糖果子呢？」

米斯里露合抱双臂，嗯嗯地点头应和安所说的话。

「我想一定是。那家伙的脸上还有瘀青呢，可能是跟凯希为了什么小事吵架了吧？真是令人开心的状况。」

听完米斯里露的话，夏尔露出惊讶的表情，安也疑惑地偏着头。

「凯希会做那种事吗？」

凡事以乔纳斯为最优先的凯希，不可能打乔纳斯。很可能只是他自己不小心在楼梯或房间里跌倒撞伤。

「对了，你的砂糖果子完成了吗？」夏尔问。

安看着自己背后的作品说：「嗯，我想应该完成了。」

「我帮你通报吧？」

米斯里露开心地奔向绳子。

坦白说，安到现在都还不太清楚公爵说的「提升精确度」是什么意思。她猜想可能是要修饰得更精细，于是增加了妖精礼服的波状褶子，在裙摆刻出了透明的图案。

她怕再继续反复搓揉，会破坏整体的均衡。因此下定决心，点点头说：「拜托你了。」

米斯里露一拉绳子，铃声就从安的房间、走廊外，一直传到遥远的某个地方。没多久，他们就听见爬上楼梯的坚硬鞋声。

有人没敲门就打开了门。

「公爵大人？」

出现的是费拉库斯公爵亚路邦本尊，身后有侍童跟着。但安还是想不到本尊会突然驾临这么寒酸的房间。这原本是不可能发生的事。

安慌忙跪下来，低下头。可是亚路邦根本没看到安，直接走向工作台，注视着砂糖果子。

为了看公爵的反应，低着头的安，稍微抬起了眼睛。

她看见公爵的手，好像强忍着愤怒般，用力握成拳头。

「没有改变。」

亚路邦喃喃说着。

「咦……」

安不了解话中意思，抬起了头。

亚路邦看着安，目光带着些微的怒色。

「你没听我说的话吗？我是命令你做出肖像画里的妖精的形体，昨天更指示你提升精确度，这个作品却还是昨天的样子，没有任何改变。你和楼下那个职人都搞不清楚状况。」

话一说完，亚路邦便转身离去，而安则呆呆杵在原地。

「什么意思？」

——他到底对哪里不满？

夏尔·斐恩·夏尔背靠着墙壁，盯着安做的砂糖叶子。

安不知道自己的砂糖叶子到底哪里有问题，烦恼不已，从大白天就坐在砂糖果子前面，文风不动。随便吃点晚餐后，又坐着不动。天色暗下来，米斯里露点燃煤油灯时，才惊动了她。她说声谢谢后，又继续看着砂糖叶子。

夏尔可以理解安的混乱。

以夏尔看，安最初完成的砂糖果子，就几乎到达完美境界了。那个作品的精确度已经是极限了。那就是最完美的模样，无论多一分或少一分都会破坏均衡。

夏尔不懂亚路邦对哪里不满。

米斯里露也脸色凝重地坐在窗边，乖乖等着安整理出头绪。但却战胜不了睡魔，昏昏沉沉打着瞌睡。

「从其他方向着手吧……」

过了大半夜，安才这么喃喃自语，猛然起身。

「这个再修改，就会破坏整体性，提升精确度也没用了。还是另外做一个……做更写实的……」

安嘀嘀咕咕说着，拿起桌上的灯，要从门走出去。

「你想迷路吗？」

被夏尔叫住，安才惊醒般地转向他。

「你要去哪？」

「我要再去看一次那个妖精的肖像画。应该是在大厅，我想再看一次，改成写实性的创作方向。」

「你走得到大厅吗？」夏尔问。

安露出惊愕的表情，沮丧地垂下头。

「对哦……差点忘了……」她不好意思地看着夏尔说：「都这么晚了，不知道你愿不愿意陪我去？应该不愿意吧？」

「我去。」

夏尔把背部从墙壁抽离，拿过安手中的灯，走到安前面，前往大厅。

大厅当然是一片漆黑。他们用灯光照亮了肖像画。

在冰冷的空气中，安用自己的双手抱住双肩，吐出来的气息都是白的。

夏尔看着肖像画中浮现温柔微笑的妖精，忽然闪过一个想法。

「难道费拉库斯公爵要的，并不是砂糖果子那种完美？」

说出口后，安想不透地看着他。

「什么意思？」

「他如果想要完美的砂糖果子，你的作品就可以充分满足他了。」

「可是，公爵并不满意。我做的东西不是他想要的。」

安又把视线拉回到肖像画上，宛如挑衅般盯着肖像画。她这时候的脸庞，看起来比平时成熟。

从隔天起，安花了五天的时间做新的砂糖果子。

大小跟上次差不多，但表现手法完全不一样。

她去看过肖像画很多次，把大大小小的部位都牢记在头脑里，以写实的手法呈现，仿佛把那幅肖像画变成了立体雕像。

这次与上次不同，形而上的感觉变淡了。为了配合写实的表现手法，她使用更鲜艳的色彩，并加强了线条的力道。不这么做，以砂糖果子的作品来看，就会给人没有主题的模糊印象。

安认为已经很完美了。可是为了再次确认，她决定再看一次肖像画。

这五天，安在大厅与房间之间来回数十次，所以不用夏尔陪伴，她也可以自己来回走这条路。

「我去看一下画。」

安对整理桌子的米斯里露说，走出了房间。

夏尔一如往常外出散步了。

正是黄昏时刻。呈螺旋状在塔中回旋的楼梯，设有小窗户。海风、夕阳的阳光、潮水的味道，都会从窗户钻进来。

才走出房间，就有一股冷空气拂过颈子，安打了个喷嚏，又打了个冷颤，开始走下楼梯。

乔纳斯房间的门，就像算准了安经过的时间似的，猛然打开。

乔纳斯探出头来，表情憔悴。

这五天都没有听到楼下的铃声，安以为他也忙着重做砂糖果子。

「安。」

安被叫住，停了下来，很意外乔纳斯会叫住她。

「干嘛？」

「你在做什么？」

「做什么？去看那个妖精的肖像画啊。」

乔纳斯露出难以置信的表情。

「你在做砂糖果子？」

「当然啦，你没在做吗？」

「我做不出来。我完全听不懂他在说什么，我不想做了……」

安很惊讶他会说出这种丧气话。

「你在说什么？也好，你放弃，对我有利。」

「不久后你就说不出这种话了！」

乔纳斯突然发怒大吼，关上了门。在他关门的瞬间，安看到他左脸上的瘀青。

「乔纳斯？」

安觉得他的态度好像是被逼到了绝境，有点担心。乔纳斯会特地叫住他敌视的安，说那些丧气话，绝对是有什么事。

难道乔纳斯是在向自己求助吗？安思考了一会儿，如果真是这样，是不是该好好听他说，跟他讨论该怎么做呢？

可是想起乔纳斯在路伊斯顿对自己做的事，安就觉得自己是个烂好人，太傻了。她直接走向了大厅。

再次确认过肖像画，回到房间后，安就拉响了通报的铃声。

出现的依然是亚路邦本人。

他眯起眼睛，端详砂糖果子好一会儿后，用炯炯发亮的眼睛瞪着安。仿佛可以看到冷气般的怒气，从他全身冒出来。

「这是在做什么？」

「做画里画的妖精。」

「不对，完全不一样。」

安大吃一惊，没想到会被说成「完全不一样」。

这次比上次的作品写实很多，应该不会错。

——不可能。我做得一模一样，哪里不对了？

安的思绪一片混乱，不由得发问：「那么，请告诉我哪里不对？」

「全部。」

「什么意思？我确认过肖像画很多次，做得一模一样。也做了精细的雕琢，提升精确度，做出了有整体均衡感的砂糖果子。」

「没有任何意义！全都不对，就只是这样！这是光光外表相似的仿冒品！这种东西，我看都不想看！」

亚路邦大吼大叫，猛然打翻了台上的砂糖果子。

瞬间，安屏住了呼吸。砂糖果子在地上摔成碎片。

安动弹不得。自己花五天时间完成的作品碎裂了，这样的打击以及对亚路邦突然发怒所产生的恐惧，让她的脚发软。

「我要你做出形体、做出形体！」

亚路邦狠狠丢下这句话，就走出了房间。

安觉得好疲惫，当场瘫坐下来。石头地板又冰又冷，安却毫无感觉。

米斯里露慌忙跑向安，在茫然若失的她的脸上啪啪拍打。

「安、安，你还好吗？你醒醒啊，安。」

「砂糖果子……」

安的眼泪扑簌簌掉下来。

「这是怎么回事？」

房间的出入口响起声音。安缓缓转过头，看到夏尔。他刚散步回来，看到坐在地上的安，还有碎裂的砂糖果子，勃然色变。

「是费拉库斯公爵干的吗？」

夏尔问米斯里露，看到米斯里露点头，他就知道怎么回事了。

「他没有打你吧？」

声音虽然缺乏抑扬顿挫，却充分传达了他的关心。

「没有……」

「费拉库斯公爵还是不满意吗？」

安点点头，夏尔轻轻叹口气，平静地切入重点说：「费拉库斯公爵要的东西，大概你或任何人都无法了解。你再怎么认真做砂糖果子，他也不会满意，还是放弃吧。」

「咦……？」

「没必要争取那一千克雷斯或名誉，你应该放弃，离开这里。」

「你要我半途而废？」

「对。」

「可是，我接下了这份工作，还说过我做得到。」

「也有你做不到的事。」

米斯里露也表示同意。

「就是啊，安，我也觉得最好放弃这份工作，虽然一千克雷斯有点可惜。」

——放弃工作？

说自己办不到，要抛下已经承接的工作。告诉对方，我不能完成作品，是因为我不明白他想要什么，都是对方的错。

——我不要这样。

完全不同于理性的意气，在心中呐喊。

——我不想说我做不到。

「做不到是我的错。不知道公爵要的东西，是我的错。因为做出对方要的东西，是我该做的事。搞不清楚对方要什么，是我不够用心。」

因为受到太大的打击，安声泪俱下。

「那家伙要的，说不定是脱离常轨的东西，也说不定是砂糖叶子做不出来的东西。」

——他真的是要求做不出来的东西吗？

安回想亚路邦说的话和表情。开始思考，激动的心情就平静下来了。刹那间，安想起亚路邦呈现的表情。

「不可能是做不出来的东西。」

安赫然抬起头。

「一定是用砂糖叶子做得出来的东西。因为公爵刚看到我的砂糖果子时，瞬间显得很开心。仔细端详后，才说不对。如果超越砂糖果子可以呈现的范围，他不会露出那种表情。」

听到安这番话，米斯里露难以置信地说：「你的意思是要继续工作吗？」

「我不想放弃。我知道你们替我担心，可是……」

「做的人是你，你决定就行了。」

夏尔冷冷地说，站起身来。

「对不起，夏尔、米斯里露·力多·波得，要你们陪我留下来。」

「陪你比陪任何人都有趣，可以打发时间，所以我无所谓。」

狗嘴里吐不出象牙的夏尔，握住安的手，把她扶起来。

「我本来就知道安是个傻瓜，所以我也不惊讶。」

米斯里露尽管难以置信，还是点头同意了。

安不想抛下工作。

这是意气，她不愿举白旗逃走。

除了做砂糖叶子外，安没有其他想做的事或长才。这是她唯一拥有的东西。她觉得，只要放弃一次，自己的武器就会从手中滑落。

然而，意气用事，决定继续工作，安还是不知道该怎么做砂糖果子，状况并没有改变。

今晚，她决定先好好休息。

安没有再碰砂糖果子，让心情沉淀下来，为重新掌握某种未知做准备。

吃完晚餐，她坐在桌旁喝热茶，想在睡前先热热身子。

安也给了夏尔一杯茶。夏尔一只手抵在桌上，把掌心朝下对着蒸气腾腾的杯口，享受喝茶的乐趣，他那样子好像很喜欢飘荡在房内的熟成茶香。每每眯起眼睛时，翅膀就会闪烁淡淡的绿光。

米斯里露这几天工作得太累，吃过晚餐就爬上床了。安看着呼呼大睡的他，觉得对他很抱歉。自己只顾着埋首工作，完全没注意到他这么累。

搬进这间房间后，都是米斯里露和安睡在床上。夏尔把皮垫铺在地上，盖着一条毛毯睡觉。安一直很在意这件事。

「夏尔，今天晚上你睡床，我睡地上。」

「要我睡床可以，不过你要先把米斯里露·力多·波得赶下床，他会磨牙，吵死人了。」

「那样太过分了，不可以。」

「那我睡地上就行了。」

安觉得好无力。说到底，夏尔只是不想睡床，却用那么奇怪的方式蒙混过去，一一认真回应只会把自己累死。

「夏尔，你从什么时候开始变得这么别扭？」

「如果有人活了一百多年，却一点都不别扭，那就太稀奇了。」夏尔隔着桌子看着安，促狭地笑着说：「你即使活过一百年，大概也不会变吧。」

「你是什么意思？真是一点也不可爱……不过，一百多年前，你会不会也很可爱呢？」

「一百多年前是啊！」

「你可爱过？」

安难以想像。可就像自己有过婴儿时期那样，夏尔应该也有过那种时期吧？他刚诞生时，是怎么样的表情呢？是不是像少年般，笑得天真烂漫呢？安好想看，她想丽兹一定看过。

——丽兹。

嫉妒般的心情又涌现了。安啜着冷掉的茶，想把那种心情吞下去。茶滑过了喉咙，想吞下去的心情却还在。

安看着夏尔沉稳的脸，一股冲动涌上喉头，很想问他关于丽兹的事。

「还不去睡？」

夏尔看安突然沉默下来，以为她是想睡觉了。

可是安哪睡得着，她的心情荡到谷底，头脑却非常清醒。

双手抱着杯子的她，看着空空的茶杯。

「丽兹……」

安终于说出了这个名字，自己也暗自喊了一声糟糕。

可是安没有停止，又接着说：「她是怎么样的女孩？漂亮吗？」

「漂亮？」

安为什么会这么问？夏尔并没有产生这样的疑惑，大概以为安只是延续聊天的话题而已。

夏尔宛如丽兹就在眼前般，视线固定在什么都没有的空间。

「我想是很漂亮吧。」

「眼睛是什么颜色？头发长吗？温柔吗？」

「眼睛是蓝色。头发很长，从五岁起就没有剪过。温柔嘛……应该说是成熟吧。娴静、深思熟虑。」

——漂亮、成熟、娴静、深思熟虑。

自己不漂亮、幼稚、聒噪，做事也经常欠思虑。这些卑屈的想法，一一浮现心头。

——好羡慕……

好羡慕、好羡慕，羡慕到不行。夏尔的黑眼睛，经常都看着丽兹吧？每每看着夏尔漂亮的侧面，安就会这么想。

忽然，夏尔面向安，微微张大了眼睛。

「你怎么了？」

安不知道夏尔为什么那么惊讶。

滴答。

看见落在手上的水珠，她才回过神来，摸摸自己的脸颊，发现自己哭了。

「啊……这是什么……我……」

安想停止哭泣，溢出来的泪水却停也停不住。

夏尔难得露出了疑惑的表情看着安。

这几天一直为砂糖果子的事烦恼，今天又被亚路邦摔破了砂糖叶子。

应该是因为这些缘故吧？虽然决定继续工作，但打击太大又疲惫，所以心情不稳定。平常，安不会为这种事哭泣，更不可能傻到去问丽兹的事。看到自己的眼泪，她才知道自己有多傻。

安不想让夏尔看见自己的脸，背向了他，动也不动。

满脑子只想着，万一夏尔问她为什么哭，该怎么办？

「我说了什么让你不高兴的话吗？」

「没有……」

安摇摇头，没抬起脸。被夏尔一问，她的泪水更是如雨下。

没多久，她发现夏尔站起来了。可能是顾虑她的感觉，直接走出去了。

自己为什么这么傻呢？安好后悔。

夏尔一定很困惑，安心想必须告诉他，自己的眼泪不是因为他，赶快把他带回房间，让他好好休息。

安自己也必须好好睡一觉，恢复体力，明天再开始工作。

这样一来，很快就会遗忘这种不愉快的心情。

安提着灯出去，走向楼梯。

「夏尔？夏尔，你在吗？」

她照亮楼上、楼下，呼叫夏尔的名字，可是没有回应。

夏尔一个人出去晃时，经常会去塔顶，所以安往顶楼走。可是那里只有吹过黑暗的强风，没有他的身影。为了确认，她还去大厅找过，也不在那里。

其他地方，安怕去了会迷路。没办法，只好回自己房间。

到房间时，她发现出入口的门稍微开着。她记得出去时把门关上了。想到可能是夏尔回来了，她急忙推开门。

「夏尔？」

站在那里的是别人。

「乔纳斯？」

「哟，安。」

乔纳斯难得露出了紧张的表情。

「你为什么在我房间？」

「我有事找你。看，你知道这是什么吧？」

乔纳斯说着举起右手，把握在手上的东西给安看，那是手掌大小的妖精翅膀。

「这翅膀……」

安惊讶地转向床铺，看到米斯里露垂头丧气地坐着。

察觉安的视线，米斯里露拾起头，露出欲哭无泪的表情。

「安，对不起，我睡得太熟……翅膀被他抢走了。」

米斯里露的背上有一枚自己的翅膀。被人类摘掉的另一枚翅膀，是安帮他抢回来的。那枚已经不可能再装回背上，所以米斯里露把自己的翅膀当成围巾围在脖子上，随身携带。现在围在脖子上的翅膀不见了。

「乔纳斯，你为什么这么做？把翅膀还给我。你对我不满，大可直接冲着我来。」

安气得声音颤抖。

「我不想对你怎么样，只是要你帮我做件事。」

说这种话的乔纳斯，并没有占尽优势的得意。他似乎也被逼到了绝境，眼神看起来很无助。

「帮你做件事？」

「对，我要你去拜托夏尔。告诉他『我不想跟你在一起了，请你离开城堡』、『再也不要出现在我面前』。」

「为什么要我这么做？」

「你不会说你做不到吧？」

乔纳斯用双手捏紧米斯里露的翅膀。

米斯里露发出惨叫声，跌落床下。

「住手！」

安扑向乔纳斯，却被他闪躲开。乔纳斯高高举起了翅膀说：「我要带米斯里露回我自己的房间，把凯希留在这里。等你照我的话去做，把夏尔赶出城堡，我就把翅膀还给你。你要是把我做的事告诉夏尔，凯希就会听见，马上来通知我，那么我就会把这枚翅膀捏碎。」

「乔纳斯，你……」

「走吧，米斯里露。」

乔纳斯不理会瞪他的安，匆匆走出了房间。

米斯里露出去前，与安错身而过，说了声对不起。

安不知道乔纳斯为什么这么做，气得头昏眼花。把米斯里露当成人质，实在太卑鄙了。

「我盯着你哟，安。」

窗边响起凯希的声音，她跷着脚坐在窗边，鄙笑地看着安。

「你敢多说什么，我马上去通报乔纳斯大人。」

凯希一说完，就从脚底开始脱色，逐渐变成透明，消失了身影。她的特殊能力就是隐藏身影。

「为什么这么做？」

生气的安，情绪激动。但是她知道，现在只能照乔纳斯的话去做。

为什么安会哭呢？夏尔想不透。

他只是因为被问起丽兹的事，就淡淡回答了被询问范围内的事。

然而，安却哭了。

夏尔想起跟丽兹度过的十五年。在丽兹从十五岁之后到她过世的前五年间，他也经常搞不懂丽兹在想什么。丽兹也曾像安那样，突然哭泣、突然愤怒。当时，丽兹一定会说「我爱你」。

夏尔也一样。他疼爱逐渐成长的女孩，打从心底疼爱。

所以他经常思考，为了她的幸福，最好该走哪条路。假设结论是让她离开自己最好，那也没办法。与其让她跟自己在一起不幸福，还不如把她交给能让她幸福的人。这样自己也能放心，也能满足。

可是丽兹哭了。她不断地哭着说「我爱你」，自己也回答了同样的话。

丽兹却说：「你说的爱，跟我说的爱不一样。」

他听不懂丽兹在说什么，就在他大脑一片混乱中，丽兹被杀了。

丽兹被杀后的二十年来，他活在仇恨与愤怒里，一心要帮丽兹复仇。

然而，复仇之后，夏尔整个人却虚脱了。

对人类的愤怒与憎恨，在夏尔心底闷烧着。但是，他已经觉得什么都无所谓，就这样浑浑噩噩过了八十多年。

回想起来，自己与人类或妖精相互敞开心灵的经验，只有跟丽兹一起生活的那十五年。经验太浅了，恐怕只跟十五岁的安差不多，甚至更不如。

他很清楚什么是憎恨、愤怒、断念。

但完全不了解这之外的情绪，所以没办法猜测安的心情。

夏尔站在城墙的回廊，直到三更半夜。漆黑的空间，不停吹着蕴含海潮味的强风，正好用来让头脑清醒。

星星高挂天空，闪烁着严冬的光芒。他以星星的位置计算时间，猜想安差不多应该睡了，于是走向房间。

不管发生什么事，安只要睡一觉就忘光。即使发生刚才那样的事，安也是睡一觉，天亮后就跟没事一样。

走进房间，夏尔意外发现安还没睡。灯摆在桌上，安静静坐着。发现他走进来，安猛然抬起头，表情僵硬。

他一靠近，安就心神不宁地低下头说：「夏尔……求求你……离开这里。」

「你要我睡其他房间？」

夏尔反问，安摇摇头说：「不，我是要你离开城堡。然后……再也不要出现在我面前。」

这句话没有马上传入夏尔的大脑，后来才慢慢渗入。

「你是说不想跟我在一起吗？」

安没有抬起脸，用力点头。

——这家伙怎么突然说这种话？

近似愤怒的情绪，涌现心头。但跟愤怒不一样，没有燃烧起来，只是重重压在胸口，让人心烦气躁。

「什么理由？」

夏尔觉得不问清楚，没办法消解他心头的烦躁。

但安只是摇头。

「告诉我理由。」

夏尔又问一次，安吞吞吐吐地说：「不是你的错，夏尔……是我不好，对不起，请不要再问了。」

安勉强挤出这句话，就低着头动也不动了，肩膀微微颤抖。

跟刚才她哭出来时一样，完全不知道理由。但是，她一定有她的道理。

忽然一阵冷风飕地吹过夏尔心中，就像从缝隙吹进来的风。

——既然不被需要，还待下来做什么？

八十多年来已经习惯的虚脱感又苏醒了。这两个半月，几乎遗忘了。

——或许每件事都是这样，会突然结束吧？

夏尔觉得再问安也没有用，何况也找不到理由再眷恋地质问她。

誓言要跟安一起走时，他的确感觉到安需要他。因为这份需要，他才跟安在一起，仅仅只是这样。

既然安清楚表示不需要，就没有必要再问任何事了。

夏尔背向安，跨出了步伐。除了苏醒的虚脱感外，胸口还卡着吞下异物般的烦躁情绪。他第一次有这种不舒畅的感觉。

夏尔离开了城堡。

听到夏尔离开的足音，安的眼泪夺眶而出。

她低着头，让泪水啪嗒啪嗒落在膝上。

「表现得不错嘛！」

凯希现身，从窗边飞下来，再飞到桌上。

「你在哭吗？」

安用袖口擦干眼泪，背向了凯希。凯希扫兴地冷哼一声，走出房间去叫乔纳斯了。

拒绝夏尔后，对乔纳斯的愤怒等种种情绪瞬间从体内爆发出来。安觉得好疲惫，无力地靠在椅背上。

——夏尔会怎么想我呢？一定认为我很任性。离开我后，他说不定觉得神清气爽，心想终于得到了真正的自由。

安原本就不明白夏尔为什么要陪着她？可能只是因为自己把翅膀还给他，所以他心怀感恩吧？既然现在自己拒绝他了，他当然乐得赶快离开，想必是开开心心地走了。

想到这里，泪水又掉下来。

「做得不错，安。」

乔纳斯走进房间，安立刻忍住泪水。

她不想让乔纳斯看见她哭的样子。她站起来，逼向乔纳斯说：「把米斯里露的翅膀还给我。」

「还不行。明天你要跟我去见费拉库斯公爵，不论我说什么，你都不可以反驳我，只要说我说得没错就行了。」

「你要做什么？」

「总之，照我的话做就对了。我会先把米斯里露放回来，那家伙吵死人了，我只要留着他的翅膀就好。」

乔纳斯说完就走了。

安不知道乔纳斯要做什么，猜想一定是跟两个月前抢走她的砂糖果子时一样，做什么有利于自己的事。

但是跟上次不一样的是，这次安看不到乔纳斯的喜悦。不管耍多么恶毒的手段，只要做对自己有利的事，乔纳斯都难以掩饰他的愉悦。这次安却感觉不到他的愉悦。

过没多久，米斯里露垂头丧气地回来了。

「安，对不起，我……」

「米斯里露·力多·波得！」

安看见他，开心地跑过去把他抱住，紧紧抱住。

「你还好吗？有没有被虐待？」

「安，你照乔纳斯的话去做了吗？夏尔·斐恩·夏尔离开了吗？对不起，都怪我不好，让你做这种事。」

「不是你的错，一切都要怪乔纳斯。」

「可是，安，你喜欢夏尔·斐恩·夏尔，叫他离开，你一定很难过。」

突然被戳破，安面红耳赤。尽管面红耳赤，看着夏尔离去时的痛楚，还是再次充塞胸口，泪水差点掉下来，但安忍住了。

「你说什么？我哪有喜欢夏尔……」

「不用隐瞒啦，我看得出来，安。你以为我是谁啊……我可是米斯里露·力多·波得大人呢！不要把我跟夏尔·斐恩·夏尔那个木头混为一谈。」

米斯里露把夏尔说成木头，害得泪眼汪汪的安破涕为笑。

「你说他是木头，被他听见他会生气哦！」

「本来就是啊！你都表现得那么清楚了，他为什么还不懂你的心呢？」

回想起来，的确是这样。她会因为夏尔的态度，时而脸红、时而逃走、时而哭泣。若是一般男人，起码会有「会不会是……」的猜测。

换作是乔纳斯，早就确定安喜欢自己了。

「你喜欢他吧？」

明显的态度已经被戳破，所以安不想再隐瞒，老实地点点头。

「嗯，大概是。」

米斯里露抹抹鼻子下方，有点遗憾地嘿嘿笑着说：「这样啊？嗯，我想也是，我看得出来。」

「可是，没办法，我叫夏尔离开了……」

安抱着米斯里露，在床上坐下来。

「乔纳斯拆散我们跟夏尔，到底想做什么？」

不安感逐渐扩大。失去了夏尔，使他们更加不安。就像大冷天，光着身子被丢到外面，感觉很无助。

这时候安才察觉，听到丽兹的事就流眼泪的自己，太不知足了。

——我好傻。

不管夏尔经常看着的身影，是不是过去的记忆，都没有关系。现在有他陪在身边才是最重要、最开心的事。

自己却忘了这件事，想要求更多、更多。

飞不是说过吗？

「人类很难适应太过严苛的环境，却很容易适应舒适的环境。」

自己也一样，不知不觉习惯了有夏尔在的日子。

——只要你陪在身旁，我就该满足了。不管你注视着什么，只要你陪在身旁，我就该满足了，夏尔、夏尔。

夏尔不可能听得见，安却忍不住在心中一次又一次呼唤他的名字。




第5章 被囚禁的身躯
我该去哪里呢？

朝阳将东边的海岸染成了淡紫色。

夏尔·斐恩·夏尔待在费拉库斯城堡座落的岬角底端。

为了防止道路被海风侵蚀，沿岸都保留着常绿树的树林。天亮前，他在树林里休息，天亮后跟着朝阳一起行动。

夏尔缓缓走上道路，因为没有目的地，走得相当缓慢。

昨晚，强烈的海风夹带着降雪，使得狭窄的道路上覆盖着浅浅积雪。

他听着不规则的波浪声，呆呆往前走。吞下异物般的烦躁感一直存在，令夏尔心情郁闷。

背后忽然出现一股杀气，夏尔提高警觉，转过身去。

三个腰间佩带长剑的男人，边打量着夏尔的身价，边缓步向他走来。

他们背后有两个皮肤红黑粗糙的妖精，高出他们一个头。背上剩没多大的皱巴巴的翅膀，都只有一枚，是被他们奴役的战士妖精。

这三名男子是妖精猎人，正在狩猎途中。由于很多妖精都是在早晨诞生，所以妖精猎人会在朝阳升起时开始狩猎。

三个男人走到可以清楚看见夏尔容貌的地方停下来。

「哟，这么漂亮的妖精单独走在路上呢！今天太幸运了。」

一个男人奸笑着说，其他两人分别绕到夏尔的背后与左手边。

一个战士妖精站在右边，另一个战士妖精站在出声说话的男人背后。

「找我有事吗？」

「你是这附近没见过的上等玩赏妖精呢，你的主人是谁？」

「是我先问你们话，快回答，找我有事吗？」

「好强势的家伙。」妖精猎人兴致勃勃地笑着。

夏尔不用问也知道他们的目的——他们要猎捕夏尔，不，应该说要偷走夏尔，擅自贩卖。

被偷走的妖精翅膀，当然是在原主人手上。可是，妖精背上还有一枚翅膀，只要拿一条坚固的绳子，绑住偷来的妖精背上剩下的翅膀根部，像缰绳一样控制妖精就行。

妖精一有可疑的举动，就拉动绳子扯断翅膀。当背上的两枚翅膀都不见时，即使翅膀保持完好，妖精也会越来越虚弱，没多久就会死了。

这是非常阴狠的奴役手段。不过偷来的妖精本来就不能使用太久。因为翅膀在原主人手上，主人会以为妖精逃跑，毁掉翅膀，这时候妖精就死了，所以被偷走的妖精，随时都有可能死亡。

然而，还是有很多人想买便宜的妖精，只要能短暂使用就可以了。

尤其是玩赏妖精，有没有都没关系，不会造成生活上的困扰。买主通常只想享受一时的快乐，因此很容易找得到。

夏尔背上只有一枚翅膀，通常应该是属于某人的奴隶。妖精猎人一定也认为他是有人奴役的妖精。

但凭夏尔的姿色，即使是偷来的妖精也可以高价卖出。

「妖精，跟我们走吧？」

夏尔以淡淡的笑容回应他们，缓缓张开右掌，把注意力集中在那里。

光粒子朝他掌心汇集。

「如果我不跟你们走呢？」

郁闷的烦躁心情，激发了夏尔的斗志。他微微一笑，仿佛以此为乐。

其中一个战士妖精紧张地说：「老大，请小心点，这家伙不是玩赏妖精。」

「看他的样子，不是玩赏妖精是什么？」

「跟我们一样是战士妖精。」

「什么？」

男人难以置信地望向夏尔时，夏尔手上已经握着一把剑。

他蹬地跃起，直直冲向了前面的男人。

战士妖精跳到哑然失色的男人前面，拔出背上像劈柴刀的剑，弹开了夏尔的攻击。

「臭小子！」

另外两个妖精猎人砍向翻过身去的夏尔背部。

夏尔蹲下去，在千钧一发之际闪过攻击。没有握剑的左手着地，利用手臂的反作用力，往旁边弹跳起来，与妖精猎人隔着几步距离相对峙。

战士妖精压低嗓门说：「老大，我们对付不了这家伙，撤吧。」

夏尔狡黠一笑，背上的翅膀紧绷，劈哩作响，绽放带点蓝色的光泽。

「是你们找上我的，我要你们奉陪到底。」

「那当然，我们怎么可能放走你这种好价钱的妖精，你不要说蠢话了！我们会抓到你！」

妖精猎人的老大拔出剑，如临大敌地逼近夏尔。

另外两个妖精猎人和战士妖精也配合老大的行动，步步逼近，包围夏尔。

两个妖精猎人把剑收回腰间，拿起挂在皮带上附有秤砣的锁链。两人一前一后慢慢甩动锁链，瞄准夏尔的脚。

不愧是成群结党猎捕妖精的人，合作得天衣无缝。

看来要打倒这五个对手并不容易，夏尔跃跃欲试，兴奋不已。

附有秤砣的锁链「嗖」地划破空气，从前后同时飞来。夏尔扭动身体闪躲的同时，战士妖精的剑也朝他砍过来。夏尔在失去平衡的状态下往旁边跳开，脚踝还是被锁链缠住了。脚踝被用力一拉，左手着地，他马上利用反作用力，以低姿态直接扑向拉着缠住自己脚踝的锁链的男人。

夏尔从膝下位置举起剑，瞄准拉着锁链的妖精猎人的手腕。

妖精猎人猛然放开锁链向后退。

脚踝还缠着锁链的夏尔，又轻松自若地扑向身体失去平衡的妖精猎人。

「到此为止吧，夏尔·斐恩·夏尔。」

听到有人叫他的名字，夏尔大吃一惊。

以一纸之隔躲过夏尔剑刃的妖精猎人，爬行向后退。

「妖精杀了人，不管什么理由，都会被处决。」

呈静止状态的妖精猎人们，疑惑地看着从道路另一端悠然骑着马过来的年轻贵族。他后方有个褐色肌肤的护卫，同样骑着马。他们身后还有几名士兵。

妖精猎人不知道年轻贵族是什么身分，但他们判断最好不要轻举妄动，都把武器收回各自的腰间。

夏尔解除武装，冷冷地迎视向他走来的年轻贵族。

「你真的很闲啊，银砂糖子爵。」

「我不是跟你说过我很忙吗？你还是一样很不可爱呢，我们偶然重逢，你一点都不开心吗？」

飞骑着马到夏尔前面，跳下马。萨礼慕也跳下来，慢慢绕到夏尔背后。基于对主人的忠诚，他的手握在剑柄上，防备夏尔。

飞对妖精猎人说：「我是飞·马克里，银砂糖子爵。你们想偷这个妖精吗？」

「绝对没有那种事，我们没那么想。」

妖精猎人的老大谄媚地低下头。飞板着脸，挥挥手说：「我就当作没看到，你们快滚。」

赶走妖精猎人后，飞环视周遭一圈。

「你一个人吗？安和米斯里露呢？」

被问到这件事，夏尔很不高兴，转身背对着飞。

「他们两个怎么了？夏尔，你没跟他们在一起吗？发生了什么事？」

夏尔连要回答都莫名觉得生气。心情突然被拉回到昨晚与安对谈的时候。

「你呢？你为什么在这里？」

「我来费拉库斯城堡办事。你呢？你不是跟安一起待在城堡里吗？我在路伊斯顿听到消息说你们去了亚路邦的城堡。」

夏尔还是背对着飞，缄默不语。飞耸耸肩说：「不想回答吗？那就算了。不过，夏尔……」

刹那间，飞以猝不及防的速度，把手伸向夏尔胸前。那种灵活、迅速的动作，是砂糖果子职人的特色。就在飞退后的同时，从夏尔上衣的内口袋抽走了手掌大的皮袋子。

「你这家伙！」

在夏尔秀出剑之前，飞已经往后退了好几步。

「哟，怎么了？一点都不像你呢，夏尔，全身都是破绽。」

飞笑着把皮袋子高高举起来。

夏尔咬牙切齿地说：「银砂糖子爵居然当起了小偷？」

「曾经有人说，我若没当上银砂糖子爵，应该去当小偷。这是我的特技。不过我还真没想到可以从你身上偷到东西。刚才你全身都是破绽，难道是因为对我太信任了？我很开心呢，夏尔。」

夏尔知道自己出了问题。为什么会心不在焉，犯下这种疏忽？更发现自己竟然在不知不觉中对飞卸下了心防。

他第一次意识到自己似乎被安同化了，难道是与她相处的这几个月，被她的毫无防备传染了？

「这是你的翅膀吧？」

安还给夏尔他自身的翅膀，折叠放在那个袋子里。

「在海兰德王国，遇到没有主人的妖精时，谁第一个拿到这个妖精的翅膀，谁就有权力拥有这个妖精。不过这是人类想出来的规则，妖精根本不当一回事吧？」

飞嗤嗤笑着。

「从现在起，我就是你的主人了，夏尔·斐恩·夏尔。」

早上，乔纳斯来到安的房间。

「我请戴尔大人帮我安排晋见费拉库斯公爵，我现在要去见他，你跟我一起去，安。」

乔纳斯显得很紧张。

昨晚因为夏尔的离去，安整个人都虚脱了。

尽管有些不安，但想到再也没有比自己赶走夏尔更惨的事，她就不在乎乔纳斯在打什么主意了，有点豁出去的心情。

「你脸色很苍白呢，乔纳斯。」

安冷冷地说，乔纳斯狠狠瞪她一眼。

「你不要说话哦，知道吗？不要说话！」

好强烈的反应。凯希担心地飞到乔纳斯盾上，抚摸他的脸。

他们那样子，完全不像占尽优势的一方，反而吓到了安。

戴尔来接乔纳斯和安。他们被带去的地方，不是平常那个大厅，而是亚路邦私人的房间。

这个房间是套房，有寝室和客厅，安他们被带到了客厅。

壁炉生着火，房间很暖和。

简单朴素的房间里，只有壁炉前有一张长椅，以及窗边有一张办公用的大桌子。房间中央铺的长毛地毯也只是毛织品，不是什么奢侈的东西。

亚路邦家有高贵的家世，祖先是桀多力克祖王。然而，从简单朴素的房间可以看出，亚路邦家被剥夺了那种身分应有的权威。

与住在路伊斯顿雄伟王城里的国王相比，落差太大了，很难想像他们是同样的血脉。

——他每个月都得去路伊斯顿嘘寒问暖，那是什么心情呢？

安忽然想到这件事。如果亚路邦天性愚钝，或许不会觉得痛苦。但只要有一点自尊心，就会觉得那是屈辱。

亚路邦躺在长椅上，沉闷地望着火焰。

在戴尔的指示下，他们赶紧跪下来。

戴尔通报两人来访，亚路邦只瞄他们一眼，用冰冷无情的声音说：「职人，你们还没完成砂糖果子吧？来见我干嘛？」

乔纳斯再三舔着干燥的嘴唇，好不容易才下定决心开口说：「我、我想辞去这份工作。」

亚路邦缓缓坐起来，把身体转向他们。

「辞去？六天前你也说过同样的话吧？」

「是……是的。」

「那时候我说了什么？」

「您说不准辞。」

——公爵大人说了这样的话？

安惊讶地看着乔纳斯，但乔纳斯没空理她。

「没错，你忘了吗？如果忘了，我可以让你想起六天前的疼痛。我还说过，我派了人监视你们，想逃走的话，我会把你们抓回来，用链子锁住。」

亚路邦后面说的这些话，更重重打击了安。

——监视？链子？他在说什么？

忽然，亚路邦站起来，拿起直立在长椅旁的细长的剑。

他不是握住剑柄，而是粗鲁地抓住剑鞘，摆出要挥剑打人的架式走向安他们。

安被亚路邦的动作吓到，把身体往后缩。

这时候她才知道，乔纳斯脸上的瘀青是怎么来的。

——那是被公爵大人打的。

六天前，乔纳斯完成作品，叫唤了亚路邦。可是没受到肯定，乔纳斯一定跟安一样，思绪全乱了。所以他说出了想辞去工作这种话，却惹火亚路邦，被打了一顿。

——公爵大人还说派了人监视我们。看来，在得到自己满意的砂糖叶子之前，他不会让我们辞去工作。

安现在才深深感受到亚路邦强烈的执著。

握着剑走过来的亚路邦，全身杀气腾腾。尽管待在温暖的房间里，他那模样还是看起来冰冷僵滞，仿佛笼罩着泛蓝的空气。

蓝是疯狂的颜色吧？安的背脊掠过一阵寒颤。

——这个人是认真的。

乔纳斯更伏地叩拜说：「我做不出来，真的做不出来，请原谅我！可是她做得出来，她的手艺比我好上数倍，银砂糖子爵也很欣赏她。有她在，就不需要我了！您可以把她留在城堡里，直到她做出您想要的砂糖叶子。昨天我把她的护卫赶出去了。所以就算她不想做，也没有办法离开这里。求求您，放我走！」

听到乔纳斯如放连珠炮般一口气说完的话，安不禁怀疑自己的耳朵。

乔纳斯居然为了自己想逃出去，说要把安献给亚路邦。这就是他把夏尔从安身边赶走的原因。

「乔纳斯，你！」

安想破口大骂，但是看到乔纳斯仿佛忘了她的存在，趴在地上全身发抖、万分恐惧的样子，她犹豫了。

眼底闪烁着无情的光芒、手上握着剑的亚路邦，怎么看都不正常。一个不小心，就有可能刺激他拔剑砍过来。

「请放我走，求求您，请放我走、请放我走……」

乔纳斯的声音颤抖，不断重复这句话。

安看着他呼天抢地的模样，把要骂他的话给吞下去了。

有点可怜如此害怕的乔纳斯。

——不过……乔纳斯说的话或许是真的。他害怕成这样，的确做不出砂糖果子。

乔纳斯有地方可以回去。他是拉多库里夫工房派的职人，回到路伊斯顿，他有工作可做。若想过更轻松的日子，也可以回到他出生的故乡诺克斯孛里村。那里有他可以继承的砂糖果子店，还有他的双亲。

他大可不必坚持留在这里，替这么恐怖、连要的是什么都说不清楚的委托人做砂糖果子。

安与乔纳斯相反，她没有地方可以回去，没有钱，现在也没有夏尔陪在身旁。

更何况，安已经接下了这份工作。不管任何理由，都不能抛下工作。她不想抛弃自己唯一的武器。

亚路邦缓步走过来。

面对手拿着剑、不知道下一步会做什么的人，安心中充满恐惧。

然而，本能告诉她，自己只有这条路可走。

安吞了口唾沫，挪动身体，介入亚路邦与乔纳斯之间，伏地叩拜。

「他说得没错，我会做砂糖叶子。所以请放他回去，由我来制作砂糖叶子。」

乔纳斯惊讶地抬起头。

亚路邦停下脚步，皱起眉头问：「由你来做？」

「是的。」

「你有自信吗？」

「有。」

「在做出让我满意的砂糖果子之前，我不会让你离开城堡。做不出来的话，我永远不会放你走。」

「没关系。」安这么回答，抬起头说：「我一开始就答应过要做，所以我会做。如果一直做不出来，那是我的责任，我会一直做下去。」

亚路邦与安相对而视，安强忍着，绝对不先把视线撇开。

没多久，亚路邦缓缓移开了视线，放下举起来的剑鞘。那双眼睛又恢复平常的冷漠、淡然。

「好吧，我答应你，让那个职人离开城堡。」

「谢谢。」

安又低下头致谢。

亚路邦就像对他们失去了兴趣，背向他们，又回到长椅，把剑放在旁边，继续眼盯着火焰。房内一片静寂，只听见壁炉里的木柴哔哔剥剥高声作响。

乔纳斯全身无力，茫然若失。

在戴尔的催促下，他们离开了房间。

戴尔把他们带回到塔的楼梯间，指示乔纳斯尽快收拾行李，自行离开城堡。然后以严厉的目光对安说：「你不能离开城堡，刚才你也听见了，有人监视你，你想逃也逃不了。」

「我知道。可是，戴尔大人，您对主人的命令，只能言听计从吗？这样真的是效忠主人的家臣吗？」

安忍不住要这么说，因为亚路邦的行径太蛮横了。

主人的执著已经脱离常轨，身为家臣当然要谏诤。以效忠亚路邦家为傲的戴尔，更应该这么做。

安做好被打的心理准备，抬头看着戴尔。没想到戴尔噗嗤一笑说：「你还真敢说呢，不过，你说得很对。我也稍微给过忠告，但……大人应该再也无法忍受了。我了解他的心情，所以决定以实现他的愿望作为第一优先考虑。」

「忍受？」

「与你无关。记住，公爵想要砂糖果子，你做就对了。」

「我承诺过，所以不会逃走，我会做的。」

安毅然回答后，走上塔的楼梯，回自己房间。

走到房间前面时，乔纳斯突然从后面追上来。

「安！」

安转过身去，霍然把手伸向他。

乔纳斯看到她无言伸出来的掌心，眨着眼睛说：「这、这是干嘛？」

「把米斯里露·力多·波得的翅膀还给我。」

「哦、啊，对喔！」

乔纳斯慌忙在胸前口袋摸索，拿出翅膀，放在安的掌心上。

收到翅膀的安，松口气，用两手包住翅膀。

「太好了。」

安喃喃说着，背向乔纳斯要走进房间，却被抓住了肩膀。

「等等，安！你为什么说那种话？」

「那种话？我没说什么可以让你抱怨的话吧？」

乔纳斯皱起眉头，回她说：「我不是要抱怨。我是要问你为什么那么积极帮我说话，让我离开？我真的没想到你会那么说，你为什么要帮我？」

「我不是帮你。我只是看到你那样子，觉得你不可能做得出砂糖果子，把你留下来也没用，如此而已。」

「可是，安，你可以为那种公爵制作砂糖叶子吗？不管你怎么做，他都只会说些莫名其妙的话，水远不满意！他还说，做不出他满意的东西，就永远把你关在这里啊！」

「我一开始就说我要做，所以我不想半途而废，我要做。」

乔纳斯放开安的肩膀，像个闹别扭的孩子说：「安，你、你是傻子吗？你在说什么啊？在这种状况下还那么说，太奇怪了！」

「没办法，我现在只能留在这里做砂糖果子，没其他路可走了。」

「你果然是个傻子！」

乔纳斯吼完后，跑下了楼梯。

「是啊，我的确是。」安叹口气，独自喃喃说着：「可是除此之外，我不会做任何事。」

即使像乔纳斯那样，放弃工作，离开城堡，夏尔也不在了。再也见不到他了。想到这件事，安就心如刀割。

所以她决定不要去想这件事，只想着砂糖果子。

这时候，以前夏尔说过的话在她耳边响起。

「做砂糖果子吧，你有你能做的事。」

——砂糖果子……没错，我只要做砂糖果子就行了。

安要做出被亚路邦肯定的砂糖果子，取得金钱与名誉。

有了一千克雷斯，就可以住旅馆，尽可能维持旅途的安全。在全国巡回的旅途中，再慢慢寻找夏尔就行了。找到他，就能告诉他，自己不是真的要他离开，而是被威胁才那么做，其实自己很想和他在一起。

安仰起头，打起了精神。

「我有我能做的事。」

「我真的觉得，你浪费了你的姿色。」

费拉库斯历史最悠久的旅馆，是面对港口的三层楼建筑。

最上面的三楼只有三个房间，比楼下的房间都宽敞。

飞包下了三楼的楼层。

一个房间给自己，其他两个房间给跟飞一起从路伊斯顿来的六名卫兵使用。他似乎才刚到费拉库斯，还穿着简朴的旅行服装。

进入房间，飞立刻用热水清洗身体，换上正式的衣服。

服侍飞的妖精并没有同行，帮他换衣服的人是萨礼慕。

夏尔待在飞的房间。翅膀在飞手上，他只能乖乖听话。

但夏尔并不在乎。

不管飞抢走夏尔的翅膀是为了什么，他都没兴趣知道。

房间里有六张华丽的椅子，椅面是罕见的大陆制布料。

夏尔臭着脸，坐在其中一张椅子上，靠着椅背，跷起二郎腿。那模样就像死赖在那里动也不动，丝毫不可爱。

「我是你的主人耶，你的态度就不能再友善点吗？你不用逢迎巴结，但起码脸不要那么臭。」

飞边扣着袖扣，边从屏风后面走出来，隔着桌子，坐在夏尔前面。夏尔目不转睛地瞪着他。

「是不是因为你的脸老是这么可怕，安才离你而去？」

这句话惹恼了夏尔，他把一只脚粗暴地抬到桌上。

飞对着朝向自己的长筒皮靴靴尖，啪唏弹了一下。

「这只脚是在干嘛？」

「我脚酸。」

「我知道了，你心浮气躁，到底发生了什么事？」

夏尔不回答，飞又平静地说：「安还在费拉库斯城堡吗？如果在，必须把她带出来，否则万一我说服不了亚路邦，费拉库斯城堡就会发生战争。」

看到夏尔皱起眉头的反应，飞似乎很满意。

「走吧，我要去费拉库斯城堡见亚路邦，你是我的战士妖精，我可以带你去，作为我的护卫。」

「我不想去。」夏尔说。

飞把手伸进胸口的内口袋说：「这里有你的翅膀，我很不想这么做。但你如果不听话，我还是会蹂躏这东西。」

「你这家伙果然也是人类。」

夏尔低声咒骂。

翅膀被用力扭扯，或是被撕裂般的力道拉扯，遍布妖精全身的粒子就会扭曲变形，尝尽身体迸裂、瞬间烟消云散般的痛楚与恐惧。

那恐怕是人类无法理解的痛楚与恐惧。

「对不起，我是不折不扣的人类。明白的话，就跟我走。」

飞站起来，对萨礼慕下令。

「我准备好了，快安排马车去费拉库斯城堡。」

飞似乎是快马加鞭从路伊斯顿赶到费拉库斯。

他说坐马车太花时间，所以自己骑马，只带着萨礼慕和六名卫兵来到费拉库斯。

经过路伊斯顿时，听说安进了费拉库斯城堡。

「所以我更急了。」

飞向贸易商人借来四匹马的豪华马车，赶去费拉库斯城堡。堂堂子爵自己骑着马去找公爵，太不体面了。马车上坐着飞、萨礼慕及夏尔。

飞望着马车窗外浩瀚的大海，喃喃说道：「这一年半，费拉库斯公爵亚路邦一次也没去过路伊斯顿。」

——一次也没去过？

夏尔不由得转头看着飞。

对于人类世界的权力斗争，夏尔毫不关心。

然而，不论对王室的纷争有没有兴趣，只要住在海兰德，自然会听说这些事。夏尔当然也知道米尔兹兰得家与亚路邦家之间的关系，以及亚路邦家的当家的处境。

飞看着夏尔，点点头说：「你也知道这意味着什么吧？」

亚路邦家的当家是王国最后的火种。为了确定这个火种的忠诚度，王室赋予火种两项义务，一项是要把所有贸易相关的税收缴回王室，另一项是亚路邦家的当家每个月都要去路伊斯顿问候国王。

那是展现顺从的仪式，证明自己没有背叛国王的意思。

这一年半，亚路邦家却都没有尽到其中一项义务。

「我成为砂糖果子子爵之前，经常被亚路邦叫来。为他……不，应该说是为他身旁的女性做了很多的砂糖果子。我深知公爵的为人，所以也很清楚他是没有野心的人。可是，道宁格伯爵不一样，他一直在等待机会把亚路邦家连根拔除。他认为，只要亚路邦家的当家活着，就会有麻烦，与公爵的为人无关。这些年来，公爵都按时缴交税金，所以没有马上浮现问题。爱德蒙二世陛下也挺亚路邦家。可都一年半了，公爵这一年半都没尽到问候的义务，连国王都没办法驳回道宁格伯爵的意见。亚路邦多次漠视召见，谁也不知道他突然不去路伊斯顿的原因，但是……」

飞做个深呼吸，又接着说：「对道宁格伯爵来说，这是个大好机会，他当然等不及了。爱德蒙二世陛下也不能再挺亚路邦家，准许出兵了。道宁格伯爵将会率领威斯托尔城堡的士兵来费拉库斯。」

——消灭火种吗？

这就是人类的做法，既彻底又残酷。但也因为这样，人类才能战胜妖精。

「亚路邦要是能在那之前去路伊斯顿，就来得及避免战争，也给了爱德蒙二世陛下挺亚路邦的理由。但时间不多了，道宁格伯爵年纪虽大，手脚却很快，我必须在他发动战争前说服亚路邦。」

又望向窗外的飞，露出十分担忧的神色，一点都不像平常的他。

「你为什么来说服他？这是国王的命令吗？」

「陛下不会自己准许出兵，又在背后推翻这件事，他不是这种人。这是我的独断独行。亚路邦以前有恩于我，我不希望他死，所以想来劝劝他赶快去路伊斯顿问候一声。我成为银砂糖子爵后，只能替国王做砂糖果子，所以与他渐行渐远……不知道这期间发生了什么事。」

原来飞来这里，是担心被什么附身般显得异常沉静与执著的亚路邦。夏尔颇感意外，心想那个男人值得关心吗？

抵达费拉库斯城堡时，马车没被阻拦，顺利进了大门，应该是事先派人通报过了。飞只带着萨礼慕与夏尔，走向瞭望楼。

踏入瞭望楼，夏尔不由得观望四周，寻找安的身影。他很想见到安，又不太想见到。如果能再度相见，可不可以问安赶走自己的理由呢？

他们被带去亚路邦的私人房间，而非大厅。或许是因为这是非正式的拜访，而且亚路邦与飞之间有私交吧？

亚路邦坐在壁炉前的长椅上。察觉开门的动静，他只往那边瞄一眼，没有站起来，兴致索然地说：「我还以为是谁呢，原来是马克里啊，两年不见了。」

「很久没来看你了，公爵。」

与他寒喧的飞，脸上掩不住惊讶的神色。

「你好像瘦了……看起来很疲惫呢。」

「现在你只替国王做砂糖果子，来我这里做什么？」

「来邀请你啊，要不要跟我去旅行？目的地是路伊斯顿，往返只要三到四天就行了。」

「连你都说这种话？戴尔也跟我说过很多次，我不想去那种地方。」

「很好玩哦！」

「哪里好玩？」

「好玩啊，带克莉丝汀娜一起去吧？她喜欢热闹的路伊斯顿，她在哪？」

亚路邦动也不动，眼眸映着火光。

「公爵？」

「滚。」

飞耸耸肩，收起刚才的轻浮态度，大步走到亚路邦身旁，在他脚下蹲下来，仰起头看着他。

「公爵，这一年半，你都没去问候国王，你不可能不知道这意味着什么吧？道宁格伯爵正在调度军队，向这里出兵。陛下已经准许他来讨伐你，但这并不是陛下的意思。只要你现在展现恭顺的态度，陛下就可以维护你。陛下很喜欢你，还有你已故的父亲，我也是。」

「你滚。」

「公爵！」

「我叫你滚！」

亚路邦猝然起身，抓起了放在旁边的剑。

飞不得不站起来，退后几步。萨礼慕立刻挡在飞前面，手放在剑柄上。夏尔也严阵以待，观望情势。

「你……你怎么了？公爵。」

飞显然大受打击，喃喃说着。

亚路邦握着剑，怒吼般大叫：「谁都不准命令我，谁都不准干涉我要做的事，你也一样，马克里！」

「知道了……」飞轻轻叹口气，点点头说：「我走，但我有个要求。应该有位名叫安·哈鲁佛德的砂糖果子职人住在城堡里，我想带她一起走。」

「没听过。」

「她是跟站在那里的妖精一起进城堡的女孩。」

「的确有几个职人跟妖精一起进了城堡，但都被我赶出去了，现在没有任何职人待在城堡里。」

——不可能。

昨天晚上，夏尔还见过待在城堡里的安。他一直在城堡附近晃到今天早上，如果安出了城堡，他应该会看见。安还在城堡里，最好的证明就是她的厢型马车还停在城堡的外郭。

「你确定吗？」

飞边向亚路邦确认，边使眼神询问夏尔：「公爵说的是真的吗？」夏尔轻轻摇着头，表示「不是」。

「烦死了，给我滚，马克里。」

亚路邦说完，又坐回长椅上。把剑扔到地上，双手的手指抓住金发，像强忍着头痛般低下了头。

飞向没看着他的亚路邦默默行个礼，转身走开。

萨礼慕跟在飞后面，夏尔也走出了房间。

把门带上前，夏尔又回头看，亚路邦还是维持相同的姿势。

亚路邦他隐瞒了安的存在，把安留在城堡里。他究竟想从砂糖叶子得到什么？不管他要的是什么，夏尔都担心安的安危。那个意志坚强的娇小女孩，在做什么呢？发生了什么事呢？

焦虑的夏尔有股冲动，想现在就去找安，但想起她说过的话：

「再也不要出现在我面前。」

自己明明被推开了，为什么还要去找她呢？

不是为了报恩、不是为了情义，为什么还是想找到她呢？为什么担心她的安危，为她焦虑呢？不管安的态度如何，夏尔还是寻觅着她的身影。

乔纳斯离开了城堡。

安与米斯里露一起待在大厅。他们从塔的房间窗口，目送乔纳斯离去后，直接来到这里。安一直站着，看着妖精的肖像画。

空气冰冷，冷得脚尖和手指都失去知觉。

米斯里露坐在地上，打着大大的呵欠。但他还是强撑着，陪在安身旁。安叫他回房间，他不肯，坚持要跟安在一起。

太阳西沉，橙色光芒从大厅窗户斜斜照射在地上。

「为什么选这张肖像画呢？」

一直看着肖像画，看得很累，安不由自主冒出这句话。

「为什么？因为这幅最好吧？」

米斯里露也不太明白，抬头看着肖像画。

「为什么？要说漂亮的画，这世上多的是，为什么要选这幅呢？」

「不是选这幅吧？东塔不是有很多跟这幅差不多的画吗？」

「嗯，对哦，公爵不是要我做出这幅画的形体，而是要我做出妖精的形体。可是，为什么选这个妖精呢？」

从窗口照进来的斜阳越拉越长，爬过地面，来到安的脚下，照亮了与安对望的肖像画。

夕阳的光线落在肖像画的妖精背上，两枚翅膀迎光发亮。

「啊！」

瞬间，安愣住了。

为什么一直没发现呢？不，发现了，只是认为不重要。但仔细想想，这是非常不可思议的事。

「两枚翅膀……这个妖精的背上有两枚翅膀，没有被任何人奴役过。」

「那又怎么样？」

「为什么有这些妖精的肖像画呢？在大自然中诞生的妖精，没有被奴役过的话，不太可能混在人类世界里。」

「你这么说也有道理。」

「为什么一定要用这个妖精当砂糖果子的模特儿呢？公爵没有说理由。如果是这个妖精很特别，表示公爵对她有特别的感情……因为有特别的感情，所以对我的砂糖果子不满意。假如能问出理由，说不定可以知道作品的制作方向。」

对了，某天夜晚，夏尔看着肖像画时也曾喃喃说过：「难道费拉库斯公爵要的，并不是砂糖果子本身的完美？」

没错，的确是这样。夏尔给了安暗示，她却置若罔闻。

亚路邦要的，并不是身为职人的安认为完美出色的砂糖果子。安必须从亚路邦的观点去看作品，制作出亚路邦想要的东西。

「你疯了吗？安。」

米斯里露吓得全身发抖。

「连乔纳斯都害怕得逃之天天了。那个公爵不高兴就会打人，说不定你是女生他也照打……不，看他那种气势，还可能会砍你。」

「可是不问不知道啊！」

问了，也没有自信能做出让亚路邦满意的东西。他看起来又好像快疯了，说不定问这种事也会有危险。

「米斯里露·力多·波得，」安在米斯里露面前蹲下来，看着他的脸说：「你也离开城堡吧。」

「别开玩笑了！你要我一个人逃走吗？」

米斯里露生气地站起来。

安用双手的指尖，轻轻包覆他小小的双手说：「想到你可能遭遇危险，我就不放心。这是我决定的工作，是我的责任。留在这里也是我自己的意志，所以我不想把你牵扯进来。」

「安……」

安微微一笑说：「放心！我会做出砂糖果子给你看。所以，你愿意等我的话，就在费拉库斯市内的某处等我。我拿到一千克雷斯，就离开城堡。」

米斯里露注视着她，摸索她的心意。最后确定，她这么宣示，并不是在敷衍自己。

这是安的工作，身为砂糖果子职人，她的自尊不允许她抛下工作。

「我知道了。」

米斯里露点点头，蓝色眼睛浮现真诚的神色。

「我离开城堡。但是，在你从城堡出来前，我会去找夏尔·斐恩·夏尔。我会告诉他，你对他说的话不是真的，把他带回来。」

「你愿意这么做吗？可是，夏尔说不定已经走远了。」

「我一定会找到他，我可是米斯里露·力多·波得大人呢！包在我身上。」

小妖精挺起胸膛，毅然抬起下巴。安光听到他这么说，就很开心了。

「谢谢你，都靠你了，米斯里露·力多·波得。」

安打从心底感谢他。




第6章 记忆中的妖精
「我想见公爵大人。」

让米斯里露·力多·波得逃出城堡后，安向戴尔提出要求。

「目的呢？现在的公爵被不重要的事打搅，会发脾气哦！」

戴尔以严厉的态度，面对最后仅剩的一个职人——安。

在安还是很多职人中的一个时，戴尔的语气显然不是这样。听得出来，他已经下定决心，无论如何都要逼安做出让亚路邦满意的砂糖叶子。

「是很重要的事，请安排我见他。可能的话，最好是让我跟公爵独处。」

戴尔似乎被安认真的态度说服，安排了会面的时间。

太阳完全落入山头，温度更低了。从窗户看，会发现狂风中夹杂着白雪。

安被带到亚路邦温暖的房间。

亚路邦坐在和早上同样的地方，姿势也一样。应该是一直坐在那里，而且每天都过着同样的日子。

看起来颓废、空虚的他，为什么会对砂糖叶子如此执著呢？

不对，他执著的是那幅肖像画里的妖精，而不是砂糖果子。

安想知道他执著的原因，再把他想要的东西做成形体。

这是安身为职人的工作。

「谢谢您愿意见我。」安跪下来。

亚路邦连看都没看她一眼。

「你来见我做什么？」

「为了做砂糖果子，我有事想请教您，可以吗？」

「既然是为了做砂糖果子，就问吧。」

「那么……」

安调整气息，开始询问。

「请问肖像画里的妖精，叫什么名字？」

或许是这个问题出乎亚路邦意料之外，他望向了安，仿佛安现在才出现在他的视野里。

「为什么要知道她的名字？」

「为了做出她的形体，我认为我非知道不可，我必须知道肖像画里画不出来的她。」

「知道就做得出来吗？」

「很难说。」

突然，亚路邦抓起直立靠在旁边的剑，「嗖」地甩掉剑鞘，挥舞出鞘的剑。

安压抑不由自主想逃开的身体，强忍着恐惧，所以膝盖微微发抖。

亚路邦拎着剑，走到安的面前。

「你现在的问题，将会一脚踩进我的记忆。你有足够的觉悟吗？踩入我的记忆、搅乱我的记忆，最后还是做不出来，我会让你以死谢罪。你有这样的觉悟吗？」

「我没有死亡的觉悟，我不能死，因为我答应过朋友。而且，我还有话要告诉某人，所以不能死。基于这样的觉悟，我必须完成作品。所以请告诉我，那位妖精的名字。」

他们相对而视。亚路邦举起出鞘的剑，放在安的肩上。

沉甸甸、冰冷的铁的触感，使安打了个哆嗉。

「克莉丝汀娜……」

亚路邦轻声低吟。

「那是名字吗？」

「是的。」

「可是妖精应该有原来的名字，您知道吗？」

「雷亚莉丝·席尔·艾莉儿。」

从亚路邦口中听到这个名字，安就确定了一件事。

——果然是特别的人。

身为奴役者，通常不会关心妖精原来的名字。只有认为妖精与自己平等、对妖精有特别感情的人，才会关心这种事。

安非常了解，她自己也有过同样的心情。

「为什么不叫她原来的名字？」

「这是她的意愿。她希望我用人类的名字呼唤她，所以要我帮她取名字。」

这时，亚路邦收回放在安肩上的剑，在附近的椅子上坐下来。看他的样子，是疲倦得站不住了。

「您是在哪里遇见了克莉丝汀娜小姐呢？」

安刻意用人类的名字称呼妖精。她认为，既然妖精如此期望，就该这么做。

「在海边，就是这座城堡悬崖下的海滩。」

「克莉丝汀娜小姐在那里做什么呢？」

「她刚诞生，呆呆坐在那里，望着她诞生处的浪头。」

「把她丢在那里不管，就会被妖精猎人发现。」

「所以我把她带回了城堡。」

「为什么？」

「被人类抓住，受到伤害，太可怜了。」

「你们一直生活在一起吗？」

「三年。」

「克莉丝汀娜小姐现在怎么样了？」

「一年半前……灰飞烟灭了，她自己说是生命到了尽头。」

亚路邦紧盯着地面，喃喃说着。

——他爱她。

亚路邦的身影与安的思绪交叠。安在心中呼唤着一个妖精的名字，直到现在。亚路邦也跟她一样，呼唤着妖精的名字吧？

「她常说，水妖精没办法预测自己的生命。有的可以活几百年，有的几年就消失了。」

——所以画了那么多幅肖像画？

安终于明白，为什么大厅和塔内有那么多幅肖像画。

画了一幅又一幅，是想留住随时可能消失的人吧？亚路邦害怕失去克莉丝汀娜。

在肖像画中面露微笑的妖精，散发着淡淡的忧愁。克莉丝汀娜可能是担心自己消失后，所爱的人会怎么样吧？

终于看见了他们心意的轮廓。

为什么没有一开始就问清楚他们的心意呢？

安发觉自己绕了一大圈，也知道了自己的不成熟。若是飞，肯定一开始就会向亚路邦确认，他想要这个作品的理由。

安从头到尾只想着做出漂亮的杰作。

亚路邦要的不是漂亮的杰作，而是把克莉丝汀娜的身影模仿得栩栩如生，可以唤起他的回忆，作为纪念的肖像。

即便是以写实手法制作的砂糖果子，在做成作品时，为了追求美观，也会将颜色、形状、线条调整到匀称。但是，不该这么做。

以作品来看，不这么做，或许很粗糙、不够精链。

然而，那才是亚路邦要的。

制作的欲望涌上心头。亚路邦对妖精的渴望，一如安对夏尔的渴望，所以为了他，安想把他心中的妖精肖像做成形体。

「我可以把银砂糖搬来这里吗？」安问。

亚路邦缓缓抬起头说：

「什么？」

「我要把银砂糖搬来这里，在公爵大人面前做砂糖果子。边听您叙述，边做成形体。您边描违克莉丝汀娜小姐的头发颜色、肌肤颜色、表情、动作等所有一切，我边做砂糖果子。」

「糟透了。」

飞从费拉库斯城堡回到旅馆房间，把外套往桌上一扔，就扑通坐下来了。夏尔站在墙边，靠着墙，脸转向窗户。

外面天色已经暗下来。白雪混在强风中，漫天飞舞。

「我听说他变得怪里怪气，没想到这么严重……而且克莉丝汀娜也没跟他在一起，太奇怪了。」

「爱人吗？」夏尔问。

飞撩起浏海，吐口大气，望着天花板说：「是啊，不过这位女性是妖精。」

妖精这两个字令夏尔担忧，他皱起眉头说：「是蓝发妖精吗？」

「是啊，你在城堡看过她吗？」

「我看过她的肖像画。亚路邦那家伙命令职人们模拟她的肖像画，做成砂糖果子。」

「不是模拟她本人，而是模拟肖像画？为什么？」

说完，飞赫然想起什么般转向夏尔。

「夏尔，你知道从大海诞生的妖精，寿命多长吗？」

「从大海诞生的妖精，称为水妖精。寿命各自不同，有的可以活几百年，有的几年就消失了。」

水妖精也不知道自己的寿命，从诞生的那一刻起就活在不安之中。

米斯里露也是水妖精，应该知道自己的生命缥缈虚无。很可能就是努力想驱逐这样的不安，他才老爱说大话、摆臭架子。关于自己生命的事，他从来没有和安说过，即使说了，八成也是说：「我绝对会比夏尔·斐恩·夏尔活得更长！」没凭没据地逞强。

「砂糖果子呢？持续吃的话，不是可以延长妖精的寿命吗？」

「有延长寿命功效的砂糖果子不多。你做的砂糖果子，或许可以延长寿命，但顶多延长几个礼拜或几个月，要持续吃才有效。」

「这样啊……那么，她应该是消失了，所以公爵才……」

夏尔冷笑一声，打断了飞的话。

「你是说妖精爱人消失了，所以那个男人才变成那样？区区一个玩赏妖精消失，人类会在意吗？再买一个就行了吧？」

「她不是玩赏妖精，没有任何人可以取代她。」

飞在桌上握起拳头。

「亚路邦家从来没有背叛过米尔兹兰得家。不但没背叛过，还为爱德蒙二世陛下奋战过。结果呢？现在的他，看起来像是继承了桀多力克祖王血脉的高贵身分，并且为了建立现任国王陛下的太平盛世而奋战过的英雄之后吗？贸易相关税收都要缴交给王室，再向王室拿俸禄，还要尽到每个月嘘寒问暖的义务。在那场契恩巴内乱的战役后，他们家应该得到奖赏却落得这样的下场。公爵当时十二、三岁吧，正值青春期，对于他们所受到的待遇，想必相当愤怒。年纪越小，打击越大。然而，他和他的父亲都选择顺从，压抑自己的愤怒，以国家的安定为优先，欣然接纳那样的义务。除了她之外，没有人可以疗愈他的挫折感与愤怒。」

夏尔扬起嘴角冷笑，对抗飞犀利的视线。

「用她来排解郁闷与愤怒吗？这位妖精还真幸福呢！」

「是啊，是很幸福。」

犹如对夏尔的冷言冷语挑衅，飞瞪视着夏尔。

「我成为银砂糖子爵前，替公爵做了很多砂糖果子，听说全给了她。她也对我说过，她想为了公爵尽可能延长寿命。」

——为公爵延长寿命？

肖像画中的妖精，总是露出带着忧郁的笑容。那忧郁是为了什么呢？这样的疑问涌上心头。

「她应该是担心会变成这样吧？」

飞说完，沉默下来。窗户被强风吹得震动摇晃。

这时候，萨礼慕走进房间紧张地说：「子爵，我派去市内监视的人，回来通报说道宁格伯爵已经率领三百名士兵，进入了费拉库斯，很快就会到达费拉库斯城堡。」

飞咂咂舌，站起来。

「老先生就该像个老先生，动作慢一点嘛。」

飞说完，瞥了夏尔一眼。

「我们要再去费拉库斯城堡。那位老先生没什么耐性，不乖乖开城门，他就会杀进去。费拉库斯城堡里应该也有两、三百名常驻卫兵。如果打起来，在城堡里的安会有危险。」

夏尔不知道该不该去救安，想到安把自己赶走，他就犹豫了。

可是又没办法什么都不做，只好与飞一道去费拉库斯城堡。

狂风掀起巨浪，波涛拍岸的声响震耳欲聋。打在脸上的雪花，如细沙般在肌肤上弹跳。

费拉库斯城堡的巨大身影，在狂风暴雨中被灯火照得幢幢摇曳。岬角上有三百名举着火把的士兵。火焰被风煽动，城堡的身影也左右摇晃。

「道宁格伯爵！」

从街道通往岬角的斜坡上，搭起了帐篷。虽然刮着强风，但帐篷没有被吹走，只是严重弯曲变形。

飞闯入帐篷里，道宁格伯爵看到他，大吃一惊。

「马克里？」

「费拉库斯城堡开城了吗？」飞边调整呼吸边问。

道宁格伯爵露出讽刺的笑容说：「他关闭城门，窝在里面。我要求开城，他派人来说再等一下，也没说等一下是等多久。马克里，看来你没什么说服力。」

「您都知道了？」

飞尴尬地苦笑。

「我是明知你跟亚路邦家的渊源，还让你当上了银砂糖子爵，所以想也知道你会去劝说他。」道宁格伯爵的眼神转为严厉，看着飞说：「但是，不准再妨碍我了，我要消灭王国最后的火种。」

「我不会妨碍您，可是安·哈鲁佛德还在城堡里。」

「哈鲁佛德？」

「在不久前的砂糖果子品评会，争夺王室勋章的那个女孩。」

「哦……那个啊。」道宁格伯爵瞬间张大了眼睛，但很快轻摇着头说：「算她运气不好，只能祈望在战乱中，她能找个安全的地方躲起来。」

道宁格伯爵也不想眼睁睁看着一个无辜的女孩死去，但他有他的使命感。为了完成使命，牺牲一个女孩的生命也是不得已的事。他是经历过内乱，一心想维持国家和平的老臣，不可能把一个女孩的生命与自己的使命，放在同一个天秤上衡量。

「可是……」

飞还想说服道宁格伯爵，把身体探出伯爵座位的桌面上。

夏尔叹口气，背向飞，走出了帐篷。他知道飞再怎么劝说都没有用。无论对那个老臣说什么，都改变不了他的意志。

狂风大作。白雪的薄幕前，隐约可以看到城堡的身影。

夏尔抬头望着城堡，握紧了双拳。

「那家伙……」

必须赶快进城堡，把安带出来。

可是，安很可能会拒绝夏尔的援救。夏尔觉得自己不该去。

是不是该向萨礼慕低头，求他在战争爆发前让自己能进入城堡，把她带出来呢？

夏尔这么想时，萨礼慕刚好从道宁格伯爵的军队那边走过来。

萨礼慕手中拎着一个附有小把手的罐子。

他看到在帐篷外的夏尔，直直走了过来。

「有个士兵说，傍晚时抓到了他。」

萨礼慕连招呼都没打，开口就说了这句话，然后把手上的罐子递给夏尔。那是士兵们挂在腰间的罐子，用来装配给的炖豆子等食物。

夏尔听不懂他在说什么，皱起了眉头。

「我觉得很面熟，你可能认识他，打开看看吧。」

还是一头雾水的夏尔听他的话，打开了罐子的盖子。

看到被塞在里面的小妖精，夏尔不禁怀疑自己的眼睛。

「米斯里露·力多·波得？」

「夏尔·斐恩·夏尔？」

他们意外重逢，相对而视好一会儿。

「听说这家伙把里面的汤全喝光了。发现他的士兵为了泄愤，就把他关在里面，想把他卖了。我正好经过，那个士兵问我要不要买。」

萨礼慕淡淡作了说明。

「你在做什么？离开城堡，来吃士兵的食物吗？」

夏尔的语气中带着轻蔑，米斯里露爬呀爬地爬出罐子，替自己辩解。

「不，不是那样！是那样没错，可也不是那样！我是想完成我的任务！可是肚子饿了，所以我想先把肚子填饱嘛！不知道为什么冒出那么多士兵，我想吃一点应该也不会被发现。」

「你一个人跑出城堡外，偷士兵的汤喝？那家伙呢？」

「对了，安！」米斯里露拍振一枚翅膀，跳到夏尔肩上说：「安还留在城堡里。公爵说要等安做出让他满意的砂糖果子，才要放安出来，所以安叫我在外面等。」

「她叫你出来，你就一个人出来了？」

「我必须出来找你啊！」米斯里露泪水盈眶。「因为安一直呼唤着你，希望你可以回去。」

夏尔觉得他睁着眼睛说瞎话，实在听不下去了。

「你白痴啊？胡说八道。那家伙把我赶出去，怎么可能呼唤我？」

「你才白痴呢！」

「居然被你骂白痴，气死我了。」

「要我骂几次都行！白痴白痴白痴白痴！」

米斯里露揪住夏尔的一撮头发，用力拉扯。

「你以为安是真的赶你走吗？她怎么可能！是乔纳斯抢走我的翅膀，威胁安，逼她那么说的。乔纳斯把你跟安拆散，再把安献给费拉库斯公爵，自己逃出城堡了！」

「什么……？」

太意外了，夏尔无法思考。

——被乔纳斯威胁？

「我就跟你说嘛！安是被乔纳斯威胁，才把你赶走的！」

——因为是在她哭完之后，所以我以为……

夏尔呆住了，完全不像平常的他。

自己的心情被搅得天翻地覆，真相居然是受到威胁？

「那么，那家伙……在做什么？」

「我不是说了吗？她在做砂糖叶子啊！她自己也说，做不出让费拉库斯公爵满意的砂糖叶子，她就不离开城堡。她拼了命都要做砂糖果子。」

发呆只是一瞬间，夏尔很快就因为米斯里露这句话，大大焦虑起来。

——那个白痴！竟然不逃出来，还在做砂糖果子！

夏尔一把抓住在他肩上大呼小叫、扯他头发的米斯里露。

「你、你干嘛？喂，夏尔·斐恩·夏尔！放开我！」

他把嘶吼的米斯里露压进罐子里，硬是塞给萨礼慕。

「你拿着！我晚点再来拿！」夏尔说完就飞奔离去。

萨礼慕耸耸肩，百般无奈地看着装着米斯里露的罐子。

「为什么我要替他保管这种东西？」

「什么叫这种东西！我是米斯里露·力多·波得大人啊！算了，快放我出来！」

米斯里露在罐子里大叫。

安把一整桶的银砂糖都先揉过、擀好，再捏出大略的人体形状，高度比安的身高还要高。亚路邦看着那东西，嘟哝地说：「职人，你要做什么？」

安用很认真的表情回头问他：「克莉丝汀娜小姐大概多高？」

「多高？」亚路邦想了一下，站起来，走到大略呈现人类形状的银砂糖前面，指着自己的下巴说：「大约这个高度。」

「那就做那个高度。」

安挺直背脊，又开始整修银砂糖。以砂糖果子来说，这种尺寸大得异常。但安确定，就是要做这么大。

「职人，我问你在做什么？」

「我要做得完全一样，不论高度、脸、表情，都要一模一样。当您想起克莉丝汀娜时，会最先想到她的什么模样？比如说，我在想起某人时……最先想到的是他板着脸俯视我的样子。」

亚路邦思考了一会，微微垂下眼睛说：「全身放松，靠墙站立，将脸转向我微笑的样子。」

「知道了。」

想做出外观漂亮的作品，就不能选择这种姿态。然而，亚路邦的要求是做出克莉丝汀娜的形体，与作品吸不吸引人无关。

决定妖精的姿势后，安着手制作细部。

共有五桶银砂糖被搬进亚路邦的房间。其他还有一桶装满冷水的桶子、一张工作台，以及从安的房间搬来的一百多瓶色粉排列在地上。

安把石板放在地上，在那上面揉砂糖叶子。这种事不该在尊贵的人的房间里做，但亚路邦允许她在这里做。

颜色与氛围她都明白了。

亚路邦第一次看到她的作品时说「氛围一模一样」。可见，安从肖像画感觉到的氛围并没有错。她边回想那种氛围边制作。把五官做得一模一样，也是她曾做过的事。

唯一要注意的是，不要为了突显作品，刻意展现自己的风格。

安拿着像梳子般有细微裂缝的木刮刀，踮起脚尖，开始做流泻的发丝。

力道与梳头发时差不多，一口气从头顶刮到腰部。来来回回几百次、几千次，不断刮出细细的线条。

她执拗地刮着，要让观者觉得有滑顺的触感。

亚路邦兴致勃勃地看着创作中的安，以及从安指尖捏出来的妖精。

不知道经过了多少时间，只知道夜已经深沉。

安仍然继续做，亚路邦也不睡觉。

直到被风声惊扰，她才停下手。

「公爵。」

这时候，戴尔开门进来，神色慌张。

「城堡被三百名士兵包围了，是道宁格伯爵的军队。」

安大惊失色。

——为什么道宁格伯爵要包围城堡？

亚路邦没有丝毫动摇，催他说下去。

「然后呢？」

「他要求开城，还有拘捕公爵。」

「我知道这天迟早会来，还比我想像中晚了一点。」

「该怎么做？」

「让他等一下，我要看这个。」

这么说的亚路邦，正看着做到一半的砂糖果子妖精，看得目不转睛，仿佛那个还模糊不清的轮廓里存在着什么人。

「我知道了。」

戴尔有所觉悟地回应，走出房间。

「为什么道宁格伯爵要拘捕公爵大人呢？」

安忍不住脱口而出。

亚路邦笑了起来，像是想到什么趣事。

「我一年半没去路伊斯顿，被视为不顺从，这是讨伐我的最好借口。」

「您没去路伊斯顿？为什么呢？这么做，您会有危险啊！」

亚路邦厌烦地皱起眉头，在椅子上坐下来，把剑尖指向安，威胁她说：「你太罗唆了，职人，快做。」

「可是，为什么呢？」

「我说你太罗唆了！」

被怒斥的安，缩起了身子。

「你不会懂的！一个被剥夺所有尊严、还要被迫卑躬屈膝的人的心情，只有她了解……！

抓狂怒吼的亚路邦，赫然闭上了嘴巴。可能是察觉到自己的情绪全都爆发出来。

安恐惧地抬起头，看着亚路邦。他低着头，剑尖抵在地上，深深叹气。那模样似乎是对自己的执迷也感到疲惫。

室内整齐干净，但只有简素的石壁、毛织地毯，窗外也只有大海的悲鸣。怎么看都不像桀多力克祖王后裔所居住的城堡。飞住的银威斯托尔城堡，比这里豪华太多了。

骄傲的一族受到压抑，还是为了守护国家的秩序，咬牙忍下来了。

只有妖精可以抚慰他颓废自弃的心情。

然而，妖精消失了。

那之后的一年半，亚路邦没有去过路伊斯顿。他知道这意味着什么，也知道结果，却还是没去。

这是选择慢性自我毁灭的态度。

失去克莉丝汀娜，亚路邦是如此绝望。失去她，让他再也无法忍耐持续受到压迫这件事。

安也知道失去所爱的悲痛。失去母亲后，她心如刀割。想到只剩下自己一个人，就一步也跨不出去。

——这位大人也觉得自己是孤独一人。

饱受颓废自弃的折磨，好不容易找到了心灵寄托。而这个寄托消失后，一个人的孤独让亚路邦产生了执迷。而自我创造出来的执迷，正侵蚀着他的自我。

既然他唯一的期待就是这个砂糖果子，那么，安就做给他。

把亚路邦心中的模样，如实翻制出来。

安又开始制作，片刻不停地搅入色粉、搓揉银砂糖。

耳边只有风声，以及木柴在壁炉里爆开的声响。

房间里保持适温，埋头工作的安却汗水淋漓。她用手背擦去额头的汗水，跪下来，在石板上不停搓揉用来做妖精翅膀的银砂糖。要揉到更有光泽，再擀成如丝绢那么薄。

忽然，一阵冷风吹过她火热的脸颊。

没有敲门声，但她知道有人进来了。她以为是戴尔，没有抬起头。亚路邦也一样，还是注视着安的手。

突然有声音在安头顶上响起。

「我要带她走。」

好熟悉的声音，安惊愕地仰起视线。

「夏尔……？」

安不敢相信。她一直埋头工作，头脑多少有点迷糊，怀疑自己是不是看到了幻影？夏尔·斐恩·夏尔拿着剑，站在安旁边，剑尖指向亚路邦，剑刃映着火光闪闪发亮。

亚路邦也抬起了头，蹙起眉。

「你是……跟这个职人一起来的妖精？听说你也是马克里的妖精，你来这里做什么？」

「我来带她走。」

「这个职人不能走，她必须留在这里，直到完成我想要的东西。」

「那我现在就杀了你。把你的首级交给道宁格伯爵，他一定很高兴。」

安张大嘴巴，呆呆地说：「夏尔……真的是夏尔吗？」

夏尔瞥了安一眼，毫不留情地说：「受不了你的白痴样。」

说话的确跟真的夏尔一样毒。然而，安听到这么不客气的一句话，眼眶就热了起来。

「夏尔？你怎么来了？夏尔……」

安双手捂住嘴巴，喃喃说着，泪水都快掉下来了。

「米斯里露把乔纳斯的事都告诉我了。」

「米斯里露真的告诉你了……夏尔，对不起，我那时候……」

歉意和喜悦，在心中蔓延。

「不用道歉，快走，这里很危险。道宁格伯爵的士兵整顿完毕后，就会破门而入。我们要在那之前离开城堡。」

「咦……可是，我的砂糖果子……」

安猛然想起自己不能离开。

亚路邦缓缓站起来，手上握着出鞘的剑。

「那个职人不能走，要继续工作。」

「我要带她走，想打架的话，尽管过来。」

夏尔也握着剑，眼睛像磨得发亮的黑曜石，绽放犀利的光芒。

「等等！」

安扑向夏尔的背部。

「等等，夏尔！公爵大人也请稍等，我会继续工作，所以请你们把剑收起来。」

夏尔惊讶地回头看安。

「你疯了吗？」

「我没疯。」安仰望着夏尔说：「我想完成这份工作，我想做这个妖精的砂糖果子。」

「你在说什么？」

「我接下了工作。我说我做得到，接下了工作！我想做，我认为我做得到，所以请让我做，拜托你。」

听到这句话，连亚路邦都露出惊讶的神色。

安想继续工作。手感告诉她，作品就快完成了。她不能抛下工作逃出去，这是她自己的工作。

「求求你，让我继续工作！」

「这座城堡已经被士兵包围，他们攻进来，就会爆发战争。」

「我知道。」

「很危险。」

「我也知道很危险，可是我不能中途抛下工作。求求你，这是我唯一能做的事，这是我的骄傲。」

「……受不了你……」

夏尔收回身上的杀气，卸下防备，手上的剑变成光粒子散去。

他长叹一声说：「做吧，不过我也要留在这里。」

安战战兢兢地询问亚路邦：「他可以待在这里吗？您答应他，他就会同意，我就可以继续工作。」

「好吧……」

亚路邦答应后，又握着剑坐回椅子上。

夏尔移到墙边，看着安工作。

安又开始工作，还是不敢相信夏尔就待在这里。

——他回来了。误会解开了。他来接我了。他原谅我了。

安的心中洋溢着喜悦。

每做一个重点，安都会向亚路邦确认克莉丝汀娜的模样。

手的表情、手指的粗细、微笑的方式、脖子的倾斜方式等等，安都非常用心询问。在颜色方面尤其费心。她不断微调色粉的深浅浓淡，希望能如实表现出妖精特有的淡蓝色。

随着妖精的外型越来越明确，亚路邦的表情也跟着改变。不带感情的绿色眼眸，泛起追求者的热情。

「很像。」五官清楚呈现后，亚路邦说：「很像，可是……眸子不对，不是这种混浊的白色。」

「应该是什么颜色？」

「银色，像反射光线般，透明的银色。」

「银色吗？」

安陷入深思。

——用一般方法是做不出银色。还要有透明感，该怎么做？

夏尔冷冷看着亚路邦充满热情的样子。

「有那样的眸子，她就是……克莉丝汀娜了。」

听到这样的低喃，夏尔噗嗤笑出来，是嘲笑。

亚路邦听出他嘲笑的意味，瞪着他说：「你笑什么？」

「那是砂糖果子。」

「是克莉丝汀娜。」

「明明就是她做出来的砂糖果子，你干嘛叫她做那种东西？」

亚路邦浮现自嘲般的笑容。

「妖精是能源在生物的注视下凝结而诞生的。」

「所以呢？」

「所以我想要这个形体。」

「咦……？」

「什么意思？」

「我要的是克莉丝汀娜的『形』，还有可以延长妖精寿命的银砂糖做成的砂糖果子。妖精是从物体诞生，那么，我一直盯着这个物体，不就会有什么从这里诞生吗？你不认为有这种可能性吗？职人。」

——会从用银砂糖做的克莉丝汀娜的形体，生出什么吗？

安不知道亚路邦在想什么，疑惑地歪头思索。没多久，惊愕地问：「您总不会认为……克莉丝汀娜小姐会从这里诞生出来吧？」

这是不可能的事。

克莉丝汀娜是从波浪的能源诞生的。纵使从砂糖果子生出了什么，会是克莉丝汀娜本身的可能性也非常低。

几近于零。

「你看过妖精消失的瞬间吗？会变成光粒子，在空中烟消云散。形成她形体的东西，在空中融化消失了。既然这样，只要把在空中融化消失的东西再做成形体就行了。有美丽的『形』的砂糖果子，可以延长妖精的寿命。砂糖叶子的形状越臻完美，越能延长妖精的寿命。可见『形』里面有某种能源，妖精的生命跟那个『形』有关系。『形』很重要，我需要『形』。」

亚路邦说得热血沸腾的这番话，是执迷、没有根据的希望。

然而，安没办法否定他。纵然是没有根据的希望，把真相告诉攀住这个希望的人，还是很残酷的事。

夏尔却不这么想。

「不可能。」他毫不留情地说：「消失的东西，不可能再复原。不管怎么哭泣、怎么祈求，都不会再回来。你盯着那东西看，也只会诞生来历不明的畸形妖精。」

「不准再说下去！」

激动的亚路邦拿着剑站起来。夏尔还是倚着墙，动也不动，带着轻蔑对他放话说：「不管我说不说，那都是事实。」

「不要说了，夏尔！」

安拉住夏尔的手臂。

「不要说那种话！」

安不忍心看夏尔用冷酷的现实，把亚路邦逼入绝境。

这时候，城堡震动起来。

就在三人倒抽一口气时，戴尔打开门冲进来了。

「门被炸药炸开了，士兵要进来了。」

「来不及了吗？」亚路邦喃喃低语：「我曾想，这天什么时候到来都无所谓……没想到会在我一度放弃的东西就快完成的时候……」

——我想把他想要的妖精献给他。

亚路邦第一次说出了感性、脆弱的话。所以，想为他做砂糖果子的心情，在安体内更加澎湃汹涌。他想要的东西就快完成了。

就在焦虑涌现的瞬间，灵光乍现。

「啊……」

安猛然甩开夏尔的手，拿起装着银砂糖的石器。

闪过脑海的是银色的做法。

「公爵！是眸子吧？把眸子做出来，就完美了吧？我要做了，您看着。」

安边确认，边寻找最近的锅子。夏尔急忙拉住她的手说：

「都这时候了，你还要做？」

「快做完了，我不能停下来，我要做到士兵进来为止。」

「你没必要配合这个男人的妄想！」

「我不是配合！这是我的工作！既然接了，就要做完。我不漂亮，头脑也不好，又没有钱，只有这份工作，我自认不会输给任何人。这是我的工作，所以我不能半途而废。」

听完安的话，夏尔惊讶地看着安，沉默一阵后问安：「这是你的心愿？」

「嗯。」

「你好白痴。」

「我承认，可是我想做完。」

「既然是你的心愿，就这么做吧。」夏尔轻抚安的脸颊。「我会尽可能阻挡士兵，你就做到你满意为止。」

夏尔抛下这句话，转身走出了房间。




第7章 只要目不转睛地凝视着你
古老城堡的结构僻是将战争纳入了考量，所以很容易防守城主的房间。当敌军进攻来时，可以在一定时间内守住城主的房间，让城主逃走或自行了断。

除了瞭望楼中央的楼梯外，没有其他路径通往亚路邦的房间。

瞭望楼中央的楼梯，宽度最多只能容纳两个人并肩行走，且蜿蜒曲折，很难往上冲。

只要守住楼梯间的入口，就没有人可以靠近安与亚路邦所在的房间。

夏尔拿着剑，站在楼梯间的入口处。

他默默闭着眼睛，心情七上八下。

安待在他背后守护的房间里。待在那里没关系，问题出在亚路邦。

那个执迷的男人很可能因为什么刺激，做出危害安的事。老实说，夏尔很不想把他们两人单独留在房里。

然而，安强烈希望可以完成砂糖果子。不是为了一千克雷斯的报酬，也不是为了赌一口气，而是为了自己的骄傲与身为职人的信念。

「那个白痴。」

没办法，安就是这样的人。既然安这么希望，夏尔只能帮她达成。

瞭望楼外面响起士兵们你推我挤的声音、剑戟声——就快来了。

「在那里！那边的楼梯。」

是士兵的声音。夏尔张开眼睛，看到五个穿连环甲的士兵往这里冲来。他举起剑命令他们：「停。」

士兵们看到夏尔，停下来说：「你是费拉库斯公爵的战士妖精吗？」

他们相对而视，满脸困惑。

「妖精，快让开。你现在保护主人也没用，你的主人会被我们抓走，你要换主人了。」

「很不巧，我没有主人。」

听到这样的回应，士兵们更糊涂了。

「没有人命令我这么做，但我不能让你们过去。」

五名士兵发觉夏尔的意志坚定，举起了剑。

夏尔也机警地举起剑，视线扫过他们五人。

「喂——别打、别打。」

这时候，从士兵们背后响起叫声。飞拿着灯，从黑暗的走廊走过来。萨礼慕拎着沾有血迹的剑，跟在他后面。

看到飞，土兵们都目瞪口呆。

「银砂糖子爵？您怎么在这里？您不是跟道宁格伯爵在帐篷里等候消息吗？」

「我本来是想等候消息，可是你们要抓的人是我的老朋友，所以我请求道宁格伯爵让我自己来，他也答应了。靠萨礼慕骑马在混乱中杀出一条路，才能来到这里。别说这些了，你们最好不要跟他打，他可以一剑杀死你们五个。」

飞边说边走到五名士兵前面。

「夏尔，我听萨礼慕说，你为了救安，自己跑来了。怎么反而在这里保护亚路邦呢？」

「我不是保护他，只是要争取时间，暂时不能让他们进去。」

「事到如今，亚路邦已经逃不掉了。我只想赶快见到他，将他毫发无伤地带走，如此而已。让我过去吧，夏尔。他越抵抗，对他越不利。」

「很抱歉，不能让你过。」

「为什么？」

「我需要时间，这是那家伙的希望。」

「那家伙？安吗？不管她要做什么，都先让我过去。」

「不行。」

飞不耐烦了，咂咂舌说：「你忘了吗？你的翅膀在我手上。」

飞摸着胸前的内口袋，用犀利的眼神瞪着夏尔。翅膀还没被蹂躏，夏尔的背脊就先掠过了一阵寒颤。他咬紧牙关，淡淡一笑说：「你要动手就动手吧。」

「我是你的主人。」

「我没有主人。」

夏尔又说了一次。飞与夏尔的视线紧紧缠绕在一起。

「是有透明感的银色眸子吧？」

安抓起一把银砂糖放入小锅里，再拿起小锅走向壁炉，把锅底对着壁炉的火焰。

「你要做什么？」

亚路邦被安的气势压倒，喃喃地问。士兵冲进城堡后，安坚决地说她会做到最后一刻，也令亚路邦感到惊讶、困惑。

「我要做银色眸子。」

小锅热起来后，里面的银砂糖融化了，变成黏稠透明的液体。

锅底噗滋噗滋冒出小气泡。

「好了。」

安把锅子从火焰移开，走向工作台的石板，把融化的银砂糖一口气倒在石板上，用泡过冷水的手指，碰触黏糊扩散的透明银砂糖液体。

「好烫……！」

温度太高，安瞬间把手缩回来。又把手放入冷水里冷却，然后把很快开始凝固的银砂糖液体分成大拇指大小的两等份。液体越来越黏稠，变成两颗柔软的果冻状小银砂糖。安在石板上将这两颗银砂糖揉成圆形。

以热融化过的银砂糖会产生质变，冷却后则会凝结成硬块，像玻璃一样透明。

把融化过的银砂糖放在石板上，用掌心旋转搓揉，就成了完美球体。

小小的球体，看起来就像小颗的水晶玉。

安用指尖夹起这两颗银砂糖，放在灯光下看。橙色光线折射，亮闪闪地穿透了银砂糖。安凝视了好一会儿，点点头说：「嗯，可以了。」

她把手伸到砂糖果子的脸部，在眼睛位置挖出凹洞，做成眼窝。在眼窝底下铺满涂成灰色的银砂糖，最后把刚完成的球体嵌入眼窝。

接下来，要做眼皮、睫毛。安屏住呼吸，用指尖把睫毛一根根捏出来，捏得很细很细。把无数睫毛植上去后，她又用针把睫毛前端分割得更细。

——出现吧！

安无意识地在心中祈祷。

——在这里、在这个银砂糖中出现吧！

她对着自己的指尖祈祷，希望可以出现亚路邦想要的「形」。

「……这……」

亚路邦喃喃低吟，不由自主地站起来。

安用针做出睫毛的形状，从额头流下来的汗水，模糊了她的视线。但她不想浪费时间擦拭汗水，还是继续工作。

亚路邦缓缓走向砂糖叶子。

安忽然把针停下来。她的本能告诉她，某种东西已经完成了。

——应该可以了。

她放下手，观看整个砂糖叶子。

银色眼眸俯视着她。

「克莉丝汀娜。」

亚路邦轻声呼唤。安松了口气，露出微笑。

「公爵大人，我是否做出了让您满意的砂糖叶子？」

亚路邦看着等身大的砂糖果子妖精，喃喃说着：「是她。」

以砂糖叶子来说，这个作品大得出奇。然而，以恬淡无为的姿态站立的妖精，仿如融入空气中，虽然庞大却不醒目。淡蓝的色彩，充满梦幻，宛如就快消失。尽管如此，只要目不转睛地凝视着她，就会发现她的发丝如流水般滑顺、她的嘴角带着温柔笑容、她的银色眸子清澈得令人惊艳。

她总是这样陪在亚路邦身旁，静静地对着他微笑吧？她应该就是这么一位女性吧？安似乎理解了。

「我做出来了吧？太好了。」

安松口气，笑逐颜开。亚路邦看着安，沉默了好一会儿。

「职人……我还没请教你的名字。」

「我叫安·哈鲁佛德。」

「哈鲁佛德啊。」亚路邦确认似地重复一次后，转向砂糖果子妖精说：「这就是我想要的，哈鲁佛德。」

「嗯。」

「好讽刺，看着眼前这个砂糖果子，我更明白了一件事。刚才那个妖精说得没错，这仅仅只是『形』，那个充满爱情的生命，不可能从这里诞生出来……但我真的很想得到。自从『有可能』的念头在脑中浮现的刹那起，我就好想、好想得到这个砂糖果子……好想见到她。」

亚路邦的语气淡然，已经看不到之前缠绕全身的执迷。

站在那里的年轻人，理智、沉稳，拥有高贵的身分，只是时运不济。

像着了魔般追寻砂糖果子时，这个具备理性的自己，当然也活在他心底深处。夹在理性与执迷之间，想必他也很痛苦。

——如果成为只有执迷的人，这个瞬间，公爵就能沉浸在喜悦里。

他已经得到疯狂追求的东西。

然而，亚路邦的表情却是悲哀的。安看着这样的他，心痛不已。她发现之前包覆他全身的疯狂蓝色，其实是悲哀与绝望的颜色。

「不管那是多么愚蠢的想法，我就是想得到，很想得到。」

「没有人能证明。」

安不由得脱口而出，亚路邦缓缓转向她。

「妖精是从物体的能源、生物的视线诞生。假如这个『形』就是克莉丝汀娜，那么，公爵将她视为克莉丝汀娜，目不转睛地凝视，说不定哪天真的会发生奇迹，谁也不能证明不会发生。」

听到这番话，亚路邦笑出声来。

「即使是安慰，我也很开心。这个砂糖叶子的确就是克莉丝汀娜，神似到发生什么事也不稀奇……哈鲁佛德。」

「是的。」

「那张桌上有个皮袋子，里面有十枚一百克雷斯的金币，你拿去吧。」

办公桌上的确摆着一个皮袋子。

「我可以拿走吗？」

「这是约定，不用客气。你拿着那些钱去找你的妖精吧，快去。」

安听他的话，拿起皮袋子，觉得好沉好重。袋子里相互摩擦的硬币声，听起来的确是金币。

「那么，我收下了。」

安行礼致谢，往门走去。

「哈鲁佛德。」

正要走出门时被叫住。安回过头，看到微笑的亚路邦。笑容很温柔，表情却像快哭出来了。

「你是最优秀的砂糖叶子职人。」

安也回以微笑。她暗自祈祷，希望眼前这位年轻人有一些些得救的机会。

「谢谢您。」

飞与夏尔彼此互瞪。

飞把手伸进外套内侧的口袋，用力握了一下。夏尔觉得全身不舒服，皱起眉头。

——来真的？

才这么想，全身的不舒服就消失了。飞的视线越过他的肩膀，望向楼梯。

「安？」

听到飞的低喃，夏尔也转头往后看。

安从微暗的楼梯走下来，双手紧握着皮袋子，放在胸前。不知道是不是太疲惫，她的步履有些蹒跚。看到站在那里的夏尔，安飘飘然地笑起来。

「夏尔……咦，飞？」

就在叫唤的瞬间，安的脚踩了个空。她短短尖叫一声，身体被抛到了空中。

「安！」

飞大叫，夏尔比他快一步，消除手上的剑，接住安往下坠的身体。手臂顿时承受剧烈的冲击，他使劲地撑住了。确定接住后，他喘口气，低头看着安。

安还没有从坠落的惊吓中回过神来，张大眼睛看着夏尔。

「夏尔，谢……谢谢。」

若是平常，夏尔会很想数落她几句，骂她太大意。但看到她安全回来，放心了，却说不出话来了。夏尔默默把她放下来，然后紧紧搂在胸前。

「夏尔？」

安疑惑地呼唤他的名字。

飞走向他们两人。

「你有没有受伤？安。」

「真的是飞吧？你怎么会在这里？」

安在夏尔搂住她的臂弯里问。

「因为种种理由，我来拘捕费拉库斯公爵。他在上面吗？」

「嗯，跟砂糖果子在一起。」

这么回答的安，显得很满足。

「砂糖果子？你做的吗？」

「是啊，克莉丝汀娜的砂糖果子。」

「这样啊。」

飞瞬间露出哀痛的表情。

「公爵大人已经想通了，所以请不要对他动用武力，拜托你，飞。」

飞耸耸肩说：「我是银砂糖子爵，不会做粗暴的事，你放心吧。」他转向背后的五名士兵和萨礼慕，动动下巴说：「你们也听到了，不要动用武力。喂，你们其中一个人出城堡外，去通报道宁格伯爵，费拉库斯公爵已经被拘捕，不要作战了。萨礼慕，你带其他四人去上面的房间。你知道房间在哪，我稍后就来。」

一名士兵跑出了瞭望楼。萨礼慕率领其他四名士兵爬上楼梯。

飞目送他们离开后，从胸前的内口袋拿出小皮袋。

「这个还你。」

那是装着夏尔翅膀的皮袋子。安疑惑地说：「那是夏尔的……怎么会在飞手上？」

「我是从夏尔那里抢来的，可是握有他的翅膀，他也不听我的话，所以我不要了，拿去。」

飞随手扔给了夏尔，夏尔用一只手接住。

「我会跟你算这笔帐。」

听到这句话，飞大叫一声「咦？」并露出很夸张的惊讶表情。

「为什么？我把翅膀还给了你啊。我跟安做同样的事，为什么你这样对待她，却说要跟我算帐？差别太大了。」

飞边说边笑嘻嘻地走上楼梯。

总算安静下来了，安现在才察觉自己被紧紧搂在夏尔胸前。

「啊！我怎么会……！」

她大惊失色，扭动身体想逃开夏尔。可夏尔不让她挣脱，更用力搂住了她。安似乎感觉到夏尔的心意，不再挣扎。

「夏尔？」

安的脸越来越红，但夏尔不管，还是紧紧搂住她。

「怎么了？喂、呃、啊，对了，我拿到了一千克雷斯，在这里。」

安想移动双手拿在胸前的皮袋子。

「喂，夏尔。」

「先不要动。」

「咦……可是……」

安的声音惊慌失措，夏尔却更用力抱住了她。安低下头说：「是、是……」乖乖回应后，她就不再动了。

「你这个白痴，不要老让我担心。」

「对不起，但我是砂糖叶子职人……但是，对不起。」

「安。」

夏尔呼唤她的名字，确认她平安无事。安喃喃说着：「第二次……」

夏尔没放过她的喃喃自语。

「什么第二次？」

「你没叫我『稻草人』、『你这个白痴』、『笨蛋』，而是叫我的名字『安』，这是第二次。」

夏尔听得目瞪口呆。

「为什么连这种事都要算次数？」

「因为听到你叫我的名字，我就很开心啊！」

——是这样吗？

夏尔有点震撼。原来安会为这种琐碎的事，时而开心、时而难过，难怪自己总是摸不清安奇妙的反应。

他深深觉得，人类真的很难理解。

尤其是安，比丽兹更难懂。丽兹的行为起码还可以预测。

安的行动则完全无法预测。没想到她面对那个亚路邦，又知道城堡已经被士兵包围，还是继续做砂糖果子。她用意志坚定的眼眸，毅然决然说那是她的心愿。除了安之外，夏尔从来没见过眼神如此刚强的女孩。

她很难捉摸，老是有惊人之举。

不可思议的是，夏尔不但不厌恶这样的安，还觉得她很有趣。

无论如何，夏尔下定决心，以后要尽量叫唤安的名字。

「夏尔，」安显得不太有自信，嗫嚅地说：「我希望你以后都跟我在一起，可以吗？」

夏尔更用力抱住安，代替回答。

虽然还搞不清楚理由，但能挽回臂弯中的女孩，夏尔的心情轻松多了。

搂在怀里的身体好温暖，暖得像是抱着什么松松软软的东西。

费拉库斯公爵亚路邦被银砂糖子爵逮捕，在道宁格伯爵的监视下，移送至路伊斯顿。

一个月后，国王爱德蒙二世的堂兄弟约翰·布拉克，被册封为新的费拉库斯公爵。

大家都认为亚路邦会被判处死刑。

然而，被抓的亚路邦原本就是个理智、沉稳的年轻人。他自己说没尽到义务，理所当然就应该被囚禁。

连策画消灭亚路邦家的急先锋道宁格伯爵，都被他这种顺从的态度打动了。

向来同情亚路邦的国王，当然也不希望他被严惩。

最后，亚路邦被剥夺身分，送到威斯托尔城堡近郊的小城堡，在道宁格伯爵的监视下，离群索居。

他不能与外界接触，也不能结婚。

生活起居由妖精照料。因为顾虑到由人类的女性来照料，很可能为他留下血脉。

亚路邦家到威廉这一代就结束了，他会被囚禁一辈子。

但是，威廉·亚路邦每天都过得很平静，再也不用被迫对国王卑躬屈膝。被囚禁，反而可以保住他的尊严。

他把安特别制作的妖精砂糖果子放在房间里，每天看着，毫不厌倦。

连军队都出动了，他却还能获得这么宽容的判决，可以说是特例中的特例。

所以人们都传说：

「费拉库斯公爵一定是因为得到精美的砂糖果子，替他带来了一般人无法想像的幸运。」

「阿姨，你好！」

安打开位于路伊斯顿郊外的风见鸡亭的门，正在为客人上菜的老板娘，眼睛亮了起来。

「是你啊？女孩，真了不起！」

老板娘把盘子丢到客人桌上，跑向了安，然后把安紧紧搂在怀里。

「阿姨？你怎么了？什么了不起？」

「消息已经传开啦！听说有人做出了令费拉库斯公爵满意的砂糖果子，为费拉库斯公爵带来惊人的幸运。那个做出砂糖果子的职人，名叫安·哈鲁佛德！」

「这样啊？」

安比谁都吃惊，没想到消息在她抵达之前就已经先传到路伊斯顿。

离开费拉库斯城堡后，安在费拉库斯市内住了三天，彻底消除疲劳后，才回到路伊斯顿。

冬天期间，安要找间旅馆住，还要在那里度过快乐的新年。而需要的资金，从亚路邦那里拿到了。这笔钱绰绰有余，但安是天生的穷酸命，还是想选择适合自己身分、便宜又安全的旅馆。所以，他们又来到了风见鸡亭。

老板娘放开安，笑咪咪地对她背后的夏尔和米斯里露说：「也欢迎你们来。」

正在吃中饭的客人们，听到老板娘这么说，也对他们产生了兴趣。

有个坐在附近，看起来像生意人的男人主动向安攀谈。

「你就是传说中的砂糖叶子职人吗？好年轻啊！请你制作要多少钱呢？」

「最大、最麻烦的那种，要二克雷斯。」

「哟，价钱很公道呢！我的孩子快出生了，想请你做庆贺的砂糖果子。」

「好的，拜托您！」

这时候，从屋内角落传来不以为然的声音。

「最好还是不要委托那家伙做砂糖果子哦！」

安往声音传来的方向望去，看到前几天遇见的拉多库里夫工房派的年轻人们。乔纳斯也在里面，视线一交会，他立刻撇开。

「那个女人不但迷惑了银砂糖子爵，还不知道用什么方法，讨费拉库斯公爵的欢心，对吧？乔。」

被同伴征询意见的乔纳斯，视线飘匆不定，很小声地说：「啊，嗯……呃，可是，那是……」

「你怎么了？说话支支吾吾。我们都亲眼看到，这位乔纳斯受到费拉库斯公爵的肯定，可以挂保证的。」

「可是，即使是耍手段讨费拉库斯公爵的欢心才能做砂糖果子，做得很糟糕的话，还是不能招来幸运吧？」

坐在吧台，看起来像商家老板娘的人这么说。

「没错，费拉库斯公爵是拥有这孩子做的砂糖果子，才能得到无法想像的宽容待遇。多么幸运啊！这是砂糖果子的力量吧？」

旅馆的老板娘表示同意。

「你们也承认那个砂糖果子是她做的吧？」

那群年轻人被说得哑口无言。乔纳斯越来越不自在，坐立难安。

「你们不要再丢人现眼了，有损拉多库里夫工房派的名誉。」

坐在那群年轻人附近的男人，冷不防开口了。

年轻人都横眉竖目瞪着他。

那个男人站起来，转向他们，有人「啊」地叫出声来。

「吉斯……你怎么在这里……」

乔纳斯低声嘟哝。被称为吉斯的男人，缓缓扫视他们一圈。

「我经常来这里吃中饭，你们不知道吗？我要你们马上离开这里，我不想再看到你们做出丢脸的事。」

「可是，吉斯！真的是这个女人……」

其中一个年轻人出声辩驳。吉斯像开玩笑似地把食指按在嘴巴上，对他「嘘」了一声，但眼睛没有笑意。

「在惹我不高兴前，赶快住嘴。」

肃静的威严，让那群年轻人闭上了嘴。他们彼此对看后，起身离席。

「既然吉斯这么说，我们就走吧！」

「很高兴你们愿意这么做。」

那群年轻人往安这边走过来，看都不看安一眼，就出去了。

乔纳斯与安错身而过时，瞥了她一眼。但视线一交会，又慌慌张张地撇开。跟在乔纳斯后面的凯希，还是把安当成敌人般瞪着她。

被称为吉斯的男人在他们离去后，把多出帐单的钱放在桌上，对老板娘说：「打搅你们了，对不起，我也要走了。」

他缓步走向门口，在安前面停了一下。

他有明亮的褐色头发、偏紫的深蓝色眼眸、深思熟虑又沉稳的容貌。穿着高尚的上衣，长到膝盖。

「我的朋友们说了很失礼的话，请原谅他们。」

「没、没关系，我不在意。」

男人微微扬起嘴角，对安笑了一笑，走出去了。安目送他离去，满脸疑惑。

——他是拉多库里夫工房派的人吗？

安注视着门口，老板娘笑咪咪地把手搭在她肩上说：「来，再郑重说声欢迎光临，要住宿呢？还是要用餐呢？」

安转过身来，恢复好心情，展露微笑说：「要住宿，也要用餐。」

「太棒了！有热腾腾的东西吃！安、夏尔·斐恩·夏尔，来这边坐吧！这里靠近炉子，是头等座哦！」

米斯里露蹦蹦跳着，跳向屋内最里面。他不怕冷，却为了安，选择最靠近火炉的位子。他的这番心意让安非常开心。

说到开心，看到风见鸡亭的老板娘对妖精们的用心，安也很开心。

老板娘刻意对夏尔和米斯里露说：「也欢迎你们来。」

身为主人的老板娘，欢迎妖精来，等于是向所有客人宣布，这里的主人同意妖精在这里跟大家一起吃饭。有异议的客人，只能出去。

「我要吃什么呢？对了，我想先喝杯温葡萄酒，加入满满的砂糖、挤点柠檬汁，这是冬天才有的饮料，非喝不可。」

米斯里露很快坐下来，兴奋地看着挂在墙上的黑板。

黑板上用粉笔写着「本日推荐菜单」。

「夏尔，走吧！我肚子也饿了，我想先来份风见鸡亭有名的豆子汤、核桃面包。主菜可以点香草盐烤鸡肉。甜点要吃什么呢？」

安摸着肚子走向桌子，在她旁边的夏尔惊讶地说：「你要吃那么多啊？」

「因为我饿了啊，不可以吗？啊，我知道了，吃太多会胖。」

「稻草人吃再多也不会胖多少吧？快坐下来吧，安。」

「又叫我稻草人……啊……不过……」

安似乎有点疑惑，坐下来后，歪着头，盯着夏尔看。她想问夏尔这几天觉得很好奇的事。

夏尔注意到她的视线，皱起眉头说：「干嘛？你的表情很奇怪。」

「喂，夏尔，这三天来，你有时候会叫我的名字，刚才也是，为什么？」

听到夏尔叫她的名字，她很开心，但也有点疑惑。她真的很好奇夏尔为什么会开始叫她的名字？

「你不是说这样你比较开心吗？所以我很努力这么做。」

「咦，那么你以前叫我『稻草人』、『你这个白痴』，都不是为了气我才故意那么叫的吗？刚才随口叫我稻草人，也不是故意的？」

安惊讶地反问，夏尔露出复杂的表情说：「原来你把我想得那么差劲？」

「不是故意的啊……」

也就是说，夏尔说话那么难听，是天生的？安哑然失言。

从厨房飘来豆子汤的香味、温葡萄酒的香味、慢火熏烤肉类的香味。食物的香味与火炉的温暖，让人觉得安心。

米斯里露哼哼抽动鼻子，陶醉地吸着料理的香味。

夏尔知道安把他想得那么差劲，自己都觉得好笑，低下头，笑了起来。安看着他边笑边垂下来的长睫毛，不禁心花怒放。夏尔就在眼前，安好开心。看到他笑，安好开心。对他那份淡淡的情感，依然埋藏在安的心底，但不再会莫名地紧张了。

夏尔在这里，这样就已足够。米斯里露也在。安觉得很快乐、很满足，自然露出了微笑。

「说吧，你们要点什么？」

老板娘在吧台前，用充满活力的声音问着他们。

这时，他们三人都沉浸在各自的幸福里。




后记
大家好，我是三川美里。

可以写Sugar apple fairy tale的续集，我深感庆幸。

前一本《银砂糖师与黑妖精》的结尾，我自己的感觉是「啊，安得到了幸福！太好了！」

可是，在写续集之际，我冷静下来思考。

安错失了成为银砂糖师的机会。她身上没多少钱，还要养两个妖精，这是多么残酷的十五岁啊——

啊哇哇哇哇，事情严重了！

我曾试着提出这样的架构：不知道安怎么办到的，总之她勉强撑过了一年，故事从一年后开始。但是，当然不可能让我这样蒙混过去，于是我有了这段绝不能跳过去的觉悟。

所以，这次故事的背景时间距离上一集的结尾大约两个月。

另外，在这本书出版的不久前，我也在杂志《The Beans VOL.15》写了（Sugar apple）的短篇，这篇大约是上一集结尾的三天后的故事。在这本杂志上，有写到给安斗篷的银砂糖师大哥，以及跟米斯里露差不多大的小妖精。还附有AKI老师画的四格漫画、夏尔的彩色海报呢！真是大手笔，令人惊喜。这篇短篇也请大家多捧场罗！

这次我也给责任编辑添了不少麻烦。尽管如此，责任编辑对我还是一样开朗、亲切，我真的万分感谢，今后也请多多指教啦！

还要感谢AKI老师，您画的安令我心动、夏尔令我晕眩。看到米斯里露，好想把他养在口袋里。真的很谢谢您，可以请您作画，我深感幸运。

收到很多读者的来信，看到信中写的鼓励文字、感想，我真的好开心。我由衷希望这一集同样可以为大家带来欢乐。

有读者阅读，我才能写下去，深深感谢各位。

那么，后会有期了。

三川美里



