文件发布时间:2015-08-12 19:52:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银砂糖师与黑妖精
本卷名称：第三卷 银砂糖师与白贵公子

序
台版 转自 负犬小说

图源：米斯狸露·狸多·波得

录入：悠月子

假如，有所諝的砂糖果子职人圣地，或许就是银威斯托尔城堡。

那是被赐给砂糖果子职人中最顶尖的银砂糖子爵的城堡。有白色墙壁和尖塔，是座俯瞰湖水与森林的优美建筑。

证明海兰德王国的国王，承认银砂糖子爵的权威与权利。

庶民们在心中描绘的最高梦想之一，就是成为砂糖果子职人、成为银砂糖子爵。

现任的银砂糖子爵飞·马克里，是庶民最崇拜的成功人物。

他年幼时父母双亡，据说是跟同样身世的孤儿们厮混-睡在马路上-靠不断偷窃度过了孩提时代。由于某种机缘，成为砂糖果子职人的实习生，后来晋升为砂糖果子职人、银砂糖师。

又被马克里工房派的创始人家族收为养子，取得了马克里的姓氏。

最后终于坐上了银砂糖子爵的宝座。

「这样下去，会重蹈二十年前的覆辙，我的提案就是为了防止这种事。」

银砂糖子爵飞·马克里这么说，缓缓站起来。

他把看似不太好整理的茶褐色头发，硬是梳得整整齐齐，穿着朴素的衣服。因为贵族不是他与生俱来的身份，所以他缺失贵族特有的优雅。

然而，他的眼神具有野性的锐利与强焊，威严十足，可以镇压现场的气氛。

这里是在银威斯托尔城堡瞭望楼的房间。

他们在这间小而典雅的房间举办内部餐会。砂糖果子职人三大派阀的首领与代理人们，坐在中央的桌旁。

马克里工房派首领的代理人，约翰·奇连。

佩基工房派首领的代理人，埃里欧特·可林兹。

拉多库里夫工房派首领马卡斯·拉多库里夫。

飞依序扫视过他们三人，抿嘴一笑说：

「我只是看在派阀的面子上，找你们来讨论，并不打算听反对意见。」

约翰·奇连那张神经质的脸上立刻露出万分无奈的表情。他扶正挂在左眼上的单眼镜片，把脸朝向飞说：

「我赞成啊。可是，子爵，还是应该在事前跟我商量一下，毕竟我是你的代理人啊。」

飞是马克里工房派的首领，但很难同时兼任银砂糖子爵的工作，所以由约翰·奇连担任代理人。

「不管商不商量，你都不能违抗我吧？你只能赞成。」

被驳斥的约翰缩起了肩膀。

「啊，我也赞成哦。我没有异议，不这么做，我们派阀也很困扰。」

嘿嘿笑着，轻轻举起手的是埃里欧特·可林兹。

佩基工房派的首领葛连·佩基，因为长年卧病在床，所以由可望成为下任首领的埃里欧特·可林兹代理他出席。这个年轻人看起来朝气蓬勃，红色短发东翘西翘，眼角下垂，给人笑口常开的印象。

「我也没有异议，可是，银砂糖子爵……」

最后开口的是马卡斯·拉多库里夫。

飞、约翰、埃里欧特的年纪，多少有些差距，但都在二十多岁到三十多岁前半，只有马卡斯五十多岁了，所以在这种场合里，他的存在就像镇尺。

「这件事由谁负责？银砂糖子爵一个人做不来吧？」

「当然，要交给哪个派阀全权负责。」

「那么，由我们派阀接管。」

马卡斯立刻接话。

约翰面有难色，埃里欧特·可林兹却啪叽啪叽拍起手来，大为赞赏。

「太伟大了！拉多库里夫大人。啊，对了，我们派阀绝对做不到，因为我们没有遍及全国的规模。」

「你还真没干劲呢。」

被约翰瞪视，埃里欧特还是笑得很阳光。

「没办法，这是事实啊。要吵架，你们两人吵吧。」

约翰转向马卡斯说：

「我们派阀也想负责这件事啊，拉多库里夫大人。」

「你是想靠银砂糖子爵的权势，独占重大工作吗？」

「与银砂糖子爵无关。公平对待所有派阀，是子爵的基本原则。我是站在派阀的立场，认为整合砂糖果子职人是很重大的工作，所以毛遂自荐。」

飞看着互瞪的约翰与马卡斯，苦笑了起来。

「那么，为了公平起见，来抽签吧？」

到了布满夏末天空的淡粉红色夕阳也被黑暗驱散的时刻。

各派阀的首领与代理人离开了银威斯托尔城堡。

飞回到自己房间，打开通往露台的落地窗，随便往长椅上一躺，闭上了眼睛。落地窗的窗帘飘起来，碰触到长靴前端。

「子爵，晚上的风很冷，会感冒的，我端茶来了。」

这么说话并关上窗户的人是萨礼慕。飞听见他的声音，张开了眼睛。

「你端茶来？露西呢？」

「她说子爵看起来心情不太好，她不想来，所以叫我端来。」

「啊，她的能力就是判别气氛。」

负责照顾飞的生活起居的劳动妖精，是个娇小却威势赫赫的女性，像婆婆一样罗唆，萨礼慕常常被她使唤来使唤去。

飞坐起来，看着萨礼慕把成套的茶具摆在桌上，那双熟练地倒着茶的手。蒸汽枭袅而升。

「心情不好是因为拉多库里夫工房派吗？」萨礼慕不经心地问：「原因是由拉多库里夫工房派承接那份工作吧？」

「你为什么认为那是我不开心的原因？提议抽签的人是我，当然也想过可能是拉多库里夫工房派抽到签。」

「想到她，你还是希望由马克里工房派承接吧？可是你不能那么做，因为银砂糖子爵要公平对待所有派阀。」

飞一边接过萨礼慕递给他的茶杯，一边皱着眉头说：

「她？」

「安。」

飞把杯子靠在嘴边，停止了动作。

「把这次的工作全权交由拉多库里夫工房派负责，跟那个派阀有过节的她会很辛苦，搞不好连消息都不会传到她那里。」

「也许是吧，可是没办法，安自己做了辛苦的选择。」

飞说完，喝了一口茶。萨礼慕看着他，淡淡地问：

「你为什么把翅膀还给夏尔？你大可瞒着安，把那枚翅膀撕裂，消灭夏尔，这样安就不得不投靠你，对她来说也是比较好的一条路吧？」

飞把杯子放回桌上，噗嗤一笑说：

「我也想过那么做。可是，总觉得那么做会摧毁安体内的什么东西，我会害怕。」

总是面无表情的萨礼慕，难得露出了惊讶的表情。

「喂、喂，你那是什么表情？我说了什么惊人的话吗？」

萨礼慕微微一笑说：

「是啊，我第一听到你说害怕这两个字。」




第1章 砂糖林檎歉收
「喂、喂、喂，夏尔·斐恩·夏尔，你喜欢女生把头发绑起来呢？还是不要绑呢？」

从湖水水滴诞生出来的妖精米斯里露·力多·波得，正用蓝色的眼睛直盯着夏尔，问得非常认真。

被逼问的夏尔·斐恩·夏尔，不耐烦地斜睨着米斯里露，但很快就撇开了视线。

老旧的箱型马车已经开始掉漆了，坐在驾驶座上驾驭着马的安，全身冷汗直流。米斯里露在狭窄的驾驶座上不停地逼问夏尔，她很担心最后会把夏尔惹火了。

米斯里露挤在安与夏尔的中间。

他手中拿着安给他的羽毛笔。人类用的羽毛笔，对他来说太大了。他把笔扛在肩上，一副卯足了劲的模样。

脚下放着安给他的纸。纸上写着蚯蚓爬似的歪七扭八的字，条例出好几个项目。他应该是打算把夏尔的答案，笔记在那些项目的空白处。

从一个小时前，他就开始一连串的逼问，夏尔没回答半句话。

「喂，夏尔·斐恩·夏尔。」米斯里露焦躁地拉高嗓音说：「你知不知道我问了你多少问题？你起码回一题嘛。」

夏尔还是不看他，把手抵在弓起来的那只脚的膝盖上，托着腮帮子，欣赏睽违三个月的王都路伊斯顿的街道风景。

米斯里露气嘟嘟地站起来，把扛在肩上的羽毛笔嘎镇一声直立在驾驶座上。

「夏尔·斐恩·夏尔！说什么都行，拜托你说句话！」

这时候，夏尔总算说了一句话。

「吵死人了。」

「什么！喂，我的确是拜托你说句话，说什么都行，可是一般人不会说那种话吧？你给我认真回答！」

「我没有义务回答你那些愚蠢的问题。」

「哪里愚蠢了？」

「你告诉我，哪个问题不愚蠢？」

「这些都是非常重要的问题！我要你全部回答！」

夏尔的视线更冰冷了。

「我要把你塞进木桶里。」

「喂、喂，你们两个！三个月没来路伊斯顿了，你们也很兴奋吧？去风见鸡亭看看吧？」

安刻意装出很阳光的声音，对着他们两人绽放笑容。

「最近越来越冷了，温过的葡萄酒一定很好喝！米斯里露·力多·波得，那是你最喜欢的东西吧？」

米斯里露抬头看着安，露出灿烂的笑容，背上仅剩的一枚小翅膀，啪地挺立起来。

「温葡萄酒！真的很好喝。」

「对吧、对吧？我们去喝吧。」

「喔！」

米斯里露的心都被温葡萄酒占据了，把羽毛笔和纸都推到后面，心花怒放地看着前方的宽敞街道。

以王城为中心向四面八方扩展的路伊斯顿，是个人来人往的热闹城市。

「快到西边的市场了。进入那里的道路，风见鸡亭就不远了。好怀念那个味道，真的很香呢。」

米斯里露的心情大大好转，指着街角是面粉店的巷子。

温热再喝的葡萄酒会加入大量的香料，是冬天限定的饮料。喝前可以凭个人喜好加入砂糖与柠檬汁，享受又酸又甜的滋味。

妖精只尝得出银砂糖的味道。

米斯里露喝不出葡萄酒的味道，只是喜欢香料的香味。

那是酒，妖精喝了也会醉。聒噪的米斯里露喝了会变得更聒噪。

有点冰冷的风拂过脸颊，安抬起头，望着秋天的高空。

——今年一定要做出适合庆典用的砂糖果子，参加砂糖果子品评会。

吸入路伊斯顿的秋天空气，就清清楚楚想起了一年前的心情。

去年岁末，安住在这个城市的旅馆风见鸡亭，精心做出了升魂日的砂糖果子。升魂日当天，她以平静的心情把艾玛的灵魂送到了天堂。

那之后就留在风见鸡亭过年，度过了冬天。

天气暖和起来，她就在以路伊斯顿为中心的王国东南部巡回，沿途贩卖砂糖果子。

生意还不错，因为砂糖果子职人安·哈鲁佛德，替费拉库斯前公爵做出了期望中的砂糖果子，名声已经远播王国东南部。

对安来说，度过了无可挑剔的春天和夏天。

现在秋天又来了。

那是去年与夏尔、米斯里露邂逅的季节。

风吹过街道，枯叶就会在石子路上滑行，然后在各家商店门口堆起一团树叶、尘埃。

——我想成为银砂糖师。

为了建立自己的人生，这是必要的一步。

现在必须把全副精神都放在一个月后的砂糖果子品评会上。

要做什么作品，她还举棋不定。不过，心中隐约思考着要不要拿夏尔当模特儿。

不过，不必焦急，还有一个月的时间。先采收砂糖林檎，等精制银砂糖时再构思、制作就行了。幸运的是，从费拉库斯前公爵拿到的钱，可以让她一整个月都把生意抛在脑后，专心做砂糖果子。

「对了，安，要去风见鸡亭的话，我先去货台帮你拿钱包来。」

米斯里露雀跃地爬到货台屋顶，从侧面小窗钻进了货台里。

看着他离开的夏尔非常不耐烦地说：

「米斯里露·力多·波得干嘛问那些问题？」

「不、不知道耶，到底为什么呢～」

安撇开视线，不敢看夏尔。

夏尔用犀利的眼神看着她。

「你知道理由吧？」

「呃，好像知道，又好像不知道……」

「知道理由就快点让他闭嘴，快把我烦死了。」

「我尽量……」

从去年底，米斯里露动不动就问夏尔一堆奇怪的问题。

米斯里露很固执。

长达九个月，他对完全不回答问题的夏尔，不时发动逼问攻击。

事实上，米斯里露的逼问攻击是轰轰烈烈报恩的其中一环。

九个月前，他悄悄地、但很骄傲地告诉安：

「我会让你的爱情开花结果！虽然我不太满意夏尔·斐恩·夏尔这个对象……可是，只要能让安开心，就是报恩。」

米斯里露以成就安的爱情为目标，熊熊卯起劲来。

他对夏尔展开逼问的攻势，是在做种种调查，想先问出他的喜好，让安越来越接近他喜欢的女人的类型。

安很感谢米斯里露的心意，但也非常困扰。

要是夏尔察觉米斯里露逼问的目的，就会知道自己对他的感情，这样她会觉得很丢脸，很想去死。

为了参加品评会，从现在起她必须采收砂糖林檎、精制银砂糖，还要完成作品。

在这么重要的时刻，米斯里露企划惊天动地的报恩只会增添她的烦恼。

她也有很多事想问夏尔，譬如喜欢什么颜色的洋装？喜欢她把头发绑起来呢？还是不要绑呢？

但想知道这些，并不是存有狂妄的念头想吸引夏尔的注意力。

安现在只要夏尔陪在身旁就满足了。

不过，想给喜欢的人最起码的好印象，也是情有可原的少女情怀。

——我不期待他会喜欢我，也不敢妄想成为他的情人，可是如果他说喜欢看女生把头发放下来，我绝对会把头发放下来。一定会。

她不禁沉溺在这样的思考中。

夏尔以慵懒的动作，轻轻拨动前面的浏海。头发掉了下来，碰触到睫毛。

从黑曜石诞生的妖精，性质与黑曜石相似，艳丽润泽。

光滑地披落在驾驶座上的一枚翅膀，绽放着丝绸般的光泽，让人不由得想触摸。

安呆呆望着夏尔漂亮的脸蛋，从转角的面粉店弯过去。

就在这时候。

撞上了从巷子另一端骏来的马车。

「啊！」

她慌忙拉住缰绳，让马停下来。来自前方的马车也惊慌地紧急煞车，幸好避免了正面冲撞，安松了一口气。

突然，前方马车的驾驶人破口大骂：

「你是看着哪里驾驶马车啊！你这个蠢蛋！」

「对不起！我一时分神……」

全都是自己发呆闯的祸，所以她立刻低头道歉。

对方没有继续骂下去。

「你们……该不会是……」

刚才怒斥安的驾驶人，惊讶地嘟哝着。

安觉得声音很耳熟，抬起头大叫：

「啊！」

她不由得指着对方。

「怎么了？安。」

米斯里露被紧急煞车吓到，从货台的高窗探出头来，看到眼前的马车还有驾驭马车的人，也跟着大叫：

「啊、啊啊啊——！」

安和米斯里露都讶异得说不出话来。

夏尔代替他们发言。

「怕冷的凯特，为什么会在秋天的路伊斯顿闲逛呢？准备冬眠吗？」

相互擦撞的马车驾驶座上，坐着I个年轻人，满脸惊讶。

年轻人的身材苗条，有着近灰色的头发。眼睛有些偏向凤眼，深蓝色的眼眸看着夏尔。给人冷漠印象的脸，飘散着贵族的氛围。这个年轻人会让人联想起有银灰色光滑柔顺的毛、尾巴优雅细长的猫。

年轻人的肩膀上坐着一个少年模样的妖精，大小跟米斯里露差不多-有着淡绿色的蓬松鬈毛、淡淡红晕的脸蛋，笑得跟少女一样可爱。

那两张脸都见过。

「凯特大人！还有班杰明！」

安叫出年轻人和妖精的名字。

年轻人凯特也从惊吓中回过神来，吊起细长的眉毛说：

「我说过不要叫我『大人』-你忘了吗？你这个鸡头！」

贵族容貌的年轻人发出跟外表南辕北辙的低级谩骂。

「啊，对、对不起！」

「夏尔，你也不准叫我猫！还有，猫不用冬眠！」

眼前的这个年轻人，名叫阿鲁夫。恒格力。

凯特（cat）是他的外号。

他是银砂糖师，没有加入任何派阀，独自工作，据说手艺足以和银砂糖子爵飞·马克里匹敌。

坐在他肩上的是供他使唤的劳动妖精。

去年的砂糖果子品评会结束后，安偶然认识了当时在路伊斯顿有家店面的凯特，在那里帮他做了四天的工作。

安不但见识到身为砂糖果子职人值得尊敬的工作态度，还拿到一件替代工钱的斗篷。斗篷帮她度过了冬天。

心存感激的安，很希望能再见到他，但一直没有机会。

因为凯特在去年冬天搬去南边的城市了。

「阔别一年，这就是你们的问候吗？」

凯特大声怒吼，坐在他肩上的班杰明却笑得很温柔。

「好久不见了，安、夏尔、斯露斯露，你们看起来气色不错呢。」

米斯里露挥舞拳头说：

「我叫米·斯·里·露！米斯里露·力多·波得！」

夏尔无视凯特的怒吼，悠悠地说：

「猫就该像只猫，找个温暖的地方蜷曲起来吧？」

「你还是一样狗嘴里吐不出象牙……安，治治他啊！」

被哀怨地瞪视，安赶紧拉拉夏尔的袖子说：

「夏尔，惹凯特生气是很好玩，可也不能这样啊。」

「原来他是在逗我玩？臭小子！很好，夏尔，你给我下车！」

「对不起，凯特！夏尔没什么恶意……！……？应该没有……吧？」

「果然是有恶意！」

看到凯特作势要从驾驶座跳下来，安更慌张了。

「对不起、对不起！可是，凯特！真说的，你怎么会在路伊斯顿呢？有什么事吗？」

为了转移凯特的注意力，安拼命找话说，却又惹恼了凯特。

「这种时候来路伊斯顿是理所当然的事啊！你在发什么癫？现在不来，明年就不用做生意啦。」

「咦？为什么？」

安吧哒吧达吧眨着眼睛，凯特看到她这样的反应，皱起眉头说：

「你不会不知道吧？」

「知道什么？」

安完全不知道凯特在说什么。

班杰明看到安那么惊讶，担心地抬头看着凯特。

凯特叹口气，喃喃说道：

「真是的，怎么一个个都那么没肚量呢。」

安看着他那样子，有种不好的预感。

「怎么了，凯特？发生了什么事吗？」

「这里不方便说话，里面有间不错的酒店，名叫风见鸡亭，跟我来。」

凯特又握起了缰绳。

风见鸡亭是住在路伊斯顿西侧的居民常去的店。

这里是安经常投宿的旅馆，也是以便宜、清洁、酒好喝闻名的酒店。

凯特住在路伊斯顿时，也常来这里喝酒。

看到许久不见的安，还有以前的常客凯特，风见鸡亭的老板娘热情地迎接他们。

安一坐下来，立刻点了三份米斯里露喜欢的温葡萄酒。

凯特点了高酒精度的蒸馏酒。

葡萄酒的杯子刚送上桌，米斯里露就抱着杯子说··

「好香啊～喂、喂，安，这杯喝完可以续杯吗？」

看到米斯里露那么开心，安苦笑着说：

「嗯，可以啊，续杯吧。」

用手指抚摸着杯子边缘的夏尔则严厉地说：

「不用给他喝，这家伙喝醉了又会从桌子掉下去。」

米斯里露狠狠瞪着夏尔。

「不要让我想起那么讨厌的事！」

「你忘了？太好了，快想起来吧。」

「安，他说的话一个字都不要听！还有，不用想起没必要想起的事。」

「这家伙虽是稻草人头，也不会忘了那件事。」

「刚才你不提，她早就忘了！你不要高估了她那颗稻草人头！」

听着妖精们的对话，安无力地垂下了肩膀。

「你们怎么都把我的头当成鸡头、稻草人头呢……唉，反正习惯了……」

凯特的蒸馏酒最后送来。

琥珀色的酒散发着甘甜香味，凯特只喝了一大口，就把酒杯推给了坐在桌上的班杰明。他开心地微笑着，把双手放在杯子上。看来，他也跟凯特喝一样的酒。

「凯特，发生了什么事？到底发生了什么我不知道的事？」

等大家喝得差不多了，安才主动切入主题。

凯特反过来问她：

「从去年冬天到现在，你都在做什么？」

安摸不清他问这件事的用意，但还是回答他说：

「我到处去卖砂糖果子。跟你分开后，我去了威斯托尔、费拉库斯、路伊斯顿。然后在路伊斯顿东边的斯特蓝德地方的小城镇或村庄，与路伊斯顿之间来来去去。」

「这期间，你有看到砂糖林檎吗？有注意到什么事吗？」

安立刻点着头说：

「今年每个地方的砂糖林檎树和花，生长状况都不太好，今年的收成应该会减少很多，所以我也想早点准备砂糖林檎，打算去我已经看中的森林采收，提早来到了路伊斯顿。」

凯特又从班杰明手中接过了杯子。

「没错，今年的砂糖林檎收成差到令人难以相信，海兰德王国全国都是这样。如果照往年做法，彼此想采收多少就采收多少，会发生派阀之间的斗争。没有加入派阀的砂糖果子职人很可能被焦躁的派阀成员们杀死。二十年前，砂糖林檎歉收的时候，就发生过这样的事。」

「今年的歉收有那么严重吗？全国都是？」

「是啊，为了避免混乱，那个蠢蛋订定了规则。」

「蠢蛋？」

「飞·马克里！银砂糖子爵那个蠢蛋！」

「哦，他啊，说得没错。」

被犀利的猫眼狠狠一瞪，安也表情僵硬地直点头。

凯特以前是马克里工房派，跟银砂糖子爵飞·马克里一起学习过。凯特这个外号，听说就是飞取的。

被飞取了绰号，凯特很生气，都反过来叫他蠢蛋。

「那么，他订定了什么规则？·」

「今年的砂糖林檎禁止个人采收与精制。」

摸着杯子边缘的夏尔听到这句话，停下了手的动作。

安还没听懂凯特的话。

「禁止……？那么，砂糖果子职人要如何保有银砂糖？」

「今年全国的砂糖林檎都要以银砂糖子爵的名义采收、精制。参与采收与精制作业的砂糖果子职人，做多少工作就可以分到多少银砂糖。这个命令已经以银砂糖子爵的名义，下达给海兰德王国全国的砂糖果子职人了。」

「那么，要备齐银砂糖，就要去拜托银砂糖子爵吗？」

「事情没那么简单。银砂糖子爵只订定规则，不亲自执行，是由拉多库里夫工房派承接这份工作。」

听到拉多库里夫工房派的名字，夏尔皱起了眉头。

凯特接着说：

「位于全国各地的拉多库里夫工房派的工房，会采收自己附近的砂糖林檎，精制银砂糖。其他派阀的职人，或是没有加入派阀的职人，去到那几家工房协助精制作业，就可以分到银砂糖。位于路伊斯顿的总工房，规模最大，周边的砂糖林檎也最多，应该聚集了不少职人。我也是为了保有银砂糖，正要去拉多库里夫工房派的总工房。」

这件事安第一次听说。

以她的头脑，光理清内容就很辛苦了。

「也就是说，不去拉多库里夫工房派的某间工房参与银砂糖精制作业，今年就拿不到银砂糖……是这样吗？」

「是的。」

「可是，我没听说这件事啊。」

「那个蠢蛋下达了指示，没有加入派阀的砂糖果子职人就由住在附近的拉多库里夫工房派的职人去通知。我也收到了通知。其他还有像你这样四处漂流的职人，所以他也下达了命令，这些职人中途来到某个城镇，某个城镇的拉多库里夫工房派的职人就要负责通知。」

「可是……」

安深感困惑，坐在她旁边的夏尔在她耳边低声说：

「他们是故意不通知你吧。」

安转向他，看到他正狠狠盯着凯特。

「她从这个城镇转到那个城镇，其间不只一、两次被拉多库里夫工房派的砂糖果子职人怒骂滚出去，却完全没听说这个重大消息。也就是说，每个人都故意不告诉她。只能这么想吧？」

凯特也是一张无奈的苦瓜脸。

「替前费拉库斯公爵做出了砂糖果子的安·哈鲁佛德的传闻，连我都听说了，难免遭人忌妒。」

安知道不管去哪个城镇、村落，当地的砂糖果子职人都不欢迎她。

她原本以为，那纯粹只是不爽她在自己的地盘擅自做生意，没想到他们的敌意不只是那样。

那份敌意重重压在她的心头。

米斯里露咬牙切齿地说：

「太小心眼了。」

「真的太过分了～连我都不敢相信。J

班杰明也赞同米斯里露的愤怒，随声附和，语气却没有丝毫的紧绷感，还随即对安微微一笑说：

「不过，现在知道也还来得及吧？凯特也是今天才来到路伊斯顿，正要加入工作行列啊。」

「嗯……说得也是。」

安振作起沮丧的心情，低头致谢。

「谢谢你，凯特，幸亏有你告诉我，帮了我大忙。」

「这不是什么值得道谢的事。」

「对了，凯特，也就是说今年只能拿到集体制作的银砂糖，那么，要参加砂糖果子品评会的人该怎么办呢？」

参加砂糖果子品评会的职人必须交出一件自己的作品，还有三桶自己精制的银砂糖。

参加者不但要有制作作品的能力，还要有精制上等银砂糖的能力。

今年所有人都只能拿到在各地工房大量生产的银砂糖。

那么，想要参加砂糖果子品评会的人，就无法准备自己精制的银砂糖。

该怎么办才好呢？

对今年也想参加砂糖果子品评会的安来说，这是件重大的事。

「你当然也没听说这件事了。」凯特抓抓蓬乱的浏海说：「要参加砂糖果子品评会的人，必须暂时寄宿在拉多库里夫工房派的总工房。在那里，要参加品评会的人会分到足够做成四桶银砂糖的砂糖林檎，，可以自己精制自己的银砂糖，再用自己精制的银砂糖制作参赛作品。不过，条件是要参与银砂糖的共同精制作业。自己的作业只能在半夜做，没什么时间，所以打算参加品评会的人应该都在半个月以前就住进拉多库里夫工房派的总工房了。」

「又是拉多库里夫工房派？」

安不由得眉头深锁。

为了参加砂糖果子品评会，安也必须住进拉多库里夫工房派的总工房，才能拿到规定的砂糖林檎。

但拉多库里夫工房派是乔纳斯所属的派阀，而且拉多库里夫工房派的年轻成员还恶整过她。

那里当然不是她乐意寄宿的地方。老实说，完全不想去。

——但是，非去不可。

不能因为难过或不快乐这样的理由就逃走。

「看来我必须去拉多库里夫工房派的总工房……不知道两位愿不愿意陪我去？虽然可能会遇到很多讨厌的事。」

「安要去的话，即使是地狱最底层我也会跟去！」

米斯里露立刻站起来回答，夏尔表情漠然地说：

「我跟你去。丢下你这个笨蛋不管，又会惹麻烦。」

尽管说得很失礼，但他也同意一起去了。

安松口气，转向凯特说：

「我也要去拉多库里夫工房派的总工房。」

「你知道地点吗？」

「我只知道在路伊斯顿，调查一下，应该很快就知道了。」

凯特一口气喝光烈酒，起身说：

「不用查了，我也要去那里，我带你去，跟我走吧。不过，我只是带你去而已，别想依赖我。你身为职人，不管遇到什么困难都要自己克服。」

「是。」

安带着觉悟点点头。

夏尔站起来，对凯特动动下巴说：

「那么，请你带路罗，凯特大人。」

凯特吊起眼梢，指着夏尔的鼻尖说：

「你这家伙，跟那个矮不隆冬一样是鸡头吗？不对，你是故意的吧！总之，不要在外号后面加大人两个字！那样会变成『猫大人』，听起来像在耍我，感觉很不好！」

「这样啊，对不起。」

夏尔虽然面无表情，但立刻道歉了。

凯特指着夏尔鼻尖的手指，不由得往后缩。

「咦……？啊、啊啊，算了，不用介意。」

夏尔看着满脸诧异的凯特，露出狡黠的笑容说：

「走啦，凯特大人。」

「你、你——！你明明就是耍着我玩吧！」




第2章 拉多库里夫工房
安的箱型马车跟在凯特的马车后面。

从大马路往南走，就会接到环绕王城一圈的宽敞道路。他们从那里转弯，再驾着马车往西走。

前进没多久，便来到排列的建筑物都比市场周边鳞次栉比的商家大上四、五倍的地方。

每栋建筑都有厚重的人字形屋顶。

几乎没有平房建筑。最矮的，也有两层楼高；最高的，包括阁楼小窗在内，有高达四层楼的砖造建筑。

那些都是毛织品的批发店，或是贩卖国外进口货物的贸易商人的店面。为了存放大量物品，都是仓库兼店铺，显然是富商们坐拥店面的区域。

沿着道路走，就在那些店面的一角，突然出现了茶褐色的砖墙。那面砖墙不断向前延伸，远远望过去，似乎有扇门可以进入砖墙内。

门前停着两、三辆马车。

——这是什么建筑物呢？

安兴致勃勃地看着砖墙。落叶树的树枝以等间隔探出墙外，树枝后面有好几座大大小小的人字形屋顶。

可见砖墙里面应该有好几栋建筑物。

凯特在靠近门的地方停下马车。

安把驾驶座与凯特停下来的马车驾驶座并排。

「快到拉多库里夫工房派的总工房大门了，就是那扇门。」

安又抬头观看身旁的那道砖墙。

「那么，这道长长的砖墙里面，就是拉多库里夫工房派的总工房基地？……太惊人了，总工房……好大。」

砂糖果子职人有三大派阀。

马克里工房派。

佩基工房派。

拉多库里夫工房派。

隶属各派阀的工房，散布全国各地，那些都是加入各派阀的职人们取得派阀首领的许可，以同字号经营的工房。

所谓总工房，就是大本营，由派阀首领经营的砂糖果子工房。

里面住着几个银砂糖师、几十个砂糖果子职人与见习生，经营项目是采收砂糖林檎、精制银砂糖，还有制作作品。

凯特又驾着马车往前走，安也跟着走。

拉多库里夫工房派总工房的门，是铁栏杆的左右对开门。

门敞开着。

门的正前方有栋两层楼高的建筑，大大的红色人字形屋顶倾斜得厉害。

门里面有三个人，看似拉多库里夫工房派的职人。

有职人进来，他们就会上前询问名字，把职人带到摆在门旁边的小桌子，请他签名，再带他进去。

凯特和安都在门前跳下驾驶座。凯特先牵着马嚼子，钻进了门内。

「喂，我也要参加作业，让我进去。」

凯特一进门，就叫唤附近的金发年轻人。

「啊，是，呃，你的大名是……」

把头转过来的金发年轻人露出惊愕的表情。

「啊……安？」

他不是认出凯特，而是看到凯特背后的安。

安见到已经熟识到厌烦的金发年轻人，轻轻叹口气说：

「乔纳斯在这里……是理所当然的事……」

不过，可以确定的是，他不是安朝思暮想的人。

「喂，乔纳斯！你发什么呆啊！」

从乔纳斯背后传来怒吼声。怒吼的年轻人看起来最年长，大约二十五、六岁。大鼻子特别醒目，给人不够机灵的感觉，但那双暗茶色的眼睛倒是很精明，骨溜溜地打量着凯特与乔纳斯。

「乔纳斯，让人家久等，太没礼貌了！」

肩膀被猛捶一下的乔纳斯，惊醒过来，把视线拉回眼前的凯特身上。

「啊，对不起，请问贵姓大名。」

「不用了，我来带路。」年轻人推开乔纳斯，自己走向前说：「对不起，我是接待处的负责人，我叫飒弥·乔治。您是阿鲁夫·恒格力大人吧？您是银砂糖师，我认识您！这家伙没见过世面，得罪您了。我立刻带您进去，请先在文件上签名。」

他边说着，边把凯特带向桌子。桌前有个沉稳的年轻人，俐落地准备着资料。明亮的茶色头发、看似紫色的深蓝色眼眸，给人深刻的印象。不论是及膝的上衣，或看似柔软的宽裤，都很有品味。

那张脸看起来很眼熟。

「恒格力大人，好久不见了，请先在这边签名。」

凯特看到带着微笑把羽毛笔递给自己的年轻人，惊讶地说：

「你也来了啊？帕威尔。」

「我不能说是来了，我已经加入拉多库里夫工房派了。」

「为什么？你父亲不是佩基工房派吗？」

「我父亲是我父亲，我是我。我不希望别人老是提起我父亲，所以我加入了这个派阀。」

凯特从鼻子冷哼一声，接过羽毛笔。

飒弥站在凯特旁边笑咪咪地说：

「您能来真是太好了，恒格力大人，我带您到房间。」

凯特在桌前边弯着腰签名边说：

「不用招呼我，告诉我哪间房间，我自己会去找。倒是我后面那个人，要麻烦你们安排一下。」

被交代的飒弥看到安，像摘下假面具般的笑容瞬间不见了。

飒弥眯起眼睛，走向牵着马嚼子的安。

乔纳斯不知道该怎么做，呆呆地杵在原地。为了不挡到飒弥的路，他稍微移动了一下，交互看着安与飒弥。

飒弥粗声粗气地问：

「你是干嘛的？」

「我也是来参与银砂糖的精制作业，还要参加砂糖果子品评会。」

「啊？女人也要参加？」

冷笑般的声音与态度令人生气，但安还是耐着性子说：

「我是女人，但也是砂糖果子职人。」

「有师傅会收女人当徒弟吗？偶尔就是会有你们这种人，明明做不出什么砂糖果子，也自称是砂糖果子职人，我才不会让你们这种人进入工房。」

「我是砂糖果子职人，有人可以证明。」

「谁？你母亲吗？」

「前费拉库斯公爵。」

站在桌前的年轻人听到这个名字，抬起头说：

「恒格力大人，我先失陪一下。」

他低声打过招呼后，离开桌子，缓步走向安。

飒弥皱起眉头，眼中闪过刚才无法比拟的敌意。

「你就是……安·哈鲁佛德？」

飒弥望向停在安背后的箱形马车驾驶座。

「不过，不管你是谁，我都不能放你进来。」

「为什么？」

「你不是带着玩赏妖精吗？工房规定只有参与作业的人与劳动妖精可以进来。小的那只，可能是劳动妖精，但大的那只太漂亮了，怎么看都是玩赏妖精吧？想在工房工作，就先把那只妖精卖了再来。」

「什么……」

「这是规定。」

安咬住嘴唇，皱起眉头。

是不是该先离开，做好周全的准备再来呢？吃了闭门羹，当然生气，但一时之间她也不知道该如何是好。

签完名的凯特坐在桌上，默默看着他们之间的应对。

「好了，回去、回去！等你想清楚了再来！」

飒弥开心地大吼大叫。

「请等一下，飒弥。」

亮茶色头发的年轻人轻轻按住飒弥的肩膀。

「干嘛？」

「我来。」

年轻人走到安前面，身段柔和，面带微笑。

「果然是你，还记得我吗？很久以前我们曾短暂见过一面。在风见鸡亭，我的同伴对你说了失礼的话，那次真的很抱歉。」

说到这里，安才想起来。

「啊，你是那时候那位……·」

「我叫吉斯·帕威尔，请多多指教。」

他毫不犹豫地伸出手来要跟安握手，安慌忙握住了他的手。

「啊，我才要请你多多指教，我叫安·哈鲁佛德。」

九个月前，安拿到前费拉库斯公爵给的钱后，便去了风见鸡亭准备度过冬天。当时正好在风见鸡亭的拉多库里夫工房派的几个年轻人，对安说了很难听的话。

劝阻他们的人，就是眼前这位年轻人。

安想起那几个年轻人称他为吉斯，对他敬重三分。

飒弥冲到吉斯旁边说：

「吉斯，赶她走吧，她带着玩赏妖精，除非把玩赏妖精卖了，或是寄放在哪里，否则不能放她进来，这是规定吧？」

「玩赏妖精？那次在风见鸡亭，我的确看到她带着妖精。」

吉斯望向坐在驾驶座上的夏尔。

「哇……真的很美。」

他不禁发出了赞叹声。

「当时屋内很暗，又只是匆匆一瞥，所以没看清楚。在这么亮的地方看，还真美呢……我从来没看过这么美的妖精。」

吉斯着迷似地说，盯着夏尔好一会儿，那模样，不像是被迷得晕头转向，倒像是在盘算什么。

夏尔早已习惯这种事，I副随便你看的样子，撇开了视线。

吉斯缓缓把视线拉回到安的身上说：

「安，你是不是在犹豫该不该放弃这个妖精？」

「他是我很重要的朋友，只是跟我一起旅行，不是我使唤的妖精。正因为是一般朋友，所以不想跟他分开。」

「咦，他不是你使唤的妖精？不管怎么样，你就是不想跟他分开吧？那么，我有个办法可以让他跟你一起进入工房。」

「真的吗？」

「今年我会参加砂糖果子品评会，我想用他当模特儿做品评会的作品，所以必要时，我希望可以借用他。你答应的话，我就能让他进来。」

「模特儿？」

「我说要用他当模特儿，他就成了我完成作品的必要存在，可以进入工房。你初来乍到，这么说也没人会相信你。我在这间工房还算受到信赖，所以可以说得过去。」

说要借用或不借用夏尔，像是把夏尔当成了物品，安很排斥这种事。

夏尔不是她的东西，她不想为了自己而利用夏尔。

再说，夏尔也不可能答应做那种事。

「对不起，这件事……」

安正要拒绝，夏尔从她背后的驾驶座上拉住了她的胳臂。

她扭过头去，看到夏尔满不在乎地对吉斯说：

「就这么办吧，她会签名，把文件拿出来吧。」

「夏尔！为什么？你愿意当模特儿吗？」

「这点小事我还办得到。」

夏尔稍微扬起嘴角笑了。

人类把使唤妖精当成了理所当然的事。他们会提出什么要求，夏尔想也知道，他大可不当一回事，听听就算了。从他冷漠的表情可以看出他这样的从容与轻蔑。

「签名吧，你想跟我分开吗？」

「不想，可是……」

安还是很犹豫，她不想给夏尔压力。

「签名吧。」

夏尔把安轻轻推向吉斯，安往前踉跄了几步。

她又回头看夏尔。夏尔瞪着她，仿如在对她说快点签名。那个眼神从背后推了她一把，于是她下定了决心。

「吉斯，夏尔答应要当你的模特儿，所以我现在就签名，请让我参加银砂糖的精制作业。」

「太好了，那就签名吧，请往这边走。」

吉斯把安带到桌边，凯特让出了位置。

安在桌子签名时，听到萨弥在她背后嘀嘀咕咕念个不停。

「乔纳斯，去找马卡斯啊，问他该不该让这个女人进来。」

「没用的，伯父会听吉斯的意见，不会听我的。」

「你真没用呢，乔纳斯。喂，吉斯！」

听见萨弥的叫唤，吉斯抬起了头。

「什么事？」

「有必要让那种人进来吗？」

「没有玩赏妖精的问题，就没有其他理由不让她进来吧？还是你有什么理由呢？萨弥。」

吉斯莞尔微笑着，眼睛却没有笑意。

「没、没有……」

萨弥可能也察觉了，所以没再说什么。

——这个人是何方神圣？

安重新打量吉斯。

「呃，发带呢？发带呢？」

安一边急匆匆地绑着头发，一边东张西望地寻找发带。

「找到了。啊、啊啊，对不起，米斯里露·力多·波得。」

一个没站稳，手臂差点把在床上睡得昏昏沉沉的米斯里露撞飞出去。

安急忙道歉，米斯里露却连眼睛都没张开。

这时候绑好的头发又啪啦散落了下来。

「啊，讨厌啦！」

天还没有全亮。

现在是她住进拉多库里夫工房派总工房的隔天早晨。

夏尔从窗户看着外面。树叶已经枯黄的阔叶树，在窗户下方伸展着细细的树枝。工房基地的模样，从二楼的这个房间可以一览无遗。

拉多库里夫工房派的总工房基地内，共有九栋大大小小的建筑物。

大门正前方那栋两层楼建筑是派阀首领马卡斯·拉多库里夫与家人的住处，也是他招待客人、谈生意的地方，又称为主屋。

主屋后面有栋纵长形的大平房，砂糖果子就是在那里制作。

大平房后面还有一栋平房，是精制银砂糖的地方。

职人们生活起居的宿舍是两层楼建筑，沿着红褐色砖墙盖了三栋。另外还有一间马厩、两间仓库。

安等三人被安排到宿舍的一间房间。

一般职人都是住在好几张床并排的大房间，只有银砂糖师或派阀首领认定拥有与银砂糖师同等技艺的人，才能住进宿舍的单人房。

安也应该住进大房间，但女人不能跟男人住在一起，所以特别安排了单人房给她。

她一醒来，立刻从床上跳起来，然后换衣服、洗脸、急冲冲地绑头发。

夏尔看着她那样子，受不了地说：

「你真像只小松鼠。」

「松鼠？比稻草人可爱很多吧？」

霎时，安开心地露出了灿烂的笑容。

「很像松鼠跑来跑去，到处捜寻食物的样子。」

「果然是那种意思……」

虽然沮丧，安还是把头发绑好了，然后拿起镜子仔细端详。

——是因为把头发绑起来，所以看起来像松鼠吗？把头发放下来，看起来会比较成熟吗？夏尔喜欢哪一种呢？

安想着这些事，目不转睛地盯着镜子时，夏尔忽然在她背后说：

「你要用念力让镜子破掉吗？」

不知道什么时候-夏尔从窗边走到安的后面了。

安觉得很难为情，把镜子倒扣在床上。

「我、我只是看头发整不整齐。」

「跟平时一样，没问题。」

夏尔这么说，不经意地摸了一下安绑好的头发。安大吃一惊，转向他。

在微暗中，夏尔的黑眼眸充满了魅力，安不由得被迷住了。

「喂，夏尔……你觉得把头发绑起来……」

这句话像梦呓般地从安的嘴巴中溜出来。

「把头发？」

夏尔疑惑地反问，安惊慌地捣住自己的嘴巴。

「这、这样岂不是跟米斯里露·力多·波得一样！」

「你在说什么？」

「没什么，请不要放在心上！米斯里露·力多·波得，快点起床，去工作了。」

被摇醒的米斯里露打着呵欠，爬到安的肩膀上。

「夏尔，你好好休息。不过吉斯随时都会来找你，所以可能也没办法安心休息，对不起耶。」

「我说过了，没关系。」

「嗯，谢谢。好，从今天起要努力工作！」

在不熟悉的地方，会缺乏安全感，所以安昨晚几乎没睡觉，但她还是展露活力充沛的笑容，挥着手，让自己振作起来。

「那我走了哦！」

安跟米斯里露离开了房间，他们要去参与银砂糖的精制作业。

快步通过走廊时，排列在走廊上的其中一扇门打开了。

「安，早啊。」

从门缝探出头来的是吉斯，他的房间在安的房间的斜对面。在三栋宿舍中，只有这栋的二楼全都是单人房。

目前，只有四个人使用宿舍的单人房。

除了凯特和安之外，还有从佩基工房派的总工房派来协助作业的派阀首领代理人埃里欧特·可林兹，以及吉斯·帕威尔。

佩基工房派的埃里欧特·可林兹是银砂糖师，也是派阀的代表人，当然可以住进单人房。凯特也是银砂糖师。

吉斯·帕威尔不是银砂糖师，却也住进了单人房。或许，在拉多库里夫工房派，大家都肯定他强大的实力吧？

但他应该不只是个手艺高强的职人而已。他的手艺再高强，也不该给他跟其他职人不同的待遇，否则很可能造成反弹。明知有这样的可能性，还是给他特别待遇，肯定是有特殊状况，或有什么不会造成反弹的因素。

「早安，吉斯，你也要去参与作业吗？」安问。

吉斯轻摇着头说：

「我今天休假，每七天可以轮休一次，你当然也可以休喔，安。平时很难得有这么完整的时间可以使用，一定要好好利用。我想借用夏尔，可以吗？」

「吉斯，夏尔不是我们可以借来借去的。不过，他既然说他会做，就一定会做……」

「对哦，你说过他不是你使唤的妖精。对不起，我那么说很剌耳吧？」

「不会啦，没关系。对了，吉斯，昨天谢谢你，多亏有你帮我说情，我才进得来，太感谢你了。不过，你为什么要对我这么好呢？其他人都对我很不友善啊。」

「因为你获得前费拉库斯公爵的肯定，是个道道地地的职人，我没必要恶整你啊。另外，应该是因为我跟你的境遇差不多吧？」

「境遇？」

「安，你的母亲是艾玛·哈鲁佛德吧？」

「是啊，你怎么知道？」

从意想不到的人口中听到艾玛的名字，安张大了眼睛。

「在前费拉库斯公爵的事件中听到关于你的传闻，我猜你可能跟那位哈鲁佛德女士有血缘关系，就去问银砂糖子爵，他跟我说是。」

「你直接去问银砂糖子爵？对了，吉斯，你好像也认识凯特呢。」

「前年之前成为银砂糖师的人，我几乎都认识，对哈鲁佛德女士的印象尤其深刻。见到她时，我才四、五岁，知道有女性银砂糖师，大为惊讶。」

「你还见过我母亲？」

知道他认识艾玛，安心中涌现一股近似怀念的亲密情感。

吉斯总是带着温柔的微笑注视着安。

「我的父亲是爱德华·帕威尔。我的父亲和你的母亲都是银砂糖师，所以我们的境遇很像吧？」

安瞬间倒抽了一口气。

「前银砂糖子爵爱德华·帕威尔？」

「是啊。」

吉斯毫不以为意地回答。

「我听妈妈说过，他是任期超过二十年的伟大银砂糖子爵呢，我记得他是在妈妈去世的半年前病逝的。虽然同样是银砂糖师，身分却大大不同啊。」

「是吗？不过，我不知道他伟不伟大。在他担任银砂糖子爵期间，也有过跟今年一样的砂糖林檎歉收年，听说搞得一团乱呢。当年我还没出生，所以不知道状况，只知道我父亲后来一直很自责。这次多亏银砂糖子爵以我父亲的失败做为监戒，提早做好准备，一切才能进行得井然有序。」

吉斯既不炫耀，也不谦逊，只是率直地描述事实，不带一丝一毫的骄傲。

在银砂糖子爵就任期间，银砂糖子爵的家人都会被视为贵族夫人、子弟。

吉斯的举手投足都散发着贵公子的气息，这是因为出生以来就过着贵族生活的缘故吧？

但银砂糖子爵卸任或死亡时，他的家人就会恢复平民身分。听说有人会因为这样的落差而性格变得扭曲，吉斯却完全没受影响。

「可是前银砂糖子爵是佩基工房派的吧？你怎么会在拉多库里夫工房派呢？吉斯。」

「我加入佩基工房派，会被当成帕威尔的儿子特别看待吧？毕竟我父亲是第一个出自佩基工房的银砂糖子爵。我不喜欢那样。我以为在拉多库里夫工房派里会被当成一般职人看待，结果好像也没什么差别？但我又觉得如果太过坚持要他们『不要这样对我！』，好像不够成熟，就随他们去了。」

吉斯开玩笑似地说，耸了耸肩膀。

——因为他是前银砂糖子爵的儿子。

周遭的目光，还是把他当成了前银砂糖子爵帕威尔的儿子。

他身旁的职人们会对他敬重三分，还有派阀会以他手艺高超为由，特别安排单人房给他，都是基于这样的理由。

「我尊敬我父亲，但他就任时，我过得很不自由，所以现在尽可能不想受父亲影响。我父亲还在世时，我想参加砂糖果子品评会，也不能参加呢。」

「为什么？」

「我怕拿到皇室勋章，那些爱嚼舌根的人也会说『因为你是银砂糖子爵的儿子，所以皇室特别偏袒你』。又怕没拿到，会被说『银砂糖子爵的儿子居然拿不到』。所以为了我父亲的名誉，我不能参加。」

「哦，原来是这样。」

安也有过类似的经验，她不过是被召唤到国王御前，就传出了很多龌龊的臆测。身为银砂糖子爵的儿子，想必受到的毁谤是绝非安的经验所能比拟。

「父亲去世后，去年我因为服丧也不能参加砂糖果子品评会。身为贵族，在这方面就是很不方便。过了丧期，我就是平民了，父亲的影响也消失了，所以今年会参加。我已经迫不及待了，想现在就开始做作品，请问夏尔在哪里呢？」

「他在房间啊，你去叫他，他就会帮你。」

「知道了，那么，加油啦。」

临走前，吉斯轻轻拍了一下安的肩膀。那是对同等地位的同伴的鼓励，充分展现他的亲和力。

夏尔坐在窗边，看着朝霞逐渐驱逐幽暗。

活力充沛的安走出房间后，房间就像开了个大窟窿，只剩下虚无。

他忽然想起了丽兹。

——丽兹没有安这种早起的习惯。

她总是在床上磨蹭到日出三竿。

每次夏尔看不过去，叫她起床，她就会撒娇，吵着要夏尔拉她起来。长大后也常常这样跟夏尔撒娇。

相较之下，安完全不一样。

她总像跟鸡比赛似的，早早起床，一醒来就动个不停。

——那家伙怎么老是那么匆忙呢？一下子笑、一下子生气、一下子叹息，总是忙个不停。

怎么看也不厌倦。

响起了敲门声。

「早安，夏尔，你在吧？」

是吉斯的声音。夏尔抹去表情，起身开门。

「我刚才遇见安，她说你应该在房间，所以我来接你。」

吉斯已经打扮得整整齐齐，也没有惺忪睡眼。

「对不起，一大早就来找你，想请你帮个忙。」

「这是约定，我会为你做任何事。」

夏尔说得很冷漠，但吉斯一点都不在意，微微笑着。

吉斯把夏尔带回自己房间。

每个房间的格局似乎都一样，吉斯的房间跟安的房间同样大小。

房间里已经摆着四桶银砂糖。用来当做工作台的桌子上，整整齐齐地排列着石板等道具。

夏尔进入房间就靠墙站着说：

「你要我怎么做？要倒立吗？还是要脱衣服？快下令吧，小弟弟。」

正要打开银砂糖盖子的吉斯，有点困扰地回过头看着夏尔说：

「小弟弟……？你的年纪应该跟我差不多吧？」

「你看起来不像超过一百岁了。」

吉斯先是露出惊讶的神色，随即「啊」一声，笑了起来。

「对哦，妖精就是这样。不过，我不喜欢被叫小弟弟，起码叫我的名字吧？请你站在那个窗边明亮的地方，这样就行了。我不要你摆什么姿势，我只想看清楚你的氛围、样貌。」

夏尔照指示站在窗边，望着窗外。

做这种事很烦，但没有办法。

总好过跟安分开，独自一人在街上等待。跟安分开，他就会心神不宁，很怕安会做出什么事。

夏尔忽然察觉一件事。

——原来不想分开的人是我……？

吉斯边用石器舀银砂糖边跟夏尔说话。

「安接下来会很辛苦。我们都已经完成品评会要用的银砂糖了，她来得太晚，现在才要开始做，又要参与精制的共同作业，真的可以吗？」

吉斯是替安担心，夏尔却听得很生气。

「都怪你的同伴，没有把今年的特殊情况告诉她，你很开心吗？」

「没有告诉她？真是的，为什么他们一个个都那么……不过，他们的确有可能那么做。我不但不开心，还觉得困扰。」

这么回答的吉斯，把用石器舀出来的银砂糖倒在石板上。

「那种卑鄙的行为太肮脏了，我不肖做。」

吉斯的话中流露出他的洁癖，他不允许自己做出愧对自己的事。由此可以看出他的强烈自尊心。可能是太有教养，所以他能坚守自己的尊严，不受任何污染，走在自己相信的道路上。

夏尔长期被人类使唤，度过了仿如在浊水中游泳般的漫长时间，难免有点羡慕吉斯的纯白无瑕。

吉斯把手放进摆在工作台边缘旁的冷水容器里。

他边让手冷却边说：

「不过，实在太好了，安要参加今年的砂糖果子品评会。现在聚集在这里想参加品评会的人，没有I个是我的对手。大家公认可以跟我竞争的飒弥，在我看来根本没得比。乔纳斯做的东西不错，可惜他有决定性的缺陷。安的加入，燃起了我的斗志，因为我想要势均力敌的对手。」

这番话充满了自信。

他把手从冷水中抽出来，开始搓揉银砂糖。

「可以在品评会与安竞赛，恐怕只有今年了。我正好碰上对安而言的最后一次机会，或许该说我很幸运吧。」

「最后一次机会？」夏尔反问。

吉斯露出同情的神色，但很肯定地点着头说··

「没错，她今年若是不能成为银砂糖师，就永远没有机会了。」

天还没亮，所有砂糖果子职人都聚集在银砂糖的精制作业栋了。

前些日子就已经参与作业的人，都分别走向工作岗位，准备开始做自己被分配好的工作。

昨天才到工房的安与凯特，依照指示在作业栋的附近等着。

精制作业栋内部没有隔间，只有等间隔竖立的柱子，是一整个开放的大空间。

庞大的器具从北边依序排列到南边。

有三个浸泡砂糖林檎的大木桶，这些比安还要高的木桶得架着鹰架稳定住。

接下来是三个熬煮砂糖林檎的大炉灶。摆在炉灶上的锅子也很巨大，大概可以容纳四到五个大人。

最后是整齐地排列着四个得由四人一起转动的大石臼。

很多架子沿着墙壁密密麻麻排列，架上摆着平板容器，用来晾干熬煮过的砂糖林檎。

没多久，大炉灶点然了火，作业栋内的温度瞬间升高。

职人们用大网子捞起昨晚泡在水里的砂糖林檎，放进大炉灶上的大锅子里。

安与凯特站在开放式出入口附近等着。

开始工作的职人们一边工作边打量着安。

那些视线很伤人。

这个工作场所的职人，少说有六十人，全都是男性。

对于这个事实，安觉得惊讶又浑身不自在。

——居然连一个女人都没有。

凯特瞥一眼表情僵硬的安说：

「怎么了？安。」

「没什么……我只是很惊讶，全都是男人呢，女人居然少到这种地步。」

安听艾玛说过，这是个男性的社会。可是打从她出生以来就看着以银砂糖师维生的艾玛，所以知道像艾玛这样的存在少之又少，她既惊讶又觉得不可思议。

凯特紧盯着职人们的动作，对安说：

「砂糖果子是神圣的食物。在百年前，你母亲不但当不了银砂糖师，连银砂糖都不能摸。女人没有体力在工房修行是原因之一，但最大的理由是远古时代流传下来的思想，认为女人是违背神的旨意的罪人，不能担任神圣职务。国家教会的圣职者神父……都是男人，也是这个理由。八十年前，国家教会主教断然实行改革，由桀多力克祖王净化了女人的罪，才出现了女人不是罪人的说法。现在没有那么严格的限制，然而在砂糖果子职人之间，还是存在着女人不该强出头的意识。」

「女人是违背神的旨意的罪人吗？」

安不满地确认，凯特瞪她一眼说：

「教会的假日学校，你都跷掉了吧？」

「对不起……我常瞒着妈妈跷课……」

无言以对的安，缩起了身子。

「记住，神是用右掌创造男人，用左掌创造女人，把这一对人类放在这个世界上。神希望由人类统治这个世界，女人却被妖精王的美貌迷惑，誓言服从妖精。据说就是因为这样，人类成了妖精的奴隶。是桀多力克祖王净化了这个女人的罪，把人类从妖精手中解放出来。这就是〈创世纪〉，《圣经》的开头都有写。」

在砂糖果子职人的世界，基本上是师徒制，要就近见习师傅的工作，从中学会技术。安没有拜过师，但有艾玛随时陪在身旁，这样就等于跟技术很好的银砂糖师见习过了。

师徒制是把师傅的教导，代代传承下去。正确无误地承接上一代的教导是件好事，只是在这样的世界很难采用新的思考。

凯特说八十年前有过宗教性的改革，意识上却没有因此改变，还是不能轻易纳女人。

想到这里，安不禁心生疑惑。既然这样，艾玛成为银砂糖师的技术是从哪学来的？一般师傅不可能收女弟子。

——妈妈为什么可以成为银砂糖师呢？

安还以为，关于艾玛的事，自己全都了解。但事实上，艾玛似乎有很多她不知道的过去、隐情、想法。她从来没想过这件事，一年半前的她只会向母亲撒娇，非常的孩子气。

在安肩上的米斯里露很不高兴地说：

「什么〈创世纪〉嘛，那是人类自己捏造的，我们也有我们的〈创世纪〉。」

「跟我抱怨也没用，又不是我捏造的。」

「哦，说得也对啦……不过，凯特，你最好把班杰明叫醒吧？不是要工作了吗？」

班杰明还在凯特肩上打着瞌睡。

凯特沉下脸说：

「这个时间叫醒他也没用，他又会睡着……哎啊，就当他不存在吧。太阳升起后，他就会好一点。」

为什么凯特要使唤不太有用的班杰明呢？这是个谜。

天空开始呈现鱼肚白，阳光从敞开的门微微照进了作业栋里。

见习生们察觉到光线，赶紧到处熄灯。

安的视线追逐着他们时，从背后传来了沉稳的中年人的声音。

「恒格力，你现在才来啊。」

安转过头，看到五十多岁的男人从庭院那边走过来。

凯特笑着与男人对杠说：

「都怪你们这么晚才通知我啊，拉多库里夫。」

——拉多库里夫？

安好紧张，心想这个男人应该就是拉多库里夫工房派的派阀首领。

「你说话还是这么不饶人呢，恒格力。是你自己不好，搬家没先向银砂糖子爵报备啊。」

「我哪管那种事。总之，我已经来了，给我工作吧，我需要银砂糖。」

「好啊，我欣赏你的技术，就由你来监督整体精制作业吧。我家的银砂糖师生病疗养中，派不上用场。现在是由佩基工房派的首领代理人埃里欧特·可林兹监督，你跟他一起监督。」

「那小子来了？没看见他啊，昨天也没在宿舍见到他。」

凯特的视线很快扫过整个工作现场，拉多库里夫唉声叹气地说：

「他老是私自外出、迟到，今天八成也是。算了，从现在起由你负责。」

「埃里欧特那小子也太随便了吧？唉，没办法，只好我来做啦。」

凯特转身走进了来来往往的工作人群中。

中年男人等凯特走了，才转向安说：

「你是安·哈鲁佛德吧？我是拉多库里夫工房派的首领马卡斯·拉多库里夫。听说你很关照我的远亲侄子乔纳斯呢。」

未免也嘲讽得太直接了，安不知道该怎么反击才好。

「听说你要参加砂糖果子品评会，没错吧？我没有理由或权限拒绝你，所以随便你要怎么样。但是你必须跟其他职人一样工作，不然我不能把砂糖林檎交给你。」

「我会工作，我来这就是为了工作。」

「你行吗？这里的精制作业跟个人的精制作业相差很多。你可以混在男人堆里，跟男人一起转动那么重的石臼、长柄勺、大搅拌棍吗？」

「我试试看。」

「光有那种决心，也做不了重劳力的工作。我只能告诉你，要做就要帮得上大家的忙，不要扯后腿。今后有什么话要说，就跟乔纳斯说，不管什么事都由乔纳斯处理。」

明知她跟乔纳斯有过节，偏要她找乔纳斯商量。

摆明就是告诉她「不要有抱怨、不要做任何要求」。

她知道米斯里露很想说什么，快要憋不住了。安轻轻把他从肩上放下来，抱在胸前。

抱怨也没有用，只会给对方更糟的观感。

「我知道了。」

「那就好。」

马卡斯点点头，转过身去，朝站在背后的乔纳斯的胸口，咚地敲一下说：

「乔纳斯，你也要加把劲，与吉斯并驾齐驱，那家伙可是强敌。」

踉跄几步的乔纳斯，声音僵硬地回应：

「我知道，伯父。」

「这次的品评会，如果你连那个小女生都不如，我就会把你从下届首领的候选名单上剔除，到时候下届首领就是吉斯了。」

马卡斯对乔纳斯的态度也算不上温和，让人觉得，马卡斯说不定真的会不顾血缘关系，指名吉斯当下届首领。

——原来吉斯是拉多库里夫工房派的下届首领候选人之一呢。

因为吉斯的技术在拉多库里夫工房派是数一数二的吧？

——强敌啊……

对安来说也是。

乔纳斯按着被敲打的胸口，目送马卡斯离去。

「看来我又得跟你扯上关系了……不过，你好像也不是很好过呢。」安说。

乔纳斯撇过头去，一副懒得理她的样子。

「我也不想跟你扯上关系。」

「不管怎么样，我要加入工作行列，可以吗？」

「可以吧，我伯父都说可以了，你爱怎么做就怎么做。」

「那么，我要加入罗。」

安说完，转身离开了作业栋，这把乔纳斯吓得瞠目结舌。

「喂，安！你怎么了？突然闹脾气，冲出现场吗？」

米斯里露大吃一惊，对着她大叫。

「不是啦，放心吧。」

安直接走回自己的房间。

夏尔不在房内，应该是履行承诺，在吉斯房间当模特儿。这样对安来说，反而比较方便。

她把米斯里露放在床上，拉出塞在床下的箱子，从箱里拿出一整套的男装。

「米斯里露·力多·波得，请闭上眼睛。」

才拜托完，她就开始脱衣服。

「哇，喂！安！」

米斯里露慌忙用双手遮住眼睛。

安换上了上、下两件式的男装。

这身衣服是一年前乔纳斯留下来的，腰和肩膀还是一样宽松，但裤子和袖子已经可以少折几层了。

可见她比一年前长高了一些。

「这样就行了。走吧，米斯里露·力多·波得。」

安抱起米斯里露，又回到了作业栋。

这次她直接走向了凯特。

「凯特，有没有哪里人手不够？请告诉我，我要工作。」

现场的监督是由凯特负责，所以刚开始必须请示身为监督的凯特。

他看到安一身的衣着，抿嘴一笑说：

「不错的衣服呢，这样活动起来方便多啦。」

这里的工作必须在鹰架爬上爬下，大多是平常不会做的动作。安平时穿的那种洋装是绝对没办法应对的。

凯特指着三个并排的大炉灶说：

「去大炉灶。」

「是。」

「米斯里露·力多·波得，你跟班杰明一起去后面的仓库。要去采收砂糖林檎的马车就快出发了，你们搭马车去协助采收。」

「咦？我要跟安在一起！」

「不可以违抗，小子！你的工作等同于安的工作，你要好好工作，才能帮助安，快点去啊！喂，班杰明，你该醒醒了。」

凯特抓起还在他肩上打盹的班杰明的衣领，把他放在地上。

「呵～工作啊……好讨厌。」

坐在地上的班杰明呵呵打着哈欠，张开眼睛。

「没办法，我必须帮安的忙……喂，班杰明，走啦！」

米斯里露从安的肩膀跳下来，拉住班杰明的手，把他从地上拉起来。

「我讨厌工作，好讨厌，除了烹饪外，我什么都不想做。」

「俗话说一曰不作一日不食，你没听过吗？」

「斯露斯露很勤劳呢。」

「是米·斯·里·露！」

米斯里露拉着班杰明离开后，安也打起精神，走向了大炉灶。

巨大的炉灶与锅子周围也架设着较低的鹰架，高度大约到安的头顶。

见习生忙碌地搬来一捆一捆的木柴堆在炉灶旁，那些木柴会被逐一丢进大炉灶里。

负责把木柴丢进炉灶、调整火力的职人们，被火焰的热气煽得汗流浃背。

鹰架上也有职人在搅拌着熬煮中的大锅。

负责捞出渣子、浮末的职人们也站在鹰架上。

从鹰架上传来指示火力强弱的呐喊声。

安大略观察了一下工作现场的状况。

在鹰架上搅拌锅子的职人，以及负责捞出渣子、浮末的职人，好像最容易累倒。

他们的手开始无力，表情开始扭曲时，替代的人就会爬上鹰架。

安看准三大锅子中人数最少的一个，爬上了鹰架。

「我来换班。」

她对手痛到表情扭曲却还在搅拌锅子的职人说。

那个职人讶异地看着安。

「你吗？」

「是的，这是监督的指示，我要加入工作。」

「这根搅拌棍很重呢，不搅拌到底部就会焦掉，那时候就没救啦。」

「我知道。」

「女人不可能做得到，让开！」

从后面爬上鹰架的职人把安推开，那个人是飒弥·乔治。

「不要挡路，走开！」

飒弥大叫，取代了搅拌锅子的工作。

受到排挤的安，咬住了嘴唇。

「哎呀，女孩子爬到这种地方，好危险、好危险。」

突然有人从背后抱住了她。

她惊叫一声，转过头看，是个不认识的年轻人。

「万一掉下去，伤到脸就糟啦。来，我带你下去，不用怕。」

那个人的亮红色头发，奔放地东翘西翘，有着天真烂漫的笑容，讨喜的下垂眼睛充满了亲和力。

「谁、谁？放开我！你是什么人啊！」

没想到安这么说，对方就很干脆地放开了。

「我是什么人？勉强来说，应该是女生的支持者吧？改天要不要跟我去喝杯茶？」

「什么？」

这时候，从炉灶前传来凯特的怒吼声。

「你在那里做什么？埃里欧特！」

红头发的年轻人耸耸肩说：

「被发现了啊？凯特那家伙，眼力还是这么好。」

「快过来，埃里欧特·可林兹！工作啦！不对，先为迟到说声对不起！」

——这个人是埃里欧特·可林兹！

埃里欧特·可林兹是佩基工房派首领的代理人，更是个卓越的银砂糖师。

安正惊愕时，又听见鹰架下面传来另一个声音。

「埃里欧特，快下来啦，那个人要过来了。他就是凯特吧？看起来好凶。」

是女孩纤细的声音。

安往下看。在鹰架下面抬头看着他们的女孩，大约比她大两、三岁，身体线条柔细，看起来楚楚可怜。有着长长的柔顺金发、绿色的眼睛，是个很漂亮的女生。

——她是谁?不是砂糖果子职人吗？

女孩穿着淡紫色的洋装，上面装饰着大量的蕾丝。裙褶又细又多的洋装，下摆豪华地大展开来，一看就知道不是职人的衣服。

她与安四目相交，皱起眉头说：

「她是砂糖果子职人？」

安以为自己做了什么失礼的事，感到有点慌张。

但那个女孩很快就背对她走了。

「啊，是、是，对不起，我不该把你一个人丢在这种地方。」

埃里欧特跳下鹰架，站在那个女孩旁边，举起一只手，对怒气冲冲走过来的凯特挥手。

「嗨，凯特，好久不见了，有两年了吧？今晚去喝一杯吧。」

想握手的埃里欧特伸出了手，却被凯特用力拍开了。

「谁要跟你这种人喝！赶快工作啦！那个女人是干什么的？」

「你很没礼貌呢，凯特，她是布莉洁·佩基小姐。」

凯特皱起眉头，看着女孩。

女孩微微弯下膝盖说：

「我是佩基工房派的首领葛连·佩基的女儿，我叫布莉洁·佩基。」

「佩基工房派的女儿为什么在这里？」

凯特板着脸问，幸福洋溢的埃里欧特傻笑着说：

「布莉洁是我的未婚妻，所以来看我啊。」

「才不是呢，我是来帮忙的。厨房需要帮手，各派阀的女人也都来了。」

布莉洁的态度跟埃里欧特完全相反，说得很冷漠。

「那是台面上的说法啦。其实布莉洁是因为我在路伊斯顿辛勤工作，所以特地来譲打气。」

「你哪有辛勤工作！」

凯特对埃里欧特怒吼，再顺势抬起头对安说：

「你也一样，发什么呆，快加入工作！」

「哦，是。」

安这么回应，可是职人们都狠狠瞪着她。

凯特看到他们那样子，脸色变得非常难看，对着安周边的人怒骂：

「谁敢恶整自己的职人同伴，我就把他丢进大锅里一起熬煮！她有心要工作，就该给她工作，·你们要恶整她，也要等她的工作虎头蛇尾时再说！到时候，你们要漠视她，或把她骂到臭头都可以，随便你们！」

他的威严，震摄了职人们。

「没办法。喂，换你了！」

在安附近用大勺子捞掉浮末的职人，拍拍安的肩膀。

「是！」

安冲到男人旁边站定。

「好可怜，你怎么不让她做比较适合女人做的工作呢？凯特。」

埃里欧特垂下眉梢，原本就下垂的眼睛显得更下垂了。

「适合女人的工作？」

「譬如打扫啦、倒茶啦，或是陪我聊天的工作。」

「陪你聊天不是工作吧？那之外，都是见习生的工作。她是个砂糖果子职人，不是见习生。」

「你认定她是个职人？」

布莉洁惊评地询问，凯特毫不犹豫地说：

「她是职人。」

「女人根本做不到，她还这么拼命，太可笑了。」

布莉洁没好气地说，把视线移到自己脚下。

「这里好热，埃里欧特，难得来这趟，我要去市内观光了。」

说完，她就快步走向了出入口。

「啊，那我也去。」

埃里欧特才跨出脚步，就被凯特抓住了衣领。

「你来跟我讨论工作的事！」

安从男人手中接过了勺子。这个巨大的勺子，有扫帚那么大。厚实的长柄沉甸甸的，重到必须用两只手搏住。

安使尽全身力量撑住了长柄，把勺子往滚沸的砂糖林檎表面滑过去。她咬住牙关，担起了重量。

——这是凯特给我的机会。

捞满一勺子的浮末，就把浮末倒进鹰架下面装着水的桶子里。

然后再把勺子举起来，放回锅子里。

——做不到的话，就没有资格拿到砂糖林檎。

手臂的肌肉痛到发麻发烫，安也吭都不吭-声。

从炉灶、锅子冒出来的蒸汽，把鹰架熏得火热，安满身都是汗。




第3章 该做什么
手臂好酸、好重，肌肉发麻，阵阵刺痛。

炉灶熄火，结束一天的工作时，天都已经黑了。

走出作业栋，外面的凉风拂过脸颊。

后院摆着蒸汽腾腾的大锅子，里面炖煮的牛腱肉是用来分给职人们吃的晚餐。大家都在排队了。

拿到装满菜肴的盘子，有人带回大房间吃，有人坐在庭院树下吃。

为了领取晚餐，安排在队伍的尾巴，站着时觉得头好晕。

重劳力的工作，以及炉灶的热度，大大消耗了她的体力。

负责把菜肴从锅子舀到盘子里的人，是拉多库里夫工房派首领马卡斯的妻子和女儿们，以及从各派阀来帮忙的女性们，包括布莉洁在内。

另外还有几个女性劳动妖精，乔纳斯使唤的凯希也在那里面，她负责把盘子分给大家。

安好不容易走到锅子附近，来到了负责分盘子的凯希前面。

「好久不见，凯希。」

总不能当作没看见，所以安还是打了招呼。

没想到凯希看到安，居然撇过头去，只说了一声：

「请自己拿。」

连盘子都不拿给她。

安看到凯希的态度还是没变，有点沮丧，自己拿了三个盘子。

她往锅子移动，递出了盘子。

把菜肴从锅子舀出来的是布莉洁，她看到安，皱起了眉头，然后冷冷地、小声地说：

「明明是女生……怎么搞成这样……」

布莉洁的语气充满敌意。安觉得布莉洁从第一次见到她，就不喜欢她了。她很想问为什么，可是连询问、生气的力气都没有了。

再说，自己全身是汗，看起来很狼狈也是真的。

「请给我食物。」

光挤出这句话都很辛苦了。布莉洁脸色阴沉地说：

「三盘？规定一个人一盘。」

「我有带人一起来，麻烦也分给他们。」

「我没听说这种事。」

「没关系，请给她三盘。」

突然有个爽朗的声音介入她们的对话。不知道几时，吉斯站在安的旁边。

「吉斯？」

「她带着妖精来。」

吉斯指向自己的背后。

夏尔正往这里走过来，累坏了的米斯里露坐在他肩上。

看到夏尔，安没来由地松了一口气。夏尔走到她后面。

布莉洁呆呆看着走过来的夏尔，苍白的脸颊逐渐泛起淡淡的红晕。

「给我食物。」

夏尔把安手上的盘子拿过来，递到布莉洁眼前。

「啊……呃、呃呃，知道了。」

布莉洁接过盘子，舀上菜肴，一盘盘递回给夏尔。

她的手看起来有些颤抖。

夏尔拿了两盘，安拿走最后一盘。

「回房间啦。」

「夏尔！」

吉斯有些慌张地叫住正要转身离开的夏尔。

夏尔一转过身来，吉斯便把食指按在自己的嘴唇上说：

「不要说出那件事。」

眉头微微深锁的夏尔，默默点个头走开了。

「啊，等等。」安离开前，先转向吉斯说：「谢谢你，吉斯。」

「不用客气。」

吉斯轻轻举起了手，明明是个不经心的动作，看起来却很有气质。这就叫做教养好吧？

安正要迈出步伐追上夏尔时，看到了布莉洁，她像看见了奇迹般，一脸茫然地盯着夏尔的背影。

「喂，夏尔，吉斯说的那件事是什么事？」

「没什么。」

夏尔看着前方，给了她冰冷的回答。

回到房间，安就把身体擦拭干净，换回原来的洋装。

换好衣服，立刻开始吃饭。

米斯里露很快把晚餐扒光，滚到床上躺着，没多久就呼呼大睡了。采收砂糖果子也是非常重劳力的工作。

安想吃却吃不下去。

太累了，没办法咽下去。手臂又痛，要把叉子移到嘴边时，举起来的手都会颤抖。晚餐还吃不到三分之一，她就放下了叉子。

就在这时候，响起了敲门声。

安摇摇晃晃地站起来开门，站在门外的是乔纳斯。

「这是我最不想见到的一张脸……」

乔纳斯板起脸说：

「抱歉啦，我也非常不想见到你，可是伯父要我来告诉你一件事。」

「什么事？」

「仓库里有今天采收的砂糖林檎。明天要开始精制，所以预定在今天半夜泡入水里。你若真要参加砂糖果子品评会，现在就去仓库把自己要精制成四桶银砂糖分量的砂糖林檎泡进水里。」

「我可以分到砂糖林檎了！」

安的眼睛亮了起来，乔纳斯撇开视线说：

「不过，工作不够努力的话，砂糖林檎就会被没收，你要有心理准备。」

说完，他瞅了安一眼。

「你行吗？你看起来很累了。」

「我要做，你希望我说不想做吗？」

「才不是呢……我没有那种意思。总之，我把话带到了。」

乔纳斯说完就走了。

安从门口转头对夏尔说：

「我可以拿到砂糖林檎了。我现在就去仓库，今天采收回来的砂糖林檎必须在今天泡进水里，不然就没用了。」

她跨出了脚步，身体却与她的喜悦唱反调，完全使不上力。

即便这样，她还是走出宿舍，前往仓库。

仓库里堆积如山的砂糖林檎都是用手推车推到作业栋，再扔进水里。

安从箱形马车搬下自己的木桶，推到工作场所的角落。

她把木桶装满水，加入现有的银砂糖。

再借来手推车，从仓库里成堆的砂糖林檎里搬走她需要的分量。

然后一一泡进木桶的水里。

用来做成四桶银砂糖分量的砂糖林檎，需要十个普通大小的木桶才够浸泡。这是很庞大的数量，安现有的木桶不够，还向工房借了木桶。

手臂很痛，所以搬运速度很慢，有时还会头晕目眩，不得不停下来休息。

全部搬完时都三更半夜了。

空空荡荡没有人的宽阔H作场所里，只点着I盏灯。

在灯光下，安大略计算了泡进水里的砂糖林檎的数量。目前泡在水里的砂糖林檎，刚好可以精制成四桶的银砂糖。

——这样就可以制作我的银砂糖了。

安松了一口气。

她连站都站不住了。才想休息一下，整个人就靠着墙壁瘫坐下来了。铺着石子的地板好冷，可是她再也不能动了，快要睡着了。

就在她眼皮掉下来，意识逐渐模糊时，身体忽然飘浮起来。

她拼命张开眼睛，看到夏尔的脸近在眼前，自己的身体摇来晃去。

她明白了，是夏尔抱着她。

「夏尔……」

听见叫唤，夏尔低头看着安说：

「睡觉。」

「可是，我很重呢……」

「不重，睡觉。」

安也只能乖乖听话，她的体力已经消耗到极限了。她闭上眼睛，沉浸在舒适的摇晃里。她感觉自己被放到了床上，身体被盖上了毛毯，好温暖。

眼皮上似乎有股冰冷的轻柔触感。

那种感觉似有若无，她还来不及确认就睡着了。

夏尔把米斯里露推到床角，把安放在空出来的地方，替她盖上毛毯。

安的脸色苍白，睡得像昏过去了。

夏尔在安面前弯下腰，亲吻她的眼皮。

他祈祷安可以睡得安稳。

在窗边的椅子坐下来后，他听着安的打呼声，听了好一阵子。

——那家伙说得对……最好别告诉她。

夏尔抬头望着月光皎洁的夜空。

——没必要再给她更大的压力。

白天吉斯说的话，浮现脑海。

『没错，她今年不能成为银砂糖师，就永远没有机会了。』

月光洒落在夏尔脸上。是冰冷的光线，背上的翅膀也被照得银白发亮。

『安太引人注目了。因为去年品评会的事件、前费拉库斯公爵的事件，她成为大家忌妒的对象，被当成做生意的强敌。她自己或许没有这样的自觉，但从她今年没收到通知来看，就可以明白了。大部分的砂糖果子职人都希望她早点垮掉。』

当时，吉斯似乎也对自己正在描述的事实感到愤怒，脸色非常凝重。

『如果今年也跟往年一样，各自采收砂糖林檎，那么安绝对采收不到砂糖林檎，因为她会处处受到阻碍。所以对安来说，今年很幸运，只要参加精制的共同作业，就能拿到砂糖林檎。但明年就不是这样了。明年她想靠自己取得砂糖林檎是绝不可能的事。』

夏尔手抵额头，轻声叹息。

『除非她可以成为银砂糖师。银砂糖师是国王承认的砂糖果子职人，一般的砂糖果子职人敢妨碍她的话，就会被银砂糖子爵惩罚。所以她今年必须成为银砂糖师……要不然，明年起她就很难靠砂糖果子职人这份工作活下去了。』

说到这里，吉斯的眼神更加严峻了。

『不过，我并不打算放水。我想她也不希望我故意放水吧？换做是我，绝对不希望是有人故意放水才拿到皇室勋章。』

安只要做出赢过吉斯的作品就行了。她会成为银砂糖师，踏出迈向未来的第一步。

然而，万一不能成为银砂糖师呢？

她不能像去年那样，说她还有下一年了。

给她这样的压力，不见得会带来更好的效果。所以吉斯临走前，又特别提醒夏尔『不要说出那件事』。

看着安沉睡的脸庞，夏尔强烈祈祷，不要断了她的未来。

安动了一下，发出轻微的呻吟声，摆出保护手臂的姿势。

夏尔想起她吃饭时，手举不太起来的模样。

——好像听说过，用湿毛巾冰敷可以减缓疼痛。

借着冰敷或热敷就能改善身体状况，这对妖精来说是无法理解的事。

但既然可能改善，就值得试试看。

夏尔拿着水桶，悄悄走出房间。宿舍旁边有座水井可以自由使用。

他把吊桶抛进井里。

在月光照射下，夏尔的影子落在水井的边缘。有个人站在他背后，影子与他重叠了。

他早察觉有其他人的气息，但确定没有杀气，便视而不见了。

「喂……」

是女孩柔细的叫唤声。

他头也不回地拉起吊桶，把水倒进水桶里。

「喂。」

「请等一下，很快就轮到你了。」

「我不是要汲水，我是要找你。」

夏尔这才把头转向女孩。

是分配晚餐的那个人。夏尔对她那头金发很有印象，所以记得她。看见她的头发时，夏尔想起了长大后的丽兹的头发。

「有事吗？」

可能是头发的颜色，让夏尔不能对她视若无睹，回应了她。

「我住在主屋，刚才从那里的窗户往外看，看到你出来汲水，非常惊讶……实在太过分了。」

夏尔听不懂她在说什么。

「这么晚了还叫你工作，实在太过分了。」

看到女孩对自己投以同情的目光，夏尔差点笑出来，太可笑了。

他认为没有必要回应，想从女孩身旁走开。

女孩见状又慌忙挡住他的去路。

「等等！如果你不想被那个叫安的女孩使唤，我可以买下你！我不会让你在这三更半夜里工作，我永远不会让你工作。我会让你住在我家最好的房间，给你很多的砂糖果子，不会叫你做任何事。我可以买下你！」

——买下我？

女孩说的话把夏尔惹火了。女孩似乎也感觉到了，夏尔的氛围出现了变化。她害怕得脸色发白，往后退了一步。

夏尔微微一笑，微笑中透着冷酷。

他向前一步，逼近女孩的鼻尖，低声说：

「你要包养我吗？」

像枕边细语的甜蜜声音听起来很可怕，但女孩还是回他说：

「不是那样的……我只是想为你做些什么。」

「不用你多管闲事。」

夏尔从女孩身旁走开了。

他边走边想，倘若没有遇见安，自己会怎么对付那个女孩呢？可能会做出很残忍的事，先把她骗得团团转，再从正面砍断她的脖子。女孩说的话，就是这么令他生气、这么像人类说的话。

他不由得加快了脚步，想赶快看到安熟睡的脸庞。

希望借由安的存在，来抚慰他的焦躁。

「清空锅子！」

安每天都要用勺子捞掉浮末，捞到手痛得举不起来。

第六天，她汗流浃背榜着浮末时，鹰架下面突然爆出怒吼声。

她低下头，看到飒弥·乔治站在下面。

「你要这样慢吞吞地捞到什么时候？其他两锅都开始熬煮下一批啦，为什么只有这里特别花时间？」

飒弥爬上鹰架察看安正在捞浮末的锅子。

「捞得够干净啦，快清空锅子，熬煮下一批！」

「可是，不把边缘的泡泡都捞掉，煮出来会有点苦味。」

「只有一点啊！」

飒弥夺走安手上的勺子，猛推她的肩膀。安踉跄几步，踩出了臛架外。

都还来不及尖叫，安就背部着地，摔到了泥地上。腰部撞个正着，痛得她脸都扭曲了。

「什么苦味嘛。这样大量制造，每锅银砂糖的品质都不一样，最后全都要混在一起。所以不管好或不好，混完后就变成品质均一的银砂糖了，你连这种事都不懂吗？」

周遭的职人们都笑了起来，同意飒弥的说法。

纷争不是好事。不可以跟其他职人产生争执。凡事最好都不要唱反调。这些道理安都知道，但她就是没办法保持沉默。

「可是，每锅的品质都不好的话，混在一起时，品质不是会更差吗？提升每锅的品质就能提升混合时的品质，这绝不是浪费时间的事。」

「我不是在跟你讨论那种事。今年的银砂糖反正是大量生产品，你干嘛执著于这种东西的品质？」

——反正是？

安满腔怒火。

——那么，明年的砂糖果子，全都是用「反正是大量生产」的银砂糖做出来的吗？明年为重要日子购买砂糖果子的人，买到的砂糖果子都是用「反正是」的银砂糖做出来的吗？一辈子只买一次的重要日子的砂糖果子也是？

安坐在地上，着地的双手握起了拳头。

正好拿着平板石器经过的乔纳斯压低嗓门说：

「你最好少说几句，保持缄默。」

安狠狠瞪了他一眼说：

「如果保持缄默可以做出更好的银砂糖，我会那么做！」

乔纳斯被骂得狗血淋头，却没说什么，尴尬地撇开了视线。

安欠身向前，要继续杠上背对着她的飒弥。

这时候有只手伸到她眼前，阻止了她。

「你的休息时间到了吧？安，我也正好休息，一起走吧。」

笑咪咪地看着她的人是吉斯。

他握住安的手，把安拉起来，再硬把她拖出了作业栋外。

「等等，吉斯·这样下去，银砂糖会……」

走到庭院，吉斯才放开她。

安又要转身跑回作业楝，吉斯安抚似地，轻轻按住她的肩膀。

「冷静点，安。放心吧，有恒格力大人和可林兹大人在监督。他们早就发现完成的银砂糖品质低落，已经查明原因。他们很快就会严厉指导与炉灶作业相关的所有人，你没必要出来当坏人。」

「是吗？」

安回头一看，吉斯正点着头要她放心。

霎时，她全身都放松了。吉斯看到她失魂似的表情，噗嗤一笑说：

「你已经撑到极限了吧？都看不清四周的事了。」

被这么一说，所有的疲劳顿时涌上心头。

安叹口气，坐在庭院树下。

「原来……凯特已经察觉了。他当然会察觉……太好了，我觉得自己像个笨蛋，气成那样子。」

这六天，白天的重劳力工作把她累坏了。

而且晚上还要精制自己的银砂糖，每天都只能睡两、三个小时。

对于男人的体能与力气，她从来没有过这么深的感触。她耗尽所有体能与力气才能完成的事，男人却轻而易举就办到了。砂糖果子职人的世界没有女人，最大的原因恐怕是体力上的差别，而不是宗教上的理由。

但她不管身体发出多么悲惨的叫声，还是做完了跟他们一样多的工作。

她也不嘉欢做得不完美。

差点被辇出工作场所的安，因为凯特的一句话，才能加入工作行列。如果她的工作量和工作品质比其他职人差，就枉费凯特帮她说了那句话。

她再辛苦，也不允许自己的工作品质低落，体力因此消耗到极限，所以没办法暗中观察周遭的状况。

吉斯在安的旁边坐下来，拔起杂草在指尖玩弄。

「不用介意，这是没办法的事。你是女生，在体力上，无论如何都比不上男生。但这并不是你的错，你只要在你的能力范围内把事情做到完美就行了。所以拉多库里夫大人也没有拿走给你的砂糖林檎吧？他虽然严厉，却是会仔细观察这种事的人。对了，你的银砂糖精制完成了吗？」

「嗯，昨天晚上总算完成了叫桶的银砂糖。」

这六天，唯独这件事圆满完成了。

但为了完成这件事，她几乎是白天、夜晚都没休息，也几乎没有时间跟米斯里露和夏尔好好交谈。

「从今晚起，你可以开始做砂糖果子了，我很想知道你要做什么呢！我跟你，谁能做出比较好的作品呢？」

吉斯温柔的笑容，带着些许向安挑战的意味。

他应该是对自己很有自信，才能这样享受比赛的乐趣。

安好羡慕吉斯的自信。

她光是精制银砂糖就筋疲力尽了，根本没有想过作品的事。今后该做什么，她都还没有头绪。

不过，她当然有她想做的东西。

她现在最想把夏尔的模样直接做成砂糖果子。

想到夏尔漂亮的脸庞，她就觉得，如果可以用砂糖果子把他的模样做成形体，该是多么开心的事。她想用她的手指，像抚摸着夏尔的头发、翅膀般，捏出夏尔的形状。

然而，吉斯已经用夏尔当模特儿在制作砂糖果子了。

做同样的东西，她能赢得了吉斯吗？

「吉斯，你为什么想用夏尔当模特儿？」

安想把夏尔做成砂糖果子，是因为对夏尔太着迷了。

像吉斯这种深谋远虑的人会当下决定用夏尔当模特儿，绝不可能只是因为夏尔长得漂亮。

「很简单啊，因为他是妖精。而且他不但美貌出众，又够精焊，是用来吸引皇室家族最理想的题材。我第一眼见到他，就认定是他了。」

「因为他是妖精？」

「对，皇室家族都很喜欢以妖精为题材的砂糖果子。」

「你很清楚呢，这件事很有名吗？」

「很多人知道啊。国家教会的总根据地，圣路伊斯顿教会就有皇室与砂糖果子相关的书籍呢。对了，趁休息时间，去看看我的作品吧？不过我才刚开始做喔。」

「可以看吗？」

「你跟夏尔很熟，所以我想请你帮我看看有没有表现出他的氛围，来！」

吉斯丢掉手中的杂草，站起来，牵起安的手。

吉斯的房间格局和安的房间一样，但家具、寝具都很奢华，也整理得很干净，完全呈现出他的个性。

「就是这个，怎么样？」

放在桌上的作品，盖着布保护着。吉斯掀起布，把安推到作品前面。

「啊……好美……」

大小是安身高的一半。以节庆用的砂糖果子来说，算是最大尺寸吧。

底座是做成被风吹得像波浪般起伏的草地，身体线条柔美的妖精，单膝、单手着地，敏锐地摆出低姿态，像是盯上了什么。背上有一枚银灰色的翅膀。

还没有做出更细致的容貌、毛发，却已经充分展现出精焊与优雅的氛围。

——若更仔细雕琢夏尔的头发、睫毛、眼眸……。

光想像就觉得脸红心跳，几乎喘不过气来。

——好厉害。

倘若自己也同样以夏尔为模特儿，可以做到这样吗？或许可以，但成果相似的两个作品只会抵消彼此的魅力，对双方都不利。

安若要以夏尔为模特儿制作自己的作品，绝非明智之举。

——那么，我该做什么？现在我想做的题材，只有夏尔啊。

她的心口涌现一股焦躁。

时间不多了。她花了六天的时间精制银砂糖，屈指一数，距离砂糖果子品评会只剩下二十多天了，而且制作时间只有晚上的几个小时。

「怎么样？」

吉斯站在窗边问。

安压抑心中的焦躁，微笑着说：

「嗯，很棒，把夏尔的氛围表现出来了。」

「能听见你这么说，我很开心，也放心了，我一直想完美地重现他的身影。」

吉斯说完，忽然露出诧异的表情，把视线投向窗外。

「那不是夏尔吗？」

白天，安与吉斯都要参与共同作业，夏尔通常独自待在房间，很少出来。

那的确是夏尔。他眼前还有另一个人，是那个金发美女。

他们站在庭院的树下，好像在谈论什么。

「那是布莉洁小姐？」

看到夏尔跟意想不到的人说话，安已经很惊讶了，没想到布莉洁又突然抱住了夏尔。

安的心脏狂跳起来，不由得感到慌张，撇开了视线。

——那是在干嘛？

胸口浮躁不安。

吉斯兴致勃勃地探出了身子，安赶紧拉住他的手臂说：

「吉斯，不可以看哦丨·」

「咦，是吗？」

「是啊！走，回去吧。跷太久，会被凯特骂的。」

「啊，对哦。」

吉斯听安的话，离开了窗边。

安和吉斯走回作业栋时，心情非常混乱。

——为什么他们会在一起？什么时候认识的？……不行，不能想这种事，我必须制作我的作品。

布莉洁的美丽金发闪过脑海。

——夏尔说过……丽兹是美丽的金发……

忽然，安好想哭。

她从不敢妄想夏尔会喜欢她，也不敢妄想成为夏尔的恋人。然而，看到夏尔跟美丽金发的女孩在一起，还是心痛如绞。那是无可奈何的痛。

——不行，不能想这些事，我还有作品要做。可是，我连要做什么都还没想到。

不知不觉中，安的步伐越来越慢，走到庭院时，与走在前面的吉斯已经拉开很大的距离。中途，吉斯似乎发现了，又往回跑。

「安，你怎么了？」

吉斯担心地看着安。

「啊，没、没什么。」

安抬起头，想挤出笑容。

这时候，吉斯猛然在她眼前「啪」地拍响了双手。安被声音与空气的震动吓到，张大了眼睛。吉斯抿嘴一笑说；

「走！跑步！工作了！」

吉斯牵着安的手，拔腿向前跑。安被拖着一起跑，速度快到接近全速，安只能想着千万不能跌倒。

刚开始跑，她就发现迎风前进的感觉很舒服。

一口气跑到作业栋前，吉斯停下来，安也跟着停下来。

安边缓和呼吸边笑着说：

「你完全没减速呢，我好怕跌倒。」

「可是你没跌倒啊。面对工作，最好快跑，把烦恼的事都抛开。」

吉斯放开安的手，把双手轻轻搭在她肩上。

「不过，被抛开的烦恼，哪天还是会再回来。所以，你不嫌弃的话，我愿意听你说，虽然我不知道能不能帮你解决。总之，我希望你专心工作，做出好的作品跟我竞争，好吗？」

吉斯温柔地看着安，安感受到他的诚意，心情平静了下来。

「谢谢你，吉斯。」

来叫夏尔的是凯希。

她说主屋有个人要跟夏尔谈安的事，叫夏尔去宿舍后门。夏尔本来不想理会，但扯到了安，他还是有点担心。

不得已，他走出了房间。经过吉斯房间前面时，察觉里面有人，还听见吉斯的声音。他想应该是休息时间，没有特别在意。

走到后门就看到布莉洁站在屋檐下。她看到夏尔，马上跑了过来。他们两人面对面，站在庭院树下。

「对不起，是我拜托凯希叫你来的。」

夏尔满脸厌烦，转身就要离开，手被布莉洁拉住了。

「我误会了，你并不是安使唤的妖精，对吧？凯希告诉我的。我居然说要买下你，我要向你道歉。」

「不用道歉，放开我。」

「你生气了？」

夏尔不是生气，只是厌烦。

「放开我。」

布莉洁是认真的，用水汪汪的眼睛注视着夏尔。

「听我说，我有未婚夫，家族的人都叫我跟那个人订婚，我就照他们的话做了。我想我反正也没有喜欢的人，连喜欢是什么感觉都不知道。可是第一次见到你时……我的心跳得好快，快到不知道该怎么办才好。那时候我才知道，喜欢是什么感觉。我喜欢你，真的很喜欢。」

可能是说着说着，再也压抑不了激动的情绪，她突然扑进夏尔怀里，抱住了夏尔。夏尔只是冷冷地看着她。

「你是自由之身，那么，想做什么就能做什么吧？」

「那又怎么样？你是希望我接受你的感情，亲吻你吗？假如我是人类，你会用这种方法追求我吗？」

「咦……？」

布莉洁不懂夏尔在说什么，露出疑惑的表情。话都说到这样了，还听不懂什么意思，夏尔心想这个女人果然是人类中的典型人类。

「你把我找来，说喜欢我，是想怎么样？假如我是吉斯·帕威尔或阿鲁夫·恒格力，你会这么做吗？」

「我不会对他们做这种事，太难为情了。被拒绝的话，我会不知道该怎么办。因为是你，我才……」

「我是妖精，就不难为情了？因为跟购买玩赏妖精一样吗？」

「啊……不是的，我不是那种意思。」

「想得到我，就抢走我的翅膀，命令我爱你。」

夏尔推开布莉洁，转身走开。

他无法压抑烦躁的心情，也不想回房间。

人类……再怎么样都是人类。

他绕宿舍一圈，正要走进后院时，看到有人从庭院中间跑过去。

是安跟吉斯。安被吉斯牵着手，使尽全力奔驰。到作业栋后，安边调整呼吸边抬头看着吉斯。吉斯把双手放在安的肩上，好像在跟她说什么。

安开心地微笑着，笑得好开朗。

晴空万里的午后阳光照耀着他们，看起来既纯洁又天真。

吉斯走在洁净的人生道路上，没有任何污点，品德又高尚。安注视着他，笑得好开朗，那笑容刺痛了夏尔。

他总是把安跟人类这个种族分开来想，但安明明就是人类。或许，人类还是该与人类为伍，活在人类当中，才是最自然的。

对安来说，跟夏尔、米斯里露在一起，或许是违反了自然。

当一个砂糖果子职人，跟吉斯或飞那样的人一起生活在人群中，或许才是安的幸福。

然而，想到要把安交给飞或吉斯，夏尔就觉得生气。

——为什么？

考虑到丽兹的幸福，夏尔曾打从心底期望能把丽兹交给值得信赖的人，只要丽兹能够幸福地活下去。他一心只为丽兹的幸福感到高兴。

那么，为什么有人可以给安幸福，他却想到要把安交给那个人就这么生气呢？简直像个人类的小孩，非但不考虑心爱的人的将来与幸福，还紧紧抓住那个人不放，死乞百赖。明明知道抓住不放，那人可能会逐渐衰弱、死去。

为什么唯独对安会有这么自私的心理呢？

——永远都不想放手……

会有这样的念头在心中荡漾，仅仅只是因为寂寞吗？

夏尔觉得似乎也不尽然是如此。




第4章 祖王与妖精王的传说
每七天可以休一天假，明天就是假日，身体终于可以休息了，这比其他什么事都让安开心。

尽管有点累，但心情轻松多了。安拿着晚餐回房间，没想到夏尔已经先吃饱，被叫到吉斯的房间了。

安跟米斯里露一起吃饭。

她自己精制的银砂糖已经整整四桶放在自己的房间，可以开始制作砂糖果子了。但吃完饭后，她却没有心思碰银砂糖。

——我该做什么呢？

这样的焦虑重重压在心头。

——我想做的是夏尔……可是吉斯已经做了，而且夏尔……

不管想什么，都会想起夏尔和布莉洁的身影而难过得无法呼吸。

她轻轻甩着头，驱散那样的影像。

「米斯里露·力多·波得，要不要去散步？」

被邀约的米斯里露，开心地笑起来。

「嗯，好耶，趁夏尔·斐恩·夏尔不在，两人去散步。」

安与兴奋坐上她肩膀的米斯里露，一起走到了后院。

飘浮在空中的月亮，形状像是被折成了两半。月亮的逐渐残缺，令人感慨。吹起冷风，拂过围绕后院的落叶树，干枯的树枝发出彼此摩挲的声响。

安觉得有点冷，合抱双臂来回搓揉。

「安，最近跟夏尔·斐恩·夏尔有什么好事吗？」

米斯里露对哀伤地望着月亮的安，问了很没神经的话。

「一件也没有。」

听到安回答得这么沮丧，米斯里露大感意外。

「咦，是吗？」

「太忙了，连说话的时间都没有。」

「可是，前几天晚上，我睡得迷迷糊糊时，好像看到夏尔·斐恩·夏尔那像伙对你……是我看错了吗？那时候很暗。不过仔细想想，那家伙的确不可能做那种事。不对，说不定他也是个色胚……」

一个人自言自语，不知道在想些什么的米斯里露，突然「啪」地拍手说：

「对了！安，干脆由你发动攻势。」

「发动攻势？」

安还来不及质问他怎么会这么想，他已经自信满满地握起拳头，说得口沫横飞。

「我假装不经意地晃出房间，一个晚上不要回来。你就趁机发动攻势，对他说我喜欢你之类的话，逼他给你一个吻。把那家伙缠住，生米煮成熟饭，爱情就会开花结果！对，一定会，我以前怎么都没想到呢！」

米斯里露的报恩，变成了有点偏离常轨的建议，安按着额头说：

「啊～嗯……感谢你的建议，不过，我想夏尔不可能被我缠住。」

「假如有女生说喜欢我，即使对方像个稻草人，我也会脸红心跳。」

「搞半天……我就是个稻草人……」

这时候，有人从其他栋的宿舍走出来。那个人往安他们这里走过来，犹豫地停下了脚步。

「你在干嘛？」

微弱的月光照出了乔纳斯的身影，凯希坐在他肩上。

「没干嘛，就只是散步。」

乔纳斯的其中一只手握着各种尺寸的刮刀，像是要去砂糖果子的制作栋。

没有单人房间的职人，若要参加砂糖果子品评会，必须去工房的砂糖果子制作栋找个地方做自己的砂糖果子。

乔纳斯没有单人房间，所以要去那里制作。

「散步？乔纳斯大人跟悠闲晃来晃去的你不一样，正要去做砂糖果子，你已经放弃制作了吗？」

凯希一如往常地调侃安。

「少罗唆，住嘴，丑八怪！」

米斯里露对凯希吐舌头，凯希吊起眼梢说：

「你竟敢骂我，矮子！」

「凯希，够了，别说了。」

乔纳斯无力地阻止凯希，然后低下头喃喃说道：

「我正要去做砂糖果子。今年我一定会做出优秀的作品。你也会做吧？看你一副瞧不起我的样子。我要是跟你一样傻，也可以……」

「乔纳斯？」

安还以为会听到很强势的话，没想到他说得既卑屈又懦弱。

「我还是很讨厌你。」

乔纳斯满脸落寞，把视线从安身上移开，走向了砂糖果子制作栋。米斯里露看着他离去的背影，疑惑地偏着头说：

「那家伙怎么了？吃错了东西吗？」

乔纳斯在拉多库里夫工房派的处境有点微妙。他是马卡斯·拉多库里夫的侄子，手艺也不差。吉斯住在单人房，他却住在大房间。对乔纳斯来说，身为马卡斯·拉多库里夫的侄子，说不定是个沉重的压力。周遭人会想，他是派阀首领的侄子，怎么会住大房间呢？

拉多库里夫工房派的职人们对吉斯很尊重，对乔纳斯却毫不客气。

听说乔纳斯这个侄子很可能被排除在外，由吉斯担任下届首领。

吉斯成为下届首领，乔纳斯就会失去立场。

「乔纳斯也有他的难处吧。」

或许他心中也充满了焦虑。

急着磨练手艺，急着做出更好的作品。

——可能大家都很焦虑、很痛苦吧？看起来从容自若的吉斯，肯定也在无意识中，对自己的作品感到焦虑、不安，否则不会找我去看他的作品。我也一样，不安时会想找谁来确认自己的作品。

安再次仰望月亮，闭上了眼睛。

透过眼皮，她感受着月亮微弱的光芒。

——好好思考吧。

安想起被夏尔拥在怀里的布莉洁，脸颊泛着幸福的色彩。

——我要做砂糖果子，我要做我想做的、最漂亮的砂糖果子。

她屏除杂念，启动思考。

——砂糖果子品评会由皇室主办，所以是为皇室制作。吉斯说过，皇室喜欢妖精的砂糖果子。我也喜欢妖精。我喜欢夏尔、米斯里露-所以想做他们。然而……

她猛然张开眼睛，看到月亮依然白光闪闪。

——皇室为什么喜欢妖精的砂糖果子呢？

她想起前公爵费拉库斯。

起初，她完全没思考过公爵想把肖像画的妖精做成砂糖果子的理由，所以绕了一大圈。

「要知道理由。」

安喃喃说着，米斯里露偏头问：

「什么理由？」

「皇室喜欢妖精砂糖果子的理由，我必须查清楚。」

「你在说什么啊？」

「我在说砂糖果子的事啊，起码我知道明天要做什么了。」安对一头雾水的米斯里露微微一笑说：「回房间吧，明天我有事要做，早点睡。」

他们回到房间时，夏尔已经从吉斯的房间回来了。

他似乎是坐在窗边发呆，门打开时，他有点惊讶地望向了他们。

「夏尔，你回来了啊？今天很早呢。」

安看见夏尔，就清楚想起白天他与布莉洁在一起的情景。她忍着呼吸困难的痛苦，强装平静，在床边坐下来。

「没想到那个小弟弟也会累呢，他说要早点结束休息。」

不知道为什么，夏尔也没什么精神，而且有些刻意不看安。

两人之间仿如有道无形的墙，陷入尴尬的沉默。

安实在受不了这样的气氛，努力装出开朗的声音说：

「啊，对了，两位，我明天想去圣路伊斯顿教会。」

从安的肩膀跳下来，正要钻进棉被里的米斯里露猛然地跳了起来。

「咦咦咦？为什么？明天是我们三人终于可以聚在一起，悠悠哉哉度过的假日啊，可以的话，我想去风见鸡亭悠闲地喝杯温葡萄酒呢。」

米斯里露跳到安的大腿上，泪眼汪汪地看着安。

「对不起，为了砂糖果子品评会的作品，我必须去一趟。离砂糖果子品评会没多少时间了……啊，对了，不然你跟夏尔一起去吧？你们去那个地方，老板娘也认识你们。」

「跟夏尔·斐恩·夏尔单独相处，根本是酷刑！我死也不要——！」

夏尔看着哭倒在安大腿上的米斯里露，面目狰狞地说：

「放心吧，我也绝对不会去。」

「米斯里露·力多·波得，不要哭了，我答应你，砂糖果子品评会结束后，一定三个人一起去风见鸡亭。」

安用指尖抚摸着趴在她大腿上的米斯里露的头。哭得抽抽搭搭的米斯里露抬起头，撒娇似地用双手握住安的手指。

「一定、一定要去哦，说定罗。」

「嗯，说定了。夏尔也去吧？」

夏尔不耐烦地皱起眉头说：

「只要这小子停止哭泣，我哪都愿意去。」

听到夏尔敷衍的回答，米斯里露揉揉眼睛，擦拭泪水。

「我会把这件事当成心灵的粮食活下去。安，你去圣路伊斯顿教会吧。」

「明天一起去吧？」

「不，我不去。安，你跟夏尔·斐恩·夏尔一起去吧。」

「为什么？难得休假，三个人一起去嘛。」

「你很笨耶！安！」米斯里露俐落地跳到安的肩膀，在她耳边低声说：「跟夏尔·斐恩·夏尔单独去啦！这是机会！」

「什么机会？」安小声问。

米斯里露竖起大拇指说：

「对夏尔·斐恩·夏尔发动攻势啊。安，你虽然像个稻草人，但毕竟也是个女人。」

「呃……关于这件事，刚才我发表过意见了。」

「加油。」

「不对吧。」

米斯里露根本不听安的话，纵身跳到床上说：

「啊，咳、咳，夏尔·斐恩·夏尔，明天我一整天都会待在凯特的房间，我想跟班杰明增进友谊。」

明天凯特和班杰明刚好也休假。

「跟那小子？」夏尔讶异地皱起眉头。

米斯里露不理他，自顾举起一只手说：

「夏尔·斐恩·夏尔，你陪安一起去圣路伊斯顿教会！安一个人去，我会担心。就这么决定了，明天你们两个好好表现！」

说完，米斯里露又钻进了棉被里。

「是要表现什么？」

夏尔喃喃嘀咕着。

——不能说……

安冒出一身冷汗。

「哎、哎呀，管他呢。夏尔，我明天要去圣路伊斯顿教会，你呢？你在房间休息也没关系哦。」

「我要去，我怕你一个人到处走，会惹出什么麻烦。」

「不要把我当成瘟神嘛……」

安抱怨归抱怨，还是很开心夏尔要跟她去。

可是她忽然又想起了布莉洁。

「那么，布莉洁呢？你不会想跟她去吗？」

「布莉洁？谁啊？」

「咦，布莉洁小姐啊……你总不会不知道她的名字，就跟她抱在一起了吧？夏尔，有时候我觉得，你会不会其实是非常……」

「非常怎么样？还有，我不记得我跟谁抱在一起过。」

「骗人，今天中午我看到你们两个在宿舍的后院！」

安激动地站起来，逼向夏尔。

「你说的布莉洁，是那个女人啊？她一下说要买我，一下说不买我，说话颠三倒四的，烦死人了，所以我告诉她，想得到我就夺走我的翅膀。从以前我就偶尔会碰到这样的人。」

「是、是吗？」

安觉得生闷气的自己，实在太傻了。

她松了一口气，夏尔却板起脸，把视线投向了窗外。

「夏尔，你好像心情很不好，是为了这件事吗？」

「应该是为了你吧。」

「咦？你说什么？」

安没听清楚，又问了一次，夏尔干脆把脸都撇开了。

「没什么，你快睡吧，稻草人。」

夏尔说话向来很难听，但都是在无意识中脱口而出的，所以安已经不敢期望他会改了。可是在对安的称呼方面，他一直很用心。

最近几乎没有叫过安稻草人。

现在却故意叫安稻草人。

——他在捉弄我吗？

安疑惑地歪着头，完全想不懂夏尔为什么要这样捉弄她。

第二天，米斯里露一醒来就说：

「我要去跟班杰明增进友谊了！」

说完就精神抖擞地走出了房间。

太阳才刚升起没多久，米斯里露在这个时间去拜访，不知道会给凯特和班杰明带来多大的困扰，安有点同情他们。

圣路伊斯顿教会在路伊斯顿的南端。

从正南方的郊外望向路伊斯顿，可以看出圣路伊斯顿教会是座落在守护王城的位置，王城就耸立在教会钟楼的对面。

以修长的圆锥形钟楼为中心，左右排列着较低的钟楼，下面是白色石头砌成的教堂。

海兰德王国的国家宗教，是称为国教的一神教。这个至高无上的神，没有形体也没有名字。他们认为神就是神，不可能是神之外的任何事物。他们也不膜拜偶像，因为他们主张神不是人类可以想像的存在。

由国家教会宣扬国教、保护国教。

圣路伊斯顿·贝尔教会是国家教会的总根据地，以学术研究闻名。

这里以教堂为中心，盖了好几栋建筑物，有图书馆、有培养圣职者神父的学校、有研究场所。

图书馆与神父学校只有圣职者可以进入。

教堂随时开放，可以自由进出敬拜。

安站在圣路伊斯顿教会的教堂出入口，看到天花板，不禁目瞪口呆。

「好大。」

教堂出入口随时敞开着，这是不得不敞开，因为出入口的大门是石造的左右双开门，高度大约是安身高的三倍，不是随便推得动的。听说每天早上、晚上都是由十多位神父推开、关闭。

天花板更高，人的脚步声、说话声都会产生很大的回音。从中心部以球状描绘出圆弧形，像一把巨伞。

「啊……那是……」

教堂里排列着敬拜用的长椅子，中间有条通往祭坛的通道。

安望着天花板，走在通道上。到中央时，她停下了脚步。

正前方的祭坛有座「圆」与「十字」相组合的白色石雕，是代表神的标志。左右墙壁排列着以前守护过国教的圣人们的雕像。

但安的注意力都在天花板上。

天花板上画着画像，布满球状天花板的各个角落，画的都是被光包覆的圣人们的奇迹。其中天花板最顶点，也就是球状中心部位的画像最吸引安的目光。

金发、蓝眼的魁梧年轻人，与红发、红眼的妖精，刀剑交锋。

金发年轻人应该是桀多力克祖王。安在国家教会的假日学校听神父描述过祖王的模样，就是金发、碧眼，穿着有羽毛装饰的钢盔，一只手握着剑，背上背着弓，特征是右眼被刀伤封住。

他是与妖精王作战，取得人类世界的传说中的大王。据说他有神的加护，是

靠加护获得了胜利。

刀剑交锋的对手是妖精王。

好美丽的妖精，氛围与夏尔有几分神似，决定性的差异在于色彩。夏尔给人的印象是会魅惑他人的黑色，而妖精王的红色，怎么看都很刚烈，给人难以接近的感觉。

在国家教会里，经常以祖王与妖精王的作战场面做为装饰。

不管在那所教会，刀剑交锋的两人都是英勇善战的模样，然而两人的表情却都画得很哀伤。安每次看到都觉得很奇怪。

在与艾玛停留过的村落、城镇，安都会参加当地教会举办的假日学校。

某天在某个地方的假日学校，安把对这幅画的感想告诉了神父。

其他小朋友都是说「祖王很神圣庄严」、「祖王感觉很神勇」之类的感想，只有安说：「既然两个人的表情都这么悲哀，就不要打了嘛。」然后被神父严厉地训斥了一顿。

「妖精王好美啊。对了，我不知道妖精王的名字呢……」

安喃喃说着，夏尔在她背后平静地说：

「不知道才是正常，因为国家教会隐瞒了妖精王的名字。他们说妖精不需要名字，可是再怎么隐瞒，名字也不会消失。妖精王的名字是李查鲁巴·席力尔·沙休。」

安回头看着夏尔。

「你怎么知道？」

「我出生时就知道了，应该是我诞生的黑曜石知道。」

「你诞生的黑曜石为什么会知道？」

「那是镶在剑柄上的黑曜石，那把剑已经生锈腐朽了，可能是它跟剑的主人一起看过什么。」

夏尔仰望天花板上画的妖精王。

安突然觉得，知道国家教会隐瞒妖精王名字的夏尔，有种神秘感。

「李查鲁巴·席力尔·沙休……」

教堂里没有其他人的气息。做礼拜的时间通常是一大早或假日的中午前。安为了做确认，复诵了那个名字，声音在宁静的教堂中回响。

就在这时候。

「你们两位。」

从祭坛那边走出一位神父。他满头白发，看起来和蔼可亲，眼梢有很深的鱼尾纹，穿着黑色的神父服装，是管理教堂的神父之一。

神父走到他们前面，面有难色地说：

「教堂很容易产生回音，你们刚才好像说了不该说的名字。」

「妖精王的名字吗？」

神父垂下了眉梢，表情更加为难了。

「你是在国家教会底下工作吗？那个名字是从哪得知的？不可以随便说出那个名字哦，那是国家教会封锁的名字。」

神父不是在责怪他们，只是在教导他们。安老实地点点头说：

「我是砂糖果子职人。对不起，说出了妖精王的名字。我并不知道名字被封锁之类的事，只是他知道妖精王的名字而已。」

「哦？」神父露出讶异的表情说：「有些妖精会拥有过去的知识，我还是第一次见到呢，而且长得又美。」

神父像找到正在搜寻的稀有书籍般，羡慕地看着夏尔。

「呃，神父大人，我想请教一件事。」

「哦，什么事？」

神父不愧是圣职者，不会看夏尔看得出神，微笑地转向了安。

「我要制作砂糖果子，用来参加砂糖果子品评会。有人跟我说，皇室喜欢以妖精为主题的砂糖果子，请问您知道为什么吗？J

「皇室的确偏好妖精的砂糖果子。不过，现在的皇室家族喜欢妖精的砂糖果子，顶多只是认为『不管理由为何，从以前就比其他砂糖果子更能招来幸运』吧，应该只有国王陛下知道由来。」

「我想请教这个由来。」

「由来就是桀多力克祖王与妖精王的传说。」

「什么传说？」

「这是神父不能说的传说之一，跟妖精王的名字一样。」

「不能告诉我吗？」

「嗯，不能告诉你……但可以让你读。」

「咦？」

「来这边看。」

神父向安和夏尔招手，把他们带到祭坛前面。然后，神父抬头望向天花板，指着天花板上桀多力克祖王与妖精王的画说：

「从这边看，可以看到天花板画的四周刻着文字吧？看得懂那些文字就能读那个传说了。」

「啊，真的有呢，可是，」安困惑地说：「我没见过那种文字呢，那是什么文字？」

「是古代海兰德文字，你看得懂的话就看吧。」

「怎么可能嘛。」

连一般文字的读写都有困难了，怎么可能看得懂那种东西。

「的确有祖王与妖精王的传说，只是考虑到现今人类与妖精的关系，有些传说最好还是瞒着庶民。使用这种文字就是告诉大家，若真想阅读那些文字，就取得相关知识，做好看得懂的准备再来读。」

「那要花几年的时间啊……」

安哈哈干笑几声，神父促狭地笑着说：

「你加油啦。」

说完就从祭坛旁边的门走进去了。

夏尔一直抬头看着天花板。

「我花一辈子的时间也看不懂吧……听说看得懂的神父也不多。」安说。

这时夏尔才把视线从天花板转向安说：

「我告诉你。」

「咦？告诉我什么？」

「告诉你那些文字的意思。」

安目瞪口呆。

「你看得懂吗？夏尔。」

「好像是。」

「怎么可能！」

安惊讶地大叫，夏尔用食指按住她的嘴唇说：

「会有回音哦。去那边坐下来。」

安在祭坛前的礼拜席坐下来，夏尔也在她旁边坐下来，又仰头看着天花板，缓缓把嘴巴凑近安的耳边。

「桀多力克祖王原本是妖精王的奴隶。」

耳边的轻声细语，搔痒着耳朵。安紧张得全身僵硬，耳朵不觉地热了起来。

「可是妖精王很欣赏桀多力克的勇敢、诚实，把他当成朋友，解放了他。桀多力克也很佩服妖精王的高洁、强劲，跟他成了朋友。」

安不由得看着夏尔，再次确认他说的话。

「咦……？成了朋友？」

「是这么写的。」

夏尔又望向天花板，把嘴巴凑近安的耳边。

「大部分的人类都反对妖精的统治，这些人类渐渐靠向了桀多力克。而大部分的妖精都想继续统治人类，妖精王也不能忽视妖精们的意见。但他们两人都希望可以找到妖精与人类共同迈进的道路。后来却因为小小的龃龉，再也看不到彼此的心意。两人都听从各自追随者的意见，发动了战争。」

读着古代文字的夏尔的声音，仿如与天花板上的妖精王和祖王的画融为一体了。安看着天花板，出神地听着夏尔的声音。

光线透过彩绘玻璃，以种种光彩照进了教堂内。

「最后妖精王被击败，桀多力克获得胜利。桀多力克虽然获胜，但同时也为朋友的死深深感到悲哀。与妖精王共同做过梦的理想，一直埋藏在桀多力克心中。他期望某天妖精与人类可以共存共荣；他期望某天妖精的能力可以协助人类，而人类的力量也可以协助妖精。为了悼念妖精王，桀多力克请人做成妖精王模样的砂糖果子，献上了自己的祈祷。据说那个砂糖果子具有招来最大幸运的力量……这就是全文了。」

安继续仰望着天花板，觉得很不可思议。

——桀多力克祖王期望与妖精共存？

这个王国把奴役妖精当成了理所当然的事，而这奠定国家基础的桀多力克祖王却期望与妖精共存？

建立在奴役妖精之上的社会，已经长达五百多年。现在即使这个传说散布开来，人们也不可能受桀多力克祖王的心愿感召，因此解放妖精。

然而，国家教会还是隐瞒了这个传说。

现在的王国与桀多力克祖王期望的世界不一样，很可能是因为这个传说会让

人产生罪恶感，所以国家教会不太想把这个传说公诸于世。

总而言之，只是国家教会不想让自己产生那样的罪恶感吧？

这就是人类的狡猾。

皇室喜欢妖精的砂糖果子，说不定是桀多力克祖王的遗志。如同许下了愿望，期待妖精与人类的力量有结合的一天。

妖精的砂糖果子继承了桀多力克的共存遗志，比其他形状的砂糖果子更能招来最大的幸运，可能是因为同时也继承了期望共存的妖精王的力量吧。

把这两大遗志做成形体，会成为强劲的力量。

「可是，桀多力克祖王期望共存，为什么建立了这样的世界？」

「是没办法建立那样的世界，才变成这样的世界吧？」

夏尔望着天花板回答。

「妖精王与祖王寻找过共存的道路，最后还是走向了战争。获胜的祖王可能重新摸索过共存的道路，但没办法建立那样的世界，所以变成了这样的世界。或许只是这样。种族的差异太大了。」

夏尔的表情像是放弃了什么，显得有些消极。

安悲从中来，对夏尔来说，与她之间的距离或许很遥远。

「不要那么说，没有任何差异。」

她喃喃说着，夏尔把视线拉回到她身上。

「有差异。」

「对我来说没有，因为我是那么地喜欢……」

说到这里，她自己也大吃一惊。

然后觉得很难为情，低下头，再也不能动了。自己到底想说什么呢？光是这么想，心脏就扑通扑通狂跳起来，还冒出一身冷汗。

夏尔有些担心地看着她，但她不敢抬起头。

她好怕自己一开口就会说出惊人的话。

不知道为什么，夏尔读着古代文字的声音、教会的气氛、从彩续玻璃照下来的五颜六色的光线，似乎交织成不可思议的力量，搅乱了她的心。

她看着夏尔柔顺地披落在长椅上的翅膀，产生一股强烈的悸动。

夏尔的翅膀仿如融化的彩虹，闪烁着淡蓝色、淡紫色、淡绿色等，复杂而沉稳的色彩。安看着夏尔的美丽翅膀，对夏尔的爱恋就更深了。

她想起某天抚摸夏尔的翅膀时的触感与温暖。翅膀等同于妖精的生命。安如此爱恋他的翅膀，就是因为翅膀等同于夏尔本身吧。

——多么令人爱恋啊。

油然而生的感情，怎么也压抑不住。

——好想把这种感觉做成砂糖果子。这么做，我这份愚蠢的感情也不会白白浪费掉。

就在这么想的瞬间，安惊觉某个愿望在内心清楚地成形了。

「啊……夏尔，」安怀抱着亢奋的心情，抬起头说：「我做得出来了……我想做砂糖果子。」

安急匆匆地赶回了拉多库里夫工房派的总工房。在回自己房间之前，她先了凯特的房间，要把米斯里露接回来。她敲门说：

「凯特，您在吗？我是安。米斯里露·力多·波得在您这里叨扰吧？我来接……」

才说到这里，门就打开了。

眼梢往上吊、杀气腾腾、轻飘飘地飘出来似的凯特，看起来有些憔悴。

「凯特？」

「这是什么恶作剧……」

凯特压抑着怒气，举起颤抖的手，指向房间中央。

「喂，班杰明！不准睡、不准睡！接下来轮到我了。还有，凯特！你不出牌，我不就不能抽牌了！我正在六连胜中呢，你可不能跑掉哦！没有把输掉的八十四分都赢回来，我绝对不会停止！」

米斯里露·力多·波得死赖在房间中央，兴奋地玩着牌。

「天一亮他就来了，然后像严刑拷打般地逼我们玩牌玩到现在。如果是你叫他来的，我就揍你。」

充满怨恨的语气把安吓得面无血色。

「不、不是我，是他自己说要跟班杰明增进友谊。」

「班杰明那小子几乎都在打瞌睡，最大的受害人是我啊！」

「喂，凯特，快回来坐着玩牌……」

抱怨到一半的米斯里露往门口望过去，看到安，立刻抛掉手上的牌，蹦蹦跳跳冲向了门口。

「安！你回来了！结果怎么样？」

「非常好，我要开始做砂糖果子了。」

「我不是说那个啦，我是说你跟夏尔·斐恩·夏尔的事。你有没有搔动那家伙的情欲……」

「我的什么？」

在安背后合抱着双臂的夏尔投射出剌人的目光。

米斯里露惊愕地闭上了嘴。

「啊……你在喔？夏尔·斐恩·夏尔。」

「不管怎么样，请你们马上滚回自己的房间！」

似乎已经忍到极限的凯特把米斯里露撵出走廊，当着安的面，用力关上了门。

「对不起……」

安觉得很过意不去，在门前垂头丧气地道歉。

回到房间，安马上敞开窗户，把制作砂糖果子的道具排列在桌上。然后把装满色粉瓶的大箱子拖出来，拿出里面所有的色粉瓶，也整齐地排列在桌上。

看到她这么做，米斯里露问：

「现在要开始做吗？」

「嗯，米斯里露·力多·波得，你不嫌烦的话，就帮我吧？」

米斯里露欣然卷起了袖子说：

「交给我吧。」

他弹跳起来，跳到银砂糖的木桶边缘，灵活地推开了重甸甸的盖子，往桶子里面看。

「安的银砂糖好美……跟在作业栋做出来的东西完全不一样，好白、好白、好白，又细致滑嫩。」

米斯里露用食指戳一下满到木桶边缘的银砂糖，沾在小小指尖上的银砂糖啉地融化消失了。米斯里露嗯嗯地点着头笑了。

「味道也不一样。」

「味道果然不一样吗？你吃得出来？」

「妖精对银砂糖的味道比人类敏锐好几百倍。安的银砂糖清爽、甘甜、可口，与作业栋的银砂糖全然不同。只要是妖精，都能分辨出因手工制作而有些微差别的银砂糖味道。」

米斯里露骄傲地挺起了胸膛。

「哇，好厉害！被这么了解味道的米斯里露·力多·波得说好吃，我实在太开心了。」

安拿着石器舀出木桶里的银砂糖。

看到安这样的动作，躺在床上的夏尔就站起来了。他怕自己会分散安的注意力，所以为了安着想，打算离开房间，就像平常那样，没想到被安拦住了。

「夏尔，你愿意的话，我希望你也能留下来。」

他意外地说：

「不会分散你的注意力吗？」

「有你在比较好，我希望你在，你愿意吗？」

「你说好就好。」

夏尔冷冷地回应，又躺回床上。

白天的阳光从窗户流泻进来，把夏尔披落在床上的翅膀照耀成温暖的颜色，呈现出柔和的淡蓝与粉红的色调。

妖精的翅膀会因为心情、感情、环境而改变颜色。

安注视着在桌上排成一长排的色彩鲜艳的色粉瓶。

——从头按顺序使用，把所有颜色都做成五个层次的浓淡就行了。

步骤在脑中自然浮现。

安把银砂糖放在石板上，加入冷水开始搓揉。

一次又一次，执拗地搓揉。她要做出抚摸他的翅膀时，那种细致滑嫩、令人震颤的触感。

她想做妖精的翅膀。

孕育着他们的生命与感情的翅膀，比什么都神秘、美丽。

夏尔的翅膀如面纱般优雅，米斯里露的翅膀紧实可爱，不管任何翅膀，安都爱恋不已。跟他们一起做砂糖果子的幸福感，洋溢胸口。

——我的愿望跟祖王、妖精王一样，我想把这个愿望做成形体。

当银砂糖呈现丝绸般的光泽，就分成五等分。

安拿起最前面的红色色粉瓶，逐渐改变些微分量，撒在五个凝固体上。从头到尾逐渐增加色粉的分量，调出从淡粉红色到深红色的五种层次的色调。

再分别搓揉五个凝固体。

色粉有一百多瓶，安打算把所有颜色都做成五种层次的浓淡，所以颜色会多达五百多色。最少要有这么多色，才能展现妖精翅膀的颜色。




第5章 一切讲求公平
安觉得仿如抚摸着夏尔的翅膀。

她想重现抚摸夏尔翅膀时的触感，以及翅膀的色彩。所以，制作过程中难免会觉得仿如抚摸着他的翅膀。

那种触感带来的震颤，远超过她的想像，甚至有种近乎官能性的战栗。

用自己的手指一一搓揉出银砂糖的手感，让她涌现无尽的喜悦。

如同追求什么般，她无法停下搓揉的手。那种心情或许就像在追求不可能的世界，期盼妖精与人类可以成为一体，期盼可以稍微缩短夏尔认为妖精与人类之间存在的距离。

加上白色，安共搓揉出五百零一种颜色的银砂糖。她一次把两、三种颜色排列在桌上，做颜色的调配。发现不错的颜色组合，便混合成浓淡层次色调。两种颜色还算简单，混到三色、四色时，必须很小心才能维持浓淡层次的色调。

持续做着，她觉得头脑都发麻了，却还是停不下来。

隔天又开始银砂糖的精制作业。

结束白天的作业后往往都筋疲力尽了，然而，吃完晚餐，摸到银砂糖就会涌现强烈的制作冲动，让她忘记疲惫。

每天她都只像昏迷般沉睡三个小时。

天一亮就去精制银砂糖，天黑了就制作砂糖果子。

每晚，她都享受着自己手指做出来的类似妖精翅膀的银砂糖的触感。

浓淡层次的银砂糖凝固体，完成了令人难以相信的数量。她再继续搓揉这些凝固体，在不失光泽、不破坏色调的状态下，把凝固体拨开，挂成薄薄一片，像翅膀那么薄。

然后把翅膀般的银砂糖切出形状，用手指捏合，连接起来。

尽管筋疲力尽，却还能全神贯注地制作，仰赖的不是想要制作的理性，而是仰赖一心只想制作的冲动。

从拜访圣路伊斯顿教会到现在，快十天了。

吉斯完成了砂糖果子品评会的作品。当天晚上，夏尔就被告知他的任务结束了。

准备参加砂糖果子品评会的职人，除了安以外，都完成了作品的制作。然而夏尔并不担心，因为安的制作速度快得惊人。

她的专注力令夏尔啧啧称奇。

大约明天或明后天，她的作品应该也会完成。

从现在起，夏尔总算可以不用每晚去吉斯的房间了。

他神清气爽地走出了吉斯的房间。

「大家都只会对我说不行、不可能。你也一样，埃里欧特，你老是对我说不行、不可能。你说你喜欢我，却只会对我说不行、不可能。」

才刚走到走廊，夏尔就听见女人强忍着愤怒的说话声。可能是太激动了，声音越来越大，是来自埃里欧特·可林兹的房间。而声音的主人，听起来像是那个叫布莉洁的女人。

「没办法，不可能的事就是不可能啊。」

「大家老是这么说，根本是欺骗我……那个叫安的女孩，不就被大家当成了砂糖果子职人吗？」

「咦？怎么说到这里来了？现在不是在谈那个妖精的事吗？」

「我说我想做砂糖果子，父亲、你、所有工房的人就说『女人不可能』、『女人做不来』、『女人不行』，叫我放弃。可是……那个女孩明明就是砂糖果子职人啊，你们说女人不行，根本就是欺骗我！我不要再被骗了，我不要再放弃我想要的东西了！」

布莉洁再也克制不了情感，声泪倶下地大叫起来。

「布莉洁，你可不可以冷静一点？」

接着是埃里欧特困扰的安抚声。

夏尔不由得驻足在埃里欧特的房间前面，听见有人从他背后的房间开门出来。

「吵死人啦，真是的，嘀嘀咕咕、嘟嘟哝哝，哭得像被困在那里的幽灵，听得快烦死了。」

脸臭得不得了的凯特走出房门，看到夏尔，满脸惊讶地说：

「你在啊？夏尔，那样的歇斯底里够阴沉吧？」

夏尔合抱双臂站着，凯特走到他旁边冷哼一声说：

「埃里欧特那小子，怎么会跟那种小女生订婚呢？」

然后他瞥了夏尔一眼，又接着说：

「我听埃里欧特说，那个小女生对你很执著，一直吵着要他把你买下来。后来知道你不能买，就叫他找人去偷你的翅膀，你小心点。」

「我没那么糊涂。」

「我想也是，不过，看那个小女生的气势，可能会不惜付出任何代价也要得到你，所以你最好还是小心一点。」

看到凯特很担心的样子，夏尔狡黯地笑着说：

「我会小心，为了感谢你的关心，我会去找猫爱吃的木天蓼送你。」

凯特马上吊起眉梢大叫：

「喂，你这个臭小子！真后悔告诉你！」

气得七窍生烟的凯特粗暴地关上门，回自己房间了。夏尔嘻嘻笑着，走回安还在做砂糖果子的房间。

那之后的第四天，安完成了作品。

离砂糖果子品评会还有三天。

——总算来得及了。

安放下了心中的大石头。

不过，不能再享受那种手感，有点遗憾。安很舍不得就这样完成了，还想再多做几天。

第一次有这样的心情。

今天她也挥汗如雨，持续着捞大锅浮沫的工作。

做这份工作时还好，一到休息时间，在后院的树下坐下来时，完成作品后的虚脱感就会席卷而来，让她精神恍惚。

她仰望着秋高气爽的天空。

「安，要不要喝？」

坐在旁边一起休息的吉斯递给安装着冷水的杯子。安默默接过了杯子，吉斯微偏着头问她：

「怎么了？你看起来没什么精神。」

「啊……对不起，谢谢，我好像有些恍神了，因为昨天刚完成作品。」

「是吗？真的吗？」

吉斯猛然欠身向前，那种气势吓到了安。

「啊，嗯，完成了。」

「太好了！赶上了！后天就是砂糖果子品评会了，老实说，我有点担心呢。」

吉斯安心地微笑着。

「你替我担心？」

「是啊，可是我怕老是问你好了没、好了没，你也会烦吧？所以我一直很克制。这样我就可以跟你一决高下了。」

「真的完成了吗？」

他们倚靠的树干后面，突然响起说话声。他们惊讶地转过头，看到马卡斯·拉多库里夫正俯视着他们。

马卡斯经常在作业栋与主屋之间忙碌地来来去去，中途正巧听见安与吉斯的对话就停下了脚步。

「你的作品完成了吗？哈鲁佛德。」

马卡斯又问了一次。

「是的。」

安充满自信地点点头。

「后天就是砂糖果子品评会，要参加的人，后天都可以放假。不过要我先确认过作品是不是完成了，你们才能放假。我想现在就去确认，可以吗？」

「可以，麻烦您确认。」

安低头拜托，吉斯也接着说：

「那么，马卡斯大人，也请确认我的作品。」

「你也完成了吗？」

马卡斯露出惊讶的神色。

「是的，四天前。」

「为什么不说呢？你完成了作品也不来向我报告，工房内的人都谣传你已经放弃参赛了，你不可能不知道吧？」

「我只是没机会报告。」

吉斯毫不以为意地回应。安看着他的表情，觉得他可能是在等自己的作品完成。

如果只有她拖拖拉拉做到最后一刻，马卡斯很可能会问她还没好吗？还没好吗？一直催她，还责怪她做得太慢。可是马卡斯信赖吉斯，即使吉斯跟安一样做得拖拖拉拉，马卡斯也绝对不会催他或责怪他。

吉斯拖到现在还没报告作品完成，都是为了安。

究竟谁做得比较好呢？吉斯露出类似挑衅的微笑。

他可能是想尽可能在相同的条件下，纯粹只比作品的品质。

他就是品行这么高洁的人。

「那么，我就去确认了，跟我来。去之前，要先向监督的恒格力大人报备，请他让你们离开工作岗位。」

「知道了。」

两人微微低头致意，跑向了作业栋。

他们好不容易才拉住在工作场所里跑来跑去的凯特。

「凯特！我跟吉斯要暂时离开工作岗位，这是拉多库里夫大人的指示。」

「啊？为什么？现在忙翻啦。」

「我们两人都完成了砂糖果子品评会的作品，马卡斯大人要去确认。」

在附近的飒弥听见他们说的话，目光犀利地盯着他们。

「那就没办法了，快去快回吧。」

凯特发出墟声，挥手赶他们走，安和吉斯赶紧冲出了作业栋。

马卡斯在作业栋前等着他们。

「走吧。」马卡斯说。

这时候有人大叫：「马卡斯大人！」

是飒弥，他也从作业栋冲了出来。

「请带我一起去，我想看吉斯的作品。今年我也会参加砂糖果子品评会，可是我知道绝对赢不了吉斯，所以我想看清楚吉斯的作品，为明年做准备。吉斯的作品如果获得皇室勋章，我就没有机会再近看了。在那之前请让我看仔细，拜托您了！」

飒弥深深低下了头。

「你很有心呢，飒弥。好吧，你也一起来。」

「谢谢。」

悄悄瞥安一眼的飒弥，视线充满恶意，让安有种不祥的感觉。

安与吉斯并肩走向宿舍，马卡斯与飒弥走在他们前面。吉斯的房间比较靠近楼梯，他先停下来，打开自己房间的门。

「先确认我的作品吧，请进。」

吉斯带三人进房间后，走向摆在房间中央的桌子。盖着白布的砂糖果子就放在那张桌子上。

「就是这个。」

不带一丝傲气的吉斯掀开了白布。

「喔……J

大概是出乎意料之外吧，马卡斯轻轻叫出声来。

底座是做成草原的模样，如剑般尖锐的草被风吹得四散，上面的妖精微弯着腰，单膝着地，目不转睛地盯着远处。

身体柔韧、银白色的翅膀警觉地伸展开来。白皙的脸庞端正秀丽，黑色眼眸却蕴含着坚决的意志，直盯着某个地方。

夏尔的氛围与容貌被如实地封入了作品里，完美重现本人的模样。

「好厉害……」

飒弥也喃喃说出了感想。

「这样可以吗？」

「嗯，不错。」马卡斯用力点着头说：「做得很好，吉斯，太完美了。」

「谢谢。」

与吉斯的作品相比，自己的作品究竟怎么样呢？安有些不安，但心情很平静。她做了自己最想做的东西，制作的时候还沉浸在前所未有的喜悦中。

所以即使输给吉斯，她觉得自己也能心平气和地接受事实。

——就算输了，我的砂糖果子职人的未来也不会因此结束。

「好，接下来是哈鲁佛德。」

被催促的安，带着三人来到自己的房间。

打开房间门，坐在窗边的夏尔便把视线转向他们。

「对不起，夏尔，我请他们来看砂糖果子，可以进来吗？」

「可以啊。」

他说完又把视线转向了窗外。

跟吉斯的房间一样，盖着白布的砂糖果子摆在房间中央的桌子上。

马卡斯三人陆续走进房间。马卡斯看到夏尔的样貌，感叹地喃喃说道：

「这就是吉斯的模特儿吗？……原来本人更美呢。」

安走到桌旁向马卡斯行个礼说：

「麻烦请您确认。」

她掀开了白布。

看到作品的瞬间，马卡斯赫然张大了眼睛。

吉斯「啊」地轻叫一声。

飒弥惊讶得张口结舌。

眼前是磨亮的白色底座，彼此缠绕的藤蔓蔷薇从底座往上延伸。

藤蔓彼此相互支撑，如举起的双手般，伸向天际。

蔷薇向四面八方绽放。

那些全都是用妖精的翅膀做成的。不对，应该说是用看起来很像妖精翅膀的东西，做出了藤蔓蔷薇。

所有的叶子、藤蔓、剌、花朵，都是不同的颜色。全都是把有些微差异的颜色组合起来，借着浓淡做变化。每片花瓣、每片叶子、每根刺，都融合了两种到四种的颜色。

整体呈现出不可思议的协调性，仿如梦里才会出现的幻影。就像把不可能摸得到的虚幻影像以具体形状呈现出来了。

安要做的是皇室会喜欢的砂糖果子，但也融入了自己想做的元素。

藤蔓蔷薇是象征皇室的花朵。用妖精的翅膀来呈现，是为了将祖王与妖精王的愿望寄托在作品里，而那也是安的愿望。

「请问这样可以吗？」

都没有人发表意见，所以安有点担心，战战兢兢地问马卡斯。

猛然回过神来的马卡斯点点头说：

「可、可以吧，哈鲁佛德……做得很不错。」

「谢谢。」

安才刚低下头，马卡斯和飒弥就走出了房间，她急忙把白布盖回去。

「夏尔，我要走罗。」

安说完后，跟吉斯一起离开了房间。

走在前面的马卡斯缄默不语。

飒弥落后马卡斯几步，走在安和吉斯的前面。

「不错呢……」

吉斯忽然喃喃说起话来，露出些许不安的复杂表情微笑着。

「你的作品太棒了。」

飒弥听到这句话，激动地转过头说：

「没那种事，吉斯！不要谦虚了，你的砂糖果子更棒吧？你是拉多库里夫工房派的第一把交椅，怎么会输给这种女人？要是输给这种女人，就是拉多库里夫工房派的耻辱！」

「我对自己的技术有自信，也认为自己做出来的东西非常好，甚至可以说是完美。可是看到安的作品，不知道为什么就是觉得不安，明明自己的作品已经很完美了啊。」

说到这里，吉斯苦笑起来，耸耸肩膀又接着说：

「我们别谈这个了，选择砂糖果子的是国王陛下。还是在公正的场所，恭请国王陛下做判断吧，这才是我最大的期望。」

飒弥沉默下来，但眼里充塞着阴暗的愤怒。

——吉斯说我的作品很棒呢。

那句话让安比什么都开心。

当天的工作结束后，心情难得放轻松的安，与夏尔和米斯里露正一起享用晚餐。

「不要嘿嘿傻笑，脸看起来更奇怪了。」夏尔面对咸鱼煮成的汤，毫不客气地说。

「咦，我有嘿嘿傻笑吗？」

「笑到都暴露你的脑残啦。」

听到这么过分的发言，米斯里露轻轻瞪夏尔一眼说：

「夏尔·斐恩·夏尔，我不是常提醒你吗？千万不可以说实话。」

这句话也说得很过分。

「我太开心了嘛，不知不觉就……对不起，很恶心吗？」

「什么事这么开心？」

米斯里露一面把手放到鱼汤上方一面问安。

「吉斯看过我的砂糖果子后，称赞了我呢。可以被技术那么好的人称赞，我真的很开心。」

夏尔不悦地板起脸说：

「总之，不要那样嘿嘿傻笑，稻草人。」

「我叫安啦……你到底怎么了？夏尔，你不是说会努力叫我的名字吗？这半年来，你都没叫过我稻草人呢。」

「我决定了，想怎么叫就怎么叫。」

夏尔斩钉截铁地宣布后，匆匆吃完晚餐，把椅子往窗边移动。

安不知道他为什么心情不好，只能歪着头胡思乱想。

——我嘿嘿傻笑有那么恶心吗？

这时候有人敲门。

安站起来开门，看到乔纳斯站在门外，坐在他肩膀上的凯希见到安就把脸撇开了。

「有事吗？」

「没事我不会来找你。刚才我碰到飒弥，他说我伯父找你有事，叫我把你带到作业栋。」

「知道了，我吃完饭就去。」

「他说是很重要的事，要我马上带你过去，快跟我走吧。」

「知道啦。那么，两位，我出去一下。」

安很不情愿地跟在乔纳斯后面，离开了房间。

今晚的作业栋没什么人气，因为今天没有采收砂糖林檎，所以夜间没有人工作。

但作业栋的最里面，有个小炉灶点燃了火。

那是个人精制银砂糖时使用的炉灶，跟家庭厨房的炉灶一样大小。总共排列着七个，只有其中一个燃烧着熊熊火焰。

在漆黑宽敞的作业栋的昏暗中，摇晃的火焰照出了几个人的身影。

乔纳斯带着安走向那里。

「伯父？我把安·哈鲁佛德带来了。」

在那里的人全都哈哈大笑起来。

「抱歉、抱歉，乔纳斯，马卡斯大人不在。」

「咦？」

乔纳斯呆住了。

现场的几个人突然包围了安，两个人从背后抓住安的双臂。

「干嘛！」

安大吃一惊，奋力挣扎。两个男人拖着她，往炉灶移动。

炉灶的火焰照出那些人的脸。

包括飒弥在内共六个人，都是去年在风见鸡亭见过的人。

「这是怎么回事？」乔纳斯怯怯地问。

飒弥走向前说：

「乔纳斯，你不觉得不公平吗？这家伙一定会在后天的砂糖果子品评会取得皇室勋章，成为银砂糖师。」

「咦？一定会？还很难说吧？吉斯也会参加啊。」

「一定会吧？这家伙魅惑了银砂糖子爵。吉斯即使做出了跟她差不多的作品，她也一定可以靠银砂糖子爵的关系，取得皇室勋章。你不觉得这样吉斯很可怜吗？我们都知道，不管你、我或其他所有的人，都赢不了吉斯，因为他的遗传就是跟我们不一样。但吉斯如果输了，就会是我们拉多库里夫工房派的耻辱了。」

「你在说什么？选择砂糖果子的是国王陛下，又不是银砂糖子爵！」

实在说得太离谱了，安大声反驳。

「国王陛下犹豫不决时，就会听银砂糖子爵的意见吧？这样对吉斯很不利，太不公平了，所以必须让砂糖果子品评会可以公平地举行才行吧？」

「公平地举行？」

乔纳斯感到疑惑，飒弥靠近他，把手搭在他肩上，喃喃地唆使他说：

「你跟这个女人有仇吧？把她的双手推进火焰里，慢慢数到三十就行了，这样她的手就不能再用了。」

安大惊失色，脚开始发抖。

以前她听艾玛说过这种事。

大约五十年前，隶属于派阀的职人被驱逐时，会被烧伤双手，从此不能再做精细的雕琢，也不能再以砂糖果子职人自称，这就是派阀的惩罚。

现在已经没有那么野蛮的习俗了。然而，前辈职人还是会把这种事当成恐怖的床边故事，说给现在的职人听。

「不好吧？我是很讨厌安，但也不必那么做啊，可以想其他……」

「乔纳斯，你不认为这是我们身为砂糖果子职人应尽的责任吗？去年神圣的砂糖果子品评会被这个女人搅得天翻地覆，今年她也会搅局。少了这个女人，砂糖果子品评会就能公平地举行。这是责任啊，我们的责任。」

「别开玩笑了，为什么要乔纳斯大人做那种事？你们做就行啦。对吧？乔纳斯大人！」

站在乔纳斯肩上的凯希吊起眉梢怒吼。

「妖精闭嘴！喂，乔纳斯，你是马卡斯大人的侄子吧？你有责任保护拉多库里夫工房派的名誉吧？马卡斯大人一定会大大称赞你的。」

「可、可是，我……」

乔纳斯的额头冒着冷汗，眼珠子骨碌骨碌转动，四处张望，似乎期盼着谁会来解救他。

「你这么胆小啊？乔纳斯，你要保护名誉啊，乔纳斯！」

「为什么要我做？」

「这是你的责任啊，快动手！」

在耳边被大吼大叫的乔纳斯，用双手捣住耳朵，发出惨叫般的呐喊：

「我不要！那么做……太可怕了！你们干嘛不自己动手！」

「胆小鬼！」

「我会怕！」

乔纳斯推开飒弥，冲了出去。他头也不回地奔驰，穿越作业栋，消失在外头的黑暗中。

飒弥咂咂舌，走向安。

「没办法，我来吧。吉斯一定要赢，不然我们都会不甘心。」

「你们开口闭口都是吉斯！这么做，即使赢了，吉斯会开心吗？」

「问题不在于他开不开心。他身为拉多库里夫工房派的职人，又是前银砂糖子爵的儿子，我们无法忍受他输给你这种来历不明的女人，那是拉多库里夫工房派的耻辱。我十二岁来到这里，受照顾十多年了，怎能默默看着你毁了拉多库里夫工房派的声誉！」

后面的男人们，从背后紧紧抓住安的肩膀，让她在炉灶前跪下来。

竹炭被烧成火红色，炉灶火焰的热气扑到脸上，安却觉得全身仿佛被一股寒气贯穿。直接的暴力使她内心的恐惧更加飙涨，身体开始颤抖。

飒弥用两只手抓住了安的双肘。




第6章 某种疑惑
「喂，夏尔·斐恩·夏尔……回答我，这是很严肃的问题。」

米斯里露在坐着的夏尔前面高高跳起来，降落在夏尔托着腮帮子的窗框上，神情凝重。

「什么问题？」

「假如有女生说喜欢你，要你吻她，你会开心地吻她吗？」

「……」

「夏尔·斐恩·夏尔？哇啊啊啊————！」

被猝然抓住衣领，抛到床上的米斯里露，靠着反作用力在床上弹跳两、三下，很快又从床上爬起来。

「你干嘛啦！」

「今后我绝对不听你说的严肃问题！」

突然响起慌乱的脚步声，从宿舍楼梯跑过来。没多久，房间门就被用力推开了。

「安、安……!」

站在门口的乔纳斯，脸色惨白，抖得很厉害，从远处都看得出来。

他的脸扭成一团，眼泪不断从脸颊滑下来。

「安在作业栋，手快被烧了！救她、快救她！」

乔纳斯大叫，当场跪下来。

话还没说完，夏尔已经冲出去了。米斯里露也猛跳起来，飞跃乔纳斯头顶。

「救救她，对不起，救救她……不必做到那样嘛……真是的……」

夏尔听见双手掩面坐在走廊上的乔纳斯在他背后这么说。

「没事了，乔纳斯大人……」

凯希跳到走廊上，抚摸着哭得唏哩哗啦的乔纳斯的膝头。

夏尔边跑边轻轻张开右手掌，开始集气。闪闪发亮的光粒子，在夜晚的黑暗中浮现，凝结成一把剑。

握着剑的夏尔迅速穿越后院。

冲进作业栋，里面炉灶的火焰便映入眼帘，他看到跪在炉灶前的身影。

无法形容的怒火从体内爆发出来。

「可恶的人类……！」

围绕着炉灶的人们似乎察觉到他的到来，全都把脸转向了他。

跪着的身影也奋力扭过头，看见了夏尔。

「夏尔！」

那个身影呼唤他的名字。

他摆低姿势起跑，挥舞着银色刀刃，直直往前冲。

围绕着炉灶的人们吓得一哄而散。被解放的安虚脱地瘫坐下来，却还是声嘶力竭地大叫：

「夏尔！不要杀人！夏尔，杀人会被逮捕！」

盛怒下挥起的剑，对安的叫声产生了反应。差点把飒弥开膛剖腹的刀刃稍微往后缩，只划破了衬衫。

夏尔挡在安前面，一一扫视所有人。

「总有一天，我会把你们全杀了。等着瞧，我一定会杀了你们。」

这不是威胁，而是肺腑之言。那几个人似乎也感觉到了，慢慢地往后退，退到某个距离后就一溜烟地逃跑了。

确定他们都逃走了，夏尔才挥挥手让剑消失。

他跪下来，用他的双手握住安的双手。

「你没事吧？」

放心后，他不禁亲吻安的手背。这双手是安的未来。

被他亲吻的手，嘎答嘎答颤抖着。

「夏尔，你怎么……来了……？」

安茫茫然地颤抖着，眼泪扑簌扑簌掉下来。

「是乔纳斯来通知我的。」

「乔纳斯……？」

「他来通知我你有危险。」

「我……好害怕……」

「没事了。」

夏尔把哭得脸部扭曲的安拥入怀里。

安像个孩子，放声大哭。夏尔抱着她的头，亲吻她的头发。

「不要哭了。」

安的头发又香又甜。

「安，你没事吧？」

米斯里露又蹦又跳地赶来，冲进了作业栋，吉斯跟在他后面。

「夏尔，犯人是飒弥他们吧？我刚才听乔纳斯说的，你都看到了吧？」

吉斯在夏尔旁边蹲下来，表情严肃地询问。

「是飒弥·乔治，还有其他几个人，我认得他们。」

「不能放过他们，必须通报马卡斯大人。」

安终于慢慢恢复了冷静，哭声变小了，吸着鼻子抬起头。

「安，对不起，拉多库里夫工房派的职人做出这种事，身为同派阀的人，我觉得很丢脸。这件事不能这样就算了，他们应该被派阀放逐，我立刻去告诉马卡斯大人。」

吉斯站了起来，但看到入口处时，便张大眼睛定住了。

「马卡斯大人？」

「吉斯，刚才飒弥他们来向我报告了，怎么会这样呢？」

马卡斯·拉多库里夫眉头深锁，表情沉重地走过来。走到安面前时，他低下头说：

「对不起，哈鲁佛德，这是我们派阀的耻辱。发生这种事，我非常生气。请你原谅，我一定会让那小子付出代价，把他逐出派阀。还会请银砂糖子爵以子爵的名义下令，禁止他再自称为砂糖果子职人。真是的，我对我这个侄子已经绝望7。」

「咦……」

吉斯与安同时叫出声来。

夏尔的目光霎时变得更加严峻，米斯里露也哑然失言。

「乔纳斯会被赶出派阀。」

听到騒动的职人们，开始聚集到作业栋，其中也包括凯特和埃里欧特。

「请等一下，马卡斯大人！犯人不是乔纳斯，是飒弥。乔纳斯是去告诉妖精安有危险。」

吉斯慌忙地说明来龙去脉，马卡斯却怀疑地说：

「有人会做了坏事还自己跑来向我报告吗？是飒弥跑来向我求救，告诉我乔纳斯做了这种事。」

「不对！去求救的人是乔纳斯，他去向妖精们求救。」

「乔纳斯是我的侄子，为什么要去向妖精们求救？我是这里的最高负责人，他要求救也应该先来找我这个伯父吧？他明知道没有人比我更可靠。你们看看飒弥，他不就是先跑来向我求救吗？」

在夏尔怀里的安抬起头，站起来。她的身体还微微颤抖着，却还是不要命似地硬是开口说：

「乔纳斯……可能是因为怕您，所以没有去向您求救。想要害我的人真的是飒弥。」

「这里这么暗，只有炉灶的光线，你会不会是看错了？哈鲁佛德。」

「我没有看错。J

马卡斯不理踩安的话，转向吉斯说：

「吉斯，你当场有看见飒弥要伤害哈鲁佛德吗？」

「没有，我到现场时只看见安和她的妖精夏尔。」

听完吉斯的回答，马卡斯很肯定地说：

「吉斯没看见。不可能是飒弥，他没理由这么做，倒是乔纳斯似乎有不少理由这么做。」

聚集在现场了解状况的职人中，有人「啊」地叫了一声说：

「马卡斯大人，我看见乔纳斯带着哈鲁佛德走进了作业栋。」

「真相大白了。」马卡斯的表情更加严厉了。「总之，我会把乔纳斯逐出派阀。」

「太过分了……又不是乔纳斯。」

安压抑不了愤怒，握紧双拳，逼近马卡斯。

「我和夏尔都亲眼看见了。」

「妖精不值得信赖，光凭你一个人的证词也可能出错，所以我不能相信你。说不定你有什么理由想陷害飒弥，你不是经常在工作场合跟飒弥起争执吗？」

「我们的确有过争执……」

「飒弥从十二岁就在这个工房H作，我相信飒弥。你总不会是跟乔纳斯共谋，要陷害飒弥吧？这个骚动是个骗局吧？」

「不，不是，我可以对神发誓。总之，犯人不是乔纳斯！」

「你最好有点分寸，不要那么坚持，再说那种没大脑的话，从明天起我就不能再让你跟飒弥他们一起工作，因为会搅乱工作秩序。」

「可是我不能不说啊！这是事实。」

「你要妨碍工作吗？我会把你赶出去。」

「喂，你在说什么？」

凯特听不下去，正要向前跨出一步时，被埃里欧特抓住了肩膀。

「别去，凯特，我们是外人，不能插嘴。」

马卡斯不悦地瞪着安说：

「听好，你现在离开的话，就拿不到明年做生意用的银砂糖，最好不要坚持己见，说出不该说的话。」

「不管您怎么说，事实就是事实。这件事也关系着乔纳斯的人生，是他救了我，我不能默不作声。」

「我再问你一次，是谁做的？」

「飒弥。」

「飒弥来向我求救了！」

「就是飒弥做的！」

两人互瞪一会后，马卡斯冷哼一声说：

「真是的，你就会惹麻烦，我受够你了，也不想再讨论这件事了。」

马卡斯动动下巴接着说：

「我会把乔纳斯赶出去。你也一样一会搅乱工作，请滚出这里。你可以带走你精制的三桶银砂糖还有你做的作品。不管这件事的犯人是谁，既然你受到了伤害，那些东西就当作是拉多库里夫工房派给你的慰问费。」

「……搞砸了……」

第二天，安整理好行李，搬上了箱形马车。她先把刚完成的砂糖果子固定在箱形马车里，再把自己精制的三桶银砂糖搬进去。

「这下子，明年不能做生意了。」

她手上只有一个用来参加砂糖果子品评会的作品，还有三桶银砂糖。

倘若获得皇室勋章，就要把作品和三桶银砂糖献给皇室。

即便获得皇室勋章，明年一整年也没有银砂糖材料可用，只能羡慕地看着别人制作砂糖果子。

倘若没有获得皇室勋章，她就拥有一个作品、三桶银砂糖。

然而，三桶银砂糖顶多半年就用光了，剩下的半年还是只能羡慕地看着别人制作砂糖果子。

幸好有前费拉库斯公爵给的钱，即使一年不做生意也能活下去。但不能做砂糖果子还是令人难过。

——我是不是做了傻事呢？

是不是该顺从马卡斯，接受飒弥的计谋，把所有事都推到乔纳斯身上呢？

乔纳斯对她做过很多残忍的事，把那些事都算进来，她大可那么做。

但她不能忍受飒弥完全脱罪。而且乔纳斯救了她，她也不能眼睁睁看着乔纳斯的未来就那样消失了。

结果跟马卡斯发生了那样的口角。

———算了，别再想了。

安用力甩甩头，爬上驾驶座。

米斯里露和夏尔已经坐在驾驶座上。

「走吧，还好还可以参加砂糖果子品评会。」

安往好处想，振作起精神，握住缰绳。

「喂、喂！等等！矮不隆冬!」

正要策马前进时，背后响起很没品的拦阻声。

凯特和吉斯快步走向他们。

今天作业栋还是持续着银砂糖的精制作业，他们是趁空档来送安他们的。

走到可以仰望驾驶座的地方，吉斯带着歉意说：

「对不起，安，事情变成这样。」

「吉斯，你不用道歉啊，我还要谢谢你帮了我很多忙呢。」

「我也找恒格力商量过了，飒弥做的事，我们一定会找到证据，让他接受惩罚。」

「你等着看吧，我一定会揪住他的尾巴。」

坐在安旁边的夏尔一脸酷样，调侃打包票的凯特说：

「他如果是只老鼠该多好，你要抓他就容易啦。」

「什么意思！」

「夏尔——！你为什么老爱呛人呢？对不起，凯特，总之谢谢你，请你一定要让飒弥受到教训。」

安慌忙向凯特低头致歉，然后转向吉斯说：

「吉斯，明天再见罗，在砂糖果子品评会见了。」

「我很期待呢。」

吉斯对安微微一笑，安挥手道别，驾着马车出发了。

马车缓缓走向拉多库里夫工房派的总工房大门。出大门前，她又回头看了一眼。

布莉洁站在大门旁，难过地望着他们。

——她真的很喜欢夏尔吧?

安这么想，把视线转回前方道路。

有个熟悉的背影映入眼帘。

那个人把很大的布制包包斜背在肩上，无精打采地走着，像是在犹豫该往哪里去。一个红发的少女妖精倚靠着他的脸，坐在他肩上。

安稍微加快马车速度-赶上那个背影。

「乔纳斯！」

箱形马车停在乔纳斯背后。

安抛下缰绳，从驾验座跳下来，绕到乔纳斯前面。

「乔纳斯。」

乔纳斯的双手紧抓着朴素的包包肩带，避开安的视线。

听说他是在昨天的三更半夜，被赶出了工房。

安自己决定离开后，想谢谢乔纳斯，却到处都找不到他。今天早上才听马卡斯说，他半夜把乔纳斯赶出去了。

「干嘛？找我有事吗？想来跟我说活该吗？」

乔纳斯好像一整晚都没睡，满脸困倦，眼睛下面发黑。

「不是啦，我还没向你道谢，想说声谢谢。谢谢你救了我，要不是你去通知夏尔他们，我的手就被烧伤了。」

「我那么做不是为了你……我只是害怕……」

「但结果没变，你还是救了我，谢谢你。」

「我说过，我只是害怕，怕成为他们的帮凶，只是因为这样！你干嘛来向我道谢呢？真是个不折不扣的笨蛋！我最讨厌你了！」

真的讨厌吗？安深深感到怀疑。乔纳斯从头到尾都没正眼看过她一次。

「即使这样，我还是感谢你。」

乔纳斯咬住嘴唇。

「我们走吧，乔纳斯大人。」

凯希轻轻抚摸乔纳斯的脸颊，安慰着他。

「乔纳斯，你要去哪里？回诺克斯孛里村吗？」

「与你无关。」

乔纳斯连头都没抬起来，背向安跨出了步伐。

「谢谢你，乔纳斯。」

安又说了一次，乔纳斯头也不回地大叫：

「大笨蛋！」

安苦笑起来，爬回驾驶座。

然后她去报了名参加砂糖果子品评会。

当天，完成砂糖果子品评会的报名后，他们就住进了风见鸡亭。

可能是累积太多天的疲劳，还有紧绷的神经顿时松懈的缘故，安一到旅馆就说想睡觉，大白天就躺在床上睡着了。

夏尔悠闲地待在房间，米斯里露在一楼的酒吧兼餐厅，跟老板娘一起喝温热的白葡萄酒。

都快黄昏了，安还没醒来。

夏尔平静地度过了悄然流逝的时间。他伸直脚，坐在与安的床并排的床上，呆呆地看着安的睡脸。

住在拉多库里夫工房派的总工房时，安总是忙个不停，跟人类生活在一起。不管工作多累，她在他们之中还是显得神采奕奕。

那模样让夏尔有些焦躁。

像这样回到只有三个人的生活，他就觉得心情踏实多了。

——我太自私了。

夏尔察觉自己想把安从她原本应该存在的世界里拉出来。

「夏尔·斐恩·夏尔。」

米斯里露轻轻打开门房间的门走进来，神情凝重地跳到夏尔膝上。

「你愿意听我说吗？这是很严肃的问题。」

听到这里，夏尔的太阳穴就爆出了青筋，伸手要抓米斯里露。

米斯里露慌忙挡住他的手说：

「等等！夏尔·斐恩·夏尔！这次真的是很严肃的问题！」

「你说说看，再耍我的话，我就把你扔到走廊。」

「不会啦，你放心听我说……不对，不能放心……刚才我去箱形马车，偷吃……不对，是试吃了一点银砂糖……也不对，该怎么说呢，总之我是去确认银砂糖在不在。」

听到这样的自白，夏尔的视线当然很冷漠。

「然后呢？去偷吃银砂糖的你，做了什么事？」

「我什么也没做，只用指尖沾了一点来吃，是很有节制的偷吃。然后，我发现了一件事……银砂糖……不一样。」

「不一样？」

「在打开盖子的刹那，我就觉得不对劲。看就知道了，颜色不太一样。但我想我可能看错了，所以试吃看看，结果很难吃，跟安的银砂糖完全不一样。那不是安精制的银砂糖，是大量生产的银砂糖。」

——怎么会这样？

妖精的味觉只对银砂糖有反应，所以在这方面的味觉相当敏锐，可以分辨因精制的人不同，而产生微妙差异的银砂糖的味道。

不可能搞错。

「安在做砂糖果子时，银砂糖还是安精制的银砂糖，没有任何问题。我经常边帮忙边偷吃……不对，是边试吃，所以可以保证。夏尔·斐恩·夏尔，你想是什么时候被偷换了呢？这件事会不会很严重啊？」

「这个嘛……」

什么时候被偷换了呢？

可以想到的时间，只有昨天中午，以及昨晚在作业栋发生争执的时候。还有今天早上，他们三人为了搬运行李，在房间与箱形马车货台之间来来去去的时候。

不过，目前的问题不在于什么时候被偷换的。

重要的是谁偷换的？

而安精制的银砂糖，又跑到哪里去了？

假如是不怀好意的人偷走了安的银砂糖，说不定会毁了银砂糖。譬如加水进去，让银砂糖不能再使用，或是直接倒进大量生产的银砂糖里。

会大费周章偷换银砂糖，应该是有什么企图。

很可能是针对明天的砂糖果子品评会。

被发现三桶的银砂糖是大量生产品就完了，会被认定没有自己精制银砂糖的技术，不管做出多优秀的砂糖果子，都会失去参加资格。

必须尽快解决这件事。

不管是谁设下的陷阱，安都必须参加这次的砂糖果子品评会。

——她没有下次了。

吉斯说过，今年可能是她的最后一次机会。把发生在拉多库里夫工房派总工房的事联想在一起，说是最后一次机会，也绝对不夸张。

不是银砂糖师的十六岁女孩，很可能被彻底排挤掉。

「米斯里露·力多·波得，安要是知道银砂糖的事，很可能会犹豫要不要参加。这件事先不要告诉她，让她明天照常参加砂糖果子品评会，非参加不可。」

夏尔从床上跳下来。

「你要怎么做？」

「我要去找安的银砂糖，她醒来后问我哪去了，你就随便搪塞她。」

「随便搪塞？知道了，交给我吧。」米斯里露拍胸膛保证后，露出不安的表情说：「夏尔·斐恩·夏尔，你一定要找到安的银砂糖哦。」

「我会在明天的砂糖果子品评会之前找到，一定会。」

夏尔如滑行般，静悄悄地走出了房间。

他要去拉多库里夫工房派的总工房。

秋天的太阳比较早下山，四周已经有些昏暗了。

他动作敏捷地越过砖墙，溜进宿舍，毫不迟疑地打开凯特房间的门。

「猫！」

正在吃饭的凯特看到门突然打开，吓一大跳，面包卡在喉咙里被呛到。

夏尔不管他，大辣辣地走进房间里。

「帮我忙。」

班杰明赶紧把水递上来，凯特喝光了水才没出什么大事。他大大吐口气后，破口大骂：

「你恶整我不够，还想杀了我吗？」

「你现在死了，我就麻烦了。」

「只要不是现在死就无所谓吗？」

「无所谓。先别谈这个，我有话跟你说，我要你帮个忙。」

「你前一句说我死了无所谓，后一句就要我帮忙？」

「是关于安的事。」

听到安的名字，凯特的表情就变了。

「她怎么了？」

「她从这里带出去的银砂糖，被偷换了。她带出去的不是自己精制的银砂糖，而是大量生产品。米斯里露·力多·波得确认过味道了。我认为她的银砂糖应该还在总工房里。」

「你说被偷换了？」

「居然有这种事？说真的，这些人都疯了吧～一次又一次犯错，永远学不乖，真受不了。」

在一旁的班杰明也听不下去了。

凯特坐没坐相，一只脚跨在椅子上，手托着下巴。

「八成是萨弥和他身旁那些家伙干的。」

「把他叫来这个房间，我会让他招供。你应该很容易把他叫来吧？」

听到夏尔冷冰冰的话，凯特慌忙劝阻他说：

「等等、等等，我怎么可以那么做呢？我又没有证据。你的想法为什么都那么火爆？先到处问问，有没有人看见萨弥和他身旁的人做出可疑的行动吧？人缘很好的吉斯和嘴巴很甜的埃里欧特应该很擅长这种事，找他们帮忙吧。」

凯特立刻站起来，带着夏尔去吉斯的房间。

吉斯看见夏尔与凯特，大吃一惊。

「你们两个怎么了？」

「安的银砂糖被偷换了。」

夏尔劈头就这么说，吉斯沉下了脸。

「怎么会这样？」

听完大略的说明，吉斯逐渐变成压抑不住愤怒的表情。

「我只想跟她公平竞争啊，为什么老是有人搅局……明天就是砂糖果子品评会了，必须在今天晚上解决这件事才行吧？恒格力大人，您找可林兹大人商量过了吗？」

「我还没跟那家伙谈过。」

「那么，赶快去吧，要把握时间。」

凯特带着吉斯和夏尔去敲埃里欧特·可林兹的房门。

「埃里欧特，是我，快开门。」

没多久，门敞开一条小缝，埃里欧特探出了半张脸。

「啊……凯特，你来得太不是时候啦……」

「少罗唆！我想来就来，快开门！我是来找你帮忙的。」

「帮忙？帮什么忙？你这是来找人帮忙的态度吗？」

「你开门就对了！」

凯特硬是把门推开。

布莉洁在房间里。

她坐在房中央的桌旁，手里正拿着葡萄酒瓶把酒倒进杯子里，然后目光凶恶地望向他们，举起酒杯喝酒。

「那个愚蠢的女人在做什么？」

凯特说得毫不留余地，埃里欧特赶紧捣住他的嘴。

「嘘——墟——！那是失恋的女人喝着可爱的闷酒啊，我要陪她喝，今晚你先回去吧，凯特老弟。」

「不要叫我老弟，恶心死了。没空跟你闲扯啦，安·哈鲁佛德出事了，帮我个忙。」

「笨蛋，不要提那个名字啊！」

「安？」

布莉洁皱起眉头，挤出泫然欲泣的哽咽声。

「她怎么了？发生什么事了？凯特还为她而来？我好羡慕她，没有人会对她说不行、不可能。她被大家捧着、保护着，还得寸进尺扮起砂糖果子职人，被宠坏了……」

埃里欧特暗叫一声「哎呀呀」，仰望天花板，拍打自己的额头。

「住口，你什么都不知道，没资格说三道四。」

夏尔推开凯特走进房间，吉斯也跟在他后面进去。

「你……你……」

布莉洁不由得站起来，杯子从她手中滑落，脸上泛起不同于酒醉的红晕。

「她只是不管发生什么事都不会放弃，如此而已。像你这样的女人，才是被宠坏了。」

布莉洁垂下头，跌坐在椅子上。埃里欧特很心疼她似的，在她旁边坐下来，拍着她的背。

夏尔不想再理她了，对凯特动动下巴，要他赶快把事情说清楚。

「听我说，埃里欧特，今天早上安·哈鲁佛德不是离开了吗？」

凯特把双手按在桌上，欠身向前逼近埃里欧特。

「是啊，很勇敢地离开了。」

「安带着自己的作品，和自己精制的三桶银砂糖离开了，准备参加砂糖果子品评会，可是那三桶银砂糖被偷换成了大量生产品。」

「啊？谁干的？这家伙也太没肚量了。」

埃里欧特不肖地耸耸肩膀。

「我们锁定了某人，但没有证据，想先问问看有没有人看见什么。」

「我看见了……」

低着头的布莉洁喃喃吐出一句话。

「你说什么？」凯特反问。

布莉洁没抬起头，淡淡地说：

「我看见犯人了。从我在主屋的房间，可以清楚看见后院和宿舍。今天早上，安·哈鲁佛德搬运行李时，犯人把三个木桶搬进了宿舍。等安他们离开工房后，犯人又把三个木桶搬出了宿舍。」

夏尔走向桌子，俯视着布莉洁。

「你都看见了？」

这时候布莉洁才抬起了头。她的脸依然泛红，眼睛却闪灿着挑衅的光芒。

「我全都看见了，因为我一直盯着你看。」

「你知道那个人把银砂糖怎么样了？」

「知道。我觉得奇怪，就走出房间，偷看他们在做什么。」

「是谁干的？银砂糖在哪里？J

布莉洁阴沉地笑起来，背向夏尔说：

「不告诉你。」

砂糖果子品评会就要开始了。

安把砂糖果子和木桶从箱形马车的货台卸下来，搬到会场。跟去年一样，面向巨大王城的广场上，陈列作品的台子横向排成了一排。

安依照被指定的号码，把砂糖果子摆在台子上。

银砂糖的木桶都聚集在广场的边缘。为了分辨是谁的木桶，在进入广场前，卫兵就会先在木桶上写下参加者各自的名字。

准备齐全后，安忧心忡忡地对坐在她肩上的米斯里露说：

「夏尔真的没事吗？米斯里露·力多·波得。」

「没、没事啦，哈哈哈哈哈……哈……」

「你说他一直打嗝，停不下来，所以去郊外摘草药来治打嗝，这样的打嗝也太严重了吧？」

「没、没那么严重啦。那小子天生就有打嗝的毛病，吃干草就会好。」

「咦？这附近就有干草啊。」

「我说错了，是药草。」

安觉得不对劲，米斯里露绝对隐瞒了什么，但她不知道是什么。

夏尔为什么躲起来了？

安开始担心。

会不会发生什么不好的事呢？

参加砂糖果子品评会的人陆续到达了，总共二十人，安全都认得，因为今年的参加者，毫不例外都寄宿在拉多库里夫工房派的总工房。当然，也包括飒弥·乔治。他在离安稍远的地方，嘻嘻奸笑地看着安。

职人几乎到齐了，井然有序地站在自己的位置上。

喜欢看热闹的路人逐渐聚集，包围了广场。大家都听说去年的砂糖果子品评会很有看头，所以今年的观众比去年更多了。

快到国王驾临的时间了，却还不见吉斯的踪影。

——他怎么还没来呢？

安开始替他担心时，就看到他冲进了广场，安松了一口气。

吉斯把木桶搬到自己的指定位置放好，就快步跑向了安。

「对不起，安，说不定会来不及。她不肯说，夏尔一个人留下来说服她。恒格力大人也来到了现场，他说发生什么事时，他也许帮得上忙。绝对有人在策画什么阴谋，但不知道会发生什么事。跟你竞争的品评会居然会变成这样，我……」

安看到吉斯那么紧张，不解地偏起头说：

「怎么回事？你刚才跟夏尔在一起吗？」

「你……不知道吗？」

就在这时候。

道宁格伯爵与银砂糖子爵休息的帐篷里掀起了微微的骚动。

没多久，银砂糖子爵飞·马克里缓缓走出了帐篷。

他站在并排的砂糖果子职人的正前方，眯起眼睛说：

「吉斯·帕威尔，回到你自己的位置。」

欲言又止的吉斯走回自己的位置。飞等他就定位后才举起一只手说：

「各位，如你们所见，国王陛下还没驾临。很快就要宣布砂糖果子品评会开始了，在宣布前，我必须先确认一件事。」

飞手上拿着一张纸。

「今天早上，我收到了一封信。这封信写着『要参加今天的砂糖果子品评会的安·哈鲁佛德，不配称为砂糖果子职人。』」

安大吃一惊。

——是在说我？

观众和其他职人一阵哗然，视线都集中在安的身上。

「『她在银砂糖的精制方面，完全是个外行，没有自己精制银砂糖的技能。今年的银砂糖精制，因为歉收而采取大量生产的特别措施，她带来的银砂糖是那些大量生产品，这就是最好的证据。与个人精制的银砂糖相比较，就会知道不一样。恳请确认。』」

飞淡然地读完，小心地把信折起来，收进口袋里。

——为什么这样诬赖我？

安怒火中烧，握起的拳头颤抖着。

「所以，安，我要检查你的银砂糖，可以吗？」

飞露出银砂糖子爵身分的表情，注视着安。

「银砂糖子爵！这种事太荒唐了！那种毁谤中伤的信，子爵全都相信吗？」

吉斯不由得高声发言。

「你不要插嘴，吉斯·帕威尔，即使是毁谤中伤也要做确认，否则会留下后患，只要确认没那回事就行了。可以吧？哈鲁佛德。」

安坦然面对满脸严肃的飞说：

「可以，请确认。」




第7章 颁给残缺的砂糖果子
「看来我不在比较好……我出去了，布莉洁，你跟他好好谈谈。」

吉斯和凯特都去了砂糖果子品评会，留下夏尔和埃里欧特面对布莉洁。

但是没隔多久，埃里欧特就挥挥手出去了。

埃里欧特·可林兹是个难以理解的男人。

自己的未婚妻说喜欢妖精，一心想得到妖精想得快疯了，埃里欧特却完全不忌妒她这样的行为，也不觉得悲哀，只是一副「伤脑筋呢」的模样，默默守护着她、安慰着她。

天亮了，快到举办砂糖果子品评会的时间了。

布莉洁还是缄默不语。

吉斯和凯特彻夜搜索总工房，都没找到可能是安的银砂糖。两人满脸绝望，去了面向王城的广场。

可能是藏得非常隐密，也可能是安的银砂糖已经消失了。

夏尔坐在桌子上，俯视着坐在椅子上的布莉洁。

「安精制的银砂糖已经不在了吗？如果是这样，我要走了。」

既然安的银砂糖被毁掉了，就没必要再花时间跟布莉洁大眼瞪小眼了。夏尔不知道自己能做什么，但他也想赶到安的身旁。

这时候，布莉洁自嘲似地扬起嘴角说：

「还在。那个没用的家伙，看到银砂糖时似乎也看得出了神，舍不得把银砂糖毁了。我是银砂糖师的女儿，多少可以理解那种心情。」

「告诉我在哪里，不然我就杀了你。」

听到那么残酷的话，布莉洁只是哼哼笑着说：

「这样也好，不但那个女孩不能成为银砂糖师，你也会因为杀害人类而被处死，不能再回到那女孩身旁，等于是跟我殉情了。」

——恐吓对她没用。

她都执著到这种地步了，用刀抵住她的喉咙也没什么效果。

从房间窗户洒进来的阳光，在地面形成四方形的光芒。职人们都起床了，前往作业栋途中的交谈声盈溢后院，几只小鸟停在窗框上鸣叫着。

夏尔从中感受到充满希望的活力与光明，轻轻闭上了眼睛。

砂糖果子品评会快开始了。安这次失去资格，就没有下一次了。

仰赖凯特或飞，可能还会有下一次，但安会仰赖他们吗？她肯定会犹豫。而国王陛下和道宁格伯爵又会怎么看待第二次在砂糖果子品评会引发骚动的女孩呢？他们会允许她参加第二次的砂糖果子品评会吗？

夏尔希望能让安走上她想走的路。

他也早想到了办法，只是说不出口。

——如果是为了丽兹，我会毫不犹豫地提出这样的建议。

然而，为了安，他却说不出口。

无论如何，他都无法战胜自己内心的自私。他顾不得安的未来与人生，只想永远抓住她不放。

圣路伊斯顿教会的钟声，在街道沉沉地响起。

砂糖果子品评会的时间到了。夏尔如收到了信号般，张开了眼睛。

满溢的朝阳，让他想起安的未来。遮住这样的阳光，太残酷了。

他强压下自己也无法克制的自私情感，开口说：

「你还想要我的翅膀吗？」

听到他平静的话语，布莉洁把脸转向了他。

「想……」

「我用翅膀交换的话，你愿意告诉我银砂糖的下落吗？」

「嗯。」

布莉洁答得斩钉截铁。

夏尔在衣服的内口袋里摸索，拿出皮袋子，「砰」地扔到她膝上。

「告诉我。」

布莉洁小心翼翼地拿起皮袋子，打开袋口，把折叠在里面的东西拿出来。摊开的翅膀没有折痕，也没有皱褶，平滑得像半透明的丝绸。

「这是你的翅膀呢。」

布莉洁双手捧着心爱的翅膀，出神地看着。

然后她缓缓抬起头，恳求般地下了命令。

「吻我。」

夏尔毫不犹豫地托起她的下巴，弯下腰来，亲吻她的唇。

不知道布莉洁对呆滞的吻是什么感觉，当夏尔把嘴唇移开时，她呼地嘘了一口气。

「我告诉你，跟我来。」

她这么说，站了起来。

写着哈鲁佛德的三个木桶被搬到飞的面前。

「由我和拉多库里夫工房派的首领马卡斯·拉多库里夫担任检查人员，一起做确认，这样大家就没话说了。拉多库里夫、哈鲁佛德，请来这里。」

马卡斯听从命令，从帐篷走过来。

这时候，圣路伊斯顿教会的钟声，在街道沉沉地响起。

「我过去一下，米斯里露·力多·波得，你在这里等我。」

满脸紧张的安把肩上的米斯里露放到台子上。

米斯里露急得快哭出来了。

「安，等等，安，听我说。」

「放心吧，我只去一下。」

安说完便抬起头，走到飞的前面。

「我来打开盖子。」

「好吧，快打开。」

安想用自己的手，抹去荒诞的流言蜚语。

然而，打开第一桶的盖子，安就愣住了。

——不对！

她慌忙打开其他两桶，一眼就看出那两桶也不是她的银砂糖，色泽和质感都不对。

「为什么……」

飞和马卡斯在目瞪口呆的安前面，检视三桶银砂糖，皱起了眉头。

他们两人仔细观察颜色后，用手掌搜起银砂糖，从高处哗啦哗啦洒落。然后留一点在掌心，放入嘴里品尝。

「这是今年在拉多库里夫工房派的总工房大量生产的银砂糖，因为作业过程的关系，品质比个人精制的银砂糖差。」

马卡斯沉重地宣布后，嘈杂声戛然而止，广场陷入沉默。

鸦雀无声的广场又响起飞的声音。

「这是大量生产的银砂糖没错，个人精制的银砂糖不至于这么粗糙。」

「我的确亲手精制银砂糖，还用来制作了作品，这是千真万确的事。我不知道这三桶银砂糖为什么会变成大量生产品……」

安压抑快要因恐慌而发抖的声音，努力把话说完。

然而，有观众发出了怒吼声。

「丧失资格！」

「既然不是自己精制的银砂糖I就该丧失资格！」

安如同被石头砸中般，大受打击，好不容易才稳住踉跄的脚步。

——为什么？为什么？

无数的问号在大脑里缭绕，让她无法好好思考。

「等等，她是替前费拉库斯公爵做砂糖果子的职人，怎么可能不会精制银砂糖呢。」

「就是啊，一定哪里出了差错。」

「我买过她的砂糖果子啊，她的作品、使用的银砂糖，都非常高级呢。」

其他观众这么说，刚才抨击安的那些人立刻轻蔑地说：

「你们都被骗啦。」

「她去年不是也制造了什么骚动吗？」

「没买过她的砂糖果子的人，凭什么说话！」

「一定是搞错了。」

「不能相信那个小妮子！」

你来我往的发言，逐渐蔓延。越来越激动的观众们，彼此揪住了对方的前襟。

「丧失资格！」

「你说什么？」

气氛很火爆，卫兵们冲过来举起矛枪，对着观众大叫不要再吵了。

「肃静！」

响起镇压全场的洪亮嗓音。

那声音震耳欲聋又有威严，观众们都闭上了嘴，呈静止状态。

在广场正面，背对王城的帐篷，伫立着皇室的家族们，正中央是海兰德王国的国王爱德蒙二世。他瞪大眼睛，双眉直竖，视线扫过骚动的观众与茫然的砂糖果子职人们。

安这才察觉，圣路伊斯顿教会的钟声已经响完，是皇室家族驾临的时间了。飞与马卡斯惊慌地面向国王，跪下来，低下头。

安也赶紧跟着那么做。

「这是在吵什么？道宁格伯爵！」

镇压全场的声音又从国王口中发出来。

道宁格伯爵慌忙驱身向前，向国王说明了事情经过。

国王边听边点头，在他旁边皱起眉头的王妃看到低下头的安，盯着她说：

「我知道了，去年有个职人带来搞不清楚是谁做的作品，今年又有个职人带来不是自己精制的银砂糖，是不是这样？」

然后，国王也缓缓转向安说：

「这两次都与你有关啊？安·哈鲁佛德，抬起头来吧，其他人也是。」

安抬起头，看到面无表情的国王。

「去年你大闹砂糖果子品评会，我没追究，今年为什么又掀起这样的騒动？你能说明的话，就说说看。」

「我亲手精制银砂糖，并用来制作了作品，这是千真万确的事。在我制作作品的期间，我的妖精朋友们都帮我做过确认。可是完成作品，把剩下的三桶银砂糖搬来这里的途中，银砂糖被偷换了。为什么被偷换？什么时候被偷换的？我不知道，但我的确是自己精制了银砂糖。」

「你只能凭嘴巴说自己精制了银砂糖，没有证据吗？」

国王听到王妃这么说，点头表示同意。

「说得没错。银砂糖子爵马克里，你说怎么解决？」

被询问的飞，毅然决然地回答：

「不管理由为何，现在没有自己精制的银砂糖，就没有资格待在这里。」

「快滚！骗子！」观众里又有好事者大叫。

安咬住了嘴唇。

——我不是骗子……我没说谎！

不能参加了。这样的事实摆在眼前，反而让她冷静下来。

——即使不能参加，我也没骗人，这绝不是谎言。

尽力完成了工作的骄傲在她体内爆冲，要她至少证明这一点。过去的某个声

音，如回音般在她耳边缭绕。

『你是最优秀的砂糖果子职人。』

这是沉稳、眼眸带着悲伤的公爵对她说的话。这句赞辞从背后推了她一把，要她迎战。

安又毅然抬起了往下垂的头。

「我愿意放弃参加砂糖果子品评会的资格。但请让我证明是我亲手精制了银砂糖。国王陛下，请答应我！」

「你能证明的话，就证明吧。」

听到这句话，安低头致谢，然后站起来，走回自己的作品旁。

哭得涕泪交加的米斯里露抬头看着安。

「安……对不起，我已经发现了，可是来不及帮你。」

吉斯也难过地望着安。

安对他们两人轻摇着头说：

「没关系，这也是没办法的事。我没发现，是我自己太糊涂了。但我会证明我没有撒谎，也会证明我是个道地的职人。」

安说完，便掀开了盖着自己作品的白布。

广场一阵骚然，国王和王妃也张大了眼睛。

「好美……」

飞发出了赞叹的嗫嚅声。

安站在如幻影般绽放的藤蔓蔷薇的砂糖果子前，扯开嗓门说：

「国王陛下，请召唤您可以信赖的妖精，我想请这位妖精帮我证明。」

「妖精吗？」

国王向王妃使个眼色，王妃点点头，对着帐篷背后叫唤。

「柯里福特，过来。」

一个身材高姚、穿着侍从制服的年轻人从帐篷后面走出来。

「他可以信赖，你想怎么做就怎么做吧。」

「谢谢。」

安蹲下来，把力量凝聚在丹田，注视着自己的作品。

然后，把手伸向其中一朵藤蔓蔷薇，猛然折断。

现场所有人都屏住了气息。

霎时，安仿如自己的手被折断般，露出痛苦的表情。事实上，是心痛。

安拿着折断的花走回帐篷，跪下来。

「请让这位妖精吃下这朵花，吃了就知道不是使用大量生产的银砂糖制作的。」安指着蔷薇花对国王说：「今年除了报名参加的二十人与弃权的一人外，没有人精制个人的银砂糖。听说弃权的人的银砂糖都由拉多库里夫大人负责，混进了大量生产品里。所以，其他人既然都把自己的三桶银砂糖带来了，表示这之外的银砂糖应该都是大量生产品，没有多余的个人精制的银砂糖。假如我真的不会精制银砂糖，那么，这个作品应该也是使用大量生产品做出来的，会有大量生产品的味道。若不是那种味道，就是我自己精制的银砂糖。」

听说弃权的乔纳斯精制的银砂糖，在昨晚被混进了大量生产品里，已经不存在了。这件事由马卡斯亲自执行，很多人都看见了。

说不定安的银砂糖现在也落得同样的下场。

然而，安手上还有使用自己的银砂糖做出来的砂糖果子。

这就是证据。

妖精柯里福特面有难色。王妃对他使了眼色，他才走出帐篷，来到安的面前。

「真的要我吃吗？」

妖精向跪着的安确认，安坚决地点头说：

「希望合你的口味。」

「那么我吃了。」

柯里福特接过蔷薇花朵，放在掌上。蔷薇花朵逐渐融化消失，仿如被吸进了掌中。柯里福特微微一笑，温柔地说：

「非常可口，很好吃。」

然后他又转向国王说：

「这是使用非常高级的银砂糖做成的。从『形』感受到的味道，也非常鲜美，总而言之，银砂糖的品质就是不一样。」

国王把视线转向安。

「应该是你精制的，可是那些银砂糖跑哪去了？」

「我不知道。不过只要能证明我精制了银砂糖，使用那些银砂糖做成了自己的作品，我就满足了。很抱歉搅乱了现场，对不起，我现在就离开。」

安深深低下头，泪水快掉下来了。但她拼命忍住，站起身来，背向国王走往摆放自己砂糖果子的地方。

经过飞的身旁时，飞抓住了她的手臂低声说：

「等等，你看，安。」

有个女人从广场的边缘缓步走过来。女人有头长长的金发，后面还带着一个美得令人屏息的黑眼眸妖精。

是布莉洁和夏尔。布莉洁走向道宁格伯爵，说了几句话。伯爵满脸惊讶，跑到国王前面。

「国王陛下，佩基工房派的派阀首领葛连·佩基的女儿刚刚来到现场。她说她知道职人安·哈鲁佛德精制的银砂糖在哪里，所以想来向银砂糖子爵和陛下报告。」

「什么？」

「可以叫她过来吗？」

「可以。叫她过来。」

布莉洁从容自若地走到国王面前，跪了下来。

安一头雾水，不知道布莉洁为什么在这里？为什么知道自己的银砂糖在哪里？为什么夏尔会跟她在一起？

「我是佩基工房派首领葛连·佩基的女儿布莉洁。我知道那位职人安·哈鲁佛德精制的银砂糖在哪里，所以我来了，希望可以解决这场混乱。」

「银砂糖在哪里？」

听到飞的询问，布莉洁指向广场的边缘。参加砂糖果子品评会的二十人带来的装满银砂糖的木桶，都排列在那里。

「就在那里面。其中写着乔治的名字的木桶，里面装的不是飒弥·乔治精制的银砂糖，而是安·哈鲁佛德精制的银砂糖。」

「什么！」马卡斯大叫，同时扭头狠狠瞪视着飒弥。「怎么可能？这是恶意中伤吧？」

听到马卡斯这么说，飒弥脸色发白。马卡斯阔步逼向飒弥，抓住他的手，把他拖到飞的面前。

「快说是佩基工房派的恶意中伤啊，快辩解啊，飒弥！」

飒弥喘不过气来似的，视线扫过国王、马卡斯、飞、安等人。

布莉洁淡淡地说：

「对不起，飒弥·乔治，我都看见了。我本来不打算说的，可是事情有了变化。」

在他们交谈时，卫兵把飒弥的木桶搬来了。飞打开盖子，招手叫柯里福特过来。

「柯里福特，请帮我确认银砂糖的味道。你吃过哈鲁佛德的砂糖果子，所以马上可以尝出味道一不一样吧？」

「遵命。」

柯里福特很快用手掌榜起木桶里的银砂糖。在众目睽睽下，银砂糖逐渐融化消失，柯里福特的表情也转为惊讶。

「这个银砂糖的味道跟哈鲁佛德的砂糖果子一样，毋庸置疑，是同样的银砂糖。」

「怎么会这样……」

马卡斯绝望地低喃，回头看着飒弥。

飒弥当场跪下来说：

「对不起、对不起，我只是想守护拉多库里夫工房派的名誉。」

「笨蛋！」

马卡斯勃然变色，往飒弥脸上挥了一拳。

「你居然还带着哈鲁佛德的银砂糖来参加品评会，太丢脸了！」

「原谅我！」

「为什么这么做？」

「因为……我好希望……这些银砂糖是我做的……」

或许飒弥体内也有身为职人的本质吧，所以看到呕心沥血精制出来的上等银砂糖，会不禁想占为己有。

按常理来想，不可能证明这些是安精制的银砂糖。飒弥只要坚持说是自己精制的，就没办法做确认，所以他一直很安心。

没想到安会破坏自己的作品来确认银砂糖的味道。

不只飒弥，其他人也都没想到。

「既然这是安·哈鲁佛德的银砂糖，那么，飒弥·乔治，就是你没有带自己精制的银砂糖来，你丧失资格了。」飞说。

马卡斯垂头丧气地说：

「我会负责把这个男人带离这里，也会给他该有的惩罚。所幸还没宣布开始举行砂糖果子品评会，可以让我这么做吗？我会尽我身为派阀首领的责任，处理这件事。」

「可以啊。陛下，您同意吗？」飞向国王确认。

国王点点头说：

「这件事就交给派阀首领处理。把那个男人带走，哈鲁佛德就位，道宁格伯爵可以宣布开始了。J

飞和道宁格伯爵同时回应遵命，行了个礼。

国王和王妃入席就坐。

「就这样啦，安，快回你的位置。」

飞对安轻轻眨了一下一只眼睛。

「可是，飞，我的砂糖果子已经……」

「这样还是可以参加啊，即使拿不到皇室勋章，你也是个道地的砂糖果子职人吧？所以可以参加。」

「啊，嗯，是！」安活力十足地回应，转向布莉洁说：「谢谢你，布莉洁小

「不用谢我，我已经拿到谢礼了。」

「咦？」

布莉洁说完便走向了广场边缘，夏尔就站在她前进的方向。安望向夏尔，用眼神问他布莉洁说的话是什么意思？他点点头，似乎是叫安不用担心。

——是夏尔帮我找回了银砂糖。

安心中充满感激，点头回应他，再回到自己的位置上。

才刚就位，哭得呜呜咽咽的米斯里露就爬上了安的肩膀。

「安，砂糖果子有了残缺，不能拿到皇室勋章了。」

「没关系，」安也对吉斯点头致意说：「大家已经知道我没说谎，是个道地的职人。」

飒弥被带离广场，混乱平息后，道宁格伯爵回到自己的帐篷大略整理一下衣服，便以威严的态度举起一只手，扯开嗓门说：

「现在开始砂糖果子品评会，全国最优秀的砂糖果子职人将获颁银砂糖师的名誉。」

负责举办品评会的官员对职人们下达了指示。

「各位，请把作品拿给国王陛下过目。」

安以外的参加者都掀开了盖住自己砂糖果子的白布。

全场观众哗然，窃窃私语声四起。

国王和王妃看着排成一列的作品。

他们的视线突然定住了。

视线落在吉斯的作品上，国王还欠身向前看。

「多么……雄劲、优雅的妖精啊，太完美了。所谓无可挑剔，就是指这种境界吧。把妖精做成形体的砂糖果子，我没有看过比这个更好的了。」

然后，他又瞥一眼安的砂糖果子说：

「哈鲁佛德的砂糖果子也非常吸引人。用妖精的翅膀做成的藤蔓蔷薇，看起来虚无飘渺，给人无法言喻的柔和感……很难分出高下。」

国王做个深呼吸，调整坐姿。

「若不是这个有残缺，我就很难下判断了。既然不分高下，当然要选那个没有残缺的吧？」

吉斯听到国王的称赞，原本笑逐颜开，但接着又听到对安的砂糖果子的评价，他就难过地低下了头。

安早料到会是这样，心服口服，有国王那些话，她就满足了。

——国王陛下称赞了我的作品呢，能留下来就很好了。

吉斯的作品把夏尔呈现得栩栩如生，所有的人都觉得很美。

安的作品不可能胜过那么完美的东西。想用有残缺的砂糖果子跟他竞争，更是不可能的事。

不过，吉斯向来把安视为与自己对等的砂糖果子职人，所以不能跟他在相同的条件下分出胜负，是安唯一的遗憾。

「道宁格伯爵，那位职人叫什么名字？」

被询问的道宁格伯爵沉稳地说：

「他叫吉斯·帕威尔，是前银砂糖子爵的儿子。」

「原来是有遗传啊。没错，帕威尔也是擅长做中规中矩的砂糖果子。好了，来选吧，我要选那个妖精的……」

国王说到一半就停下来了。

他发现坐在旁边的王妃，默默用阖起来的扇子前端指着某个地方。他看到扇子指的东西，露出惊讶的表情。

「那是……妖精。」

「是啊，是妖精，是那个砂糖果子的模特儿。」

王妃的扇子前端指向站在广场边缘往这里看的夏尔。

在秋日的微弱阳光下，那柔朝的雄劲站姿依然吸引大家的目光。

从他秀丽的脸庞、闪烁着冰冷光芒的黑色眼眸，可以清楚看出他内在的坚强意志。安已经对他很熟悉，视线却还是会被他从黑曜石研磨出来的刚强艳丽的光芒所吸引。

「那个砂糖果子把美丽的妖精完美地呈现出来了。做得完美无缺，真的美极了。但请仔细看，那个妖精多美啊，陛下认为把妖精完美呈现的砂糖果子和那个妖精，哪个比较美呢？」

王妃这番话，让吉斯恍然大悟般地露出惊愕的表情，喃喃说道：

「原来如此……！所以，我……」

「你怎么问这种傻问题呢？做出来的东西，当然比不上本人。不管多完美地呈现出本人的模样，砂糖果子毕竟还是……」

说到这里，国王自己也满脸惊讶，又重新比较吉斯的砂糖果子与安的砂糖果子。

国王的话让安想起自己为费拉库斯公爵做的克莉丝汀娜的砂糖果子。亚路邦的确说过，那个砂糖果子跟克莉丝汀娜一模一样。

然而，没有生命的砂糖果子，绝不可能比拥有生命光辉的本人更美。

所以亚路邦的眼神才那么悲戚。

「把现实中的妖精完美地做成形体的砂糖果子，与抓住梦幻的砂糖果子，都美得难分高下，这是事实。那么，哪个比较有魅力呢？是不是可以从这一点来分高下呢？陛下。」

王妃冷静地分析，国王喃喃地说：

「魅力啊？这样的确可以分出高下。」

然后国王沉默了很长的时间。

「可是，很遗憾。」

过了很久，国王终于开口说话了，王妃抿嘴一笑说：

「您遗憾什么呢？陛下。」

「哈鲁佛德的砂糖果子有残缺，再美、再有魅力也……」

王妃突然呵呵笑出声来。

「有残缺又怎么样呢？还是一样美啊。不，对我来说，折断后的残缺，也是那个作品的强烈魅力。」

「什么？」

「这里不是要求完美的地方，而是选出最美的砂糖果子的地方，也是注重银砂糖师资质的地方。您认为那位亲手破坏自己作品的职人如何呢？陛下何不凭感觉选择吸引您的那个，追求您想要的呢？」

听完这句话，国王忍不住哈哈大笑。

「你说不用要求完美？这分明是诡辩嘛！不过，是很合理的诡辩。的确没有问题，我决定选择我想要的。」

国王站起来，平静地召唤：「吉斯·帕威尔。」

吉斯紧张地回应：「是。」

「你的砂糖果子完美无缺。如果做为模特儿的妖精不在现场，你的砂糖果子或许会更有魅力，你可能就是最优秀的职人了。」

这番话似乎点醒了吉斯，他苦笑着低下头说：

「我知道了，陛下。」

国王轻轻地点点头，把视线转向了安。

「我要宣布了。」国王严肃地说：「我要把皇室勋章颁给安·哈鲁佛德带来的砂糖果子，这个作品的制作人将成为今年的银砂糖师。」

面对这样的发展，安目瞪口呆。

——咦？

观众们骚动起来。

包括安在内，所有人都怀疑自己的耳朵。

连飞都哑然失言，蠕动的唇形像是在说「怎么可能」。

「安·哈鲁佛德，到前面来。」

道宁格伯爵下达指示，安却呆呆站着，动也不动。

「安！安！喂，安！」

米斯里露拉扯安的头发。

吉斯走过来，从安的背部轻轻推了一下。

「安，往前走啊，可以拿到皇室勋章哦。」

米斯里露跳到吉斯肩上说：

「安，快去啊！」

米斯里露的声音与吉斯温柔的手，从背后推着安，把她摇摇晃晃地推向前。飞从帐篷走出来，牵起安的手，把她带到国王前面，手轻轻搭在她肩上说：

「跪下，安，在你即将获颁的勋章前，垂下你的头。」

安跪下来，垂下头，心中才涌现了真实感，身体不由自主地颤抖起来。

「你将获颁皇室勋章，成为今年的银砂糖师，把手伸出来。」

听见国王沉稳的声音，安垂着头伸出双手。

冰凉、颇有分量的东西被放在她手上。

「抬起头。」

安听从命令抬起头，注视着国王与王妃。

「你要把你的一生献给神圣的东西，一辈子制作神圣的东西。」

掌上的六角形勋章，是用稀有的纯白色石头雕刻出来的，磨得又亮又光滑，上面刻着复杂的藤蔓蔷薇图腾。

——我看过这个东西。

有时，母亲艾玛会在半夜，一个人注视着同样的东西。

通常都是在遇到困难的时候。

即便在安担心她明天有没有力气再往前走，哭得很伤心时，她还是会在半夜看着这样东西，然后隔天又露出令人惊讶的活力充沛的笑容。

艾玛不曾告诉过安，那个白色六角形的东西是什么。

原来那是她的勋章。那个白色勋章现在跟她一起长眠了。

——妈妈。

或许她是期待安有一天会靠自己的力量成为银砂糖师，到时候就能理解白色勋章的意义了。

——这是我的勋章。

安又低下头，用坚定的声音说：

「我会一辈子制作神圣的东西。」

「我相信你。」

国王回应安后转身离开，王妃也跟在后面走出了帐篷。

在国王一家人都离开后，广场还是一样喧嚷嘈杂。

「好了，你可以走了。」飞说。

安缓缓站起来，飞在她头上「砰」地敲了一下。

「我的眼光果然没错呢。好了，吉斯·帕威尔和你家的小矮子，等你等得不耐烦啦，快回去吧。」

「谢谢你，飞。」

「这次我什么都没做啊。哎呀，糟糕，从那边走过来的是凯特吧？我要赶快跑了，不然会被他的猫爪抓伤。」

飞转身离开。

安轻盈地迈开脚步，跑向吉斯和米斯里露。

「米斯里露·力多·波得、吉斯！」

吉斯抱住跑得太快差点跌倒的安，苦笑着说：

「我真傻，居然还为你担心呢。」

「咦？」

「我的作品跟你的相比，可以说是完美无缺吧。然而我却忐忑不安。我自己也不知道为什么，就是惴惴不安。现在知道理由了。我的砂糖果子是把美丽的妖精做成栩栩如生的形体，光看砂糖果子真的很美。糟的是，夏尔本人正好在现场，砂糖果子怎么样都比不上本人的美。把本人呈现得再真实，砂糖果子还是砂糖果子。安的砂糖果子是梦幻，是把梦幻做成了形体，没有可以比较的东西，所以更吸引人。」

说到这里，吉斯低下头看着安手上的皇室勋章。

「明年我也一定要拿到。然后，我想再跟你一决高下。今天的事让我学会了一件事，所以我觉得若有机会再跟你比赛，我应该会赢。这次输给你，并不是因为我身为职人的能力不如你。」

「嗯，那么，以后再比赛吧，我也不认为我会输呢。」安微微一笑。

吉斯笑出声来，然后浮现经常挂在脸上的温柔微笑，伸出右手说：

「谢谢你，我期待那天的到来。」

「我也是。」

安用力回握吉斯伸出来的手。

带着笑，彼此挑战的眼神，既坚强又温暖，给了安无法形容的喜悦，整个人振奋了起来。安愿意再与吉斯竞赛，而且下次也不想输给他。这不是敌意，而是敬意。

「去吧，安，快去谢谢夏尔，是他说服了布莉洁，你应该让他第一个看到勋章。」

吉斯放开手，拍拍安的肩膀。

「嗯，我要谢谢夏尔，他在哪？」

安环视周遭，寻找黑色眼眸。

她发现夏尔和布莉洁正站在广场的边缘。

「夏尔！」

她要跑过去时，夏尔却在远处微微举起手，要她停在原地。她觉得奇怪，但还是停下来了。夏尔对布莉洁说了什么话后，才跑向她。

「夏尔，你看，皇室勋章耶。这都是你的功劳，谢谢。你看，好美。」

她把放在掌上的白色勋章递给夏尔看。

夏尔微微一笑。那个微笑好温柔、好凄凉，安的心都快被勾走了。

「你是银砂糖师了，你得到了你的未来……我不用再担心你了。」

只说完这些话，夏尔就转身走开了。

安一阵错愕，用一只手把皇室勋章握在胸前，用另一只手抓住夏尔的手。

「等等，夏尔，你要去哪？」

「我不能跟你们在一起了。」

安仿佛被打了一巴掌，头脑一片空白，放开了他的手。

「……咦……」

「没时间了，布莉洁命令我尽快回去，我要走了。」

「你说不能跟我们在一起了……为什么？你不想跟我们在一起了吗？因为我很笨，老是给你惹麻烦吗？」

「不是的。」

「对不起，从今以后我会努力不要做出奇怪的事，所以……」

「不是的，安。」

夏尔痛苦地说，忍不住地瞬间抱住了安，深深亲吻安的眼梢。

「我不想离开你。」

低声挤出这句话后，夏尔就把安推开，背向了她，像要斩断什么似的，头也不回地走向了布莉洁。

安全身虚脱，当场瘫坐下来。

微弱的秋风吹过，广场的喧嚣声逐渐远离。安看到吉斯、米斯里露和凯特慢慢走向了她，但她无法思考，也站不起来。

她用双手紧紧把皇室勋章握在胸前，全身动弹不得。

有人把手伸到她眼前。

「女孩子怎么可以坐在这种地方呢？会把洋装弄脏哦。」埃里欧特·可林兹用充满亲和力的下垂眼俯视着安。「你不知道怎么回事，太可怜啦，我向来站在女生这边，所以我来告诉你吧。」

「可林兹大人？」

「那个妖精为了问出你的银砂糖在哪里，把自己的翅膀给了布莉洁。」

——把翅膀……？为了银砂糖……？

安大受打击，大脑完全无法思考，埃里欧特却还穷追猛打般地接着说：

「他为了你，出卖了自由。」

说到这里，他浮现有些戏弄意味的微笑。

「所以，你该怎么做呢？安。」




后记
大家好，近来过得如何呢？我是三川美里。

Sugar apple fairy tale第三集了。都写到第三集了，不知道为什么，写稿时还是弄错格式，犯了很大的失误。现在可以这样顺利地与大家见面，真的很开心。终于放心了，太好了。

这一集是与上一集的完结相差九个月的故事。

第一、二集，基本上是三个人的信步旅行。这次有固定的舞台，出场人物也增多了，希望可以带给大家更多的乐趣。

对于这次也帮了我不少忙的责编，我永远抬不起头。我会继续全力投入工作，所以今后也请多多指教。此外，我也由衷感谢AKI老师，每次都帮我画那么出色的插画。

还有读者们，真的、真的很谢谢你们。快要进入寒冷的季节了，祝大家都能健健康康地度过快乐的每一天！

三川美里



