文件发布时间:2011-07-01 10:19:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：书姬吟游录
本卷名称：第三卷

第八章
台版 转自 Alpheilia@轻之国度

1

我做梦了。

我做了一段很长、很长——十分漫长的梦。

做选择的人是你自己

寄宿在你身上的刻印并不能为你带来希望

因为你自己就是「希望」

如果你失去了那个刻印

未来就会一路走向灭亡

是生是死

是希望或绝望

是存续或灭亡

都由你决定

别受眼前的憎恨与愤怒、恐惧与绝望迷惑

我不是第一次听到这个声音。

可是，我却记不得之前是在哪里听到的。

如果我擅自干涉，那一切都会变成真实

无论多么古老的过去，多么遥远的未来

都会变成无可改变的真实

一旦观测，就无法回头

你是什麽人？

你究竟在哪里？

当你在注视深渊的时候，深渊也在注视你

你越是接触我，就会将未来越拉越近

我看见了——

我把不可窥看的未来拉到眼前

你是什麽人——？

你究竟——是什麽人？

你不可窥看我

我在一间白色的房间内睁开眼睛。

房间内的墙壁是刺眼的白色，头顶是一片白色的天花板。尽管没有灯火，但整个房间却十分明亮。

这里是什麽地方？我这么想道。说是天国，感觉似乎太过冷清；说是地狱，感觉却又太祥和了。

「安格斯？」

耳边传来书姬的声音。安格斯转头一看，发现那敞开在枕头上的『书』……就摆在自己脸旁。

「书姬——」安格斯用沙哑的声音问道。「这里……是什麽地方？」

「这里是十七圣域内的病房。」

「病房……？」

安格斯这么说道，接着坐起身子，这个动作让盖在他身上的毛毯滑了下来。安格斯看见自己胸前馋了好几圈白布，却没有看见那原本应该穿着自己身上的衣服。

「——咦？」

安格斯掀起毛毯，打量自己全身，虽然好歹还穿着内裤，但那也仅是他身上唯一的衣物。

「我、我，怎么会没穿衣服啊！」

「那还用说，你以为你睡了几天啦？」

只见书姬将手放在额头上，不耐烦似地说道。

「自从打到萨基尔，将『Arrogance（傲慢）』、『Betrayal（背信）』、萨基尔之书中的『Ignorance（无知）』、还有位在七角柱中的『Delight（欢喜）』回收，到现在已经超过三个礼拜了。」

听书姬这一说，当时的惨状重新在安格斯脑中浮现。

「瓦、瓦尔特他还好吗？」安格斯边咳边这么问道。「赛拉呢？强尼跟血腥快枪呢？还有亚克，如果不为他重新启动——」

「血腥快枪消失了，瓦尔特就躺在隔壁房间，亚克也已经重新启动过了。不用担心，大家都没事。」

「那么，我可以见到他们啰？」

「没错——但是，我有话要先跟你说。」

书姬这句话，打断了一条腿已经从床上踏到地面的安格斯。

「是什麽事？怎么这么严肃？」

「将术文散播到这个世界的人，就是我。」

「——咦？」

「爲了惩罚我的过错，我背负起收集术文的命运。这是我的赎罪。我不能把这个惩罚转嫁到你身上。」

说道这里，书姬紧握着拳头。

「经过这次的事，我已经明白术文保护的只有寄宿的器官。现在的你并非是依赖术文才能活命。也就是说……就算将你身上的术文回收，对你也没有坏处。」

「请、请等一——」

「翻开四十六页，安格斯，我现在就来回收你右眼的术文。」

听书姬这一说，安格斯连忙用手按住右眼。「别胡闹了，要是少了我，你以后要怎么办？」

「我自会想办法。」

「想办法？你要怎么——」

「这段时间，你一路陪我走到现在。我认为不告而别欠缺道义，所以才一直等到你醒来。这是我最后的任性。安格斯，请照我说的做。」

「……不要。」

「你想让世界毁灭吗！」

书姬竖起眉毛，这么大声喊道。

「过去的我曾唱了『解放之歌』，就是那歌声为这世界带来灾厄。在你中枪的时候，如果『书』没有合上，我想必会再次唱歌吧。唱那首原本已经决心再也不唱的『解放之歌』——」

「可是书姬你并没有唱，而我也还活的好好的啊！」

安格斯打断书姬的话语。他并不是不能体谅书姬内心的痛苦，但在这件事上，他绝对不愿让步。

「我拥有不属于自己的知识，而我们也打算靠那些知识来度过危机。正因为这样，书姬才会选我当搭档的吧？」

「但是，现在知道你会死，以后可能就不会像这次这么顺利了。」

「没错，或许也会有不顺利的时候。可是，要是在这时候放弃，那世界就会毁灭了。既然这样，干脆让我拼到甘心为止，不是比较痛快吗？」

安格斯说到这里，清了清嗓子，接着用严肃的语气开口说道：

「任何人都害怕知道这一切。可是与其让自己后悔，倒不如现在受伤、流血，这样要来得好多了——没错吧？」

「……这些话我好像在哪里听过。」

「嗯，是我学来的。」

「是阿撒兹勒说的吗？」

「不，是你说的。」

「——我说的？」

「没错。」应声之后，安格斯脸带不悦地望着书姬。「难道你都忘了吗？」

这一问，让书姬低声呻吟了一下，然后用双手抓了抓头发。

「我好歹也算是歌姬，自己有说过的话，就一定会负起责任。」

说完，书姬在凌乱黑发下的双眼，略带忧虑地望着安格斯。

「你真的愿意这么做吗？」

「愿意。」

「我可不能保证你会有什麽后果喔？」

「我早有心里准备了。」

说完，安格斯笑了。书姬仰望着安格斯，叹了一大口气。

「你真是傻瓜，真是如假包换的超级大傻瓜。」

「或许真是如此。」

「你就是那样，才会被『Hope（希望）』给挑上。」

「是啦，是啦。」

「『是』说一次就好。」

说到这里，书姬才总算露出笑容，接着伸手指向摆在床头的摇铃。

「快点叫人过来吧。你这样一直打着赤膊，可是会感冒的。」

对喔，都忘记了。

安格斯把毛毯在身上缠好，拿起摇铃摇了几下。摇铃响起了清脆响亮的铃声。

十几秒后，在白色房门敞开的同时，亚克也冲了进来。亚克冲向安格斯，紧紧地将他抱住。

「啊！主人！我还以为您再也不会醒来了！」

「知道了！我知道了！别这样抱着我！」安格斯将亚克拉开。「真是的，你也太夸张了吧。」

「您怎么那么说？主人可是断了四根肋骨，而且断骨还差点插进动脉呢！」

虽然安格斯并不明白那是多么严重的伤，单从亚克激动的态度来看，应该真的是相当危险的重伤。

「怪不得那时候会痛成那样。」

「别讲得事不关己的样子，蠢东西！」站在床头『书』上的书姬，语气激动地说道。「要是你死了，最后就会腐烂到只剩眼珠而已。只有眼珠的从仆，除了吓人之外根本排不上用场。」

书姬的心情还是很糟。好不容易结束的话题被再次拿出来，实在令安格斯难以消受。爲了转移话题，安格斯连忙向亚克问道：

「是谁对你说启动码的？那个人不是该变成你的新主人吗？」

「安格斯真明事理，说得太好啦~~」

走进病房的强尼，脸上堆满了笑容。只见他对着表情不悦的亚克拍了拍肩，然后故作亲暱地将手臂搭在亚克肩上。「看吧！所以我现在是你的新主人才对吧？」

「当主人重复的时候，选择权是在之前的主人身上。」

亚克拨开强尼的手，跪在安格斯的床边。露出哀求似的眼神，仰望着安格斯。

「请您继续让我叫您主人吧！」

「你那样太作弊了吧！安格斯，我们干脆把这没节操的家伙卖掉换钱算啦！」

你会想这么做才怪……虽然安格斯在心中这么嘀咕，但并没说出口。

「亚克。」安格斯对亚克唤了一声，接着继续说道。「你能帮我把衣服拿来吗？」

「没问题，我很乐意！」

只见亚克喜孜孜地站起身，飞快地离开病房。

而就在亚克离开的同时，赛拉的身影紧接着在门口出现。赛拉就这么站在门口，目不转睛地注视着安格斯。

「赛拉，幸好你没事。」

听安格斯这么一说，赛拉似乎想开口说些什麽。但她没发出任何声音，只是闭上半张的嘴，低下头。这让安格斯内心闪过一抹不安。赛拉该不会又无法出声了吧？

「喂，窝囊废。」书姬看着强尼，开口说道。

「喂~~叫窝囊废的，书姬在叫你喔~~」只见强尼先是随便朝个方向这么说，才猛然转头望向书姬，「呃，你是在叫我吗！」

「除了你之外，还会是其他人吗？」

书姬一脸不快地说道。

「带我暂时到外面去。」

「爲什麽要——」强尼话说到一半，交互看了看赛拉和安格斯。「我懂了，原来是这样啊。」

强尼边说边拿起床上的『书』。

「书姬就暂时放我这里吧。你们慢慢来，别让身体太操喔。」

「慢慢来……」什麽意思？你究竟在指什麽！但是在安格斯开口之前，强尼就先离开病房。

病房内只剩下安格斯和赛拉。

赛拉低着头，紧紧咬着嘴唇。不知该说些什麽的安格斯显得相当狼狈。其实安格斯对赛拉有好多事情想问；有好多话想说，但是——安格斯却不知该如何开口。

「我……在奥拉被人设计，唱了『钥之歌』。」安格斯听见细语般的声音。「在雨水稀少的奥拉，能够搭建水井，是当地人长年的悲愿。而血腥快枪就是看中这点。他用水井作为条件，要求镇民每天唱歌。」

「赛拉——」

「当时我被关在屋顶阁楼，吃不到像样的食物，待遇连家畜都不如。可是镇长的女儿赛拉·福斯特却能穿着漂亮衣服，吃好吃的东西……我很羡慕她。我打从心底认为，如果自己是她就好了。」

仿佛像是要弥补过去无法说话的遗憾，她滔滔不绝地说着。

「应该就是我那种心态让人看穿了吧。那个恶魔——受萨基尔支配的人，就这样来到我身边。那人花言巧语怂恿我，说我肯定能唱得比那些人更好，结果，我唱了『钥之歌』。那会导致多么恐怖的事情发生，我竟然一点都——」

「赛拉！」安格斯打断了她的独白。「别说了，我知道在奥拉发生了什麽事。所以，你不用勉强自己说出来。」

「不，我想亲口告诉你。」

语毕，赛拉抬起了头。她双眼泛红，但是并没有哭泣。

「听了我唱的『钥之歌』，奥拉的居民便失去理智。手中有枪的人拿枪扫射；有刀的人便胡乱挥舞；手里没有东西的人也捡起石块，彼此互相残杀。那恐怖的光景……让我打从心底想要忘记……最后……我真的忘了。明明全都是我造成……明明是我害死了奥拉的居民……」

赛拉的声音颤抖，一垂下视线，泪水便再也忍不住地从赛拉眼中滴落。此时在安格斯眼前的，是一名身材娇小、纤细，全身颤抖、压低声音哭泣的少女。再也看不下去的安格斯起身下了床。似乎是因为长时间躺在床上的关系，他感觉自己双腿的肌肉有些萎缩，但尽管步履蹒跚，安格斯还是努力走到赛拉身前。

「赛拉，你受的折磨已经够了，不要这样自责。」

「不，才不。」赛拉没有回望安格斯的视线，只是摇了摇头。「我也……应该死在奥拉才对。那样我就不会遇见你，也不会让你受到现在这些伤害了。」

安格斯的身体擅自采取了行动。

他抱住了赛拉。

「……安格斯？」

赛拉似乎有些受到惊吓，想要从安格斯手中挣脱，但安格斯却不愿松手。

安格斯什麽都没说。他想不到什麽话语能够抚慰赛拉那深沉的心伤，也想不到有什麽话语能正确表达自己内心满溢的思绪。他所能做的，只有将赛拉抱在怀中。

「安格斯……对不起。我想要疏远你，在旅途中，一直都装作不认识你——」

「——……」

「我想要保护你，可是……我……什麽都做不到。」

「——……」

「一想到我可能在那种什麽都不能让你知道的情况下……就那样失去你——我好怕——」

赛拉像是紧抓住唯一的依靠般，紧紧回抱着安格斯。

「我……真的……好怕……」

「——我也是。」

看赛拉泣不成声，安格斯伸手轻抚着她的背。「我在看到你被人带走的时候，心脏仿佛都要被不安压破了。」

赛拉抬头望着安格斯，带着泪水的双眼在光线下显得格外耀眼。赛拉闭上了眼睛，两人的脸互相靠近，就在嘴唇将要碰触的前一刹那……

房门突然敞开。

「主人，我帮您把衣服拿——」

自动人偶在这个时候瞬间静止，而安格斯与赛拉也连忙分开。在慌乱之中，安格斯围着身子的毛毯滑落到地上。尽管安格斯连忙将毛毯捡起，但赛拉却已经满脸通红地用手遮着脸。

「——唔哇！」

一声惊叫之后，自动人偶才总算恢复运作。亚克连忙将手中的衣物丢到一旁，并慌张地行礼。

「我、我失礼了！」

「亚克！」

满脸通红的赛拉这时大声将亚克叫住。「你竟然把少女终身最重要的告白给搞砸了！你这坏事人偶！」

「对不起！对不起！」

「不行！我这次绝对不会饶过你的！」

「对不起！小姐，请您原谅我吧！」

在亚克夺门而出的同时，赛拉也随后追了出去，两人就这么在走廊上追打着。由于安格斯再怎样也不能赤裸着身子追上去，因此他也只能待在房里，捡起刚才亚克弄掉在地上的衣服。

「对了——」

安格斯带着苦笑叹了口气，自言自语地说道。

「别说这些了，还有事情得先解决呢。」

赛拉是瓦尔特的未婚妻，无论事情的来龙去脉是怎样，这件事都必须清楚做个了结才行。

安格斯穿好衣服，走出房间。

门外是一条白色的走廊，一扇房门就紧邻在安格斯的病房隔壁。安格斯伸手碰触了那扇门，白色的门板往旁边滑动，敞开一条通往房间的路。

门内是一间和安格斯的病房样式相同，一片洁白的房间。躺在病床的瓦尔特一看见安格斯便坐起了身子。他的脸色十分苍白。

「啊，不用起来，你躺着就好了。」

安格斯走到瓦尔特所躺的病床旁，然后坐在床边。

「你什麽时候醒来的？受的伤都没问题了吗？」

「像我这种人，不值得你担心。」

瓦尔特的表情充满苦涩。

「我背叛了你、利用了你，还企图把你射杀。」

「那都是术文的关系。」

「不，都是我。那是我做的。」瓦尔特用呻吟般的语气说道，左手紧握着拳头。「我并不觉得自己受到操弄，那份萨基尔的意志，同时也是我的意志。就连我在扣下扳机企图杀害你的瞬间，内心都没有浮现出任何疑问。」

「术文就是那样的东西啊。」

瓦尔特像是要否定安格斯的说法般，对安格斯摇头。

「我一直都很羡慕你，羡慕能够被父亲允许留在身边的你。就是因为那样，让我想要伤害你。」说到这里，瓦尔特双手抱住了头。「那是我——是我想要扣下扳机的！」

「……真伤脑筋。」安格斯交抱着手臂说道。究竟要怎样才能向瓦尔特证明他已经摆脱术文的诅咒呢？安格斯调整一下姿势，正对着瓦尔特。

「那么，你现在还会想开枪杀我吗？」

「你在胡说什麽！我怎么可能会那么想！」

「看吧？」

安格斯露出微笑。

「每个人心里都有一份黑暗，你只是那份黑暗遭到利用罢了。」

「可是，你不是就没有怀疑我吗？你不是明知会遭到背叛，却还一路跟着我吗？就算差点被杀，就算受了重伤，你还是愿意救我，不是吗？」

「那是因为我很胆小，如果我必须去怀疑自己重要的人，那我就会变得什麽人都无法相信。我可没有强悍到就算不相信任何人也能活下去。」

说到这里，安格斯用右手遮住眼睛。他刚刚才发现在他从病房醒来的那时起，自己一直都没有缠着头巾。安格斯不知道自己的『希望』对瓦尔特来说，究竟是否算是绝望。安格斯在心中暗自祈祷，同时继续说道：

「有件我一直到最近才发现的事。其实我并不孤单。我们其实都不孤单。」

「也许对你来说，确实是那样没错。但是，我——」

「你还有我，我们是朋友。无论是以前、现在，还是以后，我们永远都是朋友。」

安格斯朝瓦尔特伸出手。

「所以，瓦尔特，你并不孤单。」

瓦尔特没有回答，只是注视着那朝自己伸出的手。

「我——可是曾经想射杀你的人耶。」

「真是的，你还要提那件事吗？反正被枪打的人自己都说没关系了，那件事就算了吧。」

「可是，那不是可以就这样算了的事吧！」

「那你认为该怎么做呢？要我一直说『我原谅你』，到你满意为止吗？」

「那不是反了吗？真是的，你这人实在……」

说到这里，瓦尔特用左手捣住了脸。接着从瓦尔特的喉咙深处，发出一阵让人难以分辨是呜咽还是笑声的声音。

「你……愿意原谅我吗？」

「当然愿意。」

瓦尔特还打算开口说些什麽，但他最后什麽都没说，便重新闭上了嘴。

「——瓦尔特？」

「我发誓。」瓦尔特握住安格斯的手说道。「我再也不会背叛你了，所以——」

「所以怎样？」

「让我也成为安格斯与他愉快的伙伴之一吧。」

「那实在太好了！」

安格斯笑了；瓦尔特也笑了。他苍白的脸颊总算恢复生气。

「啊、对了。」

安格斯突然重新调整表情说道。

「还有另一件事——我可以问你一个问题吗？」

「什麽问题？」

「就是……」说到这里，安格斯怎样都无法再说下去。只见安格斯拨动拇指的指甲试图掩饰尴尬，然后小声地继续说道：

「——你和赛拉发展到哪里了？」

一阵沉默。就在安格斯感到奇怪而抬起头的同时，瓦尔特爆出笑声。

「看你一脸严肃，我还以为你要问什麽呢——原来是这件事啊！」

瓦尔特躺到床上，弯着身子不停地笑。过度大笑似乎触及了伤势，只见瓦尔特手按着右肩发出呻吟，但就算这样，他还是没能止住笑意。

「这件事没有那么好笑吧！」

安格斯愤慨地回嘴。「我一直都没机会问这件事，我可是一直都很在意的！」

「抱歉、抱歉……」

瓦尔特边说边拭去眼角那似乎因为笑过头而渗出的泪水。

「虽然我们的确住在同一个屋檐下，但那都是天使企图打算以她当做人质的意志。虽然赛拉是个美女，但再怎么样，十五岁以下的女孩并不属于我的守备范围。你放心吧，我连她一根手指都没碰过。」

听瓦尔特这么一说，安格斯顿时松了一口气。看到安格斯这般反应，瓦尔特则耸了耸自己没有受伤的肩膀。

「你有什麽好担心的？不管怎么看，她心里都只有你一个人吧？」

「可是我们重逢的时候，她都已经跟你订婚了……」

「那是爲了诱骗你到欢喜之园所布的局，因为只要我说要带她一起去，你就一定会跟上来。」

说到这里，瓦尔特握拳往自己掌心一槌。

「说到这个，我们婚约也还没取消呢。再等个三年，她也就十七岁了吧？她那么漂亮，说不定值得我等一等。」

「瓦、瓦尔特！？」

「没什么取不取消的，那种婚约从一开始就只是做戏而已！」

听到这个声音，两人同时转头望向门口。他们看见赛拉双手拿着装有咖啡的杯子站在那里。她将其中一个杯子递给安格斯，而另一个杯子则在交到瓦尔特手中之前停下。

「要是你再说那种话让安格斯尴尬，我可会再用咖啡泼你喔。」

「那我可吃不消。」

瓦尔特边说边连忙接过杯子。

「那么，就用这咖啡来庆祝你们和好吧。」

「就这样吧。」

瓦尔特望着安格斯，同时将装有咖啡的杯子高举到眼前。

「敬你的『希望』。」

安格斯也同样举起了杯子。

「敬愉快的伙伴们。」

两个互相轻碰的杯子，发出了低沉的碰撞声。

摆脱萨基尔支配的欢喜之园居民，虽然一开始十分困惑，但心情也随着时间逐渐恢复平静。

他们都是过去被天使掳去的人。爲了收集有能力对术文献上祈祷的人，萨基尔利用了鹦鹉。那叫做鹦鹉的鸟类拥有独特的精神网络，对于拥有较强精神感应能力的人，也有喜欢与之亲近的习性。因此萨基尔将鹦鹉散布到西部山岳地带，并让自动人偶捕捉被鹦鹉亲近的人。

在他们之中一位年纪最长、名叫伯恩的男性说道：

「我们打算就这么住在这里。」

据说伯恩是在自己年纪还很小的时候，就被抓到这里来了。

「当然，这并不是件容易的事，但这里已经是我的故乡了。我们打算在这里建立一座没有纷争的村子——一个真正的乐园。」

或许这样也好……安格斯这么想道。这些遭天使掳走的人就算回到原本的住处，西部山岳地带的村民多半也不会欢迎他们吧。

可是，要说他们住在这里没有后顾之忧，那肯定是骗人的。

「萨基尔已经不在了，术文也没有了。没有术文就无法取出思考能源。要继续维持这座乐园，可能会很辛苦喔。」

「这件事您可以放心，主人。」

说话的人，是一名自称乌列尔的女性自动人偶。是亚克重新启动了那些被血腥快枪强制停止的自动人偶；而身为亚克主人的安格斯，对他们来说似乎也算是主人。

「萨基尔每个月都会挑选一名精神感应能力杰出的人，让他碰触自己胸前的刻印，使其成为傀儡来唱歌抽取思考能源。但是，那些能源全部都是用来维持萨基尔自己生命的东西。」

乌列尔用和缓的语气继续说明着。

「而包含维持天使们冷冻睡眠的生命维持功能在内，维持圣域运作所使用的能源，跟萨基尔从刻印中所取得的思考能源是不同的东西。」

「那么说，还有其他的能源系统？」

「在第七圣域内备有能源电容器。圣域便是使用该设备搭配利用地热的发电系统来维持运作的。」

乌列尔与其他自动人偶相比，有着微妙的差异。无论是表情还是动作，都更加接近人类，那种感觉与亚克颇为相似。

想到这里，安格斯这才注意到一件事。沉睡在圣域地下的天使族——其中有一名肩膀带伤的女性。乌列尔的感觉与那名女性十分相似。

更何况乌列尔是四大天使的名字，会以那个名字自称的自动人偶，肯定非比寻常。

「乌列尔——女士。」安格斯用略显困惑的态度向那自动人偶问道。「你是否……是第七圣域的四大天使之一呢？」

「我并不是四大天使的乌列尔。」

她伸出左手，在安格斯面前张开。在她左手的小指上戴着一只银色的小巧戒指。「乌列尔的记忆储存在这个连线夹内——我只是继承了这份记忆而已。」

乌列尔说完露出微笑。那是与自动人偶截然不同、带着些许阴霾的微笑。

「萨基尔想要成为神。乌列尔对他感到畏惧，因此打算带着其他天使逃离他的支配。可是，他并没有放过他们。」

「那是因为——你的肩上有术文吗？」

听安格斯这一问，乌列尔稍稍睁大了眼睛。

「全都被主人您看穿了吗？」

「也不算是啦……」

沉睡在地下的乌列尔，她所受的伤——那仿佛是被人在盛怒之下死曲皮肤所造成的伤痕。而被移植到瓦尔特身上的术文，是『背信』。

「我只是想……身为四大天使，却想逃出圣域，或许是因为你肩上有『背信』的关系。」

「正如您所想的。」

乌列尔垂下了头。

「在圣域还在空中的时期，萨基尔还不是那般傲慢的男人。在这座圣域险些被当成兵器使用的时候，也是他拯救圣域渡过那次危机。可是自从刻印刻上他的胸口之后——他就变了。」

「术文使人疯狂……」

听到安格斯这句话，乌列尔惊讶地睁大眼睛。

「于是乌列尔背叛了萨基尔，逃离了他的身边。萨基尔似乎认为那是因为『背信』的关系，但并不是那样。乌列尔对他感到畏惧。逐渐改变的他，已经令乌列尔再也无法继续跟随在他身边。」

她多半是深爱着萨基尔的，而萨基尔或许也同样深爱着她。如果不是因为术文缠身，或许他们真的刻印在这里建立一座真正的乐园。

可是，安格斯却无法将这个想法说出口。此刻萨基尔已经丧命，要让天使们的乐园得到复兴，也已经变成了永远无法实现的梦想。

「乌列尔总是一直帮助我们。」

看安格斯陷入沉默，伯恩开口说道。「如果我们能够成功再次建立一座真正的乐园，我打算帮助乌列尔让天使们苏醒。」

安格斯望着伯恩。对他来说，天使应该是打乱自己人生的可憎对象，然而伯恩那布满皱纹的面孔却带着微笑。

「憎恨不会有任何收获，这是您让我们学到的。虽然乐园的梦想不知何时能够实现，但是，现在我们还是想尽可能朝那个方向努力。」

「我明白了。」安格斯说道，「但也不要太过勉强。答应我，如果生活碰到什麽困难，请一定要用鹦鹉和我联络。」

「好的。」

伯恩坚定地颔首，而在他身旁的乌列尔则恭谨地低下头。

「我们一定会守护他们的。」

从清醒到现在，已经过了一个月。安格斯与瓦尔特的体力也已经恢复，今天总算到了下山的日子。向这段时间照顾他们的村人道谢之后，安格斯等人便从位在半山腰的神殿沿着来路下山。

那些在他们通过后便关闭的岩壁，也在自动人偶的操控下，在他们行经时一一敞开。往后这条路将不会关闭。来者不拒，去者不留。一切都交由每个人各自的意志来决定。那就是新乐园所选择的路。

「还得再走一次这条路啊~~」

看着眼前的漫长通道，强尼用不耐烦的语气说道。「我们是不是该请自动人偶多帮点忙才对啊？」

「请便，没人阻止你。」安格斯在走向通道的同时这么说道。「可是，我可不打算让自动人偶抱着我下山。」

「我又没那样说。我的意思是，就没有其他捷径吗？况且……大卫他们究竟是从哪里来，又是怎么离开的，最后我们根本都不知道，不是吗？」

强尼说的对。

当时血腥快枪并非除此来到这里。关于这件事，与萨基尔共享部份记忆的瓦尔特也跟安格斯说明过。

「血腥快枪从萨基尔哪里得知了歌姬的存在，于是袭击卡内雷克莱碧斯，并抓走歌姬。在抓到的四名歌姬里，他可以留下其中一人。而剩下三人则说好要作为情报费送来这里。但是……血腥快枪毁约了。」

血腥快枪将歌姬连同术文送往了世界各地的城镇；云雀被送往福列克斯库里夫；圣翼则被送往奥拉。

「虽然血腥快枪说过要毁灭世界，但他究竟是想要做什麽呢？」

「随便啦，这件事就算想破头也没有用吧？」

尽管被血腥快枪那般羞辱，但强尼却似乎不怎么放在心上。虽然强尼的表现可以用个性轻率来带过，但他心中似乎也抱持着某些胜算。

「就算听那家伙说真话也无济于事，有什麽问题都先等将术文除去后再想就是了。而且还有瓦尔特的例子不是吗？只要能除掉术文，大卫也会重拾理智的。」

事情真的有那么简单吗？安格斯这么想着。血腥快枪并非是受术文操纵，而是自己接受了术文。看着安格斯眼中，他似乎是以自己的一直想要毁灭世界的。

而且还有其他疑点。那个时候，血腥快枪为何不杀掉我呢？如果只是放强尼一条生路安格斯还能理解，但他应该没有理由让回收术文的我继续活着。

就在安格斯如此在内心自问的时候，赛拉触碰了安格斯的手臂。

「你在想什麽？」

「喔——呃……是和你有关的事。我在想以后是不是应该继续用赛拉来称呼你。」

她真正的名字是圣翼，可是现在要安格斯立刻改变称呼，也不太容易。

「如果是这样，那就请你继续称我为赛拉吧。」赛拉说到这里，手紧紧抓着安格斯的手肘。「毕竟害死她的人是我。只要用她的名字称呼我，我就不会忘记自己的罪；我也想藉由这么做，来持续告诫自己。」

「呜呜……小姐实在太认真了。」

连同赛拉的行李也一并背在身上的亚克，眼角带着感动的泪水说道。「小姐还这么年轻，其实大可以不必这么对待自己吧？」

「你少啰嗦！不中用的人偶只要安安静静地背行李就够了。」

赛拉对亚克格外冷淡。虽然从接吻的机会被破坏到现在已经过了约有一个月的时间，但赛拉似乎还对那件事怀恨在心。

穿过漫长的通道，沿坡道爬上钟乳洞，他们再次来到了有蝙蝠粪便的地点，想到来时为他们开路的班·弗格森，安格斯内心便感到一阵纠结。到了现在，安格斯连他究竟是什麽样的人都不知道。他或许就像安格斯所知道的一样，是一位容易相处的西部大叔，也可能是个性截然不同的人。现在的他——在欢喜之园一处视野辽阔的小丘上沉睡着。

「要再一次拨开这些东西，也很麻烦呢——好吧！」

书姬这么说完，便仰头望着安格斯。

「我要把这些东西都吹走，你们站稳啰。」

书姬唱起咒歌。咒歌掀起的强风将堆积如山的粪便与蛆虫全都吹往入口附近的岩块。

「好恶喔……」

在空气中飘散着尘埃、粪便、蛆虫残骸的状态下，他们争先恐后地跑到洞外。从岩山上往下俯瞰，高原上已经遍布枯草。季节不知在何时已经转变，夏天就要结束了。

安格斯在拍落身上尘埃的同时仰天望去，看见了飘浮在空中的拉堤欧岛。这让安格斯回想起萨基尔说过的话。

（将真相封印……造出希望。）

（是吗……原来是这么一回事。）

当时的萨基尔，或许察觉到了某些东西。

2

天就快亮了。

散布在空中的白银繁星，一个又一个地逐渐消失。在黎明时分，虽然吹过梅迪姆湖的空气十分寒冷，但后悔的手却相当温暖。

「等我身为『大地之钥』的责任结束，我就会回到你的身边。虽然到时我们可能再也无法对话，但我一定会回到你的身边。」

后悔说到这里，便止住声音，遥望那透露出曙光的地平线。那逐渐恢复蔚蓝的天空，漂浮着漆黑的岛影。我感受到后悔那与我交握的手，又加深了几分力量。

「所以，请你答应我，一定要等我回来。」

我犹豫了。开口做出承诺并非难事。但如果我做出承诺，那肯定也会是谎言。

后悔是拥有罕见天分的歌姬。我实在不认为有能超越她的歌姬会轻易出现。而且她还年轻。往后大概还会连续数次被选为『大地之钥』吧。

要等到她回来，究竟要等多少年？在这无可避免将要陷入战争的世界里，我又能活多久？

「我无法答应你。」

我以呻吟般的声音应道，右手紧握着那『理性』的手杖。

「如果你要成为引导众人的『大地之钥』，那我就要为守护着一切而战。用只有我才能做到的方法。我也要战斗。」

我逃离了乐园。当时我从来没想过，留在那里的人会有何下场。而结果就是现在所看到的。是我导致了这次战祸，这全是我的错。

「这次我一定要战斗，直到我心脏最后的跳动停止，直到那最后的一刻，我都要为守护我珍爱的人而战。」

「——是吗。」

她低下了头。

「既然这样……那我也无法阻止你了。」

随风飘逸的黑发、颤抖的纤细肩膀。让我想伸出手，将她的身子拥入怀中。可是，这是不被允许的。一旦天亮，她就会成为『大地之钥』。因此我不能将她留在我一个人的臂弯里。

无论如何——没错，无论如何。

「就算我的肉身消灭，我的灵魂也与你同在。我的心随时都伴在你身边。这件事……请你千万不要忘记。」

后悔望着湖面，微微颔首。

「当你坠落到地上的时候——我以为看到天鹅从天上落下。」

我回想到自己初次见到后悔的经过。当时我落入了马提尔湖，甚至以为自己就要丧命。

但就在我从湖中被人救起的那一刻起，我重生了。

在这片大地上，以大地之人的身分——

「你说过在那个时候，有听见我的声音吧？你说我呼唤了你的真名？」

「嗯，但我也不清楚那是否就是我的真名。」

「那么，就必须要进行确认。真名反映的是一个人的灵魂。向人透露真名，就如同对人揭示自己的灵魂。」

她眼神专注地仰望着我。

「你能告诉我是什麽名字吗？」

「——里贝尔塔斯。」

那一瞬间，我听见她惊讶吸气的声音。

「那是太古语言中，象征『自由』的词句。」

自由……那是我在名为圣域的牢狱中，所一直渴求的东西。『自由』——那就是我的真名吗？

后悔松开了我的手，取而代之地抓住了我的衣领。她的面容近在眼前。她竖起了双眉，似乎相当气愤。

「阿撒兹勒。这个名字，你绝对不能让其他女人知道。就算是甘草……还有游隼也是。」

「游隼也不能吗？」

「别看她那样，她可是很欣赏你的。在你被抓走的时候，她究竟有多难过、多自责，你根本就不——」

说到这里，她突然止住话。后悔皱起眉头，脸上露出尴尬的表情。接着后悔稍微放松了手上的力气，有些难为情地仰望着我。

「……只有游隼可以知道。」

后悔这样的反应，让我忍不住失笑。

「这没什么好笑的！真名是灵魂的名字。不能改变也不能选择。如果真名被人夺走，就等同于灵魂被夺走。」

后悔放开了抓着我衣领的手。接着她将手放上自己的腹部。

「我在出生的时候，梦想就曾经预言。她预言我将来会成为『大地之钥』。还预言到那时候，会展开一场与天使们的战争——」

后悔的手在颤抖，平淡的语气中多了几分恐惧。

「在我身上，有术文。」

「——术文？」

「那是世界之魂的碎片，你是将其称为『刻印』吧。」

她刚刚——说了什麽？

「据说那正是我真名所代表的意义，这件事只有梦想与我的父母知道。我感到害怕，所以至今从未对任何人说过。可是，我希望能让你知道。」

太阳在水平线上出现，白光射入我的眼中。

光线照亮了她的轮廓，令后悔的发丝看来格外耀眼。那光景仿佛就像是她头上呆了一顶光之额冠。

「我的真名叫艾玛。」

她的目光注视着我，那对琥珀色的双眸罩上一层阴霾，笼罩着一层深沉的黑暗。那简直就像是扩及思考原野的深层黑暗。

一股寒意从我的背脊窜过。

这不是人的眼睛——

而就像是要印证我的直觉般，她继续说道：

「艾玛在太古语中，象征的是『世界』。」

3

安格斯等人花三天下了山，回到了暌违三个月的萨尔镇。他们在那里与哈姆雷特、欧菲莉亚重逢。开心的欧菲莉亚按照惯例，一张嘴就咬住安格斯的脑袋，而赛拉则赶忙将那头棕色的母马拉开。

判断这段旅程不需要用到大型马车的瓦尔特，将自己来时所搭乘的马车变卖，用换来的钱付清了两名保镖的薪水。而仅剩一头没有卖掉的马则装上了马鞍，瓦尔特就骑着那匹马来代步。赛拉则与安格斯一起坐在强尼的马车上，亚克则从空间所剩无几的货台上下来，以步行跟随在马车旁。

他们此刻正往密苏艾斯特出发。众人在经过一番讨论后，决定往卡内雷克莱碧斯一趟。因为他们想先带赛拉回去，让卡普特族安心。而且也必须要传达晨啭此刻正与血腥快枪一同行动的消息。至于剩下一个名叫银箭的歌姬究竟身在何处，似乎连赛拉和瓦尔特都不清楚。

「他被选为歌姬的日子并不长。而且也还没有参加过祭典——所以我完全不知道他的声音及长相。」

安格斯不知那人是否也像晨啭那样，和血腥快枪一起行动，还是正在某座城镇里，吟唱着毁灭的歌声。

两周后，马车抵达了密苏艾斯特，映入眼帘的是许久未见的东部风格街景与水蒸气关车。当他们行径车站前方时，安格斯开口说道：

「这里稍微停一下。」

听安格斯这么一说，坐在驾驶台的强尼及走在马车旁的亚克，瞬间绷紧神经望着安格斯。但是，安格斯并未察觉那两人的变化，自顾自地继续说道：

「你们先走吧，我去买份影像报。」

「压住他！亚克！」

「遵命！」

突然被表情严肃的亚克压制住，让安格斯大吃一惊。「这、这是怎样！」

「我还没忘记一年前所发生的事——」

强尼站在驾驶台上，用舞台演员般的动作一手放在胸前。「当时就是在这座城镇、这个地点，安格斯前去买影像报，便再也没有回来。」

「喔——确实有那件事。」

「在摇钱树跑掉之后，你知道我过得多辛苦吗……忘不了，我这辈子都不会忘记的！」

「好啦、好啦！我知道了啦！丢脸死了，不要那样站在驾驶台上强调啦！」

就算这样，强尼还是不肯善罢甘休，最后安格斯只得在赛拉与强尼陪伴下，前去购买影像报。安格斯在车站大厅找到了卖报小贩，然后支付十歇尔购买了一份影像报。

「写了什麽消息？」

「嗯——」安格斯低声呻吟道。「全都不是什麽好消息呢……」

在版头浮现的是发生在巴尼斯顿的枪战新闻。巴尼斯顿是座禁止外人带枪进入的城镇。但是，不遵守规定的西部罪犯与城市保安官就这么展开了枪战。尽管没有闹出人命，但还是可看见一名保安官腿部中弹的幻影。

安格斯将报纸在眼前斜放，第二版的内容描述的是承办燃油工作的燃油公司，与当地居民的对立状况。村人们聚集在燃油采集站，摆出了彻底抗战的态势。

看见那显示村名的印记，让安格斯大吃一惊。

「是在普拉托姆……？」

那里是联盟保安官乃森·艾文格林的故乡。

不知为何——安格斯心中涌现一股不安。

「我们到保安官事务所去。」

安格斯将影像报夹到『书』内，迈步走了出去。

「要跟上来是无所谓，但要快一点喔。」

众人小跑步地穿过大街，朝保安官事务所前去。就在安格斯打算敲门的时候，门从里面被人打开。一名穿着城市保安官制服的年轻男子，差点就与安格斯正面相撞。

「喔！不好意思！」

男子道歉之后，便取下头上的帽子，有着一头黑色短发、褐色肌肤的精悍面孔出现在安格斯面前。

「我有要紧事，所以得——」

「艾文格林联盟保安官在吗？」安格斯迅速地表明来意。「我校安格斯·肯尼斯。我和他是——」

「喔！你就是安格斯吗！」

年轻保安官握住了安格斯的手。

「我叫尼尔森·欧尼尔，密苏艾斯特的城市保安官。我听联盟保安官提过你。」

「联盟保安官有在这里吗？」

「不——他现在不在。」

「我有急事想对他说，我要去哪里能见到他？」

欧尼尔城市保安官的脸色沉了下去。

「虽然他吩咐我，如果你来寻求帮助，就要毫不犹豫地伸出援手，但是——现在实在不是时候。」

听到这话，安格斯吞了一口唾液。

现在普拉托姆的当地居民正与燃油公司展开对立。燃油公司是从村长手中裙的开采权，因此违法的，其实是占据在该处的村人。但是那位注重情理的联盟保安官，真的能认可燃油公司那从贫穷村落手中廉价买下的权利书吗？更何况普拉托姆还是他的故乡。燃油公司所要做的，正是要破坏那里。

「如果我说错，我愿意道歉。」先这么说完之后，安格斯接着说道：「艾文格林联盟保安官是不是到普拉托姆去了？而且不是去平息纠纷——而是和居民一起占据在那里。是吗？」

「你脑袋转得真快……你都说对了。」

脸上带着灰暗表情的欧尼尔说道。

「现在上头已经下达命令，要我即刻率领骑兵队，务必将他们从该处驱离。」

4

所有部族的代表都聚集到了圣地卡内雷克莱碧斯。在场的人数超过两百人。但是，其中也包含了没有歌姬的部族，还有以本领不足为由，而没让歌姬参加这次聚会的部族。

参加这次祭典的歌姬，全部共有五十八名。

就这样，决定『大地之钥』的祭典开始了。各部族的歌姬站在被众多大地之人围绕的广场中央，陆续展现自己的歌喉。

虽说是歌姬，但并非全是女性，当中也有少年及身材魁梧的战士。无论性别还是年龄都各自不同，但是他们全都是拥有出色歌喉的歌手。尽管技术欠缺细腻，但充满生命力的歌声，响彻了晴朗的天空。与在圣域歌剧院所观赏的歌剧相比，他们演唱的歌曲实在难以称得上是洗錬。但是，他们的歌声全都充满动感。光是听着那歌声，就让人感觉到全身发热。

这让我突然想起了第十三圣域的拉吉尔。要是他能看见这场祭奠，究竟会说什么呢？他肯定会相当感动，并以夸张的方式赞扬他们吧。虽然身为十大天使，但他却是个让我难以抱持厌恶的人。

现在他究竟如何了？我不认为他会选择跟十三圣域共存亡。也许他已经淘到某处，此刻只在撰写下一本新书也不一定。

「就快到了。」

坐在我隔壁的游隼小声说道。

「轮到自由上场了。」

我不发一语地点了个头，并挺直了身子。

黑鹰与后悔出现在广场中央。穿着亮丽歌姬服装的后悔，在大地之人当中体格算是格外娇小的。然而她那娇小的身躯，却拥有着震慑众人的威严。尽管她昨晚完全没有休息，却也没有透露出丝毫疲态。

聚集在此的众人，多半也和我有相同的感受。原本喧闹的广场立刻被异样的寂静笼罩。

黑鹰将后悔留在广场中央，接着便往后方退开。后悔挺直身子，用那带着凛然神色的双眼直视前方。

我们彼此的视线交错了——我似乎有这种感觉。不，那并不是错觉。她望着置身在数千群众之中的我，缓缓地开口吟唱。

怀抱梦想的兄弟们啊

你并不孤单

纵使在现实中遭遇挫败

纵使此刻正流泪入眠

挺身而出吧！兄弟们！

没错，你并不孤单！

广场上并没有类似歌剧院那样的音响设备，然而后悔的歌声却响彻了广场的每个角落。所有人都为后悔的歌声瞠目结舌。在众多优秀的歌姬之中，她的歌声也格外突出。

怀抱希望的兄弟们啊

我们并不孤单

纵使纠缠多夜的不安与孤独

仿佛就要令人崩溃

挺身而出吧！兄弟们！

没错，我们并不孤单！

别用耳朵，用心听好。

这是大地之人在口述故事时的常用句。

而后悔的歌声正反映了这句话。那歌声不是传进耳内，而是直接传进人心。那歌声撼动了众人的灵魂，牢牢抓住了所有人的心。

站起来，我的兄弟！

不要放弃构筑梦想！

不要放开那份希望！

后悔在这时将握拳的手高举过头。

你并不孤单！

没错，我们并不孤单！

众人呼应着那歌声站了起来。

「我们并不孤单！」

「没错！我们并不孤单！」

那是撼动大地的大合唱。我在不知不觉也站了起来，高举着拳头呐喊着。

在我身边的游隼、钩爪、擂石也放声呐喊着。

「我们并不孤单！」

纵使后悔的歌曲已经结束，那样的大合唱却迟迟不见止息。无论在之前还是之后，能让广场上所有群众这样全部起立的人，就只有后悔一人。

在所有歌姬展现过歌声之后，各族的酋长便围成一圈，开始讨论。众人则待在一定距离之外的地方观望着。没有人发出任何声音。

讨论很快就有了结论。酋长们开始解开圆阵，一名老妇出现在广场中央。虽然那名老妇肌肤黝黑，但头发却已经彻底花白。从从她那壮硕饱满的体格中，可感受到威严。我一眼就能明白，她绝对不是寻常的肥胖老妇。

「她是现任的『大地之钥』，斗布伦族的语堰。」

听游隼这么一说，我表示会过意地点了点头。她就是在最近十八年时间里，担任『大地之钥』的歌姬。

「下一任『大地之钥』已经决定了。」

语堰用那仿佛会在人腹中回荡的低沉厚实音色宣言道。

「我的继任者，是莱碧斯族的歌姬，自由。」

爆炸般的欢声撼动着广场。在众人大声发出欢喜的呐喊，大力用脚踱地的光景中——我在承受失落感的同时，也努力让自己接受这个事实。

接着后悔在广场中现身。

只见语堰将手里的一个褐色物体，恭谨地递到后悔面前。后悔双拳交合行礼之后，便伸手接过了那个东西。

拿在她手中的褐色物体，是——

「……书？」

后悔将手放在褐色的皮质封皮上，向群众作出宣言。

「我已经在此接过了『大地之钥』。」

此话一出，酋长们纷纷贵了下来。聚集在广场的众人也跟着跪下。见我还茫然地呆站，游隼拉住我的手臂，让我也跟着跪下。我向在我身边低垂脑袋的游隼问道：

「喂！爲什麽在地上会有书啊？」

「书？」

游隼一脸不解地反问道。

「就是刚刚语堰交给后悔的那个东西。」

「那是『大地之钥』。那是过去从天上来到地上的白色兄弟阿撒兹勒，爲了带给我们大地之人和平与安稳，所留下的东西。」

等一下，阿撒兹勒应该是在圣域正要离开大地的时代所出现的人吧？如果是那样，『大地之钥』早从一千六百八十年前，就存在于大地之上了。

我抬起头，望着后悔摊在手中的那本书。

那本书究竟是什麽？将那本书带到这里来的阿撒兹勒——究竟是什麽人？

5

安司塔比利斯山脉西部。安格斯等人好不容易才穿过大片针叶树林，眼前又出现一座巨大的湖泊挡住去路。

「这不是真的吧？」

看着那在眼前展开的景色，瓦尔特说道。「爲什麽这里会跑出一座湖？」

安格斯也从马车的货台上站起了身子。正如瓦尔特说的，他们眼前有一座湖。红黑色的浑浊湖面，让人无法从其中感受到生命的气息，仿佛就像是一潭巨大的水洼。

「可恶，地形又改变了。这下在店里库存的地图，真不知要怎么处理。」

「算啦，人是无法违抗自然的，我们绕路吧。」

强尼说完这句便挥动缰绳，牵引马车的两匹马也跟着晃了晃脑袋。就在众人准备沿着湖畔动身的时候，马匹突然胡乱踱步，并朝空中嘶喊。牠们像是在害怕什麽似地，不停摇晃脑袋。

「喂、喂！怎么啦、怎么啦！」

强尼连忙拉扯缰绳。在停止行进的马车货台上，能感受到些许的晃动。

「是地震……」

就像是呼应安格斯的这句话，地面开始摇晃。树木的枝叶剧烈晃动，大地也发出微微地鸣。坐在货台上的赛拉不安地四处张望。瓦尔特安抚着马匹，开口说道：

「这地震还挺大的。」

虽然晃动逐渐平息，马匹们却还没能恢复平静。

「最近地震满多的。」

安格斯自言自语地说道。西部山岳地带与东部相比，地震原本就比较频繁，但是最近发生地震的频率确实颇为异常。

「这也是受到术文的影响吗？」

不可能吧？强尼像是要表达这个想法般耸了耸肩，而书姬则面色凝重地说道：

「也不是完全无关。大地与人心有密切的关系，如果不安在众人当中扩大，大地就会跟着鸣动。」

「那或许就是血腥快枪的目的。」

赛拉自言自语地说道。她的语气仿佛在责备曾与它他合作的自己。

「血腥快枪不是个会慢慢等待地震毁灭世界的男人，他肯定会设想更加直接的方法。」安格斯这么说完，又接着说道：「虽然现在还不知道他想怎么做就是了。」

「算了，先不管那些吧。」瓦尔特接着说道。他挥舞缰绳，让自己的马匹走在马车前面。「我们先走我们该走的路就对啦。」

说到这里，瓦尔特转过头，朝安格斯眨了一下眼睛。

「对吧？」

一个月前——在密苏艾斯特。

「我想去普拉托姆。」当安格斯开口说出这个想法的时候，遭到同伴们的反对。他们认为这是普拉托姆村与燃油公司的问题，不应该贸然插手。而且在无法确定血腥快枪有什麽企图的现在，更应该专心收集术文。况且山脉也已经开始积雪，冬季的气息开始在四周瀰漫。在冬季的西部旅行有多么艰难，众人已在去年就有深刻的体认。他们没有理由冒着稍有差错就会遇难的危险，特地前往普拉托姆。

这是合乎情理的说法，但安格斯不肯让步。他认为制止人心荒废，也应该是这趟旅程的目的之一，所以要对恩人的危机坐视不理，安格斯认为是说不过去的。

在一番争论之后，安格斯说道：

「那么就按照惯例，由书姬来做决定吧。」

在众人的目光注视下，一直保持沉默的书姬以严肃的语气开了口：

「这世上没有偶然，一切都是伟大意志所导致的必然。」

书姬让自己的视线从每个围绕自己的同伴脸上扫过，接着毅然地断言：

「我们去普拉托姆。」

就这样，一切就此敲定。

他们与欧尼尔保安官所率领的骑兵队同行，在离开密苏艾斯特之后，持续了约一个月左右的旅程。虽说安格斯等人早已习惯长途旅行，但也无法跟上骑兵队的机动力。因此他们在与骑兵队分开后，又走了约一个礼拜的路程。在今年首次的降雪之中，安格斯等人终于抵达了最后的山巅。

眼下是一片红褐色的丘陵地带。放眼望去，尽是裸露的干燥红土。沙尘漫天飞舞。零星的灌木枝叶也被大量的尘埃染成白褐色，水分尽失的枯草块随风滚动。

蕴含丰富水源的史佩库伦湖不见丝毫踪影，树木枯萎倒塌，看不见任何生物的踪迹。

艾文格林所述说的普拉托姆，是个有蓝色湖泊并充满绿意的地方。虽说在这个季节不能对翠绿的山丘抱有期待，但眼前的景色也实在太过贫瘠。

「看来所有偶然，其中确实都有必然。」

书姬的声音把安格斯的视线拉回『书』上。书姬指着眼下的一个位置。在书姬所指的方向，可看见一座黑色的木造塔。那是采集燃油用的钻井塔。

「那附近有术文的气息，看来这个事件似乎也跟术文有关。」

听书姬这么一说，安格斯吃惊地望着眼下的光景。过去曾有像福列克斯库里夫那样的状况。可是安格斯在这个干涸的大地上，却无法看见像是术文的东西。

在荒野中央的丘陵上，可看见灰色的建筑群。那是普拉托姆村。而在更接近一点的地方，则有简易帐棚所形成的集落。在集落的盾墻上挂有以小麦为标志的东部联盟旗印。看来那里似乎是骑兵队的营地。

而黑色木塔就建在营地东方，丘陵的底部。钻井塔附近搭有简陋的小屋。那是用木材简单拼凑骨架，然后只在夫家外盖上布块的粗陋房舍。那里应该就是普拉托姆居民聚集的地方了。

「靠那种房子，是无法度过严冬的。」

这件事对长年居住在这片土地上的他们来说，肯定也很清楚。书姬皱起眉头，自言自语似地说道：

「看来状况要比想像得更加迫切。」

「这是血腥快枪的计画之一吗？」

被安格斯这一问，书姬脸色不悦地抬头回望安格斯。

「那种事我哪会知道呀？」

「书姬大人说的对，那种事想破头也没用。」

强尼说完，便挥动缰绳，原本停下脚步的哈姆雷特及欧菲莉亚再次迈开步伐。

「我们快上路吧。否则会无法赶在日落之前进入普拉托姆的。今天晚上，我一定要在温暖的床铺上睡个好觉。」

普拉托姆是座留有浓厚原住民色彩的村庄。他们以游牧方式在周围广大的草原地带饲养羊群，以此维生。在山丘上可看见数量是村里人口三倍之多的羊群，正吃着长在地上的枯草。

安格斯等人穿过羊群，抵达了骑兵队的营地，欧尼尔保安官带着笑容迎接他们到来。

「村里的房舍已经被燃油公司的开采员占满了。不介意的话，你们就住我们的预备帐棚吧。」

由于长途旅行也使旅费几乎耗尽，要瓦尔特支付旅费，安格斯也过意不去，因此安格斯欣然接受了对方的好意。

当天晚上，被招待到欧尼尔营帐内的安格斯，向他询问了现在的状况。

「一切的原因，都是源自土地的干燥化。」

一边吃着搭配羊肉炖汤配的小麦面包，欧尼尔面色凝重的说道。

「这里原本就不是雨量特别多的地区，最近雨量却比往年更少。历年一到雨季，这一带就会拥入来自山区、带有肥沃土壤的溪水，形成滋润土地的洪水，但去年跟今年却都没有洪水到来。由于只要大地干涸欠缺食物，羊群就会连草根都一并吃掉，因此土地也长不出新芽。这对普拉托姆来说，可是攸关生死的问题。」

看着连明天的粮食都难有着落的村庄，普拉托姆的村长做出了决定。他选择将包含普拉托姆村在内的周边土地，买给燃油公司。

「问题是，那只是村长个人的独断。」

接纳新型产业、获得工作、领取他人给予的薪水过活。村长认为要让普拉托姆继续存续，那是唯一的办法。可是普拉托姆是个守旧的村子。居住在那里的人，对守着这块土地感到骄傲。对于村长廉价出卖土地的行为，自然会产生抵抗。无论是要从事破坏自然的燃油采掘工作，还是要他们委身在燃油公司之下，为廉价的薪水工作，都是当地居民所无法忍受的事。

「尽管双方经过多次协商，但交涉却始终没有交集。面对企图强行展开采掘的燃油公司，普拉托姆的男人也在钻井塔附近搭起小屋，准备在那里抵抗到底。」

「那么——艾文格林联盟保安官呢？」

「他前去试图说服居民，之后就再也没有回来。听燃油公司在钻井塔监视的人说，似乎不是会看见他在小屋间走动。这样看来，联盟保安官应该是以自己的意志，选择留在那里了。」

说到这里，欧尼尔沉重地叹了口气。

「他们甚至还爬上钻井塔，对靠近的人开枪威吓。虽然目前还不至于闹出人命，但已经有多达二十名的伤者。这样的胶着状态持续了近三个月的时间。燃油公司的人说，这也已经是他们能容忍的极限了。」

既然村长已经同意转让土地，那燃油公司便有挖掘权。他们是有权要求居民撤离。

「今天我还去见了燃油公司的负责人，但是他坚持要强制排除违法占据那里的村民。看来他似乎完全无法理解东部人对土地所保持的感情。」

真是伤脑筋。欧尼尔在以这句话收尾之后，便点起香烟。欧尼尔不耐地抓了抓他那头凌乱的黑发。虽然他才大约三十几岁的年纪，但眼角却已经能看见皱纹。褐色的脸上也透露着浓厚的疲惫。

「被人当着面要求我把西部的土包子赶走，对西部出身的我来说，实在很难释怀。对于占据在那里的村民，我也很清楚他们的感受。可能的话，我真希望能在没有纷争、没人受伤的状态下让事情落幕。」

对欧尼尔这番话，安格斯也点头表示认同。

「况且要是在钻井塔附近爆发枪战，甚至可能会引燃天然气，导致大爆炸呢。」

「嗯。就算不会爆炸，我也一点都不想和艾文格林联盟保安官展开枪战。」

讲到这里，欧尼尔前倾身子对安格斯说道：

「以我的立场，是无法靠近钻井塔的。可是你不一样。艾文格林联盟保安官信任你。能请你帮我去说服他们，要他们把钻井塔让出来吗？」

说了声「拜托」之后，欧尼尔对安格斯低下头。

「请把头抬起来吧，欧尼尔保安官。」

安格斯微笑着说道。

「其实我正打算求你让我过去说服他们呢。」

安格斯返回了借住的帐棚。听安格斯转述状况之后，最先表示反对的人是瓦尔特。

「那里有人拿枪监视吧？靠近那种地方，不是肯定会被开枪吗！」

「可是，我不是保安官，也不是骑兵队……」

「那不是重点。艾文格林本人姑且不论，其他人可不认识你。他们要怎么去分辨你是不是骑兵队的人？」

如果强尼在场，多半会用「不可能会有像他这么瘦弱的骑兵队员吧？」来一笑置之，然而不巧的是，强尼并不在这里。这里有暌违许久的村庄。因此强尼自然不吭呢安分地待在帐棚内。在安格斯回来的时候，强尼早就已经往村里去了。现在他不是在喝酒，就是在跟人玩牌吧。

「可是，也没有其他方法能接近那里了。」

说到这里，安格斯止住话语，注视着瓦尔特的脸。「那里有术文。要是这样的胶着状态持续下去，状况将会更加恶化。如果说普拉托姆的人有收到术文的影响，那么能解决这个问题的，就只有我了。」

「这点我能够明白。」

这次轮到赛拉开口了。

「可是我无法接受让你独自前往那里的做法。我们应该是伙伴才对吧？」

「小姐说的没错！」亚克仿佛算准时机挺身说道。「我也要一起去。」

「亚克不能跟来。」安格斯不假思索地说道。「西部人讨厌天使。光是有天使在场，就不可能跟他们进行对话。」

「话虽这么说，但你自己不也一样吗？你外表怎么看都很接近天使啊。」

瓦尔特提到的这一点，让安格斯面露难色。看来自己刚刚似乎自掘坟墓了。安格斯决定转变话题。

「试着想想据守在那里的村民感受。比起一群人过去，只让一个人去，肯定比较容易被接受吧？」

「这是没错，但是……」

「强壮的男性，可能会让对方产生戒心；但如果让我去，就没有那方面的问题了。」

听赛拉这一说，安格斯面露苦笑。

「对方可是在只有男人的状况下据守了三个月，我怎么可以把你带去那种地方？」

「爲什麽不行！」

「还问爲什麽……瓦尔特，麻烦你翻译一下。」

「爲什麽是我！」

「那方面的事，你应该比我清楚吧？」安格斯接着比了比自己的胸口附近。「况且，瓦尔特，你还欠我一个人情喔。」

「你！……你要把人情用在这种事上面吗！」

「有欠就是得还嘛。」

安格斯露出恶作剧的笑容，神态自若地说道。

「说老实话，我有件事要拜托你。那件事一个人做不来，所以要请赛拉跟亚克也一道帮忙。」

「什麽事？」

「这次的骚动，起因是土地干燥化。雨量减少是我们无能为力的问题。但是滋润土地的洪水没有到来，我认为可能有其他原因。」

听安格斯这一说，瓦尔特收起下巴，低声说道：

「你是指我们在半路上看到的——那座湖吧？」

安格斯微微颔首。

「我想是因为地震崩落的泥沙，堵住了融雪形成的溪水流动，因此才会形成那座湖。如果是那样，那只要将障碍除去，谁应该就会流入普拉托姆了。」

「事情可没那么简单喔。别忘记那有多少水量。要是随便打通水道，弄不好会让整个普拉托姆村被水冲垮呢。」

「就是因为这样，我才会拜托瓦尔特的。」

安格斯像是早料到书姬的这个疑问般，立刻说道。

「测量是你的强项吧？我希望你能去调查看看，让那座湖溃堤之后，是否能为普拉托姆平原带来滋润土地的洪水。」

「可是，这样行吗？那片土地已经是燃油公司的财产了吧。要是让水冲入，这一带就会变成一片泥泞，到时候根本无法进行燃油采掘工作。」

「是啊。」安格斯毫不犹豫地点头应道。「其实那就是我的目的。要是土地失去了利用价值，那他们留在手中也没用。到时候燃油公司或许就会廉价将土地让出了吧？而且可能会是以连普拉托姆村居民都能买下的价格。」

「你——」瓦尔特露出难以置信的表情，重新调整了自己的坐姿。「什麽时候变得那么狡猾啦？」

「不管是谁，多不会永远当头脑简单的孩子啊。」

安格斯带着恶作剧般的笑容说道。

「那么，你愿意帮我这个忙吗？」

瓦尔特有些不甘愿地点了头。「既然是这么一回事，那我也只好答应啦。」

「可是，我还是不能让安格斯独自去那么危险的地方！」

「小姐说的对！」

「你们是不是忘了什麽？」

为赛拉与亚克提出的反论搭上休止符的，是书姬高傲的语调。

「放心吧。因为要和安格斯一起去的不是别人，就是我啊。」

6

当新一任的『大地之钥』被选出之后，广场便转变成庆祝会场。会场提供了野牛肉，所有人都大口吃肉，并尽情享受玉米酒。无论男女，都在场中随着鼓声围成圆圈跳舞。

我拒绝了找我一起去跳舞的钩爪，独自一人返回莱庇斯的梯皮。我在其中喝着加水稀释的玉米酒，心思则挂念着成为新歌姬的后悔。

她现在与前任』大地之钥『的语堰一起待在湖畔的小屋内。据说他们会在那里以口传的方式传授作为『大地之钥』的知识。

她已经到了我伸手所不能及的地方了。我无法握住他那柔嫩的手，也无法拥抱那纤细的身躯。

而且——

我紧握着那柄银杖。在杖柄上留有『理性』的刻印。我想到了与第十三圣域一起丧命的人。在许多人丧命的时候，只有我逃走了。我无法忘记自己所犯的罪。只有我得到自由、获得幸福，这种事是不可能被原谅的。

隔天。

爲了准备与天使们展开战争，各部族的酋长们都聚集到广场中。我也参加了这次聚会，向他们解释状况。

爲了维持圣域运作，天使们需要能思考的人。因此那些家伙迟早都会开始捕猎居住在地上的大地之人。

「他们尽管来吧！」

一名身材魁梧的壮年男性说道。他是以勇猛果敢闻名的克尔族酋长·熊脚。

「到时我们就让白人们好好见识我们的力量！」

没错！赞同的声音响起。

「要来就来吧！」

「让白人大开眼界！」

「的确，天使的战斗能力与大地之人相比，其实根本微不足道。」

我说到这里停下话语，等待众人逐渐安静。

「但是，他们会使用束缚人心的伎俩。」

「束缚……人心？」

「没错，他们会在话语中加入暗示。用话语让人无法自由行动。」

听我这一说，酋长们纷纷摇头，似乎无法相信。

这也是当然的。对他们来说，天使是他们从未听闻的东西。

「我实际示范一次大家就知道了。但正如各位所见，我戴着这个项圈，因此无法在话语中加入暗示。但如果直接接触的话，就另当别论了——」

「你是说直接接触你，就能领教那个伎俩吗？」

年纪尚轻的肯巴族酋长鹰眼，举手这么问道。

「那就让我来吧。我来试看看，比较连那是什麽东西都不知道，又要怎么跟人打仗呢？」

这对我来说是求之不得的要求。我对他招手。

「好吧，请到这里来。」

鹰眼站起身，来到我身边。他的体格虽然没有特别壮硕，但身高却比我多出了两个头。在他的长手长脚之上，则有着如弹簧般的肌肉。

「那么，能先请你握住我的手吗？」

我话说完，便伸出左手。大地之人虽然讨厌握手，但鹰眼还是毫不犹豫地握住我的手。

「——这样吗？」

「我接下来会努力抓住酋长的手不放。而酋长则相反，要试着甩开我的手。」

「没问题。」

「那么——」我说到这里，转头望向坐在我旁边的黑鹰。「请您发个信号吧。」

他点了头，然后站起身。黑鹰将手指放在我们的手上，接着用低沉锐利的语气说道：

「——开始！」

我握紧左手。就像是想将骨头捏断般，全力握紧他的手。然而胜负却在瞬间就见分晓，鹰眼连一秒钟的功夫都用不到，就轻而易举地甩开我的手。

「原来如此，说白人软弱，看来还真不假！」

鲁夫斯族的酋长以揶揄的口吻嘲笑道。

虽然这让我想辩解说是我的体质特别虚弱，但想到这么做只会使自己更加难堪，因此作罢。取而代之的，我朝站在一旁、表情似乎对我有些过意不去的鹰眼再次伸出左手。

「我们再比一次。」

「我是没问题啦，可是……」

「现在我要使点伎俩。这次不会像刚才那么容易，所以请你用全力。」

「嗯——好吧。」

虽然鹰眼点头表示同意，但他脸上还是带着「不管再比几次都一样吧？」的表情。

我们再次握住手。而黑鹰也跟之前一样，将手放在我们的手上。不同的是……这次我直视着鹰眼的眼睛。

「——开始！」

在黑鹰出声的同时，我低声带着思念说道：

「不准放手。」

鹰眼的手臂肌肉胀了起来，可是我们两人的手却始终握在一起。他并没有放松力量，证据就是汗珠正不停的从他头上冒出，血管也从他手臂的肌肉上浮现。鹰眼低声发出呻吟，他的脸部涨红，手臂微微颤抖。相较于此，我只是轻轻地握着左手而已，他却怎样都无法将我的手甩开。

「到此为止。」在一旁的黑鹰开口说道。

接着我说了声「放手」，让他的意识得到解放，使他得以将手放开。

「——我真不敢相信。」

这么说的鹰眼，双眼望着自己的手。他反覆开合着那较一般人更长的手指。

「我的手能照我的意志活动。」他用交杂惊愕与畏惧的眼神望着我。「可是，刚才我却动弹不得。」

「我看是你放水吧？」鲁夫斯族酋长用戏谑的语气说道。「会输给软弱的白人，看来肯巴族的本事也不过如此嘛！」

「你说什么——？」

「那么，你要不要也来试试？」

我制止了发火的鹰眼，这么开口说道。

「换成别人也一样。要是怀疑他放水，那么你可以亲自来确认。」

「我才不要呢！」

鲁夫斯族酋长嗤之以鼻地说道。

「你也是白人，凭什么说你不是我们的敌人？要我把手伸给你，我才没那么傻呢！」

「阿撒兹勒是莱庇斯族的族人。」黑鹰以平静的语气说道。「怀疑他，就等于是怀疑我们莱庇斯族。」

「所以我就要相信你们吗？别说笑了！黑鹰，你还记得十年前那一仗，你对我们族人做了什麽吗？可别说你忘记了啊！」

「说话节制点！鲁夫斯的！」

克尔族酋长熊脚用粗野的声音插口说道。

「我们可不是爲了算旧帐才聚集到这儿来的。」

鲁夫斯酋长虽然一脸不悦，但还是闭上了嘴。见他不再多说，熊脚重新望向我。

「现在我们知道白人会使用奇妙伎俩了。可是，我们有方法可以抵抗那种伎俩吗？」

我点了点头。

「首先不能听他们的声音、不能看他们的眼睛、不能直接碰触他们。而最重要的是，要抱持绝对不容他们摆布的信念。只要遵守这些，相信出了十大天使之外，应该就能防住其他天使的精神攻击。」

「要是遇到你说的那个十大天使呢？」

「那就全力逃跑。」

「什麽！？你要我们夹着尾巴逃给敌人看吗？」

「不是的。如果要打仗，也是要打弓箭、枪、斧能打到的敌人。但碰到躲在暗处玩弄伎俩的卑鄙小人，就别跟他们打。」

「可是……」

「在天使之中，甚至有瞬间就能控制上百人意志的天使。没能交手就给对方杀死，能称得上名誉吗？」

那些杂种——能够对付他们的，只有我而已。不，如果他们联手，就算是我也无法对抗。

「先要会逃跑，那是最重要的。大地之人跑得比天使快。因此要先逃走，再等待再战的机会。」

说到这里，我轻轻拍合双手。然后我视线扫过周围的众人，表示接下来要说真正的重点。

「话虽这么说，但实际会与你们交战的，应该回事自动人偶。」

「自动人偶？那是什麽？」

「那是与人类十分相像，但却不是人的东西。他们是遵从天使命令行动的人偶。他们的力量远比人类要强、背上长有翅膀、能够飞天。他们右手中藏有比弓箭更加强悍的射击武器，而且皮肤就像岩石一样坚硬。就算使用石刀，应该也无法伤害他们分毫。」

群众中有人发出呻吟。这是因为他们的武器，现在还是以石器为主流。

「可是，那些东西一有弱点，就是脑袋跟左臂。他们的脑袋里有控制装置，左臂内则是记忆装置。只要将那东西破坏，他们就不会动了。用人体来比喻的话，弱点就在颈部跟左肩关节，要打就得打那里。」

我又花费数天的时间，向大地之人示范各种武器的制作法。

我用送风器生火，从铁矿石中提炼出铁。接着锻铁来制作刀刃及箭头。另外还利用炭、硫磺、硝石来制作黑色火药；当然也没用忘记教导火药的有效使用法，以及使用时的注意事项。

接着在彻底教导完运用鹦鹉及狼烟的联络方式之后，他们就会一一返回各部族自己所拥有的土地。如果没有密切联络，可能会发生整个部落都被抓走的危险。考虑到圣域可以任意在空中移动，需要保护的大陆实在太过辽阔。

于是在教完各种对打仗有可能有帮助的知识之后，我试着对各部族的酋长做出提议。

「能否让所有不足聚集在卡内雷克莱碧斯附近呢？心缚术虽然强劲，但有效范围并不大。一旦出了什麽状况，用人海战术应该可以应付。就这个角度来说，往后大家继续在一起并肩作战是最好的。天使们的圣域整濒临危机。相信他们也不会支撑太久才对。」

一如预料，鲁夫斯族的酋长对我的这项提议仅是一笑置之。其他酋长有人是对此地与他们自己土地的漫长移动距离抱有疑虑，也有酋长是不愿意离开自己的土地。于是在数量两百多族的部族之中，愿意移居到卡内雷克莱碧斯附近的部族仅有五十几族，透过部族彼此讨论方式来做决策的意见，则占了大半。

大地之人曾有彼此征战的过去。就算仅就我表面所见，也能看出他们之间有着不少心结。虽然钩爪说过「大地之人皆兄弟」的乐天话语，但看来所谓的大地之人，也并非没有嫌隙。

在彻底要求发生状况就要发鹦鹉、升狼烟来彼此联络之后，各部族的代表们便返回了各自的故乡。

7

隔天，安格斯与欧尼尔一同前去会见燃油公司的负责人，约翰·莱敏。在那钻井塔一带的土地，现在都是属于约翰·莱敏所有。要进入该处必须得到他的许可。虽然麻烦，但这也莫可奈何。

莱敏目前正居住在普拉托姆村长的家中。出现在安格斯面前的，是一名身材矮小的男人。那人拥有一张臃肿、欠缺光彩的苍白面孔。淡褐色的头发已经稀疏到寥寥无几。突出的小腹让剪裁精美的服装纽扣仿佛随时都会爆开。

「像你这样的小伙子，是艾文格林的朋友？」

莱敏就像是在评估货物的价值般，上下打量着安格斯。尽管对方的态度让安格斯很不舒服，但在此多生事端也没用帮助。于是安格斯决定坦率做出回应。

「是的，我是他的朋友。」

「那家伙会愿意相信你吗？」

「嗯——应该会吧。」

「真不可靠啊。这人真的行吗？」

这个问题并不是对安格斯问的，欧尼尔尴尬地耸了耸肩。

「我认为至少会比我去要有效果。」

听欧尼尔这么一说，莱敏不满地咋舌。并小声嘀咕道「西部人全都一个样。」尽管安格斯很想告诉莱敏大家都能听到他的嘀咕，但还是忍了下来。

「总而言之，只要能够解决艾文格林，剩下的就只是乌合之众。要怎么对付都行。」

莱敏这么说完之后，便朝站在自己身后的高达男子挥了挥手。得到指示的男人随即将其中放有转轮枪的枪套递给莱敏。莱敏结果枪套，并将枪套拿到安格斯眼前。

「这是汉格公司制造的最新式转轮枪，子弹已经填满了，你拿去用。」

「我很感谢你的关心，但我只是要去和对方做个商量而已。用不到枪的。」

「商量什麽？」

莱敏用瞧不起人的态度嘲笑道。

「你只要用这玩意儿杀死艾文格林就行啦。」

有一段时间，安格斯无法理解对方刚才说了什麽。看着自己眼前的转轮枪，明白对方的意图之后，安格斯重新将视线移回到莱敏身上。

「我拒绝。」安格斯压抑内心的愤怒，努力让自己的语气保持冷静。「刚才的话，我就当做没有听到，毕竟那可是触犯了教唆杀人罪的。」

「那家伙联盟保安官的头衔，在东部联盟议长麦可·罗克威尔的指示下已经失效了。就算杀死带头主导不法占据的罪犯，也不会被问罪。」

安格斯转头望向欧尼尔，以眼神向他确认对方话语的真伪。然而欧尼尔脸上始终带着苦涩，最后点了头。

「这下你明白了吧？」

莱敏以炫耀胜利般的态度说道。

「当然，我不会让你白做。我会为你准备一份特别奖金。五万基尼如何？」

「——那太便宜了。」

「唔……毕竟那家伙也是前联盟保安官。那么，十万如何？」

安格斯像是批评对方完全不懂状况般的摇了摇头。「如果在除掉他之后，剩下的人自暴自弃防火焚烧钻井塔怎么办？对公司来说，燃油甜大火应该是最想避免的状况吧？」

「我可不认为那些西部土包子有那么聪明。」

「你没听过狗急跳墙吗？」安格斯露出奸笑。「我是我能够在不留下人设损害的状况下使他们离开，你能跟我保证不追究他们的罪责吗？」

「这不成问题，但是……你真的只要这样就好？」

「嗯，当然。」

安格斯带着笑容说完，便站起身。

「那么，请你保证在我回来之前，不会对他们出手。随便刺激他们演变成枪战，相信你也不想看到那种结果吧？」

「唔……好吧。」

莱敏有些不甘愿地点头同意。看对方做出表示，安格斯转头望向站在自己身旁的欧尼尔保安官。

「刚才那份承诺，能请你当保证人吗？」

「当然，我可以保证。」

欧尼尔点头之后，用手在安格斯的背上轻推了一下。

看你的了。他仿佛这么说道。

安格斯先回到了帐棚内。接着做了一番准备之后，便与瓦尔特他们一起离开营地。强尼与他的马车此事还没回来，因此瓦尔特与赛拉共乘在瓦尔特的马上，亚克则徒步跟随着他们。

在分开的时候，安格斯对脸上仍挂着忧虑的三人说道：

「那么，我们晚点再见啦。」

「你也记得小心点喔。」

安格斯面带笑容地挥了挥手，便转过身去，捧着『书』，朝钻井塔的方向迈步走去。

钻井塔座落在丘陵下方的平缓坡面上，那用木头搭建而成的高塔，四周围绕着用废材搭建而成的小屋。那些小屋仅仅是在地面打桩之后，再拉起兽皮形成的简陋居所。一旦有风吹过，兽皮就会随风晃动，根本无法遮掩内部。那样别说是避寒，就连遮风都办不到。

安格斯一手捧着敞开的『书』，另一手则拿着一块敞开的白布。

「那种东西管用吗？」

面对书姬的疑问，安格斯回答道：

「白旗代表的是没有战意。这在东部跟西部都是共通的。」

「要是对方照样开枪，你打算怎么办？」

「就算那样，也不会立刻被打中的。」

安格斯看着钻井塔的方向说道。

「他们只是想保护这块土地，并不想要制造纷争。我是这么相信的。」

「相信他人吗？这的确是你的长处。」书姬轻声笑道。「那么，就让我好好见识你的本事吧。」

尽管书姬的话语像是对安格斯的揶揄，但语气中却又带着几分骄傲。

「但是，这里有术文。术文只要存在于该处，就会对人心产生影响。可别太大意喔。」

「——是！」

大地上散布着无数裂痕。龟裂的地表仿佛就像是蛇身上的鳞片。枯萎的苇茎随着强劲的北风摇晃着。那正是这里过去有水存在的证据。安格斯每走一步，脚下的粗沙都会随着脚步作响。

突然间，那记忆外的知识突然从安格斯脑中闪过。

这些沙……该不会是……

砰——……！

枪声响彻蓝天。在安格斯前方有几部距离的土地应声爆裂，土烟在空中飘散。安格斯见状停下脚步，高举白旗在头上挥舞。

「请别开枪！我没带武器！」

对方没有回应。安格斯高举着白旗，继续呼喊道：

「我校安格斯·肯尼斯，请问艾文格林联盟保安官在那里吗？」

经过数秒钟的沉默后，一个低沉、清楚的声音应道：

「安格斯·肯尼斯？」

在这声音传来的同时，一个高大、壮硕的男性身影从小屋之后出现。虽然那人脸部下半都被黑色的胡须覆盖，身上也穿着肮脏的衬衫，但不会错，那人正是艾文格林联盟保安官。

「真没想到会在这个地方再见到你。」

就在这个时候，枪声再次响起。这次是来自安格斯身后。艾文格林立刻躲进小屋暗处，而安格斯也在同时转头察看。

安格斯看见一名男子，正趴在距离约十多莱姆的地面上。虽然他身上披着与地面同色的布块作为伪装，但在他手里竟还拿着一挺长枪。他应该是利用安格斯作为吸引对方注意力的诱饵，才能接近到这里的吧。

「我们说过，在我回去之前都不能出手了吧！」

在安格斯呐喊的同时，书姬也唱起了咒歌。

呼吸的文字啊

从该处来到此处

从此处前往彼方

来此发出恸哭之声

瞬间刮起的强风，将沙色布块连同狙击手一起刮了起来。那人是先前站在莱姆身后的壮汉。枪击立刻集中射向那名暴露身影的男子。只见那男人转过身去，连忙逃离钻井塔。

而安格斯也趁隙扔掉手中的白布，全力朝钻井塔冲去。就在安格斯冲进小屋的后方的瞬间，看见了迎接他的成列转轮枪枪口。

「我是来谈事情的，不会抵抗。」

安格斯右手拿着敞开的『书』，高举起双手。爲了让对方能一眼明白自己每代武器，安格斯也脱掉了大衣。

然而包围他的一群男人，脸上的戒心却没有丝毫松懈。在他们憔悴、肮脏的面孔中，就只剩双眼还闪动着异样的神彩。长达三个月的抗争生活，似乎让他们没能得到像样的饮食，这些人正处于相当危险的状态。就在安格斯这么想的时候——

「真是的，这群人怎么全都一张臭脸……」

书姬这么说完，毫不客气地哼了一声。

「就是这样才会让术文侵入啊，一群蠢材。」

书姬的态度让安格斯内心不禁打颤。可是不但没有人发怒，甚至没人将视线转到他手中的『书』上。这代表他们听不见书姬的声音。术文肯定就在这附近。但是，他们还没有接触到术文。

「各位，把枪放下。」

众人听见了艾文格林的声音。只见包围安格斯的男子们让出一条路，接着艾文格林从那之间现身。

「虽然安格斯·肯尼斯的外表像是天使，但是内心是如假包换的西部男儿，这点我可以保证。」

在近处一看，安格斯才发现艾文格林也显得相当憔悴。在哪厚实胸肌上的隆隆肌肉，感觉似乎也小了一圈。

「能看见你平安，比什麽都重要。」

可是他的笑容却没有变。艾文格林热情地拍了拍安格斯的肩膀。

「可是，你为何会到这里来？正如你所见，现在这里有些拥挤。虽然难以启齿，但我实在很难好好招待你。」

「这我明白。」

安格斯不理会身边那些仍没意思将枪口放下的男人，仰头望着艾文格林说道。

「保安官您以前曾这么说过，如果有需要帮助的时候，我随时都能来找你。就算要到天涯海角，你都会赶到我身边。」

「嗯，没错。」

「当我听到你对我那么说的时候，我非常高兴。所以我也在心中决定，日后如果保安官您陷入穷地的时候，无论您在天涯海角，我也会赶到您身边。」

「闭嘴！」一名双眼闪着凶光的男子说道。「你来又能做什麽！」

「你说的对。」

安格斯面对那名男子，点头说道。

「身为外人的我，也许什麽忙都帮不上。就算跑来，或许也是白费力气。在前往这里的路上，我一直都有这样的想法。」

安格斯说到这里止住话，然后再次仰望着艾文格林。「可是，现在我很庆幸自己来了。因为这里只有我才能解决的问题。」

这话让艾文格林扬起了一边的眉毛。

「难道——是术文吗！」

安格斯点了头。「自然与人心有密切的关系。一旦人心荒废，自然也会随之荒废。保安官您曾说过『普拉托姆是块绿意盎然的美丽土地』吧？但是现在这块大地却已经干涸，变成一片荒野了。」

「你是说因为我们人心荒废的关系，导致了这片大地荒废吗？」

「没错，让人心荒废的术文，就潜藏在这附近。术文就算不在肉眼所及之处，光是存在于附近，就会对人的意识造成影响。那影响会逐步加深，就像是用棉花缠紧脖子般，缓缓侵蚀人心。」

安格斯明白这段话让周围的男人们感到胆颤。没有任何人出言反驳。西部人相信许多迷信。相信术文诅咒的人，肯定也不在少数。

「看来我们得好好谈谈才行了。」

这么说完，艾文格林转过身去。

「跟我来。虽然是间连遮风都办不到的简陋小屋，但总比站在这里说话要好多了。」

艾文格林领着安格斯前往紧邻钻井塔旁的一间小屋。小屋地板上铺有山羊的毛皮，在房间四面则堆着成束的枯草。但是，除此之外没有其他东西。冷风就这么从兽皮的缝隙间毫不留情地吹入。尽管屋内的寒意与屋外没有两样，但或许是担心失火，室内看不到生火用的器具。

「坐吧。」

这么说完，艾文格林便盘腿在毛皮上坐下。而安格斯也在艾文格林对面坐了下来。在他身后，大群男人站满了小屋的入口，众人纷纷探头望着屋内。

「你刚才说有术文在这里吧？」

艾文格林先开口说道。

「那么，那个术文究竟在哪儿？」

「其实我还没有找到。虽然我想应该是藏在某处，但是……现在的情报还太少，所以我并不清楚在哪里。」

这么回答之后，接着轮到安格斯问道：

「我可以问您几个问题吗？」

「只要是我能回答的，我都很乐意回答。」

艾文格林的语气虽然和缓，但安格斯却能感受到投射在身后的视线带有杀气。他让自己做好随时都能逃命的准备，接着开口问道。

「这附近土地的干燥化正在扩大，此刻已经无法期待重拾以前的生活了。那么，为何你们还要反对开采燃油呢？」

安格斯明白到身后的群众情绪因此沸腾。就算这样，他仍未回头，只是笔直地注视着艾文格林。「为活下去而接纳新的产业，是那么无法忍受的事吗？」

「你这外人懂什麽！」

不出所料，身后传来了怒吼。

「这里是我们祖先代代相传的土地，我们怎么能让突然跑来的东部人为所欲为！」

「这片土地就是我们的命，我们无法离开这里生活。从我们手中夺走土地，就等于要我们死！」

「该滚蛋的不是我们！是东部人！」

「没错！要让东部人见识我们西部男儿的骨气！」

男子们纷纷激动高喊，并高举起手中的转轮枪。他们仿佛随时都会趁势冲往村内，与在那里的人决一死战。

「冷静！」

艾文格林大声呵叱。那群激动的男子，顿时鸦雀无声。在充满紧张感的紧迫气氛下，艾文格林缓缓站起身子。

「各位忘记誓言了吗？我们深信洪水会再次带来丰饶土壤，等待奇迹到来。我们不是曾这么发过誓吗？」

男子们面面相觑。他们带着欲言又止的眼神，最后其中一人下定决心似地开口说道：

「奈森……你说的没错。可是，你应该也明白我们已经撑不下去了吧？与其这样在这里饿死，我们何不干脆在最后，狠狠让对方知道我们的厉害呢？」

「那也是一个方法，或许也是保全顔面的最好方法吧。」

「那么……」

「但是，如果开战，我们都会被杀。之后就只会剩下负债累累的女人、小孩，还有老人。相信并等待奇迹到来。」

听到艾文格林这番话，激动的群众无力地垂下肩膀。有人耐不住寒意地所起身子。许多人的双眼都笼罩着怀疑与绝望的色彩。这些人已经到极限了。安格斯这么想道。而理智的枷锁一旦被扯断，就算是艾文格林应该也无法阻止他们。

「好了，大家回到自己的位置上。监视可别松懈。」

艾文格林用右手指着屋外说道。男子们听从了他的指示，缓缓迈步离开。等到最后一人离开后，安格斯对艾文格林问道。

「对他们这样的反应。保安官您怎么看？」

「在那之前，可以别再称我为保安官吗？」

艾文格林脸上浮现出自嘲的笑容。

「我的心情跟他们一样，燃油采掘是在破坏普拉托姆。爲了保护这片平原，就算必须把燃油公司的那些人全部杀光我也愿意。这个想法在我心里也已经不是一次、两次了。」

「但是——」

「嗯，我想这或许是因为术文的诅咒吧。看来我也在不知不觉之间，受到术文的影响了。」

艾文格林再一次坐在地上，重重地叹了一口气。

「住在普拉托姆村这里的人不会造墓，死者会被火葬，然后将骨灰洒向大地。而我妻子的灵魂就沉睡在这里。这块我所爱之人的沉睡之地，我如论如何都想要保住。如果有不懂礼数的家伙闯进这里，纵使得动用武力也得让他们消失。就算那样会被人指责动用暴力而轻蔑，我也不打算改变那样的想法。因为这是我发自心底的意志。」

安格斯一下子无话可说。

艾文格林有如此自觉，却仍可压抑自己对那群人说出「等待奇迹」的话语。这让安格斯不禁在心中佩服，这人竟有如此坚毅的自制力，竟能如此冷静。这个人是这个世界所需要的人，他是绝对不能在这里失去的人。

「老实说，我有一个计策。」

安格斯转头往身后察看，确认没有其他人之后，他便接着说道：

「我在来到这里的路上，看见在山腰那里形成了一座新的湖。我认为如果让那座湖崩塌，应该就能为这块土地带来洪水。」

「——真的吗？」

艾文格林抬起头，带着难以置信的表情望着安格斯。「那真的有可能实现吗？」

「现在还不知道能否这么顺利，我的伙伴们已经到那座湖进行调查了。」

「如果这个办法能实现，那正是我们所盼望的奇迹了。」艾文格林前倾身子，双手握住了安格斯的手。「我会不惜一切代价帮助你。有什麽我能做到的，请尽管说吧。」

「可是，现在还有其他问题。」

艾文格林认真的视线让安格斯感到有些难以消受，不自觉地让身子后缩。

「就算真的能够引发洪水，但如果无法回收术文，肯定还会再爆发其他灾祸。考虑到要预防那样的事情发生，我也必须先回收在这里的术文才行。可是，现在我还不知道那个术文在哪里。」

「唔……你说的对。」

艾文格林带着苦涩的表情坐了回去。

「那么，你现在有什麽线索吗？」

「并不是没有。」这么说完，安格斯便将『书』在艾文格林面前摊开。

「你能看见书姬吗？」

「好久不见了，肌肉男。」书姬仰头望着艾文格林，露出得意的笑容。「真是的，才一阵子没见，你的样子看来比以前难看多了呢。」

「——有听到书姬说什么吗？」

面对安格斯的疑问，艾文格林摇了摇头。

「很遗憾，看来我还是听不见书姬的声音，也无缘拜见她的尊颜。」

「要听见书姬、看见她的身影，必须要接触过术文。这代表包含你在内，在这里的所有人都还没有直接接触到术文。」

「可是，术文不是就在这里吗？」

「嗯，这一点是不会错的。可是，术文不一定是在眼睛能看见的地方。也有术文是在被雨水打湿，接触到水等一定条件下才会出现的。」

唔唔……艾文格林发出低吟，交抱着手臂。在思考了一会儿之后，艾文格林缓缓开口说道：

「你之前说就算看不见术文，但在附近的人还是会受到影响，对吧？」

「是的，没错。」

「既然这样，那就奇怪了。」艾文格林抓了抓脸上坚硬的胡须说道。「在这次事件发生之前，普拉托姆一直是个和平的村子。虽然贫穷，但大家还是会互相帮助，过着和平的生活，怎样都不像是有受到术文诅咒的样子啊。」

「说不定是血腥——」话才出口，安格斯便立刻改口说道：「说不定是有人企图引发纷争，而把术文带到这里的。那座塔像木架之类的地方，有曾经看过什麽奇怪的纹样吗？」

「那座钻井塔是将普拉托姆的废屋拆掉后产生的废材建成的，我想术文应该不会在那里。」

「那么，有可能在试挖出的燃油里吗？」

「那座钻井塔还没有完成，现在根本还无法采出任何燃油。」

「那么，还能想到其他有可能的地方吗？应该会有什麽最近才被带到这里的东西才对。」

艾文格林沉思了一下子，接着便摇了摇头。

「我们就是爲了让人什麽都带不进来，才据守在这里的。如果有外人带东西进来，肯定会立刻被我们赶走的。」

这次轮到安格斯发出低吟了。如果不是从外头送来的术文引发灾祸，那就代表术文是从以前就在这里了。可是在之前却都没有产生任何影响，这种事可能吗？

「我这个对术文的了解仅止于传说的人，这样向你提出意见虽然有点失礼，但是——」

事先说了这段话之后，艾文格林接着说道：

「这会不会跟水源干涸有关呢？」

「就算术文沉在水里，应该也不能阻止术文所拥有的影响力才对。」

「话虽那么说，但是在普拉托姆曾有这样一个相传许久的故事。」

艾文格林挺出身子，用丰厚的声音开始说道：

「从前普拉托姆曾是一片草木不生的荒野，居住在这里的人饱受飢饿所苦、纷争不绝。于是看见此景的山神引发大洪水，将人的怒气全部冲散。重拾理性的人决定停止纷争，并感谢山神。而得到感谢的山神便告诉人类，往后每年都会为这片平原带来丰沛的大水，所以希望人们能永远停止纷争。」

听了这个传说，安格斯吞了口唾液。

「也就是说……是洪水挡住了术文的诅咒？」

这件事是土地干涸所引起的，安格斯想起欧尼尔曾这么说过。

「这样的话，那就无论如何都得把能滋润大地的洪水送来这里了。」

安格斯捧着『书』站了起来，而艾文格林也随后站起身子。

「我保证会尽力去做最好的选择，但是现在我还不能保证一切能否顺利进行。弄不好甚至有可能让你们的努力全部白费也说不定。」

仰头望着艾文格林的安格斯继续说道：

「就算这样，你还愿意相信我吗？」

「当然愿意！」

「那么，我做好准备之后就会升狼烟作为信号。如果白天看见山头上升起烟，请你带着大家尽快离开这里避难。」

「交给我吧。」

艾文格林说完，将右手房子安格斯肩上。安格斯的肩膀能感受到那份厚实的重量。

「我发自心底感谢你来到这里。无论能否成功引发洪水，这份感谢也不会改变。在这起事件结束后，如果我还能活着，我将用所有余生来报答这份恩情。」

「我很感谢你这份心意，但我必须拒绝，因为保安官往后还得继续守护这个世界的法律呢。」

「可是，我已经不是联盟保安官……」

「这跟头衔没关系。大家会尊敬你，并不是因为你是联盟保安官。而是因为你拥有正确的信念，所有大家才会推崇你的。」

这么说完，安格斯恶作剧般地笑了。

「当然，我也是你的崇拜者之一，所以请你以后也继续当我的英雄吧。」

艾文格林吃惊地眨了眨眼。

「被人当面这么样说——还真不好意思。」

「是啊，我也很不好意思。」

「……真是败给你了。」

艾文格林稍稍放松了先前一直紧绷的脸颊。

「这些我似乎明白爲什麽收集术文、拯救世界的重大责任会落到你身上了。」

等到入夜，安格斯便动身离开钻井塔，莱敏答应过在他进行交涉的期间不会动手。因此只要莱敏没有看见安格斯离开，那么就能藉此拖延更多时间。话虽这么说，以莱敏的作风，安格斯并不认为他会遵守承诺，因此安格斯也必须尽快行动。

安格斯仅依赖月光沿着山道上山。走到半路，书姬对安格斯说道：

「如果只是要让钻井塔附近淹水，那让我来降雨不就行了吗？」

「是没错……」安格斯压低声说道。「但是土地太过干燥了，一时的雨水很快就会枯竭。那样就算能够回收术文，也无法抱住普拉托姆。」

「也就是说，让湖崩塌的真正目的，是要为平原带来洪水吗？」

「对不起。」

安格斯小声这么说完之后，接着用同样微弱的声音继续说道：「感觉最近似乎都在绕远路呢。在不清楚血腥快枪有什麽企图的现在，原本应该是要以回收术文为最优先才对的……」

「没什么好道歉的。」书姬说道。「守护众人希望的行为，也等同于守护这个世界，那正是比回收术文更加重要的事。你不需要认为那么做是绕远路。」

书姬的反应让安格斯感到意外。安格斯原本以为书姬会生气地说出「我们可没空多管闲事』之类的话。安格斯不禁放慢脚步，低头望着书姬。

「——你在惊讶什麽？」

书姬仰望着安格斯，笑着说道。那是带着些许哀愁的微笑。「说起来，这原本不是你自己说过的吗？你曾说阻止人心荒废，也是这趟旅程的目的之一吧？」

「话是没错，但是……回收术文，重拾书姬的记忆跟身体，也是很重要的目的啊。」

「——记忆吗。」

呼……书姬吐了一口气，那是介于苦笑与叹息之间的吐息。

「我原本是以为只要取回失去的记忆，就能够消去我心中的不安。然而记忆越是恢复，我内心的不安就越是强烈。我还是不知道爲什麽我会做出那种事。最重要的一件事，现在仍埋在黑暗之中。」

满天星斗布满了夜空。卡莉塔丝在东方的天空闪耀光芒，欧迪姆则悬挂在西方的天上。安格斯沉默地走在月光下，在心中寻找适当的话语，但怎样都想不出合适的语句。

「你应该也曾经想过吧？」

书姬的声音打破了夜晚的寂静。

「术文的意志，说不定就是我的意志。你不曾那么想吗？」

这话让安格斯一瞬间停下脚步。

但安格斯什麽都没有说，便再次迈开步伐。

如果安格斯说自己不曾想过，那是骗人的。书姬失去记忆会藉由回收术文而逐渐恢复，这难道不正是代表术文其实是书姬身体的一部分吗？不也正是因为这样，所以接触到活术文的人才能看见她吗？就像是吟诵「启动」的咒文，藉此开启脑中用来阅读书籍的回路一样；因为接触到了她的意识，与其产生共鸣，所以才会在脑内形成能够察觉她的回路，难道不是这样吗？

书姬自言自语地说道。

「爲什麽我会想要毁灭世界？我明知做出这种事，一定会后悔的。」

「书姬——」

安格斯语气平静地唤道。

「那种事，其实早就不重要了，不是吗？」

书姬惊讶地睁大眼睛，抬头望着安格斯。

「——你刚刚说……不重要？」

「无论怎么后悔，过去都无法改变。既然这样，那就继续前进吧。现在就先去做我们能做的事吧！」

安格斯翻过横挡在路上的倒塌树干，接着继续说道：

「如果术文真的是书姬的意志，那么在我右眼的『希望』也同样是书姬的意志。就算书姬心中有强烈到想要世界毁灭的绝望，你还是没有失去希望。」

说到这里，安格斯为自己所说的话点了个头。

「也正因为这样，我现在才会在这里。」

书姬没有应声。

安格斯也继续走着。

过了一会儿，安格斯听到像是叹气的声音。

「话说得那么好听……真是的，你什麽时候变得那么会乱说话啦？」

「再过两个月我也十九岁了，你也差不多别再把我当小孩看待了吧？」

「不管你十九岁还是上百岁，你是我从仆的这件事是永远不变的。」

书姬露出高傲的态度挺起胸膛。

「你要不停地走下去。你不是答应我，在我的身体复原之前，要当我的脚吗？」

「是是是。」安格斯边说边伸手指向前方。「那里能看到灯火。看来已经追上他们了。」

在针叶树森林之中，有火光在其中摇晃。安格斯朝火光的方向加快脚步。

树丛中停着一辆马车，有两匹马在马车旁休息。还可看到瓦尔特的马紧邻在旁。顾火的人是强尼。他把转轮枪摆在腿上，身子前前后后地打着瞌睡。

「爲什麽强尼会在这里？」

「唔哇！」

被惊醒的强尼连忙伸手想从枪套中抽出转轮枪——但发现枪套里空无一物，反而使他更加慌张。

「没有、没有！枪不见了！」

「枪不就在你腿上吗？」

「咦？啊、真的耶。」

强尼抓起转轮枪，把枪在手上拿好。

「不、不准动！把手举起来！」

安格斯叹了口气，接着便走到火堆旁坐下。

「你在说什么梦话啊？」

「什麽嘛……原来是安格斯啊。」

强尼放心地松了口气，接着便将转轮枪收回枪套。「真是的！别吓人啊！」

「你这人守夜还真不可靠。」

安格斯将『书』放在腿上，双手则伸向火堆取暖。安格斯全身都冻僵了，在有太阳的时候还能忍受，但在太阳下山之后，没有大衣走在路上，实在太过寒冷了。

「其他人呢？」被安格斯这么一问，强尼下巴朝马车货台的方向比了一下。

「白天他们似乎做了什麽大工程，两人都累坏了，所以我让他们先去睡啦。」

「亚克呢？」

「那小子——」强尼才刚开口，森林里便传来脚步声。能够不带灯火在夜晚森林中行走的人并不多见。不出所料，从森林中现身的人正是亚克。亚克的右臂捧着满满的薪材。

「辛苦你啦。」

听到安格斯的声音，亚克惊讶地停下脚步。

「主人……？」

亚克手里的薪材散落一地。一股不吉的预感让安格斯站了起来——但是，已经来不及了。亚克踢散地上的落叶一路朝安格斯跑去，用那仅有的一条手臂紧紧抱住安格斯。

「主人！见您平安真是太好了！」

「就算这样，也不用没事就抱上来吧！」

「我好担心啊！您有没有受伤？有没有人对您动粗？」

「没有、没有！不用担心！所以，求你快放手啦！」

「安格斯说的对！你还快跟他分开！这个破烂人偶！」

众人听见了激动的叱责。转头一看，赛拉正站在马车的货台上。她竖起了形状姣好的眉毛，怒声喊道：

「你一而再、再而三地趁机抱安格斯，不但让人羡慕，而且还让人火大！」

「唔唔……在吵什麽啊？」

瓦尔特也从货台上坐起了身子。他一手按着眉间，满脸倦容地晃了晃脑袋。

「我累死了……让我好好睡一觉吧……」

安格斯将食指竖在嘴边。在将亚克拉开之后，安格斯小声说道：

「我也累了，有话明天再说吧。」

「说得也是。」亚克同样小声地说道。「我立刻去做晚餐。吃过晚餐之后，今天就先休息吧。」

「那么，就这么说定啦。」强尼手往腿上一拍，站了起来。「剩下就交给亚克啦。我先去睡了。」

只见强尼用毛毯裹着身子，就这么在马车旁躺了下去。瓦尔特似乎又躺了回去，从火堆旁已经看不见了。而亚克则将装了水的锅子放在火上，开始准备晚餐。赛拉则从货台上下来，坐在安格斯身边。

「你先去睡吧。」安格斯说道。「我等等也是吃完东西就要睡了。」

赛拉显得有些尴尬地扭捏着身子。在犹豫了好一阵子之后，赛拉伸手轻轻抓住安格斯的衣袖。

「——怎么了吗？」被安格斯这么一问，赛拉低着头，用蚊子叫声般的微弱声音说道。

「……欢迎你回来。」

「嗯？」

「就这样，晚安。」

赛拉说完便松开手，回到货台上，抓起毛毯，将整个脑袋都盖在毛毯底下。对赛拉一连串行动感到不解的安格斯，莫名其妙地歪着头。

「那是怎样？」

而在安格斯腿上的书姬只是一手按着额头，重重地叹气。

「你真是……木头人。」

隔天早上，他们在日出的同时动身。再用过简单的早餐之后，众人便朝那座湖出发。安格斯也在路上向大家叙述了昨天发生的事。

「那么到头来，还是没有找到术文在哪里啰？」

「嗯。」安格斯皱着眉头。「可是隐藏起来的术文与滋润大地的洪水，之间应该有什麽关联。」

「洪水冲散怒气——是吗。」

瓦尔特自言自语般地说道。此时他正骑着马，在安格斯与赛拉所搭乘的货台旁并行着。

「昨天在经过调查之后才知道，那座湖再过去一点的地方，有受水流侵蚀的痕迹。每年一到降雨期，山区就会降下大量的雨水。应该是雨水汇集成河川，从那附近流往山下吧。」

瓦尔特接着伸手指向道路左侧的森林。那原本应该终年都带着绿叶的针叶树，此时已经变成褐色。

「这一带的森林，在几年前应该也是一直遍布到山脚下。但是现在就只剩眼前所看到的。随着土地干燥化加剧、树木枯死的关系，土壤也开始松弛。关键应该是最近频繁的地震吧。原本就已经脆弱不堪的土地，最后终于崩塌了。」

接着瓦尔特把握着拳头的左手，朝抓着缰绳的右手挥下。「就这样，崩塌的土沙堵住了那个侵蚀孔，把水都拦在这里了。」

「那么说，只要能将那些土沙清除，水就能沿着那受侵蚀的部分流出去了吗？」

「话是那么说没错，但是……」瓦尔特略带嘲弄地扬起嘴角。「事情恐怕没那么简单喔。」

「有什麽问题吗？」

「与其听我解释，不如你亲眼去看更快。」说到这里，瓦尔特用下巴一比。「已经能看见了。就是那座湖。」

在让马车停在湖畔之后，安格斯等人便徒步进入森林。在瓦尔特的带领下，众人沿着湖畔前进。

「这个地方位于两座山峰之间，原本就是容易集水的地形。」

没过多久，众人走出森林，眼前豁然开朗。

「唔、哇……」

映入眼帘的，是大量将树林压垮的土沙，左边的山壁还留着骇人的走山痕迹。

「走山的宽度约两百五十多莱姆，长度约三百多莱姆。就走山来说，虽然是属于较大的规模，但表面毕竟与坚固的人工堰不同，就算在更早之前崩塌也不奇怪。」

说到这里，瓦尔特伸手指向一块从土沙里露出部分的巨大岩块。

「这座湖的容水量约三百万平方多莱姆，就是那块巨岩撑住了水压。所以只要能将那块岩石清除，水就会靠自重将土沙压垮——理论上是这样。」

说到这里，瓦尔特像是在寻求附和般转头望向亚克。「可是光靠我们，要出去那块巨岩是不可能的。没错吧？」

「没错。」

亚克点了头，然后接着说明道：

「那块岩石是凝灰岩。高度约三十多莱姆。推测重量为五千多仑。露出地面的仅是一小部分，大部分都埋在土沙内。」

「亚克真是好用。他只有敲一敲，就能算出重量跟材质了。」

这么说完，瓦尔特轻声对安格斯附耳说道：「有亚克在的话，测量可以省下不少功夫。安格斯，你可以把他的所有权让给我吗？」

「说什麽所有权……他可不是我的所有物喔。」

「但他是自动人偶，而你是他的『主人』吧？」

「但是在自动人偶这个身分之前，他也是我旅行的伙伴。」

听安格斯这一说，瓦尔特只好无奈地耸肩。而亚克似乎并不在意两人那样的对话，继续进行说明。

「由于这里地势崎岖，因此无法使用马匹。就算动用三十名成年男性，要挖起那块岩石，也得花费三个月以上的时间。」

「干脆打碎就不就好了？」

听强尼这么说，安格斯咬摇了摇头。

「岩石有九成埋在土里。就算请书姬用雷去劈，冲击也会被旁边的土地吸收掉的。」

「那么，制造地震怎样？」书姬这么问道。「如果能稍微摇晃一下，水压说不定就能把土沙冲开喔。」

书姬这话让安格斯睁大眼睛，望着手中的『书』。

「你可以制造地震吗？」

「嗯。」书姬露出了略带寂寞的微笑。「只是威力过大的咒歌会连自己人也牵连进去，所以我不太想唱就是了。」

「不好意思，我恐怕不能赞同那种做法。」

瓦尔特表情严肃地指着那留有走地痕迹的山坡。「你们看那片山壁。如果碰到稍微强一点的地震，肯定会再次崩塌。要是真的塌了，那就没救了。」

这让安格斯抱着胳臂陷入沉思。

「土沙并没有被压实，如果水满上去从上面流过，应该没什么能力抵抗。既然这样，降下大雨让湖水的水位上升，制造越流侵蚀怎样？」

「如果没有那块大石头的话。」瓦尔特稍微打量了一下眼前的景象说道。「而且要冲走这些土沙，温和的水流是不行的。如果不能一口气把土沙轰开，水也流不到普拉托姆。」

「一口气轰开吗？」强尼嘻笑道。「呵呵呵……我想到好点子了。」

只见强尼脸上挂满笑意，得意地挺起胸膛。

「你们还不快感谢强尼大人？我偶尔还是很管用的啦！」

又没有人说你没用……安格斯把这句话憋在心里，不解地问道：

「你究竟想到什麽点子了？」

「是啊，还不快说！」书姬交叠手臂厉声说道。「如果你说出来的只是蠢话，那我就直接把你轰到普拉托姆。」

「等等等等……」

听书姬这么一说，强尼翻找自己的大衣口袋。

「是我前阵子在普拉托姆有跟莱敏公司的挖掘工人们赌牌啦。然后赢牌女神似乎跟着我，不管怎么赌，都是我独赢。偶尔也会这样嘛，后来大家说不可以只让我赢，就过就玩了个通宵，但是——」

「废话少说！」

被书姬一喝，强尼连忙挥手说道：

「等等！等等！我就要拿出来了！」

强尼从大衣内袋取出的东西，是一根圆柱状的短棒。

「就用这玩意儿怎样？」

强尼把那东西伸到安格斯眼前。那是用褐色油纸包住的棒状圆管。圆管两端塞着木塞，有一节绳子垂在一头。

「……这不是炸药管？」

「就说我是从那些供人那边赢来的嘛。这是他们用来抵赌债的。听他们说，这是在采掘燃石时，用来炸开坚硬岩石盘用的。」

安格斯交互看了看强尼那得意的表情与炸药管。接着缓缓转头向亚克问道：

「你刚才说那块巨岩，是凝灰岩对吧？」

「是，没错。」

「那石头似乎比外表看起来要轻，难道说……那是砾质凝灰岩吗？」

「是的。平均比重为一点七。」

「这样啊——」

见安格斯陷入沉思，瓦尔特开口问道：

「安格斯，你可以用我们听得懂的话解释一下吗？」

「喔，抱歉。」

安格斯像是做错事般皱起眉头。

「那颗石头比外表看起来要脆弱。虽然炸药管的破坏力一般都是呈球形扩散，但如果将冲击波的力量朝同方向集中，就能发挥数倍的效果。」

「……这代表？」

「这代表——」安格斯手指向强尼手中的炸药管。「如果能善加运用那个，说不定就能把那块巨石炸碎了。」

8

从后悔成为『大地之钥』到现在，已经快过了两个礼拜。在这段期间，别说跟她说话，我就连见她的机会都没有。

我只能够听到她的歌声。而我也告诉自己，这样就够了。

季节来到了播种之月，天空一片蔚蓝，大地也开始冒出新芽。空气中吹着清爽的风，天上飘着洁白的云朵。这一切都是爲了聆听她歌声的这一瞬间而存在；我甚至认为整个世界，都是为此而被创造的。

他们常说一切都是归于伟大的意志。如果是这样，那么我在世上的作用就是保护后悔。我就是为此而生，为此落到这个地方。

偶然皆为必然。既然这样，就算最后我只剩下灵魂，也一定会回到她的身边吧。

各部族的代表者此刻正陆续离开卡内雷克莱碧斯，回到各自的村落。只有负责保护歌姬的部族留下。保护歌姬的部族是以每三年轮替的方式，由四个部族轮流担任。那四个部族分别是拥有卓越歌艺的布伦族、勇猛果敢的克尔族、拥有许多使枪高手的卡普特族，还有救了我的欧鲁库斯族。

莱庇斯族的酋长黑鹰，决定将村子移居到卡内雷克莱碧斯附近。但是这么做，也必须先回原本的村子才行。

「你其实可以留下来。「黑鹰虽然对我这么说，但我拒绝了他的好意。萨基尔痛恨我。要是他们知道我还活着，一定会杀到这里来。

我们收好最后的梯皮，整装待发。就在这个时候，一名背后垂着长辫的欧鲁库斯族女战士来到我们面前。她面无表情地摊开双手行礼之后，便开口说道：

「『大地之钥』想见阿撤兹勒。」

听到这句话，让我虽以克制剧烈的心跳。后悔想见我。我能够见到后悔了。

「快去、快去吧！」

钩爪嬉笑地从后面推着我。「不过你可别因为憋太久，就不知道节制哦。」

「人家又不是你，阿撤兹勒不可能那样的。」

只见游隼从行李中取出烟管，然后用打火石点上火。「不过……你慢慢来就好。在你回来之前，我们会在这里等你的。」

游隼这么说完，便盘腿坐在地上抽起烟。其他莱庇斯族人也跟着游隼彼此交换烟草抽了起来。我接受了他们的好意，只带着银杖跟随那名欧鲁库斯族女战士而去。

『大地之钥』的住处位在森林内。那是一座用石造墙壁搭配石板组成的三角锥状屋顶所建成的屋子，周围则散布着保护歌姬的人所用的住处。

来到『大地之钥』住处的门前，那名欧鲁库斯女战士停下脚步。

「武器交给我。」她这么说完，便朝我伸出右手。

我看了看自己手中的银杖，然后正视着她的双眼说道：

「这不是武器。」

但是，女战士没有答话，她只是伸着右手，用锐利的眼神瞪着我。虽说大地之人个性宽容，但看来也不是所有人都能轻易接纳我，不过她想保护歌姬的忠诚却是毋庸置疑的。

「这根手杖上带有刻印，接触那个东西，会对你有不好的影响。「

我这么说完，便将手杖立在门旁。

「我把杖子摆在这里，这样可以吗？「

女战士沉默地点头，接着用下巴朝门比了一下，应该是示意我要先进去吧。

我手在门上轻轻一推，门便应声开启。屋内与霍根一样，是半地下的设计。里头比外表看起来更加宽敞，墙壁上涂有白泥。由于有开窗子，因此内部相当明亮。房间中央铺着山羊皮，上头还摆着有用白木制成的桌椅。

一看见我，后悔立刻从小椅子上站了起来。相隔两周不见，她看起来似乎显得有些憔悴，脸色看来也不太好。这段时间她应该很疲惫吧。

「我带莱庇斯族的阿撤兹勒来了。「

那名欧鲁斯族的战士单膝跪在地上说道。她接着抬头瞪着我，并用短枪的枪柄头用力往地上一敲。我会过意，随即模仿她的动作跪在地上，手放在胸前并垂下头。

「您召唤我吗？『大地之钥』。」

我抬头观察后悔的反应，她露出欲言又止的表情低头望着我。这般反应就和我一样。我们有许多话想要说，但在此刻，那些话都是不能说出口的话。

「不好意思——」后悔对女战士说道。「可以让我和阿撤兹勒独处吗？」

「遵命。」

我原本以为她会反对，但是见她女战士手拿着短枪，双拳一合行了个礼，接着便立刻起身离开。

我惊讶地看着她离去。对她来说『大地之钥』的命令是绝对的。关于这点，虽然我是有听其他人说过，但看来在大地之人心中，『大地之钥』似乎是与神相当的存在。

「说什麽『您召唤我吗？』傻瓜。」

后悔那闹脾气般的声音，让我转过头。单膝跪在地上的我，发现后悔也蹲在我的面前。

「要不是我主动找你，你肯定会连声招呼都不打，就这么离开吧？」

「可是——」

「我虽然身为『大地之钥』，但我仍是莱庇斯族的后悔。我不喜欢你把我当成外人。」

我终于忍不住笑了，就算变成『大地之钥』，后悔也没有变。这让我觉得自以为再也无法跟她像以前那样交谈的自己，真像是傻瓜。

「是我不好，以后我一定会记得来找你的。」

「这还用说。」

后悔满意地点了头。

「还有，我有另一件事要跟你说。」

「什麽事？」

「我要把那个拿掉。」

她指的是——

「我是说你的项圈。」

「喔——」

原来如此。后悔的身上带有刻印，因此她有能力拆下项圈。

「就是因为有那个东西，才让你被天使抓走的吧？」

后悔的琥珀色双眼仰望着我。她直视着我的眼睛。

「我绝不会再让他们得逞、不会再让你被抓回圣域。如果你下次再被他们抓走——」

后悔的手碰触到了项圈。

「我一定不会放过他们。」

在一声清脆的声响之后，项圈便被应声卸下。

我的颈部感受到一股寒意，令我不禁发颤。就算我压抑感觉，背脊那如冰般的感受仍挥之不去。那是杀意。这代表如果我发生什麽不测，后悔肯定得将天使们歼灭才会罢休。

「这东西由我保管。」

这么说完，后悔便拿着项圈站起身子。而我也跟着站了起来。她将项圈放在桌上，我之前看到的那本书也放在那里。那皮革封面上隐约浮着一个红色图案。

「对了——」

后悔站到了桌前，仿佛要让我的视线与那本书分开。

「你的那根桩子呢？」

「——桩子？」

「我是说你之前拿在手上的那根银色桩子。」

喔，原来她是在说那根『理性』的手杖。

「我把那东西摆在外面了。」

说到这里，我耸了耸肩。

「因为那个欧鲁库斯女战士要我把武器留下。」

「松鼠。」

「……啊？」

「这是她的名字。你没有问吗？」

以当时的气氛，就算有问她名字应该也不会回答，而事实上我没问也是正确的。如果是叫『蝎子』或『杀人蜂』之类的，是还颇为相称，但『松鼠』这名字实在太过可爱，很可能会让我当场失笑。

「你在笑什麽？」

后悔有些不悦地瞪着我的脸。我感受到带有刺痛的嫉妒。这让我连忙摇头。

「——没什麽。」

就算我这么说，后悔还是略带怀疑地瞪着我，但她最后只是一句：「算了……」随即打直身子。

「你所拿的那根桩子，上面刻有术文吧？」

「呃，嗯……你竟然看出来了。」

那个时候，我爲了不让她接触到刻印，让自己的手握在刻印上。在那手杖上的刻印，她应该看不见才对。

「爲什麽你会知道那上面有刻印？」

「这我不能说。」

后悔以微弱，仿佛耳语般的声音说道。

「这件事知道的越多，就越容易招来不幸的未来。正因为不知道明天会是如何，人们才能对未来怀抱希望。真相必须被隐藏。就算——是你也一样。」

后悔的语气一沉，接着轻声在我耳边说道。

「但是，我可以为你打破其中一项规定。」

后悔到底想做什麽？我默默地望着她。

「那是第几顺位的咒文？」

「第十三。」

「是『Reason（理性）』吧。」

爲什麽你会知道这些？

是因为那本书吗？那本书据说是初代阿撤兹勒留下的书——那东西究竟让你知道什麽？那本书里究竟写了些什麽东西？

这些涌上心头的疑问，我硬是吞了下去。既然后悔已经决定不说，那无论我怎么问，都是没用的。

「有一种叫『咒歌』的东西。那是一种在接触术文的状态下吟唱，就能从思考原野中取出力量的歌。」

「是类似『解放之歌』的东西吗？」

「虽然作用相同，但根本上是不一样的。『解放之歌』是扭曲术文的意志，强行抽出力量，但是咒歌必须要得到术文的同意才能发动。」

这种事我还是第一次听到。这也是后悔从那本书中得到的知识吗？

「从以前的阿撤兹勒的时代到现在，咒歌都没有被吟唱过。那是只有『大地之钥』才知道的秘歌，而我现在要教你当中属于『理性』的咒歌。」

听到后悔这一说，让我讶异地回望着她。

「——可以那么做吗？」

「不可以。但是，不久后你爲了保护族人，还是会不惜吟唱『解放之歌』吧？就算知道那会伤害自己的生命，你也还是会唱吧？」

我没有回话。而看来就算我不回话，她也能明白我的想法。

「但如果是咒歌，对你的负担就会比较小。所以——」

后悔似乎有些犹豫地低下头。她仿佛害怕被桌上那本书责怪一般，稍稍转头望了一眼，随即立刻将视线转回我身上。

「虽然这违反规定，但是——我要教你唱咒歌。」

这么说完，后悔便对我唱了一节咒歌。那并不是什麽困难的歌曲。在反复唱过几次之后，我便记住了唱法。

「要让咒歌发动力量，咏唱者必须触摸术文才行。」

「我明白了。」

我在一个颔首之后，抬起了头。

「——！」

眼前的景象让我差点停止了呼吸。

站在我眼前的后悔，她的双眼瞬间被漆黑占据，那就像是直达思考原野的黑暗被反映在眼中一般的虚无黑暗——

我看到了不该看的东西。这样的感受强烈侵袭着我，让我将视线从那对眼睛移开。

「那么，我走了。」

我让脸上挂着形式上的笑容，随即转身离去。

就算来到屋外，拾起银杖，我的手仍然无法停止颤抖。

9

一道烟从森林缓缓升向蓝天。那是抵达与湖有充分距离的地点完成避难的瓦尔特、强尼、与赛拉他们，作为信号所升起的狼烟。

「是时候了……」

坐在倒塌树干上的安格斯站起了身子。

距离狼烟升起，已经过了三个小时。要是时间经过太久，说不定反而会引发无谓的骚动。此刻据守在钻井塔那里的普拉托姆村民，不知是否已经听从艾文格林的指示前去避难了。尽管心中留有这样的不安，但安格斯也无从对这件事进行确认。

「可以开始了吗？」

「随时都可以。」亚克这么应道。「全都准备就绪了。」

只见亚克松开包住自己上身的毛毯，露出了背上那带有七彩光芒的翅膀。

安格斯眼前是一片土沙崩塌的地面。在堆积的土沙上，有亚克所挖掘的三道土沟。昨天他们利用书姬所招来的雨水让湖水增加，使湖水缓缓流进土沟内。在今天早上确认的时候，土沙已经吸了水，变得相当柔软。接着只要将关键的砾质凝灰岩炸碎，土堰应该就会崩塌。

至少在计算上是这样的。

安格斯将敞开的『书』换到右手上。

「那么，就开始吧。」

「嗯。」

书姬微微颔首。安格斯接着将『书』转向巨岩，而书姬也挺直身子。

生命的术文啊

请将生命赐予沉默的大海

在一声震天巨响之后，一股刺鼻的气味窜进安格斯的鼻腔。紧接着一道刺眼的闪光从天空落下！

那道闪光不偏不倚地击中放在巨岩顶上的铁质餐叉，冲击传到了安格斯的脚下。就在同时，安格斯循序转身冲进森林。而亚克就像在保护安格斯背后一般，展开翅膀紧跟在身后。

数秒之后——

撼动大地的爆炸声轰然响起。那是炸药管引爆的声音。带着焦臭的暴风从身后侵袭而来，被暴风击中的安格斯往前摔倒在满布落叶的地上。

「您还好吧？主人！」

在被亚克扶起的同时，安格斯转头察看身后。后方是一片满天的土烟，但是却感觉不到土沙崩塌的迹象。

——失败了吗？

就在安格斯这么想的瞬间。

一阵仿佛雷鸣般的低沉声响传进耳中。安格斯虽然自然地抬起头仰望天空，但从树荫间看到的天空，却不见任何云朵。那低沉声响逐渐变大，然后演变成仿佛在腹中猛烈回荡、令人反胃的重低音。围绕在安格斯身边的树木也跟着发出令人不安的声响，脚底也开始感受到令全身发麻的震动。

安格斯凝视着在那逐渐散去的土烟中，依旧不动如山的巨岩。不知是否错觉，安格斯感觉巨岩似乎开始缓缓移动。不，不是错觉。巨岩正逐渐倾斜。安格斯看见巨岩朝外侧倒去。巨岩正倒向那个被水流长期侵蚀的深谷。

「主人！」

在亚克发出呼喊的同时，大地也开始剧烈摇晃。晃动让安格斯根本无法站稳脚步。亚克一把抱住了安格斯的腰部，使劲将他整个人抱离地面。

「请抓紧我！」

安格斯连忙将『书』塞进挂在肩上的布袋内，接着双手环抱住亚克的脖子。确认安格斯抓稳之后，亚克便展开翅膀。

亚克的双脚离开地面。就在下一瞬间，他一口气飞越了树梢，来到森林上空。安格斯能听见强劲的振翅声，冷风也在耳边呼啸。

自己正在空中飞——

但比起那样的感动，呈现在眼下的光景更令安格斯感到惊讶。

土沙开始缓缓移动，巨岩也逐渐倾倒。流出的湖水盖过了那一切，将四周的土沙全部吞没。

巨岩出现龟裂，承受不住重压的巨岩正伴随着阵阵声响逐渐破裂。

接着——

轰轰轰轰！

眼下传来仿佛大地崩裂的巨响，土沙、巨岩，应声四散。累积在此的水压瞬间解放了。

爲了避开升起的土烟，亚克拉高了角度，猛烈的土石流从他们脚下奔窜而过。周围的岩壁遭到侵蚀，在自重不断增加的状态下，奔流的速度也迅速攀升。土沙一口气涌入那被侵蚀成楔形的溪谷内，转眼间便抵达平原。只见狂暴的泥泞呈现扇形扩散，逐渐将红褐色的平原吞没。

「水势太强了！」

安格斯说道。

「这样下去，连普拉托姆村都会被吞没的！」

「没问题的。」亚克应声道。「初速正在减弱，土石流应该会在村前的小丘停住。」

发展到这个阶段，安格斯也只能相信亚克的计算没有差错。抱着祈祷般的心情，安格斯注视着土石流的变化。

只见土沙冲倒了鑚井塔，而围绕在塔边的小屋也在瞬间遭到吞噬。但就算这样，土石流的势头仍不见衰退。强劲的土石流猛烈撞上了山丘的破面……直到此刻，洪流才终于停止。安格斯昨天才走过的干涸大地，现在已经完全被泥土覆盖。

「成功了。」亚克说道。「我们办到了，主人！」

安格斯安心地松了一口气。

他实在没想到土石流的威力竟然如此强劲。虽然说结果一切顺利，但如果稍有差错，可能就会连普拉托姆村也一并遭到吞没。一想到这里，安格斯浑身便不寒而粟，一股令背脊发寒的恐惧难以克制地涌上心头。

安格斯眼中的镜像突然模糊起来。眼下的那片光景，跟另一个凄惨的光景重叠在一起。晃动的大地、喷火的山、因灼热熔岩而起火的森林、倒塌的房舍、无奈逃窜的群众。安格斯听见了猛烈的地鸣与群众的哀号。

不对，这不是现实。是幻觉，是记忆外的记忆。安格斯用力眨了眨眼，试图让自己清醒。

但是幻影并未消失。那如地狱般的凄惨光景，令安格斯全身发抖。安格斯压抑着哀叫的冲动，紧紧闭上双眼。就在这个时候，安格斯内心深处响起了另一个声音。

你不可以看这些

你不可以打开我

「主人。您没事吧？主人！」

就算亚克这么对安格斯呼喊，他也无法回答。

「我们先降到地上去吧。」

亚克不等安格斯回应，便自行开始移动。他们飞跃了化为泥沼的湖，朝眼下那片森林飞去。森林中可看见有道烟正缓缓升起。在森林之中，有一小片的开阔地。亚克看见有辆马车正停在那里，而在马车旁，还能看到三个人朝他们挥手的身影。

亚克缓缓降低高度，轻巧地降落在地面上。看安格斯无力地瘫坐在地上，瓦尔特立刻将水壶递到他面前。安格斯接过水壶，大口将水灌入口中。

「刚才我们有听到很吓人的声音，事情进行得还顺利吗？」

强尼语气轻松地问道。

「很顺利。」亚克代安格斯回答道。「土石流涌进了普拉托姆平原。鑚井塔被冲垮，土石流也被村子前的小丘挡住了。」

「很棒嘛！」强尼大力拍着安格斯的肩膀。「这全都是我的功劳呢！感谢我吧！」

然而安格斯只是把水壶塞给强尼，不发一语地起身。

「喂、怎么啦？你脸色发青耶。」

「对不起……让我独自静一下。」

安格斯离开大伙儿身边，独自坐在一棵树下，他双手抱着头，紧闭着眼睛。

重叠的光景。那是幻觉，就和那记忆外的记忆一样，不是这个世界的东西。尽管安格斯这么告诉自己，仍旧无法挥去内心的不安。这个世界是虚幻的，那个世界才是现实。安格斯一直无法摆脱这样的感觉。那是不可知道的东西，不要多想，不要回想那个光景。安格斯明白这些。但是，他却无法克制自己不去想。

那个幻觉——那难以想像是幻觉的恐怖光景。那是步向毁灭的世界。那是和这里不同的其他世界。那世界正在接近。安格斯产生了大地消失、世界震荡、一切都逐渐落入黑暗的错觉。那是仿佛这世界的一切，都将如梦境般消失的恐惧。无论自己如何否定都会不断涌现的这股不安，究竟是什麽？

就在这个时候——某个温暖的东西触碰到安格斯的手臂。

安格斯睁开眼睛，抬起了头。

他看见赛拉就坐在他的身侧。赛拉仰头望着安格斯，小声地说道：

「我并不打算打扰你，我只是想在你旁边而已。「

安格斯望着赛拉，望着那对大大的红褐色双眼，望着那在红褐色发丝下轮廓端整的脸庞。难道自己内心对赛拉所抱持的这份爱意，也都是虚假的吗？

这份感情会像是清醒的梦境般，在转眼间消失吗？

「你眼光总是放在很远的地方，不是放在比昨天的昨天更久、更久以前；就是放在比明天的明天更远、更远以后。」

赛拉伸出手，抚摸着安格斯的脸颊。

「如果我问是什麽事情让你这么难受，你一定不肯对我说吧？」

「——对不起。」

「别这样，我不要你道歉。」

赛拉让自己紧靠在安格斯身上。

「但是，有些事我希望你不要忘记。不要忘记有我在你身边，不要忘记有许多人在你身边。」

「——……」

「我不知道明天的事，明天的明天我更不会知道。但是现在在这里的我，在这里的伙伴们，是确实地在这里。这些是毋庸置疑的。」

「——嗯。」

安格斯伸出手，握住了赛拉的手。安格斯冰冷的手指感受到了千真万确的暖意。他闭上眼睛，甩了甩头，将内心的恐惧甩去。重要的是现在、这个瞬间，世界还在眼前。而且自己并不孤单，这才是真正重要的。

「谢谢你。」安格斯说道。「我感觉——安心一点了。」

「唔哇……！那是什麽啊！」

这样的声音让安格斯抬起头。

强尼显得惊慌失措。安格斯抬头朝强尼伸手所指的方向望去，映入眼中的景象，让安格斯不自觉地站了起来。安格斯甚至没有察觉靠在自己身上的赛拉失去依靠差点摔倒，只是目不转睛地看着那个景象。

在普拉托姆的方向涌现出巨大的白云。白云迅速膨胀，像是巨蛇般盘旋，并一路朝天上飞去。

安格斯从未学过的知识在脑海中涌现。

睡蚊——那是一种在没有水的状态下，就会像坚硬沙粒般持续长眠数年的昆虫。而一旦再次接触到水，睡蚊就会爲了繁殖从沉睡中醒来。

安格斯回想起艾文格林曾说过的话。

『我们要忍耐，就像是在沉睡中等待雨水到来的虫子。现在我们该沉住气，相信并等待奇迹到来。』

那些覆盖在干涸大地上的粗沙，原来都是干眠中的睡蚊。而此刻那条冲天而上的大蛇，正是由那些从干眠中苏醒的数亿睡蚊所形成的巨大虫柱。

在他们仰望着那惊人光景时，大蛇的腹部位置开始出现阴影。那阴影逐渐转变成奇妙的纹样。安格斯见状立刻从袋子中将『书』抽出，并快步跑了出去。

「主人！那边很危险！」

安格斯听到亚克这么呼喊着。

「怎么了？」

「你要去哪里啊？喂！」

其他人随后追了上来。但安格斯没有答话，头也不回地不停奔跑。

没过多久，安格斯来到一处视野开阔的地方。在约一小时前还有湖水的地方，现在放眼望去只剩下一片泥泞。流出的水侵蚀了地盘，到处都发生了小规模的走山。

安格斯的脚陷入泥泞之中，险些摔倒。安格斯努力在快跌倒的前一刻站稳脚步，接着将『书』朝天空敞开。

「书姬——你看那个！」

书姬抬头仰望天空。在虫柱中央，浮现出一个奇妙的纹样。

Rage

「不会错的，那是术文。」书姬转头对安格斯说道。「那是第二十六顺位的『愤怒』」

安格斯立刻翻动『书』的书页，打开二十六页之后，便重新站稳身子。

「开始吧！」

听安格斯这一说，书姬转身背向安格斯，并挺直身子。

吾之失落吐息

吾之四散灵魂

重新归来 归返悔恨之渊

再次重返吾身

愤怒之炎  焚毁心智、撕裂人心

使人疯狂

将他剥夺之汝等

吾永不宽恕

术文开始闪现出阵阵强光。那光景与在云间闪动的雷光十分相似。下一刻，一道红光笔直落向安格斯手边。

在感受到一阵冲击之后，安格斯将目光移向『书页』。原本空白的书页上，此刻已烙上了焦黑的术文。

就在这同时，大蛇的形体也开始崩解。巨大的虫柱就这么开始随风雾散。白色的小虫自天空落下，就连安格斯的脚边及『书』上也都降下了如雨般的虫子。

「究竟发生什麽事了？」

安格斯听见瓦尔特在自己身后这么问道。在瓦尔特的帮助下，安格斯将脚从泥泞中抽出。

「睡蚊有在干季时变得像沙粒般干眠的习性。然后，一旦雨季有洪水到来，就会一齐苏醒。所以才会像刚刚那样，大群睡蚊一口气飞到空中。」

「那术文又是怎么回事？那个术文每次有洪水出现，就会瓦解吗？术文不是绝对不会被破坏的东西吗？」

「我想术文多半是烙印在睡蚊的基因里吧。」

「基因？」强尼面露不解地问道。「那是什麽？」

「那是生命的设计图，在这里或许可以说成是本能吧。虫群每年在洪水到来时，就会形成术文的摸样，接着随着虫群雾散，让术文的诅咒可以解除。就是因为这样，在普拉托姆生活的人才能不受术文的影响。」

「可是——那样说得通吗？」

强尼边拍去趴在自己衣服上的睡蚊，边这么问道。

「术文不是只要存在于附近，就会对人心造成影响吗？」

「应该是这样没错，但是——」

安格斯说到这里，吹气赶走停在『书』上休息的睡蚊。娇小的睡蚊轻巧地飞上天空。看着睡蚊远去，安格斯仰望着天空说道：

「其实我也很惊讶。这样的话，术文仿佛就像净化栖息于人心里的恶意一样。「

「可以说也有这样的术文吧。」

书姬这么说完，低头看着刻在自己脚下书页的术文。

「所有的术文都有两面性。就像希望与绝望是表里一体一样；也会有在释放愤怒之后，而重拾人心的人。」

术文并非全是祸害。安格斯在心中这么说道。就像所有人的内心都有光与暗，术文也有光与暗的两面。术文并非一定希望世界毁灭。因为术文——也是书姬意识的一部份。

「呃、太复杂的事我是不太懂啦，但这样代表事情全都解决了吗？」

强尼点着香烟，然后嘻笑道。

「既然这样，那我们不要一直待在这个都是泥巴味的地方，回普拉托姆去喝杯酒庆祝一下吧。」

「啊、那没有办法哦。」只见亚克一脸开心地挥了挥手。「因为通往普拉托姆的路，已经被土石流封住了。」

「——什麽！」

强尼睁大了眼睛。他甚至没有注意到香烟从自己嘴边掉了下去，只是激动地和亚克争论。

「莉莎妹跟辛西娅妹还在普拉托姆等我回去呢！她们说如果我能把那个烂塔弄垮，就愿意亲我一下耶！这你要怎么赔我！」

「对不起，对不起。」

「你用不着道歉，亚克。」安格斯手指抵着额头，不悦地说道。「我就想强尼怎么会这么合作，结果原来是这样啊。」

「我要回去！不管是走路还是游泳我都要回普拉托姆！」

「如果你这么坚持的话，我是不会阻止你啦。但你要是回普拉托姆，恐怕事情不好收拾喔？」

听瓦尔特这么一说，强尼就像小孩子般使起性子。「怎么连瓦尔特都这样！你们就这样想要妨碍我的情路吗？」

「不是那样，只是那块土地在法律上还是燃油公司的东西。现在变成这样，想要采掘燃油肯定很困扰，所以现在莱敏想必气坏了吧。」

「我想也是。」安格斯脸上带着开朗的笑容，接在瓦尔特之后说道。「要是这时候跑出一个人去那里说『那洪水是我搞出来的！』，肯定会被揍一顿吧。」

「不过，反正我们的目的也达成了，剩下的事应该就得让普拉托姆村的居民和莱敏自行去想办法解决啦。」

「嗯，我相信艾文格林联盟保安官跟欧尼尔保安官一定会设法处理好的。虽然说是在洪水快发生前，但他们毕竟还是有放弃抵抗交出钻井塔，所以他们应该不会被问罪吧。」

「既然这样——」说道这里，瓦尔特像是要征询意见般望向赛拉。赛拉会过意，也露出笑容说道：

「嗯！先跑先赢——对吧！」

「那就快动身吧。要穿过山区得花上三天，以我们的人数可没太多食物可以浪费喔。」

瓦尔特说完便转身朝马车走去，安格斯与赛拉也紧跟在后，亚克也随即跟上。

「虽然食物不多，但幸好还撑得过去。」安格斯说到这里，转头望向赛拉。「这段旅程会有些难受，你还好吧？」

「我可是卡普特族的歌姬，别太小看我啦。」

赛拉挺起胸膛说道。接着赛拉压低声音，又在安格斯耳旁低声说道：「而且我只要能和你在一起，就一点都不会觉得难受。」

不知该如何回应的安格斯只能露出笑容。安格斯爲了掩饰害臊转过身去，出声催促嘴上还在不停嘀咕的强尼。

「你现在打算怎么办？真的要游泳回普拉托斯吗？」

「啊！可恶！」

在咒骂一声之后，强尼也迈开步伐。

「莉莎妹、辛西娅妹、我左拥右抱的梦想……」

「别嘀咕啦，而且强尼不是到那个城镇都一样可以左拥右抱吗？」

「——咦？是吗？」

「嗯！那当然！」安格斯深处手指向山丘。「在那山丘对面，可能还有未知的美女在等待你的到来呢。」

「这样说也对啦！安格斯就是不一样，你真是太了解我了！」

心情突然转好的强尼小跑步追上安格斯，用力拍了一下他的肩膀后跑到前面。

「好！我们赶紧翻过山吧！动作快！亚克、瓦尔特，你们还摸什麽！」

望着强尼的背影，赛拉低声说道：

「这人真是现实到让人傻眼。」

「一点都没错。」书姬附和道，并且叹了一口气，接着抬起头仰望安格斯。安格斯此时正停下脚步，注视着那片在林缝后的泥沼。

「怎么了吗？」

书姬的声音让安格斯回过神。

「不，没什麽。」

安格斯看见了与沼地重叠的火焰。那是将大地烧尽的熔岩奔流。

「我们走吧。」

安格斯将视线移开那只有他看得到的毁灭光景，重新迈出步伐。

10

从卡内雷克莱碧斯启程过了六天后，终于在前方看见了马提尔湖。在湖畔则搭有莱庇斯族的霍根。我与那些令我怀念的人们——山羊、甘草，和梦想等人重逢。他们看见我平安归来，都为我高兴得流下眼泪。

「对于阿撤兹勒平安归来，我很想开宴庆祝，但是——我们要先转移。」

黑鹰一声令下，众人便开始进行移动的准备。

以他们的历法，现在是播种之月。他们应该是爲了播下玉米种子，才刚从湖畔南侧的过冬地，移到湖畔北侧才对。可是他们却没露出丝毫不悦的表情。根据他们的说法，因为玉米种子已经播种完毕，所以不成问题。他们的做法是在收获时期到来前，都一直放着不管。

他们是每年会更换三次住处的部族，早已习惯迁移，要运送的行李也不会太多。只要有五天时间，就能够完成所有准备。

如果依往年的做法，通常是男性们先上路，先在迁移地点盖好霍根。但是这次爲了预防天使们的袭击，部族所有人都聚在一起展开移动。其中有人背着婴儿，也有老人在旁人搀扶下行走。这是混合男女老幼超过两百人的集团所展开的移动。因此步调缓慢，难以达到一定的速度。

我想早点抵达卡内雷克莱碧斯，然而相较于我内心的焦虑，他们则相反地还能透露出享受这趟旅程的闲情逸致。他们有时会步入河中徒手捕鱼，有时会趴在岩石堆上采集贝类，无论大人小孩似乎都相当愉快。

看他们这样的表现，让我觉得自己这么紧张实在像个傻瓜。而这也让我回想起在刚认识他们时，山羊对我说的话。

「活在这世上，可也是件相当有意思的事喔。」

莱庇斯族就算在大地之人当中，似乎也是格外乐观、宽容的部族。其中最具代表性的人就是钩爪。就算失去视力，他那小丑般的言行依旧不变。正确的说……他那样的言行，似乎还变本加厉了。

当众人穿过科吉塔堤欧溪谷东侧的森林时，钩爪不知何时已经学会与鹦鹉相处。

只有利用鹦鹉，就能发讯息给住在圣域的下级天使们。如果能促使下级天使们引发暴动，往后的战斗将会更加轻松。当然，这很可能会让发生在第十三圣域的悲剧重演，但爲了保护大地之人，我必须不择手段。

但是，鹦鹉们却与钩爪亲近过头，根本无法从他身边离开。这样的话，也无法让这些鹦鹉飞到浮岛传话。而且最重要的是，钩爪教他们所说的竟是——

「人生最快乐的事，就是工作完喝一杯！」

「玉米面包真好吃！」

「我想吃野牛肉！」

看见鹦鹉说着这些话到处飞舞，莱庇斯族人都开心地大笑。得意忘形的钩爪，甚至还跟鹦鹉们一搭一唱。

「你们明明是鸟，却这么想吃野牛肉吗？」

「我想吃野牛肉！」

「那么，我想吃吃了野牛肉的你们！」

「会期待你采取作战行动，是我太蠢了。」

顺带一提，这是我的自言自语。

可恶！你们少学我！

朝卡内雷克莱碧斯前进的族人，形成漫长的队列。我和山羊及钩爪，一同走在大约队列终于的位置。而在我们头上，则有聒噪的鹦鹉在上面兜圈子。

「因为擅模仿的鸟会亲近直觉敏锐的人。」

有辆由驴马牵引的小货车。梦想就坐在货台上。虽然我在初次看见她时，就觉得她有相当年纪，但现在她的身子似乎缩得更小了。

「而钩爪的直觉很敏锐……」

她所说的的确不假，钩爪有相当敏锐的直觉。他就是双眼蒙着布，也能像双眼健全时那样独自行走，然后摔跤。

「也许是因为钩爪有做梦的才能吧。」

「咦？可是，我只会梦到吃的东西呢。」

「这样一说……」山羊插口说道。「你梦到食物的日子，似乎都常会抓到不小的猎物呢。」

「唔~~有这种事吗？」

「我记得阿撒兹勒就是在你梦到大吃馒头的那天掉下来的。」

「啊、没错、没错！」钩爪握拳往手掌上一槌。「所以我在看的阿撒兹勒的时候，还以为是有馒头从天上掉下来呢！」

「……不可能会有馒头从天上掉下来吧。」

「别担心，阿撒兹勒。就算你是馒头，我也会忍住不把你吃掉的。」

——你脑袋里就只想着吃吗？

「呵呵呵……这些我也算后继有人了。」

梦想在一旁轻松地笑着说道。

「看来不管我什么时候走，都不会有问题啦。」

「少胡说啦。我认识一个和你很像的老婆婆，她就算年过百岁都还很硬朗呢。」

「真的吗？那我也不能输人啰。」

「说的对。」我往钩爪瞄了一眼，接着说道。「要是梦到的预言全部都变成食物，到时候不让人反胃才怪。」

「阿撒兹勒的肠胃不好，真让人担心。」

「用不着费心，反正我不好的也不止肠胃。」

「没错、没错，在碰到自由的时候表现也很不好。」

「少啰嗦！」我高举手杖朝钩爪大喊。「要你管，你这个连脑子都是胃袋的家伙！」

「哇！开玩笑的啦！不要太认真啦！」

钩爪连忙后退，接着摔了一跤。真拿他没办法。我上前伸手把他拉了起来。

「真是的，想要当个预言者，你好歹得沉稳一点吧。」

「说的也是……」

梦想手抵着下巴，露出无奈的表情。

「就算有才能，钩爪应该也无法变得像自由那样吧。」

自由——后悔。她是爲了成为歌姬而诞生到世上的，没有任何人会怀疑她的才能。

「有件我从以前就想问的事——」

我一边控着驴马的缰绳，边转头对货车上的梦想说道。她是部族里头号的叙事人。给我阿撒兹勒这个称呼的人也是她。

「阿撒兹勒——我不是在说我自己，而是我名字由来的那个阿撒兹勒，可以告诉我更多有关他的事吗？」

「嗯，当然可以。别用耳朵，用心听好。」

说到这里，梦想挺直了她那矮小的身子。

「很久很久以前，白人与大地之人一起居住在地上。身为我们祖先的大地之人，对世界之魂抱持敬畏。但是，白人却想把世界之魂据为己有，企图从其中取出力量，结果世界发怒，对大地降下诅咒。大地受到污染、湖水干涸、森林枯萎。我们只剩下死路一条。而拯救我们的人，是一位白色的兄弟……他就是阿撒兹勒。阿撒兹勒说了：世界不会抛弃我们，世界还留有希望。我们相信他，并相信可以透过祈祷，让那份希望甦醒。」

我知道这个故事，以前钩爪曾对我说过。可是我仍保持沉默，将她所说的话听进耳——不，是心里。

「但是，要消除世界的愤怒，必须要用『大地之钥』让世界之魂寄宿在身上，用自己的灵魂将其净化，再用『解放之歌』将其释放。唯有这个方法，才能摆脱大地的诅咒。阿撒兹勒告诫我们在那天到来之前不能停止歌唱，并留下了『大地之钥』。而我们便遵照他所说的，代代由歌姬守护『大地之钥』直到现在。」

说到这里，梦想长长地吐了一口气。那是沉重的叹息。她吐那么大口气，该不会挂掉吧？我认真地这么想着。

「阿撒兹勒还预言了我们与白人的大战。他说当世界的愤怒到达顶点时，审判日就会到来，而那指的就是现在。歌姬使用『大地之歌』的时候就要到了。」

『大地之歌』……天使们所不知道的歌。让刻印寄宿在身上，代表了与刻印完全同调，完全共鸣。那样所生出的能源会难以估计。就算是四大天使或我所能产生的能源，应该也远远无法与其相比吧。

「这个故事——很有名吗？」

听我这么一问，梦想点了头。

「应该每个部族的叙事者都知道吧。」

这代表一旦天使们开始猎捕大地之人，天使也会知道这段故事。利用完全共鸣所生出的莫大能源。天使们肯定会想得到那种东西，而那些家伙肯定会去袭击后悔。

「虽然我不知道可不可以问这种问题，但是……」

我这么先做解释，然后表情严肃地问道：

「你看见了什麽样的未来？」

听我这一说，山羊吃惊地望着我，就连钩爪也把他那看不见的眼睛转到我身上。「纷争就要到来了。」

梦想用着仿佛在谈论明天天气的语气，这么回答道：

「大地会被悲叹覆盖，许多人都将死去。」梦想缓缓地摇头。「可是，我所能看见的未来，只有到今年的结实之月。多半在那时候，我的气数就尽了吧。所以这场与白人的战争，究竟会有什么样的结果，我并不知道。」

「那么说，你就快死了吗？」

「我不是说过了吗？别担心，死没什么好怕的，就只是搬到隔壁的世界罢了。」

没错，人都会死。死亡本身并不可怕。可怕的是——未来。

「未来无法改变吗？」

听我这么一问，梦想那满是皱纹的脸变得更加扭曲。

「我所看过的未来，都是无法改变的。」

我从她那矮小的身躯感受到既像是困扰、又像是犹豫的心情。她仿佛在想：这些话是否可以说给阿撒兹勒听——

「但是呢，我是这么想的。也许就是我在预知梦里看到，未来才变得无法改变。」

「你的意思是，你没有预知到的未来，就还能够改变吗？」

「不——未来无法被改变。」

这么说完，她用那像是鸟骨般的手指，指向位在远方的一棵树。

「我们所能做的，只有选择。未来不只一个。就像树枝一样有许多分歧。活在这世上，就代表要在其中一个未来做出选择。」

梦想说完点了点头，然后指着我说道：

「你要选择正确的路，阿撒兹勒。选择连接『希望』的路。你有力量那么做。」




第九章
1

安格斯等人花费三天通过山口，抵达位在布罗敏山脚下，一座叫阿伦德的城镇。他们就在那里准备冬季旅行所需的装备。

在阿伦德的第三天，瓦尔特在镇上听到奇妙的传闻。

「布罗敏山腰有座叫布罗姆佩斯的城镇，听说在那附近有个就算冬天也不会枯萎的花田。」

「哇，好迷人喔。我想看。」

赛拉的双眼闪闪发光。但是，安格斯却若有所思地手抵着下巴。

「花田？」千万去不得的花田——安格斯觉得自己好像在哪里听过。

「我想起来了！」

那是以前在搭乘驿马车前往瓦多的路上，安格斯听一名布罗姆佩斯出身的同车男子说的。就是那『没有人能活着离开的花田。』

隔天，他们从阿伦德出发，朝布罗姆佩斯前进。此刻山路上已经积了雪，行走并不容易。

花费五天时间走过雪道的安格斯一行人，得到的是布罗姆佩斯镇人那似乎不太情愿的迎接。这种状况在西部山岳地带相当常见，布罗姆佩斯的居民同样十分封闭。

但是，在此强尼发挥了无论到哪里都能和人打成一片的稀有才能。他将马车停在城镇的广场上，紧接着迅速从货台上把箱子搬下。里面装的是满箱安格斯趁空挡所修缮的书籍。

准备就绪之后，强尼便展开双臂，像是舞台演员般轻快地向众人行礼。

「各位乡亲父老！被雪关在家里的日子想必很无趣吧？安格斯与他愉快的伙伴们，为各位带来有趣的书本了！」

这么说完，强尼便打开箱子。

「而且这次还是特惠价，七折优惠！不来比较一下，可算是吃亏的喔！」

强尼接着拿起想中最上面的一本书，眼睛往封面瞄了一眼。

「看！这可是最适合冬天长夜的一本。这是讲述幼子寻母之旅的感人故事！母子一起看，乐趣更是加倍喔！」

只见强尼将书放回箱内，又拿起另一本书。

「再来看这本。喔！这是顶尖的爱情故事。来来来！那位小姐！」

强尼对一名怎么看都年过四十的女性眨了一下眼睛。「今晚想不想试着用这本书，陶醉在火热的爱情故事里呢？」

「我这辈子可还没看过书呢。」尽管嘴上这么说，但那名女性却也不像是毫无兴趣。「况且就算看书，也填不饱肚子吧？」

「没错，书确实无法填饱肚子。但有了书——可以充实心灵。」

强尼就像舞台演员般走进那名女性，然后恭谨地将书递到她面前。

「小姐——就当是爲了我，请将您的贵手放在这书的封面上，试着说声『启动』吧。」

「……我只是试试喔。」

女性这么说完便接过书本，然后将手放上那本书的封面。

「启动！」她小声这么说完，封面随即开启。

下个瞬间，她睁大了眼睛。那名女性的双眼开始微微地转动。没人知道她究竟看见了什麽样的幻影。但是，她的表情仿佛陶醉在美梦中，双颊也像是恋爱中的少女般染上桃红。

站在一段距离外看到此景的人们，也受那女性的反应吸引，纷纷聚集过来。

「可以让我也试试吗？」

一名满头白发的老人说道。「我活到这把年纪，还从来没看过这种叫书的东西。我一直很想趁自己还活着的时候试一试。」

「既然这样，我建议您试试这个。」

强尼从箱子里抽出一本书。接着他靠近老人身边，附耳对他说道：

「这是用日记般的手法，讲述年轻女孩的故事。虽然故事本身没有什麽特别，但这女孩可是美女。被她倾诉自己青涩的初恋心情，可是相当过瘾的喔！」

「喔……这真不错！」

老人接过那本书，将手放上封面。

「启动！」这么说完之后，封面便应声开启。

那老人紧接着张大了嘴，眼睛微微转动着。接着老人一下高兴地大叫，下一刻却又发出叹息。

围观的人看了之后，便陆续照上强尼。

「喂、也给我看点什麽吧！」

「有没有什麽紧张刺激的书啊？」

「我也要看爱情故事！」

强尼见状脸上堆满了笑，张开手臂朗声说道：

「没问题！一个一个来！这里的书多得是，大家慢慢看喔！」

城镇的气氛立刻扭转。

人们聚集在箱子旁，陆续将手放在书上，埋头试阅着各种书籍。其中有不少人都是初次接触到书。或许也是因为这个缘故，众人对书中出现的幻影感到格外惊讶，彻底为其着迷。对于长时间待在屋内，有许多空闲时间的人来说，书可是求之不得的精品。

满箱的书本在转眼间便被抢购一空。

当初险恶的气氛早就不见踪影，安格斯等人受到镇民的热情欢迎。就连拥有天使容貌的安格斯及亚克，镇民们的眼神也少了排斥。大家争先恐后地想招待他们到自己家中作客。

「听说你会画图腾啊！」

一名脸色红润的大婶拍着安格斯的肩膀说道。

「我在前面开了家酒馆。我免费招待你们，可以请你帮我在店门上画个图腾看板吗？」

「小事一桩！」强尼代安格斯回答道。「别看他这副德行，这小子画图腾的技术是无可挑剔的。能让这小子来画图腾，肯定会让店面有光喔~~」

「那样的话，也帮我画吧！我那里是一家叫小山的杂货店！」

「我也想请你帮我客厅墙上画花朵的图腾。」

演变成这样，安格斯也无处可逃了。他在解决最早的要求之后，又得立刻跑到其他地方去画图腾，忙得不可开交。

但也因为这样，安格斯得以从镇人口中仔细打听关于那个花田的事。据说在这块土地开拓之前，花田就已经存在于那里。由于害怕不小心误入花田，就连牧羊人都不敢到那附近。可是花田却慢慢扩大，据说今年甚至有人只是经过花田所在的崖下，就因此昏迷。

就这样，安格斯将画看板的工作交给瓦尔特，自己则捧着『书』，带着亚克前往那片花田。虽然赛拉顽固地想要跟去，但安格斯还是耐心将她说服。没人知道花田究竟会对人有什麽影响。可是如果真的在花田中昏迷，只有一个人的话，亚克还能把昏倒的人救出来。安格斯就是这么告诉赛拉。

相较于赛拉不甘愿地同意安格斯前去，强尼倒是从一开始就表明要留在镇上。

「马车必须有人修理。我就留在这里，讨好欧菲莉亚吧。」

但他实际上想要讨好的并不是那匹棕毛的母马，而是布罗姆佩斯镇长的女儿。虽然安格斯明白这点，但却刻意不去拆穿。毕竟能够获得镇民帮助，也都多亏了强尼那擅于和人相处的本事。

通往花田的道路被大雪覆盖。冻结的雪地相当滑溜，安格斯有多次得借亚克的手才能行走。在一路必须辟开及膝积雪的路上走了约四个小时后，他们总算抵达了那据说是花田所在的山崖底下。

「附近应没人在看吧？」这么说完，亚克便翻起上衣，展开背上那对银色的翅膀。仰头望着那绚丽的双翼，书姬开口问道：

「你想做什麽？」

「花田就在这山崖上。比起绕着山路上去，我想用飞的应该比较快。」

「说的也是。」

光是来到这里就已经精疲力尽的安格斯，对亚克的提议点了头。「那就麻烦你了。」

「遵命。」

亚克用右臂箍住安格斯的腰。

「请把手绕过我的脖子，抓稳了。」

不想从半空中摔下来的安格斯，照着亚克所说的做。在得到书姬同意之后，安格斯先将『书』合上，塞进挂在肩膀的布袋里。

「那么，出发吧。」

安格斯的双脚离开地面。他们伴随着强劲的振翅声缓缓升空。安格斯爲了尽可能不看下方，而将视线定在天上。安格斯望着拿在云缝间的蓝天。看着那幅景色，感觉自己似乎回想起来某些事。我想像鸟一样自由飞翔……这句话是谁说的呢？是醉心于直升机的彼得·凯雷特吗？

「看见了。」

安格斯被亚克的声音拉回思绪。他们之前所站的雪道已经远在下方，眼前时一片被白靴覆盖的山丘。

山丘上有块地方被染成一片深红。那是鲜艳到骇人的花朵群落。开在那里的花仅有一种，花瓣足足有一个小孩的脑袋般大。鲜艳的花瓣在靠近中央部份由红转黑，中心则有黄色的花蕊像王冠般带着亮眼光泽。

「我们下去看看。」安格斯这么说道。

「好的。」

亚克降低高度，降落在花田边缘。

「不知里面有什麽东西，请主人小心。」

安格斯对亚克点了头，便踏入花田内。花朵比想像中更高，安格斯字胸部以下都没入花丛中。从花朵中飘出了甜美的香气。安格斯从布袋中将『书』取出，把书在手中摊开。

「怎样？」

被安格斯这样一问，书姬点了个头。

「术文就在这附近。」

「果然——」

安格斯转头察看四周。但是，放眼所及都只有艳丽的巨大花朵。根本就无从得知术文被藏在什麽地方。虽然这么做十分粗暴，但可能只有将花烧掉——

想到这里，安格斯原地跪了下去。『书』也从他手上滑落。

「——咦？」

当安格斯感到不对劲的时候，身体已经无法动弹。

「安格斯？你怎么了？安格斯！」

安格斯看见书姬的身影横了过来。看来自己似乎倒下了。尽管安格斯想出声说自己没事，但却发不出任何声音。安格斯感觉自己就像是被拖进无底沼泽般，遭受猛烈的睡意侵袭。

就在这个时候，安格斯感觉自己腰部被人猛力拉住，风声在耳边呼啸。啊……我在飞——就在安格斯的思绪介于梦境与现实的瞬间，整个人倒在洁白的雪地上。

脸颊触碰到冰冷的白雪，让安格斯睁开眼睛。

「您还好吧？主人。」

亚克满脸担心地探头望着安格斯。安格斯甩了甩头，坐起身子。眼下是那片红色花田。他们移到了花田的上风处，置身于山丘上。

安格斯双手捞了一把雪，将雪抹在脸上。冰冷的感觉让安格斯总算得以清醒。

「看来这似乎就是那个花田的魔力了。」

安格斯话说完，看了看自己的双手，接着又看了看布袋内。

『书』不见了。

「糟糕！书姬还留在那里！」

安格斯转头朝眼下的花田望去。距离太远，让安格斯无法看到『书』的位置。尽管安格斯很想立刻回去找『书』，但就算回去，也只是重蹈覆辙。

「亚克。」

安格斯朝在自己身旁的自动人偶唤道。

「你会觉得眼花或是想睡吗？」

「不会，我没有任何异状。」

安格斯手抵着下巴陷入思考。

看来那些花的魔力，似乎只会对生物发挥作用。

「是花粉——或是那些气味吧。」

如果是那些东西顺着呼吸系统进入体内，然后让神经麻痹的话，那自然对不需要呼吸的亚克起不了作用。也就是说，亚克在其中仍可自由行动。

安格斯抬起头，望着亚克。

「我有事想拜托你。」

在得到安格斯指示之后，亚克飞回了花田。四处寻找数分钟后，他似乎终于找到了遗落的『书』。

安格斯在山丘上看着亚克。虽然听不见声音，但看见亚克不停低头的模样，书姬应该是相当气愤。

只见亚克带着敞开的『书』，前往花田中央。如果这些花朵是受术文影响而开在这里，那术文应该就在花田的中央。

抵达该处的亚克朝安格斯挥了挥手。看来他似乎找到术文了。亚克翻了翻『书』的书页，然后用双手将『书』拿稳。距离太远而无法听到书姬的歌声，让安格斯感到有些遗憾。

不久之后，眼前出现了剧烈变化。在无风的状态下，红花开始晃动。只见花瓣转眼变成了褐色，接着茎叶枯萎，无数花朵凋零落地。

安格斯走了出去。他走下积雪的山丘，脚踩在枯萎的花朵残骸上。虽然在远方时没有察觉，但其实这里到处散落着各种大小不一的骸骨。有许多小动物的骨头。细长的头盖骨多半是山羊的骨头。其中也有看来像是人类的骸骨。

「成功了！主人~~」

亚克跑了过来。在他手中的『书』上，书姬抱着胳臂。在书姬脚下，则印上了新的术文。

Laziness

「是第三十四身为的『怠惰』。」

书姬这么说道，她看来很不高兴。安格斯趁着书姬还没开始说教，赶紧抢先说道：

「对不起，我没想到花朵的效果竟会那么快——」

「真是的。」书姬臭着脸说道。「但是我会生气，并不是因为这件事。」

「那么，是爲了什麽？」

只见书姬不悦地将脸别到一旁。

「不懂就算了！」

「别这样，告诉我吧。这样我会很在意的。」

「呃……」亚克十分尴尬地开了口。「该不会是我抢了该给主人做的事，所以让书姬生气了？」

「才不是。」

书姬冷淡地这么断言之后，便抬头望着天空。在戴着雪冠的山峰彼端，此刻正涌出灰暗的乌云。

「我是觉得不甘心。无论是强尼、亚克，还是瓦尔特或赛拉，他们都能帮到你。可是我看到你倒在眼前，不但不能扶住你的身子，连拉你起来都办不到。」

「怎么突然说这些？」

安格斯从亚克手中接过『书』，探头望着书姬的脸。「你想起不好的事了吗？」

「我不是很确定。」书姬皱起眉头说道。「能想起重要的人，让我感到高兴。但是，失去时的记忆——十足不是什麽让人可以欢迎的东西。」

书姬抬起了头。就在这个时候，一片白色的物体飘落到她脸上。「嗯？下雪了。」

怪不得风会如此寒冷。

安格斯拉起了上衣的衣领。

「我们快点回镇上去吧。只有强尼在过好日子，会让人很不是滋味的。」

2

在离开马提尔湖朝卡内雷克莱碧斯前进的路上，已过了五天。安司塔比利斯山脉此时已被抛在身后的西方，一路上尽是草高及膝的高原。

天气晴朗，气温相当高。但就算是这样，莱庇斯族仍旧悠哉地享受旅程。

「快看！是鸟！」

在我后方，有人大声呼喊道。

「浮岛来了！」

我抬头仰望天空。

有块黑影漂浮在东方的地平线上，在众人注视下逐渐变大。

「战士留在这里！其他人快跑到岩堆后面去！行李全部丢下！」

我听见了黑鹰的号令。山羊和钩爪立刻拉着驴马的缰绳，带着货车朝岩堆的方向走去。不知发生什麽事情的小孩们兴奋地大叫，女性则带着惶恐的表情跑向岩堆。

我站在原地，仰头望着岛影逼近，右手则紧握着『理性』之杖。

要来就来吧——我不会再逃了！

「阿撒兹勒，你在做什麽！」

游隼拉住我的手臂。

「快！你也快逃吧！」

「逃？」

我笑了，那是连我自己都能感受到冰冷的残酷笑容。

「我不会再逃了。我已经下定决心，这次我一定要战斗。」

「你在说什么傻话！」

「其实你才该去避难。毕竟这是我初次尝试，没什么自信能控制好威力。」

就在我们争论的时候，骑着马的黑鹰赶了过来。

「怎么了？」

「阿撒兹勒说了些莫名其妙的话——」

「你们也躲到岩堆后面去吧。」我仰头望着黑鹰说道。「这里让我来。」

「你有什麽好办法吗？」

「嗯。」

我点了个头，接着将银杖高举在眼前。

「我也要战斗，用只有我能办到的方法。」

「好吧。那么，这里就看你的了。」

只见黑鹰掉转马首，用嘹亮的声音喊道：

「所有人都躲到岩堆后面！这里交给阿撒兹勒！」

只见手拿铁质枪尖、斧刃的战士们，各个都听从酋长的命令，纷纷朝岩堆跑去。

「别太勉强，兄弟。」

游隼轻拍了一下我的肩膀，随即转身离开。

我从被她触摸到的部分，感受到了好似发麻般的不安与疑问。你到底想做什麽？阿撒兹勒。

说实在话，我自己也不太清楚。

我双手握着手杖，眼见浮岛已经来到几乎头顶的位置。手杖与浮岛的刻印产生共鸣，产生微微震动。那座岛是『自我』——是第八圣域。

有人影从浮岛边缘降下，那些是自动人偶。其实就算攻过来的是遭到心缚的下级天使我也不会犹豫，但既然是人偶，那更可以省去罪恶感。

我高高举起『理性』之杖，右手握着黑色的刻印。光是这样，就能感受到让手心刺麻的能量。我闭上双眼，在一阵深呼吸之后，便缓缓开口歌唱。我唱的是在我离开卡内雷克莱碧斯那天，后悔打破戒律所教我的那首咒歌——

理性的术文啊

平息波涛大海

冻结熊熊烈焰

令万物为不动所支配

我感觉自己的声音——似乎与后悔的声音重叠。

我握着刻印的掌心感到疼痛。在瞬间的灼热之后，冰冷的感觉让我的手指发麻。不知不觉间，连我呼出的气息都结成一片白雾。

空气冻结了。自动人偶们头下脚上地从空中摔落，他们无法振翅，也无法调整姿势。人偶们重重地摔落到地上，像是玻璃人像般粉碎。

这就是——『理性』的咒歌。

「真有你的！阿撒兹勒！」

我听见从身后的岩堆那里传来欢呼声。

我将我的意识拉回现实。

抬头仰望上空的浮岛，我能感受到岛上的天使在看见那些突然失去控制的自动人偶后，顿时手足无措的心情。我让意识潜入精神网络，窃听四大天使的对话。

「怎么会这样！」

「究竟发生什麽事了！」

「撤退！暂时撤退！」

你们想做什麽，全都在我掌握之下，可别太小看卸下项圈的『恶魔之子』了。

我深入精神网路当中，以光速在网路里奔窜，并逐一将其掌握。第八圣域此刻与第十三圣域处于相同的状态。因为在第十三圣域诞生的自由思想，也让居住在这座浮岛的下级天使们得到甦醒。他们拆去了连线夹，拒绝接受思想统一。而许多下级天使都被抓了起来，被关到与网路隔绝的地方。

我一边祈求他们平安，同时也在网路中四处探索。浮岛之所以浮在空中，是仰赖埋在浮岛基底部分的驾光矿。那是接受到太阳光之类的热能，就会产生浮力的稀有金属。只要能够截断供输到那里的能量，浮岛就无法继续漂浮。

花费一番功夫，我终于找到了供输到驾光矿的能量路线。包含预备路线在内，总共只有六条。他们大概万万没想到会遭到入侵吧。里面没有伪装路线，也没有陷阱跟防火墙，要截断供输轻而易举。

浮岛开始倾斜，网路就像是要爆出火花般迅速升温。四大天使们全陷入混乱。虽然也有人想修复飞行系统而试图侵入供输线路，但全被我一一击退。而我也顺便对第八圣域的支配者阶级送出讯息。

与其做那种无谓的抵抗，还不如快点准备逃命吧。我还留下了安全装置，因此浮岛不至于坠落，但是落地的冲击还是会将基底部分破坏。你们应该已经没有足以将其修复，并重新让岛升空的能源了吧？你们唯一的选择，就是放弃浮岛、放弃网路，在地上生活。不想被你们从以前压榨到现在的下级天使们杀死，就努力逃命去吧。

倾斜的第八圣域缓缓从我上方飞过，莱庇斯族人纷纷从岩堆后走了出来。他们仰头望着上空，手指着浮岛，不安地看着浮岛最后的去向。

「倾斜了！」

「越来越低了！」

差不多够了，我让意识离开第八圣域的精神网络。永别了，第八圣域。丑陋、肥大的『自我』。

浮岛逐渐落下。虽然落下的角度与速度还不至于说是坠落，但高度正确实地不断下降。在西方地平线之后，是高耸的安司塔比利斯山脉。第八圣域就在山脉前的高原缓缓地——仿佛就像老人坐下身子般，缓缓地着地。

在间隔数秒之后，远方传来地鸣。

我松了口气，拭去额上的汗水。我的右手感到刺痛。朝手心一看，发现掌上多了一片烫伤。让分子运动极端接近停止，无论任何目标都会因此冻结。这是那首咒歌的后遗症。与其说是烫伤，或许该说是冻伤才对。

「阿撒兹勒——你还好吧？」

游隼跑过来问道。

「吓死我了！哇！真是吓死我了！」

钩爪也随后跑了过来。而他就像是真的十分吃惊般，脚下绊了一跤，看来随时都会跌倒。

除了他们之外，还有其他许多人也都朝我跑来。我被欢喜的浪涛吞没，转眼间便被大群人挤在中央。等一下，饶了我吧，一下子感受到这么强烈的思绪，就算是我也吃不消。

「阿撒兹勒。」

低沉的美声对我唤道。然而在那冷静的声音背后，我能感受到潜藏在其中的畏惧与挣扎。黑鹰在马上低头望着我，并用那让人丝毫无法察觉内心纠葛的冷静语气问道：

「刚才那是不是『大地之钥』的招式？」

后悔告诉我，从另外一个阿撒兹勒的时代直到现在，咒歌都从未被人唱过。因为『大地之钥』不允许接入大地之人的纷争之中。所以就算是黑鹰，应该也从未亲眼见识过咒歌的效果。

「这是我在圣域学到的天使招式。」

我露出笑容，对黑鹰说了谎话。

「只要没有项圈，就算是我也能战斗。这不过是雕虫小技而已。」

3

「下次要再来喔！」

「大家都会很期待再见到你们的！」

在脸上带着惋惜的布罗姆佩斯镇民目送之下，安格斯等人下了山。

「虽然说要进入卡内雷克莱碧斯，穿过森林地带是最快的路线，但是——看雪下成这样，要走山路已经是不可能了。」

这么说完，瓦尔特便抬头将视线从地图上移开。

「新年也快到了，我们先到伊尼泰姆去吧！」

伊尼泰姆是位在大陆西方外缘的一座港镇，安格斯等人决定在这里迎接新年到来。

「不用管我，我待在房间里就好。」

「别这么说啦……」

瓦尔特和强尼把一脸不甘愿的安格斯拖到了旅店的餐厅，庆祝新年的旅人全都聚集在此，大口吃着炸鱼，并畅饮葡萄酒。不擅喝酒的安格斯，只喝了一杯酒满脸通红。

「小哥，你酒量真差呢。」

看了安格斯的模样，旅店老板带着苦笑说道。由于是港镇的关系，这里有许多商人出入。像安格斯那样髪色淡薄的人，在这里也不算罕见。

「看你这样，把妹把到一半，自己就先醉倒了吧？」

「是没错啦~~」舌头早已不听使唤的安格斯回答道。「可是我……可还从没有把过妹呢。连好好对女孩告白都没有过~~」

「咦？是这样吗？」

强尼从桌上探出身子说道。

「你搞什麽啊？旅行这么多天了，难道你什麽都还没做吗？」

「那种事……不告诉你。」

「喂、说说又有什麽关系嘛！我们是朋友吧？」

「是没错啦，但是……强尼嘴巴太大了……」

「我不会跟其他人说的啦。好啦，告诉我吧。」

「呃~~其实呢……就那么一次……」

就在安格斯话才出口没多久，强尼的脑袋就被不知什麽东西狠狠敲了一下。

「你趁我不注意在乱问什麽！」

赛拉一脸气愤地喊道。她手里抓着的，是一个木制的大托盘。

「安格斯也是！怎么只喝一杯酒就醉成那样！」

「痛死我了……」

脑袋被重击的强尼，抱着脑袋呻吟着。而在一旁的瓦尔特则拍着大腿不停大笑。看来他似乎也已经完全沉浸在酒意之中。

「你们看来挺愉快的嘛。」

一个低沉的声音说道。一名体格壮硕的巨汉突然站在他们身后。众人抬头一看那人的面孔……

「哇！」强尼大叫。

「艾文格林联盟保安官！」瓦尔特则紧接着说道。「咦？就是他吗？」赛拉则睁大眼睛上下打量着眼前的壮汉。「我已经不是联邦保安官就是了。」艾文格林带着开朗的笑容这么说道。「因为买回普拉托姆的交涉已经处理完毕，所以我就追着你们过来了。」

「是这样啊。」瓦尔特挪出一个位置，招待艾文格林坐下。「话说回来，你怎么会知道我们在这里的？」

「你们相当显眼，要追你们的行踪并不困难。不知是幸或不幸，我现在已经不是联盟保安官，所以我现在打算履行之前的承诺，来助安格斯一臂之力。」

只见艾文格林将服务生送来的一杯酒迅速一饮而尽，然后带着一脸满足的表情继续说道：

「——说到这个，安格斯人呢？」

「在这里。」

瓦尔特伸手比了一下。只见安格斯就在瓦尔特身旁，趴在桌上睡得不省人事。看见安格斯那副模样，艾文格林发出了豪迈的笑声。

「喔！竟然等不到新年就先醉倒，我们的英雄还真是急性子呢。」

就在这个时候，旅店外传来了钟响。新年到了，聚集在酒馆的旅人们一齐将酒杯中的酒饮尽，祈求新的一年能获得好运。

就在这个时候，一直坐在角落的亚克突然站了起来。下一瞬间，他便展现优美的嗓音开始唱歌。那是庆祝新年的歌曲。庄严的旋律搭配着精湛的歌技。在场的所有人在看见亚克的身影时起先是稍感吃惊，随即便沉醉在他的歌声中。

演唱完毕之后，亚克就像什麽事都不曾发生般坐回原处。在间隔一瞬之后，盛大的欢声将他包围。

「小哥！你的歌声真不赖！」

「是啊！真是太动听了！」

「难得的新年，再多唱几曲吧！」

见亚克不知所措的强尼，硬是把亚克推到餐厅中间。亚克最后只得应众人要求，陆续展现歌艺，而强尼则拿着帽子到处向人收钱。

但因为安格斯从头到尾都睡倒在桌上的关系，因此直到隔天早上才知道有这件事。

安格斯等人在艾文格林的带领下朝南方前进，一行人沿着海岸线南下，所抵达的是赫鲁姆村。据说这里超过百名以上的村人在一夜之间全部离奇失踪，是个有诡异过去的村子。

无人的村子相当残破，房舍的土墙崩塌，茅草搭建的屋顶也破烂不堪。这里没有生命的气息，只有严寒的海风在废墟内肆虐。映入眼中的，尽是荒凉凄惨的光景。

「应该是发生了什麽事吧。」

望着无人的村子，瓦尔特自言自语地说道。

待在安格斯身旁的赛拉打了一个冷颤。

「这里——好像奥拉。」

「是啊。」书姬这么应声之后，便抬头望着安格斯说道：「我能感受到术文的波动。」

「村人会突然失踪，肯定也是术文的关系吧。」

「既然这样，得尽快把术文找出来才行。」

朝周围看了一眼之后，艾文格林说道。

「我们分头找找看吧。」

安格斯点头同意艾文格林的提议。「要是找到术文，就立刻叫我过去。千万小心不要碰到术文。」

「知道啦。就算求我去碰，我还不肯咧。」

强尼发了点牢骚，接着满脸不情愿地看了看眼前的村子。

「我们早点把术文回收，然后快点离开这种杀风景的村子吧。」

大伙儿开始分头探索村庄。这是一座很小的村子。用不了多少时间，安格斯等人就要找遍了每一间屋子。

「喂！安格斯！」

安格斯听见了瓦尔特的声音，是从海岸的方向传来的。

「你过来一下！」

这时安格斯左手正捧着『书』，右手提着油灯，在探索一间几近倒塌的房屋。安格斯爬出那栋房屋，朝海岸走去。海岸线尽是许多漆黑的石块。大浪打在岩石上，变成白色的水花四散。

瓦尔特站在其中一块石头上。他一看见安格斯，便挥手要他过去。安格斯一路努力稳着身子踩着石块过去，最后总算抵达瓦尔特身边。

「你看看这个。」

这么说完，瓦尔特便指向岩石的缝隙。在那里夹着一只男性的皮靴。靴子在海浪冲刷下一间褪色，变得破烂不堪。

「不只这个而已。」

瓦尔特翻过一块岩石，将手伸进靠海的岩缝内，从其中又捡出一只小孩的鞋子。仔细一看，附近的岩堆也飘着几只鞋。有大人的鞋子，也有小孩的鞋子。

安格斯朝水平线望去，红色的阳光从云隙间射出，太阳已经快没入水平线下。白色的浪花在暗灰色的天空下跃动着，刺鼻的海潮味窜入鼻腔，细小的水花在空中四散。

「你怎么看？」

瓦尔特这么问道。他的表情罩着阴影，就算不听安格斯的回答，瓦尔特似乎也已经明白村人们的命运。

「那些村人——都进到海里去了。」

安格斯这么回答之后，朝四周看了一下。他看见自己右侧有座突出的海角，在海角末端则有座黑塔——那看来似乎是座灯台。

安格斯将视线移回瓦尔特脸上。两人对望一眼，瓦尔特颔首说道：

「去看看吧。」

他们朝海角的灯台走去，听到瓦尔特声音的强尼与艾文格林也跟了上来。

位在海角末端的小型灯台，是建在砖块达成的地台上。爬上狭小的阶梯，安格斯站到了地台上。

灯台并不算特别高。高度约二多莱敏——几乎跟艾文格林的身高相同。灯台使用花岗岩制成，上方则装了一面凸透镜。

众人爲了确认灯台某处是否刻有术文，开始调查灯台。安格斯仔细地观察花岗岩灯座，艾文格林则调查地台的砖块。瓦尔特则踩上踏脚石，将装在灯台上方的透镜拆下。瓦尔特将脑袋探进灯台内，观察那贴了镜子的内部。

「没找到像术文的东西。」

调查完地台之后，艾文格林挺起身子说道。「你们那里呢？」

「……什麽都没找到。」瓦尔特应道。安格斯也对着艾文格林摇了摇头。

「在花岗岩上也没有看到像是术文的东西。」

「现在这么暗，就算能找到的东西也找不到吧。」强尼耸着肩膀，嘴上这么抱怨。「我肚子也饿了。今天就先找到这里，来吃饭吧。」

「也好。」瓦尔特这么说道。「而且赛拉跟亚克也还在等我们呢……」

提议得到赞同的强尼，立刻喜孜孜地嘲村子的方向走去。

「吃饭、吃饭~~肚子饿死啦！」

瓦尔特跟艾文格林也随后跟了上去。但是，安格斯却还站在原地，望着阴暗的海面。

爲什麽村人会通通跑进海里去呢？

在这冰冷的海面里，他们究竟看见什麽？

「安格斯！」

听见瓦尔特的声音，安格斯转过头去。

「快点过来。一直站在那种地方，可是会感冒的喔。」

「嗯——」

安格斯这么应声之后，便拿起放在脚边的油灯。从油灯里射出的光芒，在海面上形成了圆形的光环。

啊……安格斯发出这样的声音，似乎想到了什麽。

直接安格斯将『书』放在脚边，从肩袋中取出点蜡烛用的火种。接着他打开油灯的灯罩，点燃蜡烛。安格斯用手护着那在海风下晃动的微弱火焰，接着将火移到灯台内部——那留在火盆里的黑油上。

随着一声闷响，火盆燃起鲜红的火焰。确认过火盆燃起火焰之后，安格斯接着将灯台的透镜装回原本的位置。随后吹熄蜡烛，重新拿起『书』。

书姬似乎也察觉了安格斯的用意，眼睛望着海面。

「你在做什麽？」

返回灯台的瓦尔特这么问道。安格斯没有答话，只是专注地望着昏暗的大海。

火光开始从灯台射出。灯台内的火光受到周围的镜面反射，然后被透镜集中，在远方的海面上投射出一道白光。

在黑暗的海面上——浮现出了红色的术文。

Extinction

「是第四十四顺位的『灭亡』。」

安格斯用被海风冻僵的手翻动『书』的书页。在翻开一个空白的页面后，安格斯接着将『书』伸向海面上的术文。

「麻烦你了。」

在耳边呼啸的冰冷海风与书姬的歌声重叠。

吾之失落吐息

吾之四散灵魂

重新归来 归返悔恨之渊

再次重返吾身

昏暗的虚无吞噬世界

万物灭绝

仅剩灭亡的歌声

仅剩诅咒汝等的仇恨之声

在海面上飘动的术文亮起红光。浮现的红光随即被吸进安格斯手边的『书』内。在感受到些微的晃动后，安格斯便放下举起的『书』。在书页上，书姬正低头望着那烙在原本空白书页上的术文。

「这里原本大概是个贫穷的村子吧。」书姬自言自语般地说道。「他们想必是过着痛苦到会受灭亡吸引的生活吧。」

就在这个时候，安格斯听到一声轻响。那是透镜裂开的声音。但就算这样，灯台还是持续将白光投射在漆黑的海面上。

「原来在那种地方吗！」

不知什么时候，强尼和艾文格林也回到了灯台旁。他们不发一语地望着漆黑的海面。吞噬众多人命的大海不会有任何回应。只有海浪打到岸边，在岩块上四散之后，重新返回大海。

就在这个时候，安格斯感觉视线一角似乎有东西在发光。转头一看，安格斯看见海上出现一道白色的带状浪头。那海浪迅速靠近变大，眼看着就要将他们全部吞没。

安格斯吃惊地倒退数步，撞到了在身后的瓦尔特。

「——你怎么了？」

瓦尔特的语气带着不解。安格斯转头望着他。你没有看到那个吗？这话安格斯还没问出口，便立刻吞了回去。

安格斯再次将视线移回海面。巨浪正汹涌而至，浪头在海岸四散。就在大量的海水瞬间从他们头上压下的同时……海浪消失了。

安格斯重重地吐了一口气。

又是——幻觉。

「你怎么了？」书姬担心地仰头望着安格斯。「你的脸色好难看。」

「不……没什么。」

看来似乎连书姬也看不见。能看到那个幻影的，只有自己。

越是接触真实，你就会将未来越拉越近——这句话在安格斯的脑中闪过。你不可窥看那些，也不可让其他人看。这些话究竟是什麽人说的？

「我们约好不可对彼此有所隐瞒喔。」

听书姬这么说，安格斯便露出微笑。

「没事的，我只是肚子太饿，有点眼花而已。」

「真的吗？你毕竟才差点在第十七圣域丢了性命，而且你最近的状态也实在——」

「哈啾！」

打断书姬话语的声音，是强尼响亮的喷嚏声。

「唔~~好冷……」强尼大声吸了一下鼻涕，双手猛力摩擦着手臂。「我们快走吧。就算一直站在这里，村人们也不会回来的。」

强尼说的话虽然冷漠，但也是事实。

于是众人转身背向赫鲁姆村人们所长眠的大海，朝废村走去。

4

在击退第八圣域的三天后，莱庇斯族终于抵达了卡内雷克莱碧斯。此处位在举办祭典的广场南方，男人们在该处开阔的草原地带上分头搭起霍根。

在卡内雷克莱碧斯除了莱庇斯族外，还聚集了许多其他部族。他们也都在各自中意的地点搭建住所。

莱姆斯族在西方的森林中建造了用木头组成的小屋。据说原本居住在海边的利帕族，则在梅迪姆湖湖畔用泥土跟石头搭建房舍。热心的农耕部族温里迪斯族，则在莱庇斯族旁搭建霍根，并迅速将草原变成农田。在他们田里不只有玉米，还种有豆子、芋头，以及南瓜、

好奇心旺盛的莱庇斯族自然野队温里迪斯族的田地充满兴趣。莱庇斯族向温里迪斯族分了一些豆子及种芋，然后立刻有样学样地开始种起田来。每当将田里采收到的豆子分享给附近其他部族，也会得到其他部族分享从湖中捕捞到的鱼贝。

大地之人没有什麽计画性。正确的说，他们并没有要保留自己所知技术的感觉。就如同大地之人这个称呼所代表的，他们的心就如同大地一般辽阔。

和那些只是爲了获取一些能源便企图蚕食人心的天使们实在是天差地远。

我也在各个部族的集落间游走，尽力手机情报。可是其中也有人因为我的白色皮肤而对我心存警戒，甚至有人不愿跟我交谈。

碰到这种状况，我就会借用钩爪的本事。他是小丑，没有人能不为他的言行而展露笑容。欢笑能缓和人心，卸除警戒。这比起我直接窥看他们的思绪相比，是更加友好且有效率的方法。

我得知居住在东方森林内的艾拉朋塔族在前往这里的路上，曾遭到长有翅膀的人袭击。他们虽然手持铁制武器与对方交战，但还是有相当于部族三分之一的八十六名族人被抓走。

善于骑快马的游牧民族梅尔卡特族，则告诉我在各地都已展开战斗的消息。其中有像艾拉朋塔族那样将对手击退的部族，也有小孩被抓走，大人全部被杀光的部族。

而其中最让人惊讶的，就是那支以蛮勇文明的鲁夫斯族遭到全灭的消息。

鲁夫斯族居住在安司塔比利斯山脉的高耸山崖上，靠着狩猎野生山羊及野鹿维生。冬季缺少猎物时，他们会袭击邻近地区的部族，也以为这样的掠夺行为，让他们与其他部族纷争不断。据说莱庇斯族也不例外，又多次和他们交战的经验。听说酋长黑鹰的哥哥，也是身为游隼及钩爪父亲的红鹰，就是在与鲁夫斯族的战斗中战死的。

而那样的鲁夫斯族竟遭到全灭。听说战士们全被杀死，小孩则被抓走。看过他们残破部落的梅尔卡特族酋长壮马这么说道：

「那座山谷里充斥着强烈的暴戾怨念，这段时间最好不要靠近那里。」

其他说要回到卡内雷克莱碧斯，或是说会考虑这么做的部族里，有近半数至今还没现身，也没用派人做任何联系。一去想他们现在究竟如何，就让我产生一股力不从心的感觉。可能的话，我真希望能像梅尔卡特族一样，在大地上四处奔驰，前去保护他们。

可是现在自己不能离开卡内雷克莱碧斯，因为『大地之钥』——后悔在这里。现在应该设想成她的存在已经被天使们所悉。天使们会来找她。因此自己现在不能离开她的身边——不能离开卡内雷克莱碧斯。

然而与我这样的决心背道而驰，卡内雷克莱碧斯始终过着和平的日子。天空没有出现岛影，也没有自动人偶发动侵袭。考虑到是否有遭到心缚的人混入，我开始日以继夜地探查，但却没有发现像是遭到心缚控制的人。

就在那样的某天——有个集团穿越草原来到这里。在了望塔上负责把风的卡普特族战士吹响了警笛。我与逃窜的族人朝相反方向走去，当我来到农田外侧之后，边让意识飞向那来自草原彼方的未知部族。

率先跃进我心中的是飢饿感。他们已经好几天没吃东西，筋疲力尽，仿佛随时都会昏倒。看来他们并没有遭到心缚，但是……他们与大地之人有些不同。

『你是什麽人？』

我感受到对方用思念波做出回应。这让我大吃一惊，同时收回了我放出的意识。

那是天使。可是为何天使们会在地上行走？是敌人吗？还是逃亡者？

我加强戒心，再次让意识朝他们伸去。我呼唤先前发出那波思绪的主人。

『为何天使会在地上？你们是从哪里来的？』

『喔！地上也有会用思念波的人吗！』

我从对方的思念波里，感受到仿佛在无法分辨方向的黑暗世界中，发现一丝曙光的喜悦。

『我们是从第三圣域逃出来的。我们打倒支配者阶级，让岛降落，获得了自由。到这里还好，但我们现在没有食物，也没有可以栖身的地方，就快要死了。我们循着聚集许多意识的地方，一路找到这里，请救救我们。』

『原来如此——是这样吗？』

我要求他们等在那里，随即切断思念波。我快步回到广场，请各部族的酋长集合。当然，其中也包括歌姬后悔在内。

我向众人说明了他们的状况，并在最后这么补充道：

「他们的飢饿跟疲惫都是真的，虽然没有直接碰触还无法确认，当我想他们并没说谎。」

「他们也没有带武器。」

负责了望的卡普特族年轻人也做出证言。接着我转身面向身为卡内雷克莱碧斯最高负责人的『大地之钥』，也就是后悔说道：

「我现在就过去直接见他们确认真伪。如果确定他们没有说谎，这里可以接纳他们吗？」

各酋长的目光聚集到了后悔身上。后悔在稍微思考了一下之后，冷静地说道：

「这里是大地之人的圣地，不能让天使们住在这里。」

「可是——」

「在这里东方有片草原，可以允许他们在那里搭建住处。莱庇斯族可以教他们如何搭建住所；温里迪斯族可以教他们如何耕作农田；普奴斯族可以教他们如何打猎。」

后悔用平淡的语调这么说完后，目光在广场所有人脸上扫过。

「这样可以吗？」

众人发出了赞同的声音。不先接纳对方，就无法做出正确的判断。这和他们接纳我时是同样的反应。

「那么，阿撒兹勒，你就去见他们，确认他们所言是否属实吧。」

我将手杖夹在臂下，低下了头。

「遵命。」

后悔应声微微颔首。虽然她脸上挂着严肃的表情，但我从她身上感受到了强烈的不安。后悔并不希望我与天使见面。

爲了让她安心，我朝后悔眨了一下眼睛。

然后她还是忍不住从嘴里说出了心里话。

「对方是天使，千万小心。」

得到后悔允许的我，只身前往天使们所在的地点。虽然游隼及擂石主张要和我同行，但我不肯让步。

如果这是陷阱，我就必须对天使们使用咒歌。咒歌虽然强劲，但威力却不易控制。因此我单独赴会，行动起来也比较方便。

天使们的集团总数超过百人。如果项城市一座浮岛的人数，实在是太少了。但是，在没有网路的状态下，能够聚集这么多人也实在令人佩服。之前用思念波对我说话的家伙，应该就是率领这个集团的人吧。而这也让我稍稍感到好奇，想知道那家伙究竟是怎么样的人。

一看我走近，天使们立刻喧哗了起来。那是因为他们看见白色皮肤的人穿着大地之人的服装，让他们感到吃惊。要是我继续走近，他们可能会因此逃走。于是我停下脚步，朝畏惧的天使们呼喊道：

「我是莱庇斯族的阿撒兹勒，想和你们的代表人说话。」

只见在群众之中，有一名男性举起了手。

「我就是代表人。」

我听过那个声音。

我眨了眨眼睛。眼前的人有一头凌乱的金色长发，白色皮肤跟衣服都沾了污泥。尽管我觉得眼前的人似曾相识，但是——那张布满胡渣的面孔，却怎么都让我无法想起他是谁。

「吾等乃天使。然而，吾等对大地之人绝无丝毫敌意，故望大地之人对吾辈能以德待之。」

直到见了这人那演戏般的举止，我才总算想起这人的身分。

「你……是第十三圣域的拉吉尔吗？」

「什麽！」

拉吉尔的表情突然一震。

「没想到我的名声已经连大地之民都知道了，真是令我惊讶！」

这样的自作多情与傻劲——不会错的。

「你看不出来吗？是我啊。那个没当成拉斐尔的……就是你写悲剧王子的那个模特儿。」

「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

拉吉尔发出了像是故障警笛的声音。只见他朝我冲了过来，接着牵起我的手猛力摇晃。

「你还活着吗！真是太棒了，这是多么戏剧性的再会啊！」

也多亏了他主动握住我的手，让我得以知道他并没有说谎。原来拉吉尔之前离开了第十三圣域，栖身到了第三圣域。

可是，自由思想的浪潮也抵达了那里。他是个喜好戏剧的人，所以这次他选择带头率领下级天使们走向革命之路。想到他原本也是第十三圣域的支配者阶级，那样的举动或许有些不伦不类，但是——这也是他的作风。

我将后悔所说的话转达给了拉吉尔。而看见天使们安心地喜极而泣，大地之人也陆续靠了过来。

「肚子饿了吧？」

「我们立刻就为你们准备食物。」

只见大地之人将锅碗瓢盆搬到草原上，开始煮起玉米粥。天使们看到食物，狼吞虎咽地吃了起来。看见天使们这般模样的大地之人，也高兴地为他们将碗装满。

「还有很多，尽量吃吧。」

看拉吉尔吃了许多玉米粥，总算恢复气色之后，我便向他问道。

「我有看到第八圣域落下，既然第三圣域也落到地上的话——其他浮岛目前的状况怎样？」

「每座岛都不太平稳，有不少人都拆掉了连线夹。除了第三圣域之外，也有其他浮岛选择降到地上；而第五、第六、第十七，与第二十圣域也都失去联络。」

「第十七圣域？」

轰炸第十三圣域的第十七圣域『欢喜』，那个混蛋小鬼萨基尔应该也在那里；而且米迦勒说过第十七圣域的萨基尔也是混种。他们不可能轻易容许浮岛落下的。

在第十七圣域那里，究竟发生了什麽？

「对了，那你又怎么会跑到第三圣域去？」

「因为第三圣域有我的忠实读者。我在对方盛情邀约下就去了一趟，但是——没想到对方竟然卑鄙地找人想围剿我！」

那件事似乎让拉吉尔光回想就感到气愤，只见他挥舞着木匙，激动地说着。「如此这般，我便爲了追求自由，选择挺身而出啦！」

「原来如此……我都明白了。」

我明白你是个随便的家伙。

可是，就算他这副德行，好歹也是名作家。不能太小看他的知识。

「和书有关的事，你应该很清楚吧？」

「那当然！这世界上大概没有其他比我对书更加了解的天使了！」

「那么，你知道书是从何时何地，由谁所创造出来的吗？」

「当然知道！」拉吉尔得意地挺起胸膛，并扯了一下衣领。「传说书是与圣域同时诞生的。现在虽然称之为『书』，但起初则是被称为『保魂』。书原本不是用来记录故事的东西，而是用来保管灵魂的容器。」

「保管——灵魂？」

「没错，是保存灵魂用的容器。据说是传说中的大贤者所创造出来的。不过，这毕竟也只是一种传说就是了。听说大贤者身上带有刻印，而大贤者爲了将从刻印所得的知识传播出去，因而创造了书。」

身上带有刻印？

大贤者也曾使用过『大地之歌』吗？还是说是像后悔一样，天生便带有刻印？据说大贤者拥有强大的感应能力，那也是因为身上有刻印的关系吗？

我的视线落在手中的那柄银杖上。虽然自我离开圣域之后就从来没有擦拭过这根杖子，但银杖的色泽不禁没有变暗，甚至还像随时都不停擦拭般光亮。

「刻印绝对不会消灭。」

听到这句话，我抬起了头，望着满脸胡渣的拉吉尔。

「那么说如果大贤者身上带有刻印，那家伙现在应该还活在某处吗？」

「——或许是吧。」

拉吉尔露出满意的笑容，接着用右手食指指向我说道：「其实呢，我一直认为你说不定就是大贤者。」

「……我？」

「把你的胸膛剖开，或许就会看到心脏上刻有刻印喔。」

「怎么可能有那种事？」

拉吉尔那样的想法被我一脚踢开。

大贤者是利用『解放之歌』，滥用了刻印的力量，建立起圣域的罪魁祸首。那人可说是大地之人的大敌。我可不想被人和那种家伙相提并论。

「我还有另一个问题。」

面对我的要求，拉吉尔颔首说道：

「你是我的救命恩人，有什麽问题都尽管问。」

「圣域保有二十二个刻印。你听过除此之外，还有其他刻印存在的传闻吗？」

「怎么可能！」

拉吉尔发出吃惊的声音。

「就我所知，刻印就只有二十二个。就算当你的心脏也有刻印，也是二十三个。就这么多了。」

「我的心脏才没有什麽刻印，不要乱算。」

我一边这么抱怨，一边用手按着自己胸口。

我在第十三圣域初次吟唱『解放之歌』的时候，听到了某人的声音。那是从我内心深处传来的声音。

那个『不要滥用我』的声音——

那声音会是我心脏所发出的吗？

5

离开变成废村的赫鲁姆，安格斯等人下一个目标是一座叫卡库蒙的村子。那是位在科吉塔堤欧溪谷内，传说全村村民都跳下断崖的小型山村。

安格斯一行人先抵达位于比比塔斯湖湖畔的卡图斯镇，做好上路的准备。科吉塔堤欧溪谷是从萨尔西方直达莫尔斯莱碧斯北方的广大溪谷。那里不仅是由无论从何方看去都没有两样的地形组合而成，而且受风化的岩石，其外观也无时无刻都在变化。因为这样，那里至今都还没有人能画出正确的地图，可说是座天然的迷宫。

而且对受诅咒的卡库蒙村感到害怕的西部山岳地带居民，如今还用岩石及泥土将通往那里的唯一道路给封了起来。

虽说同样是西部山岳地带，但这里与布罗敏山脚不同，在这座溪谷内不会下雪。话虽如此，但冬季的酷寒还是一样令人难耐。在没有马车的情况下，根本无法旅行，因此安格斯等人只好开始部份昼夜地动手清除封住道路的泥土及岩石。

清除道路的工作开始后，转眼便过了两天。

此刻在土石之间已经开出了一条窄道。瓦尔特测量着窄道的宽度，然后开口说道：

「看来勉强可以通过了。」瓦尔特站起身，拍了拍膝上的灰尘。「接着只要等马车回来，就能朝科吉塔堤欧迷宫出发了。」

由于在意外的地方消耗时间，因此强尼和赛拉爲了补充粮食，而暂时折回卡图斯。

「马车应该傍晚就会回来了吧。这段时间，我们也稍微休息一下吧。」

对于艾文格林的提议，安格斯与瓦尔特举双手赞成。这两天他们几乎是不眠不休地工作，现在就算稍微休息一下，应该也不是什麽罪过。

由于亚克为大伙儿泡了咖啡，因此他们用咖啡搭配饼干、肉干来从当午餐。吃完午餐后，艾文格林丢下一句：「有事就叫我起来。」接着便直接躺在地上。虽说一旁生着营火，但仍旧十分寒冷。然而艾文格林很快就发出了鼾声。

「那么，我去多捡一些干柴回来。」

不知疲惫的亚克爲了收集灌木枝，滑下了布满砂石的难行坡道。看着亚克离去之后，安格斯转头对瓦尔特说道：

「亚克回来之前，就由我来顾火。你也稍微睡一下吧。」

「嗯——也好。」

瓦尔特回答的语气有些含糊。发现安格斯和自己四目相对，让瓦尔特似乎有些不好意思地笑了出来。

「怎么了？」

「我想到了以前的事。」

瓦尔特转身环视四周。

「我老爸的小屋——不就是在科吉塔堤欧大溪谷里吗，虽然是比这里要再往东很远的地方就是了。」

「这样一说，的确是这样呢。」

那是一间搭建在岩石坡道的狭小平地上，供地图师居住的山中小屋。在那里渡过的日子，安格斯现在都还能鲜明地回想起来。

「在那间小屋里的回忆，虽然并非全是好事，但是……」瓦尔特露出了回忆往事的微笑。「但就算那样，还是很令人怀念。」

「嗯——是啊。」

安格斯坐在火堆旁。他在自己腿上盖了毛毯，『书』则放在毛毯上。

「因为在莫尔斯莱碧斯的时候，没有人愿意和我玩，所以瓦尔特对我来说，是我初次交到的朋友。」

「我其实也差不多。」

瓦尔特将毛毯拉到肩膀的位置，躺到了地上。他将手交叠在脑袋后方，仰望着天空。

「那时候真是快乐。」他自言自语般地说道。「究竟有什麽事值得感到快乐呢？现在这么一想，连自己都不是很清楚，但是——总之就是快乐。」

「我们有在河里游泳，还有钓过鱼啊。」

「嗯，我们还有把钓到的鱼烤来吃，味道挺不错的。」

瓦尔特笑了几声，接着他调整姿势，让自己面向安格斯。

「说到这个，我记得你有次钓鱼太专心，脚底滑了一跤，掉进河里差点溺水吧？」

「嗯。可是，那种事你应该忘掉才对。」

哈哈哈……瓦尔特朗声笑了起来。

「安格斯，你还记得我们曾说好，要一起走遍世界吗？」

「当然记得。」

「将来等我们把所有术文回收完之后——怎样？你要不要真的和我到世界各地去看看？」

安格斯一下子没法回答。回收所有术文——现在他脑里只有想着这件事。在那之后的事情，安格斯从来都没有想过。

「当然，我不会勉强你的。」

不知瓦尔特究竟如何解释安格斯的沉默，只见他继续开口说了下去。

「在地图上还有空白的部分。像科吉塔堤欧溪谷就是，安司塔比利斯山脉也是，另外还有许多人类没能掌握的地区。将那些地方全部揭露，一直是我的梦想。」

「是——这样啊。」

「还不只那样喔。」瓦尔特翻了个身子，让手肘抵在地上，撑起上身。「我在伊尼泰姆那里听说过，在晴朗的冬天上午，可以在水平线彼端看见白点。虽然渔夫们是说『可以看见世界的尽头』，但我认为不是那样。如果我的直觉没错，那应是积雪的山顶。」

听瓦尔特这一说，让安格斯吃惊地眨了眨眼睛。「你是说在海的另一头，还有山吗？」

「没错。」瓦尔特带着认真的表情点头应道。「我认为在海的对面，存在着不同于这块索利迪亚斯大陆的其他大陆。」

「哇……」

安格斯睁大了眼睛。多么异想天开的想法。瓦尔特真不愧是地图师，想法就是与一般人不同。

「那么，在那块大陆上，有可能住着一些我们不知道的人吗？」

「嗯，没错。而且也有证据。」

说到兴头上的瓦尔特从地上起身，盘腿坐了起来。

「位在大陆西北方的卡尔波海岸，曾经有巨大生物的遗骸飘上岸。虽然我看到的只有骨头，但那生物竟有着长到令人吃惊的脖子，跟巨大的鳍，是只全长足足有二十多莱姆的巨大生物。」

「二十多莱姆？」那比马车……说不定比巴尼斯顿的房子还大。「索利亚迪斯大陆上应该没有那么大的生物吧？」

「——可不是吗？」

瓦尔特高兴地笑了。

「哪天我要建一艘大船，试着划到海的另一头。我想让自己亲自踏上那个还没有任何人发现，和这里不同的大陆。」

说到这里，瓦尔特停顿了一下，接着朝安格斯问道：

「你难道不想去吗？」

我想去——安格斯这么想着。那好像很有意思。可是安格斯对这样的想法，不带有任何真实感。就像是在打瞌睡时所看见的梦境般，在想要抓住的时候就会消失。

「抱歉。」安格斯这么说道。「现在我脑袋里都是回收术文的事。所以关于将来的事，我还没办法去想。」

「这样啊……」

瓦尔特耸了耸肩，自嘲般地笑了一笑，又重新躺回地上。

安格斯则一边帮营火添加枯枝，边在心里想着：自己是否让瓦尔特失望了呢？应该趁现在向他道歉吗？

「对了，我记得你说过——你喜欢的型是褐色皮肤褐色头发吧？」

「啊？」

被这么突如其来地一问，让安格斯发出了滑稽的声音。瓦尔特则躺在地上，露出恶作剧的笑容。

「也就是说，赛拉正好是你理想对象啰？」

安格斯干咳了几声。原本安格斯还在猜瓦尔特想说什麽，结果是这样吗？

「那么，你们稍微有点进展了吗？」

「你自己不也说过，你喜欢的型——」爲了转移话题，安格斯反问道。「是皮肤白皙的黑发美女吗？」

「嗯，没错。我没你那么好运，现在都还没找到理想的对象呢。」

说到这里，瓦尔特朝手掌上轻轻一槌。

「啊，可是我和赛拉解除婚约的事，一直都还没发表呢。」

「喂、你还要提这件事吗！」

「开玩笑的啦——别生气啦。」

瓦尔特一边苦笑，边挥了挥右手。

「一扯到赛拉的事，你就会一下子激动起来呢。你这人还真有意思。」

在这方面被人说成有意思，安格斯也高兴不起来。于是安格斯斜眼看着瓦尔特，接着开口反击。

「你刚才的语气，很像强尼喔。」

「耶？会吗？」

安格斯只是用调侃的笑容当做回应，接着瓦尔特仰头望着天空说道：

「赛拉真是好女孩。又可爱、又开朗、一直都很认真。虽然她说话的方式是好是坏，有时让人搞不太清楚就是了。」

「——的确。」

「她的竞争率可是很激烈的。所以你可要在回到巴尼斯顿之前，紧紧抓住她的心喔。」

「可是——」

「没有可是。」

瓦尔特转头望着安格斯。看见瓦尔特那意外认真的眼神，让安格斯把快要出口的忧虑吞了下去。面对那样的安格斯，瓦尔特说道：

「你听好，安格斯，无法去想未来的事这种话，在赛拉面前就算打死也绝不能说喔。」

在接近傍晚的时候，马车回来了。

隔天一早，他们便穿过障碍，总算进到溪谷之中。路上仅有一条穿梭在岩地之间的窄道。除此之外没有其他道路。万一不小心离开这条路，大概就再也回不来了吧。

在近黄昏的时候，马车抵达了一处开阔地。这里看来虽然有好一段时间没人使用，但似乎是马车的休息处。安格斯等人就在这里过了一夜。

再隔天，在他们进入大溪谷的第二天中午刚过。他们抵达了卡库蒙村。这座无人到访的村子，与赫鲁姆村一样彻底荒废。变成废墟的无人村庄感觉格外冷清，光是待在这里，就会让人产生寒风刺骨的错觉。

「就是这个村子的人救了我。」

瓦尔特自言自语般地说道。

「他们明明都是十分亲切的好人——大家都死了吗？」

「多半是那样吧。」这么说完，艾文格林对大家述说了事件发生当时的状况。

在流经村子附近的纳多拉河——起初就是卡图斯的商人发现有数量骇人的尸体在那河面上漂浮。那些人是卡库蒙村的居民。当时正是艾文格林负责去调查村子究竟出了什麽状况，而结果是得知卡库蒙村的的居民集体跳入了溪谷。可是村民们决定集体自杀的原因，一直到现在都没人知道。

「当时我对术文的事情，一点都不清楚。」艾文格林脸上露出悔恨的表情。「在那之后，便开始流传起『卡库蒙受到诅咒』的传闻。而西部山岳地带的民众由于害怕诅咒，便决定堵住通往这座村子的道路。」

听了艾文格林这番话，抱着胳臂的书姬缓缓点头。

「就结果来说，那么做是对的。如果有人跑到村里，想要重建这座村子的话，多半会重演相同的悲剧吧。」

由于艾文格林无法听见书姬的声音，因此安格斯为他转达了书姬所说的话。艾文格林皱了一下眉头，接着朝『书』问道。

「那么，意思是这里也有术文吗？」

「没错，迫使村人们自杀的术文，不是在村子里，就是在附近的某个地方。」

让卡库蒙村的村民走向绝路的术文，现在还留在这里。光是想到这一点，就让人不寒而栗。仿佛有鬼怪躲藏在废屋及岩石暗处的错觉，让安格斯不安地四处张望。

众人最后决定分头寻找术文。

没过多久，安格斯发现了奇妙的物体。

那是架设在村外的钓钟。那应该是爲了让在山谷中挖掘铁矿石的村人知道时间的钟。那钓钟是铁制的。而从村人消失到现在，已经有超过两年的时间。一般来说表面应该早就带有暗红锈斑的钓钟，表面却像是经过细心擦拭般带着银色光泽。

在仔细调查过钓钟外侧之后，安格斯便开始探头调查内侧。下一瞬间，安格斯立刻缩回脑袋，接着将打开的『书』对准钟的内侧。

「是『End（终焉）。」

抬头望着钟内侧的书姬这么说道。

「那可以是痛苦或悲伤的终焉，也可以是不和及纷争的终焉。另外还有许多不需结束自己生命的终焉，爲什麽村人们无法选择较正面的解释呢？」

「……是歌的关系。」

赛拉用颤抖的声音回答道。

「歌姬所唱的『钥之歌』增强了术文的力量，晨啭在四名歌姬之中，也是最优秀的歌姬。应该是听到她充满哀伤地吟唱『终焉』的『钥之歌』，村人们才会被哀伤笼罩，选择跳崖自杀吧。」

晨啭——与血腥快枪同行，决定保护他的克尔族歌姬。

「对晨啭来说，血腥快枪应该是仇人吧？」艾文格林一脸不解地交叠着手臂。「她爲什麽要协助血腥快枪呢？」

「歌与术文两者密不可分，两者会互相吸引。因为血腥快枪的左手带有术文，所以——身为歌姬的晨啭，应该是受血腥快枪吸引了。」

说到这里，赛拉朝安格斯瞄了一眼。但一发现自己和安格斯四目相对，赛拉又连忙移开视线。

「我们必须阻止晨啭……这也是爲了不让这样的悲剧再次重演。」

「嗯，的确。」

书姬环视了一下围绕在身边的旅行伙伴，最后面对安格斯说道：

「我要回收『终焉』，翻开三十六页吧。」

安格斯将『书』翻到了书姬所指示的页数。

书姬挺直身子，开始歌唱。

吾之失落吐息

吾之四散灵魂

重新归来 归返悔恨之渊

再次重返吾身

甘美的梦境远去

虚无的风歌颂终焉

悲喜剧落下幕帘

不留任何尘埃

今天书姬的歌声格外优美，比以往更加清澈动人。然而其中却充满悲伤。仿佛安魂曲般响彻山谷。离开钟内的术文被吸入『书』中，在那之后，直到书姬歌声的残响消逝之前，安格斯等人都沉默地表示哀悼。

「愿汝等的灵魂得以安息——」

书姬的声音，让安格斯仰头望着天空。

天上覆盖着灰暗的乌云，在其下方是广大的科吉塔堤欧溪谷。久经日晒的红色岩地，一片干燥毫无水气的岩石沙漠。

这些景色突然反转。红色的山景被染成蓝色，变成苍白冰冷的冰山。广大的溪谷被白雪覆盖。那是恐怖却又美丽的世界，一切都被冻结的死亡世界——

安格斯闭上了眼睛。

这不是单纯的幻觉。这是其中一个可能，是不同于这个世界的其他世界。这世界正缓慢、但确实地逐步逼近。并非是预感，而是确信，就在不远的未来。安格斯无法分辨何者为真、何者为幻的时刻终将到来。

『现在这里的我，在这里的伙伴们，是确实地在这里。』

赛拉的声音在耳内甦醒。没错，大家所在的世界——那就是我的真实。别怀疑自己所置身的地方。别做错误的判断。

安格斯睁开眼睛。

幻影已经消失得无影无踪。

他吐了一口气，隔着头带按着自己的右眼。会看到那些幻觉，也是因为术文的关系吗？是在这右眼里的『希望』，像书一样对脑产生作用，才让我看见那些影像的吗？

就算是这样，我也不会再为此动摇了。我有伙伴，有愿意等我的人。未来无论发生了什麽事，我绝对不会希望世界灭亡。

「那么——我能够带你们找到的术文，就是这些了。」

艾文格林抬起头，转身对安格斯说道。

「所以，安格斯，你接下来打算去哪里找剩下的术文？接下来你打算去哪儿？」

「目前应该会先去卡内雷克莱碧斯吧。」

安格斯这么说完，将视线移向赛拉。

「这次真的要带赛拉回去一趟了。」

「那么，我们就先回密苏艾斯特吧。」瓦尔特提议道。「毕竟我们也在西部待很久了，我也差不多开始怀念起影像报啦。」

听到这句话，亚克与强尼同时皱起了眉头。

「唔——又要去那里吗？」

「我对那座城镇跟影像报，实在没有什麽好印象。」

「这次一定不会有问题的啦。」

安格斯苦笑着说道。

「再怎样也不会每次都发生类似的事嘛。」

6

天使们在拉吉尔的率领下，来到了卡内雷克莱碧斯。在他们搭建好住所，总算得以安身的时候——

「是岛！」

卡内雷克莱碧斯到处都是吼叫声与警笛声。

「在西边！在梅迪姆湖上面！」

我拿着手杖穿过森林。

我站在那天晚上——我和后悔牵着手，迎接黎明到来的岩石上。手持武器的各部族战士们，也都纷纷聚集到湖岸旁。

『找到了！』

一阵让我感觉仿佛脑袋遭到重击的思念波落了下来。

『第十三圣域的堕天使——就在这里吗！』

他们的目标是我——这么说，他们还没有察觉到后悔的存在吗？不，就算他们察觉到，后悔也应该已经躲进森林深处，挖空地下所筑成的避难所才对。他们无法轻易找到她的。

最重要的是，他们休想通过我这一关。

「这思念波强得不像话呢。」

拉吉尔站到我身旁说道。原本卡内雷克莱碧斯应该是禁止天使进入的地方才对，但这家伙在不知不觉之间就跟大地之人打成一片，现在他更是久待在温里迪斯族的霍根内。

拉吉尔用手在眼睛上方遮着阳光，抬头望着那自上空逼近的浮岛。

「喔，是第十二。那是第十二圣域的『尊严』。这么说，刚才那个声音难听的人应该就是米迦勒了吧。」

第十二圣域的米迦勒。混种天使之一。

「来得正好。」

我轻哼了一声。只要调查第十二圣域米迦勒的脑袋，就能知道那个萨基尔在打什麽主意了。爲什麽第十七圣域会失去联络，就让那家伙来告诉我吧。

「可是，米迦勒可是很厉害的喔。你要怎么对付他？」

「你应该也知道我爲什麽会被称为『恶魔之子』吧？把兄弟杀光的我，是不会输给不和人联手就活不下去的杂种的。」

我环视了一下梅迪姆湖四周。现在的季节是生命之月。由于是干季，因此湖水也不多。

浮岛降低高度，打算飞过湖的中央。圣域是利用思考能源漂浮。高阶的能源，会成为吸引新能源的触媒。

「大家快离开湖边！」

我在喊叫的同时跳下岩块，来到湖岸边。

「我有办法！大家快离开湖岸边！」

在备战状态下仰望上空的战士们，尽管脸上带着不满，但还是听从了我的指示。而在这段时间，第十二圣域也继续从湖的中央持续朝东——朝卡内雷克莱碧斯接近，自动人偶此刻也越过浮岛的城壁朝地面飞来。

我站在湖岸边，将银杖立在湖水中。我深呼吸稍作调整之后，便抱着决心撑开眼睛。

我双手握着手杖，冷静地开始吟唱。

愿此歌声能够传达

传至伟大灵魂之处

传至亲爱之人身畔

愿此歌声能够传达

『解放之歌』与刻印的意识相违背。从刻印涌出的愤怒，压迫着我的心脏。就算那样，我还是继续唱下去。我开始唱起那首能从刻印中抽出能量、属于『理性』的『钥之歌』——

就算如火焰般燃烧的愤怒

就算如暴风般翻腾的憎恨

也愿能如无风的湖面般平静

此心让汝等得以为人

强烈的能量从『理性』的刻印中释放。能量带着光芒窜过湖面，仿佛划破天际的落雷般，一路窜上第十二圣域的浮岛。

巨响震撼了湖畔。

大量的水烟阻碍了视线，让我什麽都看不见。

不——不对。我之所以看不到东西，并不是水烟的关系，是我的视线……变暗了。

如利刃刺入般的疼痛窜过胸口。

该死！来了！

我抓着手杖，缓缓倒地。

「喂！振作一点！」

有人正视图扶我起来。

傻瓜，别碰我。会被波及的。

「别、别把我给瞧扁了！就算我再怎么落魄，也是十大天使喔！」

是拉吉尔吗？如果是他，就算被我的思念波及也没关系。

「我要把歌——」

就算我想说话也喘不过气。我试图发出声音，几乎都无法成声。

「阿撒兹勒！」

我听见了后悔的声音。歌声在黑暗中响起。

往返不断的波浪声

请安抚我的心跳

当心爱的人在我心中浮现

请安抚那高声的心跳

那是仿佛连长眠的死者都会为之复生的美丽歌声，震撼人心的清澈旋律。那歌声唤回了我即将沉陷的意识。

我睁开眼睛，看见了后悔的脸。

「你唱『解放之歌』了吧？」

后悔的眼眶中满是泪水。眼泪夺眶，顺着她的脸颊滑落。她抓着我的衣服，将脸凑到我面前。

「你以为我是为了什么打破禁忌？你以为我是爲了什麽不惜打破禁忌，也要教你咒歌？」

这些话要是被人听到就麻烦了。

就在我想这么说的时候，我察觉了环绕在周围的声响。凌乱的脚步声、激动的吼叫声、金属的碰撞声；怒吼、哀叫、破碎声。

蓝天中看不见浮岛。第十二圣域已经倾斜，并缓缓落下。从其中涌现的自动人偶们与大地之人的战士们就在此展开激烈冲突。

这一带完全变成了战场。

我推开后悔，坐起了身子。

「你别到这么——危险……的地方。」

「你要我躲起来？」

后悔那被泪水沾湿的双眼中，燃起了愤怒的火焰。

「你心脏都差点要停了，究竟有什麽脸对我说这种话！」

嗯，你说的对。后悔没有错，但现在不是争论的时候。

「麻烦——扶我起来。」

我撑着手杖，试图站起身子。后悔虽然还一副不肯罢休的样子，但还是拉住了我的手臂，绕到自己肩上。

在这段时间里，周围扔进行着激烈的战斗，有战士遭到神经枪攻击而昏倒。湖岸及湖面上，也都散落着许多自动人偶遭砍断的脑袋及手臂。

虽然我不愿从战场上逃走，但现在得先让后悔移动到安全的地方。我在她的搀扶下，开始朝森林方向移动。

「请问这位女士是……？」

拉吉尔一面闪避着四处挥舞的武器，同时还紧跟在一路上战战兢兢的我们身边。「话说回来，您的歌声真是动人。希望您务必在我的歌剧中——」

在破风声响起的同时，一支箭矢从他鼻前飞过。拉吉尔一声惊呼，连忙后仰身子。

「想谈什麽都晚点，现在先逃离这里再——」

我话没说完，便止住了嘴。

有人在盯着我。那是仿佛利刃般的冰冷视线——这是——那个臭小鬼萨基尔。

我停下脚步，回头望着湖畔，将后悔推倒拉吉尔身边。

「你带着她往森林里逃。」

「你胡说什么！要走的话，你也要一起走！」

「快点！拉吉尔！」我无视后悔的声音，这么呐喊道。「你敢让她受伤就试试看！要是她有什麽万一，我一定会把你变成冰柱！」

「啊啊啊啊啊……」

拉吉尔狼狈地用双手将后悔抱住。

「公主啊……公主啊……请您乖乖随我来吧——」

「阿撒兹勒！」

后悔的声音几近哀叫。我没有余力转头察看，眼前有个两侧由自动人偶支撑的白色人影，正低空朝我飞来。与健壮刚直的第十三圣域米迦勒在身材上不相上下、拥有魁梧身躯的第十二圣域米迦勒从天而降。

「喔喔喔喔喔喔！」

第十二圣域的米迦勒大声咆哮，只见他举起长度几乎与我身高相同的巨剑，在落地同时朝我挥落。

所幸我抢先一步，跃向后方躲开攻击。巨剑将我原本立足的岩块一分为二。真是怪力。这家伙真的是人类吗？

「呜啊！」

他在发出吆喝的同时，轻易地挥动巨剑。由于武器庞大，因此动作也明显。我持续在间不容发的时机躲过巨剑的攻击。但是因为先前发作的关系，我没动多久便开始喘不过气。或许是米迦勒的暗示正在发挥作用，附近的战士们，始终没人转头发现我们。看来要期待旁人出手相助，是不可能的了。

就在这个时候，我脚下一绊，摔倒在地上。我虽然试图起身，但双腿却使不出力。只见米迦勒露出愉悦的表情，低头望着我那按着胸口喘不过气的模样。

「你心脏有缺陷的这件事，看来是真的啰？」

我没有搭话，取而代之的是紧握住手杖。机会只有一次。如果失败，就非死不可。

「这下结束了。死吧！」

米迦勒举起了巨剑，就在这一瞬间。

我猛力跃起，双手将手杖刺出。手杖的锐利尖端，不偏不倚地刺中米迦勒的腹部。

「唔、啊！」

米迦勒的巨剑脱手，手则按着腹部。我勉强站起身，用右手抓住他的前额。

「第十七圣域爲什麽会失去联络！」

就算对方不出声回答，答案也会在他的脑中浮现。第十七圣域『欢喜』降落到伊欧迪恩山的山脚。混种天使之一的第十七圣域萨基尔，爱上了同样在第十七圣域的天使。爲了保护她，第十七圣域的萨基尔造反了，他给自己戴上项圈，断绝与其他混种天使们的联系，甚至还阻断了与其他圣域的网络。他将乐园降落到地上，打算在那里等待重建圣域的机会。

但是第十三圣域的萨基尔并不想那么做，她对圣域的再兴与存续都不感兴趣。十三萨基尔在混种天使中也是能力最为年轻的个体，并拥有优异的能力。她支配了混种天使们的统合人格，不容许他们违抗自己。

「如果她对圣域的存续不感兴趣，那么十三萨基尔的目的是什麽？」

就在我即将掌握——她真正目的的时候……

「我才不会告诉你这家伙！」

米迦勒用口齿不清的声音大吼道。我在这时感受到了萨基尔的杀意，随即将手从他身上抽回。我用另一手拔出手杖，迅速从米迦勒身边跳开。

就在同时，米迦勒抱着头，倒在岩地上。

「爲什麽！」

他开始大声哭叫，并在地上翻滚着。

「爲什麽只有你！」

他壮硕的身躯像是触电般全身僵硬。在留下呕血般的惨叫之后，米迦勒丧命了。

我呆站在充满怒吼的战场中，低头望着米迦勒的遗体。萨基尔那纵使夺走同伴生命也要隐藏的真正目的。那不是要复兴圣域，也不是要让圣域存续。

她的目的——究竟是什麽？

7

一行人离开科吉塔堤欧溪谷之后，便在荒野中朝东南方前进。在行径因挖掘铅矿而有许多人聚集的普伦布姆矿山后，众人便沿着驿马车道路往艾克鲁斯前进。

虽然早晚的气候仍旧十分寒冷，但白天暖和的日子已逐渐增加，溶雪加快了河流的水量，河边也有娇小的黄色花朵开始绽放。

从离开卡库蒙到现在，又过了一个多月。这时他们总算来到了可看见密苏艾斯特街景的位置。

「暌违许久的大都市！」强尼兴奋地挥舞缰绳。「到那里得先喝一杯才行！」

「请不要再让主人喝酒啦。」

「说的对，安格斯一喝醉就会乱说话。」

亚克和赛拉做出反论。这让强尼嘟起嘴巴，气愤地抗议。

「什麽嘛，你们两个。难道因为自己严谨老实，就不允许这世界上有乐趣存在吗？况且少了酒、赌博、跟女人，这世界还有什麽意思……」

「嗯？」在与马车并行的马上，艾文格林发出不解的声音。「在城镇入口似乎有骑兵队在那里，是有什麽事件吗？」

「喔！又来了！」

强尼转头望向安格斯，不满地大声发出抱怨：「你不是说不会再出状况的吗！安格斯骗人！」

安格斯看了看城镇入口，率领骑兵队的人是欧尼尔城市保安官。看来他似乎也发现了安格斯他们。只见他骑着马朝这里跑来。

「好久不见了，艾文格林联盟保安官。」

欧尼尔在马上对艾文格林敬了礼。

「现在我们碰到紧急状况。在卡内雷克莱碧斯北部的涅里尔隘口附近，东部联盟的骑兵队与原住民爆发冲突，现在仍处于一触即发的对峙状态。」

说到这里，欧尼尔表情严肃地望着安格斯。

「安格斯，你说过自己跟原住民有些交情对吧？」

「呃、嗯——」

「那么，麻烦你帮助我们。」

欧尼尔不等安格斯回话，便掉转马头继续说道：「详细状况到事务所再说。各位，请到这里来。」

「唉！真是没办法！」

强尼说完叹了口气，接着他挺直身子，用力甩动缰绳。

「快跟上去！哈姆雷特！欧菲莉亚！」

安格斯等人来到了保安官事务所，众人没有闲情找椅子坐下，欧尼尔也立刻在桌上摊开地图。看了那张地图的瓦尔特，满意地点了点头。

「索利亚迪斯大陆中央地图，而且还是三年前改订的最新版。」

「毕竟做这个工作，地图是不可或缺的。」

这么说完，欧尼尔便迅速地开始说明。

「一个月前，东部联盟议会决定钢铁道路的西部延长计画。而路线……就是这里。」

欧尼尔伸手指向地图上所画的一条红线。

「按照这个计画推进，标高差较少，施工也较轻松。但是这条路线——」

「会通过涅里尔隘口南方，卡内雷克莱碧斯境内。」安格斯面带困惑地望向欧尼尔。「这样原住民当然会生气啊。」

「听说罗克威尔先生准备好了财物，打算透过交涉请原住民让出土地。但是，原住民并没有想要交涉的意思。」

「这还用说吗！」

这次出声抗议的人是赛拉。

「卡内雷克莱碧斯属于伟大的意志。原住民是爲了保护伟大的意志而存在的。要原住民出卖伟大的意志，就算天翻过来也不可能！」

「呃、请问——你是？」

欧尼尔满脸困惑地望着赛拉。赛拉没有答话，只是用她那对大眼睛瞪着欧尼尔。被美少女这样怒目而视，似乎让欧尼尔感到相当难受。只见欧尼尔求救似地望向安格斯。

「我的意见也是一样。」安格斯说道。安格斯并不是不明白欧尼尔的立场，但在这件事上他无法让步。「我们跟原住民应该是有不会踏入卡内雷克莱碧斯的承诺才对。到伊欧迪恩山喷火，一切再次……」沉入混沌为止——安格斯想这么说。但声音却在半途止住。安格斯脑中浮现了毁灭的景象。喷火的伊欧迪恩山、流出的熔岩、燃烧的森林、被焚毁的村庄、陷入火海的城镇、四处逃窜的群众——

近了……这景象正在逼近……

「安格斯！」

某人大喊着安格斯的名字，并猛力摇晃他的肩膀。

安格斯吐出了憋在口中的气。安格斯感觉到心脏在体内剧烈跳动。仿佛自己停止呼吸了好一段时间。

「你还好吧？」

瓦尔特担心地探头望着安格斯的脸。

「你的脸色都发紫了，是贫血吗？」

安格斯无法解释。他不能对任何人提及关于那些幻觉的事，那是不该让这世界的人所知道的景象。

「……我没事。」

安格斯拨开瓦尔特搭在自己肩上的手，抬头对瓦尔特露出微笑。

「我只是有点眼花，不用担心。」

「可是你……」

见瓦尔特还想说些什麽，安格斯对他摇了摇头，仿佛要求他别再多问。瓦尔特担心地皱着眉，重新坐回椅子上。

「状况我都明白了。」

安格斯重新面向欧尼尔说道。

「我们会到卡内雷克莱碧斯去。」

「你愿意出面吗？真是太好了！」

「可是，我也有事要拜托你做。」

这句话让在场的所有人都惊讶地望向安格斯。安格斯没有因此动摇，继续说道：

「就算我成功说服原住民，只要骑兵队不从卡内雷克莱碧斯撤退，那就没有意义。」

说到这里，安格斯交互看了看在场的两名保安官。

「艾文格林联盟保安官、欧尼尔城市保安官。我希望你们两人能够说服骑兵队员放弃战斗。如果是受众人尊敬的你们出面。骑兵队员是肯定无法忽视的。」

「当然，我从一开始就打算这么做了。」

欧尼尔表情严肃地点头同意。接着他转头对艾文格林说道：「您愿意一起来吗？艾文格林联盟保安官。」

「可是我——」

「已经不是联盟保安官了，如果是这类的藉口，就请收回去吧。」

打断艾文格林回应的欧尼尔，用严厉的语气说道：

「您的英勇事迹，在骑兵队员之间已经成为传说。对充满荣誉感的骑兵队来说，恐怕没有人能不卖您一点面子吧。」

「我也这么认为。」

安格斯支持欧尼尔的说法，接着对艾文格林联盟保安官露出微笑。

「请您务必出力。」

艾文格林重重地叹了口气，接着说道：

「好吧，我会尽我最大的努力去做的。」

安格斯一个颔首，接着从椅子上站了起来。

「那么，我们这就朝卡内雷克莱碧斯——」

「不好意思，我也要和大家分开，去做其他的事。」

举起右手这么说的人，是瓦尔特。

「我要回巴尼斯顿。」

看了瓦尔特的表情，安格斯明白了他的意图。

「你打算去找麦可·罗克威尔吗？」

「真不愧是安格斯，你真聪明。」瓦尔特扬起嘴角笑道。「别看我这样，我可是史宾赛地图店的负责人，和罗克威尔也有点交情。」

「可是，这很危险的。」

「我知道，正因为这样，才必须趁现在尽早收集情报。」

「等一下！」

强尼打断了两人的对话。

「爲什麽要去见罗克威尔？又爲什麽那样会有危险？可以用我也听得懂的方式解释一下吗？」

「你仔细想想看。」瓦尔特说道。「这次的事情，跟在普拉托姆发生的事，起因都是东部公司企图开拓西部所引起的。而且这次还牵扯到了钢铁道路，甚至连骑兵队都出动了。既然这样，其中肯定是身为东部联盟议长、同时也是东部钢铁道路公司龙头的麦可·罗克威尔在背后操作吧？」

「所以你要去找罗克威尔理论吗？」

「不是的，据我所知，麦可·罗克威尔镇长不只经营巴尼斯顿，就连对维持东部一带的和平与秩序，也是持续付出贡献的好汉。到目前为止，都还没听过他有什麽负面的传闻。那样的人爲什麽现在会突然做出这种暴行呢？强尼，你对这点难道不介意吗？」

「唔……」

强尼似乎总算掌握了状况。他苦着一张脸说道：「你该不会要说又是术文的影响吧？」

「现在还不清楚。」

安格斯低声说道。

「可是我们最近这一阵子，注意力都一直集中在西部。这说不定也是血腥快枪的计谋。血腥快枪可能事先将术文放置在西部各地，引发无数事件。然后趁我们停留在西部的空档，他则推进自己在东部的计画。」

「不能否定那样的可能性。」瓦尔特接着说道。「所以我要早一步回到巴尼斯顿，试着调查究竟有什麽计画正在进行。」

说到这里，瓦尔特朝安格斯一个眨眼。

「不过，你也别那么担心。就算是我，也不会二话不说就直接杀到罗克威尔的大宅里。对了——我回去之后，就先亲自到图腾影像日报社走一趟吧。以爱德莲女士的本事，肯定已经掌握到某些情报了。」

8

与袭击卡内雷克莱碧斯的第十二圣域所展开的战斗，最后由大地之人获得胜利。第十二圣域掉落到湖畔北方的森林内，自动人偶也在战士们果敢的攻击下，全部破坏殆尽。在岛内虽然还有超过千人的下级天使幸存，但是他们早已因为受到心缚而失去神智。

大地之人将下级天使们从岛中搬出，并细心照料。可是他们不吃不喝，也不会运动肢体，只是不断地吟唱『尊严』的钥之歌。变成唱歌人偶的这些人——已经没有任何方法可以救回他们了。

在这场战斗中有五十五名大地之人丧命。在将他们的遗体安置四天，重温生命的四季之后，便隆重地安葬在西方的森林中。

称赞他们的勇气，为他们灵魂送行的歌曲，是由『大地之钥』负责吟唱。尽管是悲哀安魂曲，但后悔的歌声听起来仍十分动人。

吊祭仪式结束后，我来到湖畔旁，站在岩块上望着湖面。湖面平静无风，丝毫无法想像四天前所发生的惨剧。可是视线转向湖岸，就会看到遭到破坏、仍旧弃置在此的几具自动人偶。

我把视线从自动人偶身上移开，再次望向湖面。湖面反射的阳光十分耀眼。我感到些微目眩，眨了眨眼睛。

「阿撒兹勒。」

就在这个时候，背后传来一个声音叫住我。那是仿佛银铃般的美丽声音。我回头察看声音的主人——映入眼中的景象，让我不自觉地睁大眼睛。

在距离我数步之遥的岩地上，站着一具全身完好的自动人偶。那人偶有金色的卷发与蓝色眼珠。那是大天使Ⅱ型，第十三圣域的自动人偶。那家伙仰头望着站在岩块上的我，用美声对我说道：

「在这里，你应该……是叫阿撒兹勒吧。」

那是令我感到亲切、怀念的语调。尽管那是一具自动人偶，却没有人偶的感觉。我过去也曾看过这样的人偶。就是在第十三圣域，帮助我逃走的自动人偶。那个拥有米迦勒意志的人偶。

「阿撒兹勒……很好听的名字。」

「你想说什麽？」我这么提问的同时，也绷紧全身神经，做好随时都能吟唱咒歌的准备。「我没有和自动人偶一起欣赏湖景的嗜好，如果你的中枢有什麽毛病，我很乐意送你上路。」

「你说话还是一样不饶人呢。」

自动人偶轻声笑了。

笑？自动人偶会笑？

「好久不见了。」

那自动人偶拨起了盖在左耳上的头发。装在他耳朵上的，是一组我认得的银色连线夹。

「……加百列？」

从我口中发出了惊讶的声音，就在同时，我脑中也响起警报。这是陷阱，加百列的连线夹在那个萨基尔手中。装了那个连线夹的自动人偶会出现在这里，不可能没有任何目的。

「你想的没错。」

仿佛像是能看穿我内心想法般，自动人偶开口说道。

「我是来为第十三萨基尔传话的。」

「那个臭小鬼，这时候还想对我说什么？」

「你就算不那么紧张，我也会告诉你。不过……」

自动人偶皱起眉头。令人气结的是，他连脸上的表情变化，都与加百列如出一辙。

「用臭小鬼来形容女性，可是很失礼的喔。」

这具人偶不是加百列。就算心里明白，但我还是会受骗。这具人偶跟加百列实在太相像了。如果说萨基尔就是要动摇我的心，那我现在简直就是自投罗网。

救回加百列——我明白这是近乎不可能的想法。但看到与他如此神似的自动人偶在自己眼前说话，就让我无法不去想。

「我在逃出第十三圣域前，逮到了哈尼尔，得知了事实。我们是她透过基因操作所制造的合成种。」

「我早知道了，但我想你应该比较喜欢人家称你为杂种吧。」

「不只是我，是我们。」

自动人偶在『我们』的部分特别加重了语气。

「要不是哈尼尔陷入恐慌，你原本也会跟我们相连的。然而，哈尼尔却仅仅因为你杀死区区九十九名婴儿，就决定将你隔离，甚至让你戴上项圈。」

自动人偶脸上带着亲切的微笑这么说道。

「你和我们是兄弟。」

「你说……什麽？」

「我们被植入了大贤者的部分基因。最初的成功例就是我——第十三加百列。接着诞生的是第十七萨基尔，再来是第十二米迦勒跟第七拉斐尔。而在其他共同研究者陆续创出成功例的时候，当时没能制造出新个体的哈尼尔，想必很焦躁吧。所以她——终于把手伸向了那不可开启的禁忌之盒。」自动人偶笑了。他用那像是带着寂寞、悲伤，仿佛对某些重要事物感到自暴自弃的面孔笑了。

「大贤者的身体细胞藏匿在第十三圣域。而从移植其细胞核的未受精卵中所诞生的个体——就是你。也就是说，你在我们兄弟之中也是唯一一个拥有和大贤者完全相同基因的个体。」

我感到眼花，地面似乎在晃动。我在努力否定这个说法的同时，心中也有另一个认同这个说法的自己。加百列和我彼此共鸣，强烈地互相依赖，其中原来有这种理由。

「爲什麽——？」

我用走调的声音回问道。

「爲什麽在这个时候——要告诉我这件事？」

「因为……」

才刚开口，自动人偶便张着嘴停止动作。

其他灵魂进入了那代用的肉体。

「当然是爲了要让你感到痛苦啊！」

口齿不清的声音——是萨基尔。

「是大贤者把『解放之歌』带到这个世上，让人类诞生，并促使人类进化的刻印意志，被大贤者狠狠扭曲了。大贤者正是导致毁灭的元凶、灾厄之源。而你是他的复制品。」

萨基尔嘻嘻笑道。

「你就别再忍啦。沉沦到绝望里去，放任自己的欲望吧。你很想要回加百列吧？」

「别说了！」

「啊哈哈！你果然生气了。你想要回加百列！因为他是你的大哥哥嘛！他是你最喜欢的人！你可以哭着求我说：『是我错了。把我的加百列还给我~~』试试看呀！那样我可以考虑放了这家伙喔。」

「——别再说了！」

我感觉自己的心在颤抖。就算明白这就是萨基尔的目的，我也无法压抑这股冲动。就算我跪在地上道歉，萨基尔也不可能解放加百列。这种事我很清楚。我非常清楚。可是——我无法摆脱内心的动摇。我无法放弃他。

「我一直想保护你。」

自动人偶开口说道。人偶用跟加百列一模一样的语调，用跟加百列一模一样的眼神，做出这样的告白。

「我想在你身边，我想成为比其他任何人都接近你的存在。」

加百列——我克制着呼喊他名字的冲动，这东西是加百列，也是萨基尔。那是被统合的意识，只要没有用项圈隔离，就无法与混种天使们的意识切割。

自动人偶继续说着，用着那让人感觉内心受到重压的悲伤音色。

「这世界上有着无论如何期望，都绝对无法得到的东西。当我明白这件事的时候……内心是什麽感受，你能明白吗？」

我感受到内心有个在颔首附和他话语的自己。

「我变得想把一切通通破坏。」

自动人偶举起了右手，他的手腕折起，从其中露出枪口。

「与其要把你交给别人，不如我亲手杀了你。」

你说的对，你有权这么做。如果你希望我死，我愿意实现你的希望。因为我只有这么做，才能回报我欠你的恩情。

我站在枪口前，等待神经针射穿我的身体。

可是——无论我等多久，都没能听见枪声。

「快……逃……」

从自动人偶口中冒出了走调的声音。

我惊讶地抬起头。

就在这一瞬间，自动人偶的脑袋在我眼前遭到砍落。一柄伴随破风之声飞来的斧头，砍飞了人偶的脑袋。失去头部的人偶，开始摇摇晃晃地走动，原来是一群发现我陷入困境的战士，飞快地赶来过来。战士接着挥动手中的斧头，将人偶的左臂砍落。

已卸除项圈的我，此时意识正与那些混种天使们相连。由于事发突然，让我无暇切断连接。因此那袭击自动人偶的冲击，透过操控自动人偶的萨基尔，同样侵袭了我。

身处在足以致死的疼痛中，我终于明白了。

我会天生拥有强大感应力并非偶然，原来我也是哈尼尔所制造出来的，和那些家伙一样——都是杂种。




第十章
1

在整装完毕之后，安格斯等人便从密苏艾斯特出发。与安格斯同行的有强尼、亚克，以及赛拉；瓦尔特则前往巴尼斯顿，艾文格林与欧尼尔则沿卡内雷克莱碧斯东侧迂回，朝涅里尔隘口移动。

强尼让马车沿梅迪姆湖行驶。

在过了三天之后，马车驶入平原。这里可看见在冬季枯萎的草丛之间，已经开始冒出新芽。灌木丛上也长了新叶，这是一片透露着春季征兆的髙原。不知是否是错觉，这里似乎连空气都与外界不同。

这里是卡内雷克莱碧斯——最后的圣地。

「视野这么开阔却没人出来，反而让人感觉不对劲呢。」

上次他从卡内雷克莱碧斯北部的森林地带侵入，不到两天就被原住民发现，这样一想，这次如此露骨地现身却看不倒原住民的身影，实在让人感到奇怪。

该不会所有原住民都跑去北方的纷争地带了吧。当他心中闪过这份不安的时候……

「呼——！呼——！呼——！」

远方传来高亢的呼喊声。

强尼停下马车，安格斯则从货台上站了起来。只见前方的草丛开始晃动，随后一群高大的男人从其中现身。壮硕的肌肉与黝黑光亮的肤色。他们下半身虽然穿着皮制的裤子，但上半身却打着赤膊。

道群人嘴里发出威吓的吼声，迅速将马车围在中央。对方人数约十余名。所有人都拿着长柄枪，背上则背着弓与箭筒。

「我为擅自闯入圣地道歉。」

安格斯对他们这么说道，随即拉下带有毛皮边缘的大衣头罩，让对方能清楚看见自己的样貌。 

「我叫安格斯·肯尼斯，来找欧鲁库斯族的酋长长尾。我有事需尽速对她传达。请准许我们通过。」

「安格斯肯尼斯？」

一名原住民男性这么说道，他的眼神中充满怀疑。「你、安格斯肯尼斯？欧鲁库斯歌姬、救命恩人？」

「你是指云雀先生吗？」 

「喔喔！」

那名男性睁大了眼睛。

「祈求有效了！安格斯肯尼斯，出现了！」

「——咦？」

搞不淸楚状况的安格斯，不解地歪着脑袋。

只见这群男人们各个兴奋地踱着脚。其中一名男子走上前。他将长枪放在地上，手掌朝向安格斯。那是原住民的最敬礼。

「我、塔姆多。门布伦族的塔姆多。」 

男子报上名后，仰头望着货台上的安格斯。

「安格斯肯尼斯、跟我来。门布伦酋长大鼓跟欧鲁库斯长长尾、在欧鲁库斯村。她们、求救。」 

看样子，门布伦族跟欧鲁库斯族都还留在村里。虽然求救的字眼让安格斯感到在意，但能够直接见到她们，让安格斯感到庆幸。

「那么，就麻烦你带我到欧鲁库斯村吧。」

听安格斯这么答覆，门布伦族的战士们放声欢呼。塔姆多也捡起地上的枪，在空中一挥，示意要安格斯等人跟上。战士们也同时一齐奔跑。他们全都有着长脚与强韧的腰腿。其奔跑的速度让人难以想像他们同是人类。

「加油！可不要跑输人喔！」

强尼在发出声援的同时挥动缰绳。两头拉着马车的马发出一阵阵嘶声，便应主人要求开始疾驰。他们穿过高原，进入森林地带，虽然在树林阻碍下减慢了奔跑速度，但门布伦族的男人们并没有停下脚步。最后，这天他们直到日落都不停奔跑。

在河边休息一晚之后，门布伦族的男人们和日出同时清醒。在用完简单的早餐之后，便再次开始奔跑，他们丝毫让人感觉不出昨日疲劳的奔跑速度，让强尼用感叹与讶异参半的语气说道：

「那些家伙，其实比较像是亚克的同类吧？「」没有那种事。「与马车并行的亚克态度稳重地提出反论。「他们的步行速度和昨天相比，已经慢了两成。」

这样持纩跑了半天，在战士们疲累之前，两匹马就先没了力气。这让安格斯只好向战士们要求休息。

就在进个时候，熟悉的风景映入眼中。白墙与石版堆成的三角屋顶。残破的遗迹。有浅黑虏色与深邃面孔的原住民们在村外迎接他们。是欧鲁库斯族。 

「总算到了。」

强尼代过劳的两匹马这么说道。他接着拉扯缰绳，让马停下脚步。只见强尼跃下驾驶台，来到两匹呼吸急促的马儿旁边，轻抚着牠们的头。 

「干得好，你们真了不起。」

安格斯与赛拉也下了车。欧鲁库斯族的族人很快就围了上去。他们异口同声唤着安格斯的名字，并发出欢呼。

「安格斯斯肯尼斯！」

安格斯听见了令他感到怀念的声音，只见人群分开，一名女性动作轻快地朝安格斯走来。

「长尾！」

「喔！一阵子没见，你个头变大了！「

长尾这么说完，便抱住安格斯的肩，用手拍了拍安格斯的背部。「你身子还是一样单薄啊，有好好吃饭吗？」

「嗯，有吃正常的分量。」

看见长尾一如往常的笑容，安格斯也露出微笑。

「看见你这么健康，比什麽都让人高兴。黄蜂跟云雀也都没变吧？」

「嗯，他们很好，等等你也去看看他们吧。」

就在这个时候，安格斯身后传来奇怪的笑声。

「呵呵呵！我的祈祷，伟大的意志听到了。」

摇晃着庞大黝黑身躯现身的人，是门布伦族的酋长大鼓。她用那厚实的大手亲昵地拍着安格斯的肩膀。

「你，来了。我，不停唱歌值得。」

安格斯听门布族的战士们说过类似的话，看来他们也在期待安格斯到来。

「现在的状况……」在安格斯刚要发问的时候，发现一件事情。

安格斯看见两位酋长惊讶地睁大眼睛，凝视着他的身后。在他们视线那头——是赛拉。

「好久不见了。欧鲁库斯的长尾、门布伦的大鼓。」 

见赛拉往前跨出一步这么说道，长尾和大鼓也同时举起双手行礼。 

「卡普特的圣翼，恭喜您平安归来。」长尾带着充满感慨的表情微微颔首，「在现在道种时候能看见您归来，这代表伟大的意志还没抛弃我们。」

察觉到长尾这番话中所透露的危机，安格斯慎重地开了口： 

「现在的状态这么危险吗？」 

「——差不多。」

长尾的表情透露出苦涩，但是，她很快就重新将笑容挂在脸上，并将手搭上安格斯的肩膀。 

「总而言之，有什么话都等吃过饭再说。长途跋涉，你们一定饿了吧？」

重要的事要先吃饱才能谈……这也是他们的作风。这时该入境随俗才合乎礼仪。况且从昨天开始，安格斯他们就没有好好吃过东西了。 

「那我们就不客气了 」

餐点在安格斯以前待过的那栋屋子里准备就绪。

加了羊肉香肠的豆汤、用玉米粉炸成的面团、盐烤淡水鱼、加了腌制小鱼的玉米粥——装了菜肴的盘子堆满了地板，在应该是缺乏粮食的冬季，这样大方招待不会有问题吗？安格斯认真地担心起来。

看到安格斯那样的反应，长尾不禁苦笑。

「你还是一样容易操心啊，安格斯肯尼斯。」

被这么一说，安格斯才明白长尾原来拥有洞悉他人表层意识的本事。

「那么——」

畏尾把手指伸入杯内，将数滴玉米酒洒向空中之后，便高举起酒杯。

「为卡普特族歌姬的归来，以及与朋友再会干杯！」

众人互相碰响手中的酒杯。围绕在餐桌旁的有安格斯、赛拉、长尾、大鼓，还有欧鲁库斯族的沉默战士黄蜂。强尼在照料完马匹之后，也在随后加入饭局，不需进食的亚克则默默地站在墙边。 

在用餐的时候，没有任何人提到关于纷争的话题。安格斯则大概说明了赛拉重拾记忆的经过。当安格斯提到操纵人心的天使萨基尔送间谍进入卡内雷克莱碧斯的时候，长尾的动作僵了一下。虽然她脸上瞬间闪过愤慨的表情，但立刻就像是没事般地继续用餐。

那堆积如山的餐点最后也全被吃光，所有餐盘都被扫空。久违的饱足感让安格斯产生睡意，但是，他没有闲工夫在这时睡觉。喝下一口村人端来的香茶，安格斯感觉一股清凉感串入鼻子深处，薄荷的刺激为安格斯驱走了睡意。

「状况我都明白了。」

听了安格斯等人来到卡内雷克莱碧斯的理由，长尾颔首说道。

「但现在的事态比你们想像的更加严重，更加复杂。」

「——怎么说？」

「外界人在知道我们不会接受交涉之后，便开始动用武力，那些家伙砍倒了涅里尔隘口的白桦林，还在那里放火烧山。」

说到这里，长尾气愤地拍着自己的膝盖。

「于是我们四部族的酋长聚集起来商讨对策。我们讨论应该要与外界人开战，还是跟他们沟通，为了这件事，我们争执了许多次。」

这片土地是伟大意志暂借给大地之人的地方。无论如何都不能任由外界人在此撤野。卡普特族与克尔族是如此主张的。

相对的，欧鲁库斯族与门布伦族则不希望爆发纷争。他们主张用武力对抗武力只会加彼此的伤害，纷争会产生憎恨，憎恨则会带来破坏的连锁。

「避免战斗也是一种勇气。这是安格斯肯尼斯教我们学到的。真正的强者会不断试图与对方沟通，直到对方明白自己的信念。」

被长尾这么一说，安格斯脸红地低下头。说成那样虽然很好听，但实际上安格斯只是一直挨打而已。

「四部族的酋长们都知道安格斯肯尼斯所创出的奇迹，也让我们学到接纳比战斗更加重要，这点对克尔族及卡普特来说也是一样，我们的意见后来也统合成应该先与对方沟通的这一点上。」

「就在这时候、克尔族的酋长大脚、做梦了。」

大鼓接着长尾的话说道，她的声音低沉浑厚，就像是大鼓的音色般在人腹中回响。

「在大脚梦里，出现克尔族的歌姬晨啭、说『跟外界人战斗』。然后留刀子、给他。」

「他也让我们看了那把刀。那是很久以前被使用的石造短刀，但看起来却一点都不老旧。」

「奇妙、而且异样。恐怖、十分邪恶。」

大鼓边说身子也边微微颤抖。

安格斯吞了一口唾液，用走调的声音问道：

「那柄短刀上刻有术文对吧？」

长尾点头表示肯定。

「刻在黑色刀刃上的那个形状，跟石头平台上的很像。但虽然同是术文，那柄刀上的术文却是活的。那涸术文会唤醒我们心中的憎恨与战意。」

得到那柄短刀，让克尔族的意志倾向战争。而在被烧毁的西北方森林中拥有家园的卡普特族，也同样表露出他们对外界人的愤怒。他们拒绝与外界人对话，选择走上彻底抗战之路。

「他们现在在被烧毁的树林中布阵，准备迎击外界人。虽然还没有传出双方开戦的消息，但那也只是时间问题而已。」

安格斯将拳头抵在嘴前，努力思考着。

晨啭是跟血腥快枪一道的人，道件事一定是血腥快枪的策略。他的目的是煽动人心引发争执，进而毁灭世界。

「安格斯。」

在安格斯腿上敞开的『书』上，书姬对安格斯唤道。

「有什麽事吗？」见安格斯出声答话，大鼓脸上露出不解。因为她只是看过短刀的术文，并没有接触，如果她触碰过短刀上的术文，门布伦族或许也会选择走上战争之路，而不会留在这里了。

「一定得在战争开始之前避免纷争。」

书姬这么说道，安格斯可从书姬眼中看见她坚毅的决心。

「憎恨的连锁一旦开始，要切断可就难了。」

如果那正是血腥快枪的目的，那就更不能让事情发展到那种地步。」

安格斯抬起头，对长尾及大鼓望了一眼，最后望向赛拉。

「爲了避免战争，赛拉……不，圣翼，我需要你的帮助。」

赛拉调整姿势，表情严肃地点头。

「只要是我能做到的，我什麽都愿意做。」

「对原住民来说，歌姬应该是十分重要的存在，所以如果圣翼能出面劝说，卡普特族应该听得进去。」

对安格斯的看法，长尾点头表示同意。

「如果是卡普特族的酋长隼,肯定会重新考虑吧。」

「但有问题、克尔族的大脚、克尔族、勇猛果敢、他们、阻止、困难。」

「安格斯肯尼斯，你有什麽良策吗？」

安格斯想了一下，接着反问道：

「卡普特族及克尔族，都和欧鲁库斯族一样，拥有战士的矜持吗？像是『不与手无寸铁的人战斗』那样。」

「当然有！」

「战士的矜持、我们大地之人、全部都有。」

讲到这里，安格斯有所犹豫，因为要避免战争，得要欧鲁库斯族跟门布伦族去做相当吃亏的工作。但是这种要求部族做出牺牲的策略，真的算是正确的选择吗——

安格斯抬起头，视线对上了长尾的双眼。那是能够看透人心的琥珀色双眸。在其中带着她对安格斯深厚、无可动摇的信赖。

「要展现歌声胜过武器、微笑胜过憎恨吗……」

长尾露出微笑，接着点头。

「这么好的法子，确实像是你的作风。一定会顺利的。不用担心。把这个方法告诉大家吧。」

2

感受到温暖的气息，让我睁开眼睛。

褐色的土墙，木头搭成的屋顶。我躺在霍根里面。

「阿撤兹勒？」

钩爪把手放上我的脸颊，下一刻，他开始用双手在我脸上乱摸。

「你……给我住手。」

听我难过地开口，他便发出近乎惨叫的叫声。

「山羊！阿撤兹勒醒了！」

「喔喔！「

只见山羊出现在钩爪身后，探头从钩爪肩上望着我。

「终于把他唤回来了吗！干得漂亮，钩爪！」

「唤……回来？」

「嗯，没错！你的灵魂离开身体，跑到远方去了，是钩爪把你唤回来的。」

山羊扶起我的身子，让我喝下装在木碗中的燕麦茶，虽然味道还是一样糟糕，但也多亏那糟糕的味道，让我得以清醒。我吐了口气，摸了摸自己的脖子。

光是这么做，就让我感到全身发汗。自动人偶脑袋被砍飞的感觉还残留着。如果我们的同调再稍微高一点，我肯定会丧命。

「你睡了三天了。」

钩爪语气哽咽地说道。

「我还以为你回不来了呢。」

从发生那件事之后，过了三天——过了那么久了吗？

我抬头望着山羊。

「袭击我的自动人偶怎样了？」

「喔，那家伙啊。听说他好像没了脑袋跟左臂，还是不断挣扎的样子。所以被人用藤蔓捆住，关到洞窟里去了。」

「连线夹呢？他耳朵上那银色的东西呢？」

「耳朵怎样我是不知道，但脑袋跟左臂都扔掉了。」

「扔在哪里？」

山羊没有答话，而是凝视着我的眼睛，无法得到答案而感到不耐的我，再次开口问道：

「究竟在哪里？快告诉我！我需要那个连线夹！」

「我实在不知道，爲什麽你要这么激动。」山羊无奈地摇了摇头。「但你是莱庇斯族的阿撤兹勒，就算不知道人偶的脑袋在哪儿，也没有关系。」

尽管我一再追问，但山羊就是不肯松口。我甚至兴起干脆窥看他脑袋的念头，但就在我即将付诸行动的时候，我改变了想法。

就算我找到连线夹，我又能怎样？每个圣域的自动人偶，都各有不同的构造，只有第十三圣域所制造的自动人偶——只有大天使II型，能支援加百列的连线夹，可是，第十三圣域已经不在了，剩下的自动人偶也都在我眼前遭到破坏。就算我能找到连线夹，也没有能使用的自动人偶。

加百列回不来了。

他已经——再也回不来了。

一听说我清醒的消息，后悔便立刻前来探望。由于附近可能还躲藏着其他还能行动的自动人偶，因此她身边跟着众多的护卫。只见后悔把想要跟进霍根内的歌鲁库斯族战士松鼠推到屋外，便独自一人来到我所躺的床铺旁边。

她一言不语，她的表情也太过僵硬了。耐不住沉默的我，决定先开口：

「就算你不特意跑来，等到我能够走动，也会主动去看你的说。」

「说谎。」

我轻佻的发言，立刻被她打破。

「你太任性了，你不顾自己的性命，让自己置身在危险之中。对于只能用祈祷来希望你平安的我，你大概从没想过我的感受吧。」

平淡的语气更清楚说明了她现在的愤怒。如果她能像往常一样对我怒骂，我还能够感到安心，但是今天她似乎有些反常。

「我的声音你听不进去，既然这样，我自己也另有打算。」

我心中产生不详的预感，就像是肚里有条黑蛇在爬动般——十分不吉的预感。

「我要吟唱『大地之歌』，让术文依附在身上。得到被『大地之钥』封印的术文之后，我也可以吟唱咒歌，这代表我可以得到呼风唤雨，撼动大地的力量。」

听后悔这一说，我急忙想要起身。但是，我的身体却无法随心所欲地行动，但就算这样，我还是伸出手，握住后悔的手。

「要是做那种事，你会被刻印吞噬的。」

「我知道，那个术文有过去阿撤兹勒所封印的诅咒之力，只要我的意志力稍微减弱，应该就会遭术文吞噬吧。」

「既然你也知道——」

「就算这样，我还是要唱。」

「后悔！」

「我只有这么做，才能够保护你。」

我被她认真的眼神震撼，顿时说不出话，她是认真的，她真的打算吟唱『大地之歌』。

「如果我失去自我，打算亲手毁灭大地的时候，请你阻止我，如果我输给术文的诅咒，遭术文吞噬的话，请你亲手杀了我。」

我将后悔拉了过来，将她抱在怀中，我感觉自己如果不这么做，她似乎就会离我远去。

「不要去想那种事。我会保护你的，我一定会保护你——」

「不惜牺牲自己……是嘛？」

后悔露出带着寒意的笑容，我从她身上感受到她的决心。她这份想法就如同金刚石一样坚硬，就像经过反复研磨的刀刃般锐利。

「我不想失去你。我唯一能做的只有唱歌，如果我的歌声能拥有力量，并用那力量来保护你，终结这场战争，那么……我还有什麽好犹豫的呢？」

后悔将手放在我的肩上，离开了我的怀抱。我仰望着她，恳求似地握着她的手。

「别那么做，后悔。」

「我已经决定了。」

后悔的眼神中透露出她的决心。

知道看见那双眼睛，我才察觉到一个事实。

她打算——打算做出某些无可挽回的行动。而我没有办法阻止她。就算我费尽千言万语，或是紧紧地将她抱在怀中，都无法改变她的决心。

「我已经跟各部族的酋长们做出结论了。等到你醒来之后——我就那么做。」

后悔放开了我的手。无法从床上起身的我，只能躺在床上仰望着她。

「后悔——拜托，别那么做。」

「别露出那种表情。」

她这么说完之后，对我露出微笑。

「我会保护你。今后我会代替你战斗。所以你就好好休息吧。」

3

此处可以看见山顶笼罩着瑞雪的夫罗陵山。

在其东侧，遍布冬季枯萎杂草的高原地带——涅里尔隘口。该处生又一片白桦树林。在这一代还看不见春季到来的征兆。寒冷的北风吹动着树枝，为此地奏起带着哀伤的风声。

邻近高原的部分森林遭到砍伐，到处散落着切口仍新的白桦树干。被烧成灰的杂草不停冒出阵阵黑烟，数天前放的大火到现在仍未完全熄灭。

在高原上有着壕沟，一群男人躲在裸露的土地之后，他们是身穿灰色制服的骑兵队员。

这些人手中拿着长火枪，观察者森林内的动静。

寂静的树林中没有任何踪影晃动。无论是人还是动物的身影，都无法看见。但是在树林间却瀰漫着紧绷的气息，甚至还能听见不知来自何处的微弱呼吸声。

如果仔细观看，就能看见在枯黄的草丛里，树林的阴影中，带着焦气的杂草内，有许多人躲在其中。他们手握着长枪及战斧，充满战意的肢体没有丝毫晃动。

一点风吹草动，就会让紧绷的气氛爆发，或许是因为察觉到了异样的气氛，总是在林中展现嘹亮歌声的鸟群，此时也坚守沉默。

这里是零星散布着白桦树残根的树林与高原分界线。从此地再往森林深处，搭着色彩与枯黄草丛相仿的帐棚，那是将树根于帐棚顶固定在一处的木棒立在地面，并在周围拉起兽皮，被称为梯皮的简易帐篷。

在那帐篷前放着木椅。一名原住民的老战士坐在上头。这名头上有着鲜艳羽饰的老人，正是残存在卡内雷克莱碧斯四部族中以最为勇猛果敢而闻名的克尔族酋长，大脚。在他身旁，同样头上有着老鹰羽饰的壮年男性——卡普特族酋长隼也就近坐在他身边。

他低声对大脚说道：

「太阳很快就要升到头上了，如果视野变好，那些家伙会比较有利。」

大脚微微颔首。接着他缓缓起身，将右手中那漆黑石制短刀高举过头，看见大脚的这个动作，蹲在树影下的战士们纷纷站了起来。他们屏气凝神，等待大脚将刀挥落。届时他们将会大声呐喊，冲向敌阵。他们全等待着那信号下达的瞬间。

就在大脚将要挥下短刀的时候——大出众人意料的，从森林深处传来了大鼓的声音，这让手握长枪的隼从椅子上跳了起来。

「呼——、呼——、哈——！」

「咿——哈！喝、喝、喝！」

充满节奏感的大鼓乐声，还有开朗的吆喝声。在枯树与草丛间，出现了鲜艳的色彩，那是一群穿着美丽服装的人。他们是门布伦族的年轻男女。随着他们身体的舞动，缝在他们上衣衣领的贝壳饰品也发出清脆的声响。

那是三年一次举办的祭奠中所穿的服装。

对眼前景象难以置信的隼只能呆站在原地。大脚也高举着短刀，傻眼地望着眼前这般景象。

潜伏在树林中的战士们也都是同样的反应。所有人都将冲锋的信号抛在脑后，视线全被那群跳着热情舞蹈的男女吸引。

在残破的树林的对面，躲在壕沟内的骑兵队员们各个手持长火枪准备迎战。然而即便是在这种状态下，舞者们仍旧开心地边跳着舞蹈，边走出白桦树林，进入在双方之前堆放着许多树干的缓冲地带。捧着大鼓及吹着笛子的乐手也跟随在后。

最后现身的是欧鲁库斯族的歌姬云雀。只见那名将一头白色长发绑在头上的高挑男性。配合大鼓的节奏开始歌唱，仿佛小鸟鸣啭般优美歌声响彻林间。那是赞颂大地、敬仰天空。歌颂生命喜悦的祭典圣歌。随着圣歌的歌声，舞者们的动作也更加充满动感。在舞动的同时也发出欢声。

直到这个时候，隼才从眼前的景象中回过神，眼前是一群手中没有武器，在敌人面前跳舞的男女，那简直就像是要给对方练靶一样。隼手中拿着长枪跑向他们，大声喊道：

「你们在做什麽！快回来！」

可是，无论他如何喊叫，声音都被祭典的歌声盖过消失，最后他气急败坏地抓住身前一名舞者的手臂。

「可恶！你们还不肯罢休吗！」

「该罢休的人是你，卡普特族的隼。」

低沉的女性声音。就在隼听到声音的同时，被人一把拉回林中。抓住他手臂，将他拖回树林的人，是欧鲁库斯族的酋长长尾。

「长尾，你怎么会在这里？」

感到惊讶、不解的隼，眼中燃起了怒火。

「你做出这种蠢事，到底在打什麽主意！」

「是不是蠢事，你就亲眼确认一下吧！」

长尾用凛然的语气回道。

「你看看那些舞者，根本没有人被枪射倒不是吗？就算是外界人，也不会不分青红皂白地去射杀唱歌跳舞的人。」

正如长尾所说的，在那群舞者彼端，此时也有几名骑兵队员探出了头。他们甚至忘记要拿起手中的枪，只是睁大眼睛望着那大群舞者。

「那些家伙跟我们不一样。他们的惊讶过去之后，立刻就会展开攻击，如果趁现在杀——」

「不可以开战。」

隼的话语被一个年轻女性的声音打断，他惊讶地睁大眼睛，回望着那声音的主人。

在仍旧高举着短刀的大脚身旁，站着一名褐色肌肤的女孩，她对隼用充满怀念之情的语气说道：

「环绕在死前曾说过：可以像暴雨般哭泣，也可以像闪电般愤怒，但是绝对不能抱着憎恨。带着憎恨而活的人栽不出任何东西，用恨唱出的歌声会毁灭世界。酋长……不，父亲，请您放弃战争。」

卡普特族的歌姬圣翼——那名在被抓走时年仅九岁的少女，如今已经成长为亭亭玉立的美丽女孩了。

「竟然有这种事……」

隼在口中说道。从惊愕中得到解放的他，快步跑向自己女儿。他抛下手中长枪，双臂紧紧将女儿抱在怀中。

「你还活着吗！圣翼！」

「是的！」赛拉红褐色的双眼充满了泪水，这么回答道。「是安格斯救了我！」

直到这个时候，隼才察觉到一名青年站在女儿身边，那是一名拥有白发蓝眼的外界人。那人在温和的外表下，拥有战士的灵魂，那人是全族的朋友。在他眼前的安格斯·肯尼斯，如今也成长为一名堂堂的青年。

「好久不见了，隼先生。」

「是你救了歌姬的吧。喔喔！我真不知该如何感谢你才好——」

「在讲那些之前，可以先听我说几句话吗？」

这幺说完，安格斯转身面向大脚，他望着大脚手中握的石刀，注视着那刻在刀刃上的术文。

「抓走歌姬的人，是一名叫血腥快枪的男人。将那柄短刀带来这里的歌姬晨啭，现在正与他合作。」

「……什麽！」

发出惊呼的人是大脚。

「可是，晨啭她……」

「安格斯说的是真的。」赛拉接着安格斯的话说道。「晨啭将那柄短刀交给酋长，就是爲了让外界人和我们相互交战！」

「那柄刀上刻了术文。」

安格斯用冷静的语气说道。

「就是那个术文刺激了你们的战意。您可以让我回收那个术文吗？」

虽然安格斯的措辞十分客气，但语气中却带着不容拒绝的气魄。安格斯也在随后翻开手上的『书』。

看见有人从书中现身，大脚与隼同时吃了一惊，那女性的服装衣襬上点缀着金色的刺绣。站在『书』上的娇小女性身影，身上穿的正是传说中一人继承了所有歌曲的『大地之钥』——那传说中的歌姬所穿的服装。

「看样子，你们看得见我。」

书姬用充满威严的声音说道。她对着远比自己年长的大脚发出命令。

「告诉战士们。丢下武器，一起跳舞吧。」

「这个……我办不到。」

老战士用苦涩的语气说道。

「那样子土地会被夺走，我们全都会被杀死的。」

「这片土地不属于任何人；不属于任何人的东西，何来夺走的说法。」

书姬露出亲切的微笑。

「你们孤立太久了，因此忘记了我们的本质。」

「您说——本质？」

「嗯，没错。」书姬得意地点头。「我们能接纳一切。不先接纳，就无法做出正确的判断。对吧？」

大脚那满是皱纹的面孔睁大着眼睛，望着那站在『书』上的娇小歌姬。

「您是说要接纳他们嘛？」

「没错。」

书姬点头表示肯定，接着环视四周的人。

「术文会使人心疯狂，但是人也拥有胜过术文的力量，人拥有足以凌驾恶意的良心，互相残杀，彼此伤害，无法开创未来。唯有选择互相沟通。彼此理解之道，才会诞生希望。」

「可是，那些家伙夺走了我们的歌姬，现在他们还想夺走我们的住处。」

大脚高举在头上那握着短刀的手，加重了几分力道。

「如果这是会驱使我们选择抵抗的东西，那我就更不能将它交出。我们所需要的是团结，也就是憎恨他们的心，不畏死亡的斗争心。面对战斗临阵退缩，是战士之耻，请您理解我们的矜持！」

「如果他们抛下武器——」安格斯插口说道。「那您可以收起拳头吗？」

「你能让那些家伙抛下武器吗？除非发生奇迹，否则那是不可能的！」

安格斯平静地露出微笑。

「那么，我就创造奇迹让您见识一下吧。」

只见安格斯转过身，迈步朝那些还持续在跳舞的人群走去。

「——安格斯！」

就在这个时候，赛拉从身边将安格斯叫住。赛拉脸上带着难以掩饰的不安。安格斯转头望着赛拉，露出微笑。

「按计划进行，拜托你了，赛拉。」

赛拉虽然还想再说些什麽，但还是忍了下来，接着微微颔首。安格斯同样点了头。然后重新迈开步伐。他走出树林，走入热舞的人群中。在人群中央，可看到云雀正唱着歌，门布伦族的酋长大鼓则舞动着那庞大的身躯。

这些人毫无防备地暴露在敌人的枪口前。要不是有他们这番勇气，根本无法制止这场战争。

既然这样，无论如何都必须要让他们的勇气获得回报。

「创造奇迹让您见识一下？你又在唬人了……」在『书』上的歌姬仰头望着安格斯说道。「那么，你应该有胜算吧？」

「我都装模作样到这种程度了，也不能在这时候才说没有胜算啊。」这么说完，安格斯压低了音量。「可是，如果这次对立是血腥快枪策划的，那么应该不只这边有术文，多半对面也有术文存在吧。」

「你想说……情况很不乐观吗？」

「算是吧。但就目前为止的倾向来看，比起只是在附近的术文，实际存在与众人眼前的术文更来得有影响力。就算对面拥有术文，如果不是经常在能让人看到的地方，那效果应该不会太强才是。」

安格斯将手伸到额前，用左手扯下头带。藏在安格斯头带底下的，是那寄宿在他右眼中的『希望』。过去那让安格斯感到避忌，并亲自决定将其封在头带底下的术文，现在，安格斯依自己的意志将其解放。

「剩下就只能相信了。相信其实没有人真的希望战争。」

安格斯穿过了跳舞的人群，来到人群彼端，壕沟就在数步之遥的位置，不知是否应该举枪的骑兵队员们站了起来，只见安格斯举起右手，看见他这个动作的大鼓也对四周的人发出信号，大鼓与笛声停止，人们也停下了舞步，原本喧闹的声音瞬间消失，四周被寂静笼罩。

就在这种时候，仿佛静止的魔法获得解除般，骑兵队员慌忙地举起长枪。他们这时才发现有许多原住民近在眼前一般，表情充满了惊愕与恐惧。

「你、你是什麽人！」

从壕沟中传出一个走调的叫声。安格斯的右手抓着敞开的『书』，然后高举起双手。

「我叫安格斯·肯尼斯，我虽然不是原住民，但是来为他们的意志代言的，我们能谈谈吗？」

「什麽！」

声音的主人从壕沟中探出了头。在他骑兵队制服的衣领上，可看见阶级章。上面是三条黄线，他似乎是这支部队的队长。

「现在要谈判已经太晚了！我们现在是遵照东部联盟的命令，只能进军。」

「您别冲动，先听我说。」安格斯脸上挂着温和的笑容，朝对方踏出一步。「原住民不希望开战，这祭典就是友好的象征，您也试着放下武器，加入这场祭典如何？」

「胡，胡闹！」

只见那男子从枪套中抽出转轮枪，并将枪口对准安格斯。

「你以为那种花言巧语骗得了我吗！」

「你认为有人会爲了说谎或什麽奸计，这么无防备地出现在这里吗？」

安格斯脸上挂着笑容，继续朝对方走进。要让骑兵队员们看见右眼上的术文，必须更加靠近。

「我叫你不准过来！」

砰……！枪声响起。

周围可听见吸气的声音，还有不成声的惊呼。

转轮枪射出去的子弹掠过安格斯的头部，朝远方飞去。

「彼此交战，会让您得到幸福吗？」

安格斯这么说道，使劲迈出自己那仿佛要开始打颤的双腿，继续朝对方前进。

「原住民和您同样是人生父母养，同样拥有家人、拥有所爱之人、拥有想要保护的亲友。开启战争互相剥夺生命，根本不会有人获得幸福。」

「少，少啰嗦！」

两次响起的枪声取代了回答。

这次子弹射穿了安格斯的右腿，让他倒了下去，看见他在地上的身影，骑兵队员们惊讶地屏住呼吸，原住民中则有人发出惊叫。

子弹射穿了安格斯右膝下方，血迹在破裂的蓝棉裤上扩散。被烧红铁条刺入般的疼痛令安格斯全身发颤，但安格斯明白，这时自己如果不站起来，大脚就会爲了保护他而下令突击。一旦演变成那样。事情就无法挽回了。

安格斯一阵晃动，从地上站了起来。安格斯转头望向后方，并朝树林挥了挥手。

「只是擦过而已，不用担心。」

四周在这时响起了安心的吐气声。那声音不只来自于原住民，从骑兵队的方向也能听到。

「被抢打真是很讨厌的一件事。不但很痛，又得花很长的时间才能恢复。可是用枪打人，跟被抢打一样都没人喜欢吧？」

队长没有答话，他的手微微颤抖，那因恐惧而僵硬的脸上。开始浮现出些微的困惑。

「我明白你的害怕，梦想和希望都是很脆弱的东西。那些东西在暴力之前十分无力，在残酷的现实之前也会轻易遭到消灭。」

安格斯拖着腿，仍旧继续前进。

「但就算这样，我还是想要相信。梦想和希望确实很脆弱。但是，人就是因为心中有那些东西才能够活下去。无论现实多么痛苦，只要对未来怀抱希望，我们就能活下去。」

不知是因为疼痛还是因为失血，安格斯感觉眼中的景象开始转暗。但在这种状况下，他还是一步又一步地不停前进。

「放下武器，彼此好好谈谈吧。就算没法立刻做出结论，也一定能够互相理解。直到互相理解为止，都要不断对话。请敞开心，试着接纳对方。我认为那远比互相憎恨还要困难许多。但我能保证这样比起相互残杀，更能够获得幸福。」

安格斯此时已经走到了骑兵队队长的眼前。那男子的枪口仍对准安格斯，全身不停发抖。

「你……你究竟是什麽人？」

「我只是一个反暴力主义者而已。」

安格斯露出微笑，伸出左手。

「来，把枪放下，先来庆祝休战，一起唱歌跳舞吧，我相信一定会很快乐的。」

就在安格斯这句话说完的同时，从他身后传来了歌声。少女的美丽歌声在蓝天下缭绕。

怀抱梦想的兄弟们啊

你并不孤单

纵使在现实中遭遇挫败

纵使此刻正流泪入眠

挺身而出吧！兄弟们！

没错，你并不孤单

怀抱希望的兄弟们啊

我们并不孤单

纵使纠缠多夜得不安与孤独

仿佛就要令人崩溃

挺身而出吧！兄弟们！

没错，我们并不孤单！

陆续响起的歌声开始合而为一。

众多歌声构成了美丽的和声。那是为脆弱之物赋予力量的人类意志。那意志化为巨大的浪潮，将恐惧冲散。

挺身而出吧，我的兄弟！

不要放弃构筑梦想！

不要放开那份希望！

你并不孤单！

没错，我们并不孤单！

骑兵队长放下了枪口，接着转轮枪掉落到地上。

「怎么会……」

那男子像是难以置信般地望着自己的右手。而这也成为了契机，只见骑兵队员们也纷纷将手中长枪放在脚边。门布伦族的舞者们再次起舞。大鼓与笛声也重新响起。伴随着贝壳服饰晃动的清脆声响，年轻女孩们跑到了骑兵队员们身边，拉起他们的手，邀请他们进入舞蹈行列。

「虽然我不是很清楚状况，但是……」

「不管了，事后再想吧！」

骑兵队员们虽然带着困惑，但还是加入了舞蹈队列，有样学样地跳起舞来。

「跳吧！跳吧！」

开朗的吆喝声此起彼落。困惑、哭泣、怀疑的表情，都逐渐转变成笑容。

「您要不要也试着一起跳舞呢？」

看那队长仍呆站在原地，安格斯对他这么说道。男子胆怯地望着安格斯，接着看了看安格斯那仍持续流血的右脚。他的脸上浮现出明显的后悔神情。

「谢谢你。」

安格斯带着微笑说道。「你明明可以瞄准我的头，但却刻意选择射偏的吧。」

「不、不……不是那样……」

「不会错的。」

安格斯不由分说地断言道。

「是你的心命令你的手指，让枪不要瞄准头，因为你的心不期望战争，这是最重要的事。」

「是……是这样吗？」

「当然是！」

一个嘶哑的声音这么打了包票，只见大鼓大步走来，用她那强壮的双肩，紧紧抱住因受到惊吓想要退后的队长。

「你也跳！跟我！最棒的对象！这支舞、女人邀请。男人、不能拒绝！」

只见大鼓边说边半强迫地把队长拉进跳舞的人群内。在大鼓臂弯中的队长，虽然像是游泳般手脚在空中晃动，但很快也掌握到了节奏。

「呼……」

安格斯重重地吐了口气。他原地坐在地上，接着将『书』放到地面之后，便用双手压住伤口。

「好痛……」

「想拿不抵抗当挡箭牌，至少也要能轻松躲开那种程度的攻击吧，你这蠢材！」

「请别要求我做那种不可能的事情，子弹的初速度可是超过音速的耶。」

「闭嘴！你以为这是第几次了？真是的，让我气到都不知该说什么了。」

尽管书姬嘴上数落着，但还是骄傲地笑了。

「你做得很好。你真的是最——棒的仆人。」

这时强尼也挤过跳舞的人群，朝安格斯跑了过来。在他身后还有隼跟长尾，赛拉也拉着大脚的手来到安格斯这里。

「啊~~你真是蠢！名副其实的蠢蛋！你肯定是这个世界最蠢的蠢蛋了！」

强尼用短刀割开了安格斯的裤子，然后用布紧紧包扎腿上的伤口。

「好痛，很痛耶！」

「当然会痛啊！蠢蛋！不会忍耐吗？蠢蛋！」

「不要一直叫我蠢蛋！」

「你这样还不蠢吗！」

将伤口包扎完毕后，强尼粗鲁地掻着安格斯的脑袋。发现强尼眼中带有泪水，让安格斯顿时语塞。

「你看什麽！蠢蛋！」

强尼边说边用双拳抵着安格斯的额头两侧旋转。「你不但是真正的大蠢蛋，而且还帅到不像话！啊啊！真是太赞了！」

「很痛啦！我知道了，快住手啦！」

「没错！你再欺负安格斯，休想我会放过你！」

赛拉这么大喊的声音也微微颤抖。她克制住想冲到安格斯身旁的冲动，先让大脚来到安格斯面前。只见老战士在安格斯眼前单膝跪地，沉默地伸出双手，在他伸出的手上则捧着那柄黑色石刀，刻在那柄黑刃上的术文是——

Hate

「是第二十七顺位的术文——『憎恨』。」

书姬话一说完，安格斯便捡起『书』，翻开第二十七页。「麻烦你了。」

「嗯。」

书姬长吐一口气，缓缓开口唱歌。

吾之失落吐息

吾之四散灵魂

重新归来  归返悔恨之涡

再次重返吾身

如果不知道爱

就不会知道恨

过去我所付出之物

全于此时化为憎恨

术文瞬间闪动红光。到下一刻，『书』上便多出了焦黑的图样。

在此同时，硬物碎裂声响起，只见大脚手上的黑色石刀裂成两半。

「一切就如你所说的。」

低头看了看分别留在左右两手上的残破石刀，接着老战士缓缓抬起头。

「我们的憎恨就如同此刀，此刻已经消灭，相信再也不会复原了吧。安格斯肯尼斯，一再创造奇迹的你，简直就是拯救我们祖先的白色友人——阿撤兹勒再世。」

就在这个时候，安格斯感觉眼前的景色忽明忽暗，并且产生耳鸣。眼前每一张脸望着自己的脸，都带着担忧的表情。而这些景物正逐渐褪色。人群、白桦树林、天空、山丘、大地、全都像沙……像灰烬般崩毁消散。

虚无正朝自己逼近。所有的光与声音通通消逝。安格斯什麽都看不见、什麽都听不到。手脚的感觉正逐渐消失。

当心

当你在注视深渊的时候

声音在虚无中响起。

安格斯知道这声音的主人。

深渊也在注视你

那人是背叛世界的堕天使。

绝望的观测者。

那人的名字是——象征彻底消去的『阿撤兹勒』

4

受封印的刻印转移到歌姬身上——『大地之歌』的仪式毫无延迟地进行着，然而我却依旧无法起身，连出席仪式都做不到。

「她在外表上并没有两样。」

或许是爲了安抚我的情绪，山羊为我报告了后悔的状况。

「只是在肩膀部分，会看到一小块像是刺青的东西而已。不需要特别在意。」

但是，钩爪的反应却不一样。

「好可怕。」他这么说道。「那东西好可怕喔。那漆黑，粘稠的东西，把所有好的东西都吞掉了。」

钩爪边摇晃着我的手臂，边唤着我。

「快点叫她唱『解放之歌』啦，被那种东西附在身上，自由撑不住的。」

「现在不行。」

我呻吟地说道。

「后悔她憎恨天使，带着憎恨的心唱『解放之歌』，会让世界受到诅咒、并且毁灭。」

「那么，在这场战争结束前，她都不能唱歌吗？」

「看来是这样。」

「怎么可以！那得快啊！一定要快点结束这场战争才行！」

「嗯……我知道。」

我躺在床上，双手捂着脸。

「可是要怎么做，才能让这场战争快速终结呢？我不知道——我根本不知道。」

当我好不容易可以依靠手杖四处行走的时候，卡内雷克莱碧斯上空出现了岛影。

那是第一圣域——『生命』。

我想朝着浮岛的方向跑去，但脚却拌了一下，无法随心所欲地行动，我看见许多族人正逃入林中，另外还有许多战士手持武器跑向南方。被他们撞到的我脚步一个不稳。手扶在附近的霍根墙壁上。

「大家快退后——！」

一个凛然的声音命令道。

「所有人都退开！会被波及的！」

挺身面对庞大浮岛的，是一个娇小的人影——是后悔。她独自一人朝浮岛走去。

她站在豆田当中，开始唱起咒歌。

破坏的术文啊

在此刻举起愤怒的铁拳

将吾等的宿敌消灭

咆哮的狂风、怒吼的大地啊

用你们强劲的巨颚

极尽暴虐吧

后悔的左手朝空中伸去。在她掌中浮现出一个红色刻印——『Destruction』。

乌云逐渐笼罩天空，云气在浮岛的上空卷动，强光在空中闪现。那是闪电，从乌云的方向传来细碎声响，冰粒从天上落下。四周开始刮起强风。雷声响起，雷光在乌云中窜动，从布满天空的厚重云层内，一团乌云仿佛尾巴般伸向地面。

就像是相互呼应般，大地也刮起狂风。只见那两者在空中相连，化为旋转的风柱。

是龙卷风，咒歌所唤出的龙卷风开始迅速膨胀。身边猛烈的强风使我身体几乎腾空，让我连忙抓紧霍根的门框。

龙卷风将附近的树林连根拔起，并将半空中的那些自动人偶吞入其中，只见圣域被那骇人的旋风逐渐拉近，无从抵抗地遭到吞没。拥有巨大质量的浮岛快速旋转，被上升气流朝上方推去，一路推向遥远的高处。

下一瞬间——浮岛开始沿着抛物线落下。在众多大地之人的屏息注视下，第一圣域坠落在遥远的西南方地平线后。在远方的天空，升起了一团蕈状的土烟。

大地之人并没有发出庆祝胜利的歌声，只是出神地望着那远方的土烟。所有人的表情都因恐惧惊恐与恐惧而僵硬；所有人都被咒歌的骇人威力给震慑。

我在这时注视着后悔的背影。大气中还残留着邪气。这是难以置信的负面能量。如果将让圣域漂浮的刻印成为良心，那后悔身上的刻印就是不折不扣的恶意。

最初刻在大地上的刻印有二十二个，那些刻印使生物进化，并守护人类，使其繁盛。但就如同万物都有两面，也存在着带有负面意义的刻印；存在着不属于良心的刻印——诅咒人类，为毁灭世界而存在的邪恶刻印。

那样的刻印被初代阿撤兹勒封进了那本书中，但后悔所吟唱的『大地之歌』解开了那份封印。

当然，这些不过只是推测，但是，唯有一点我能够肯定，就是那刻印绝对不是应该依附在人身上的东西。必须尽早结束这场战争，将那刻印从后悔身上扯下。必须让后悔吟唱『解放之歌』，那样刻印应该就会从她身上离开了——

但就算知道这些，一股不祥的预感却始终在我心中挥之不去。

她的真名是「世界」，世界在自己身上刻下诅咒，行使着为毁灭人类而存在的暴力。

如此不详的巧合，真的只是偶然吗？

然而无视我心中的不安，时间仍不断流逝，如今聚集到卡内雷克莱碧斯的部族已经过百，逃出乐园聚集到此的天使数量也超过两万。

随着季节转换，耀眼的夏日阳光也渐渐转弱，结实之月到来了。

「我们必须回去采收玉米。」

几名聚集在卡内雷克莱碧斯的各部族酋长，开始提出这样的主张。

「人数增加，伙食花费也增加了。我们所剩的储蓄已经不多，光靠田里能收获的作物，我们会撑不过冬天。」

他们的主张理所当然，各部族带来的玉米储存量所剩不多，这点我也清楚。

可是，我却反对这幺做。

现存的圣域还有半数以上，此时离开卡内雷克莱碧斯，就如同跟羊群走散的孤羊。飢饿的狼群肯定会袭击落单的羊只。

「这是早就知道的事。」

令人惊讶的是，做出这个回应的人，竟是莱庇斯族的酋长黑鹰。

「只要有『大地之錀』在，卡内雷克莱碧斯就很安全。既然这样，我们战士就可以兵分多路返回故乡，将食物带回这里。当然，想必会有一些人受饿狼攻击，但是饿狼的数量不会太多，因此就算有些人会不幸牺牲，其他人也能将食物带回来。」

酋长们也支持黑鹰的意见。

大地之人十分清楚冬季的严苛。要是维持现状一直到冬天，迟早会有人饿死。所以他们才打算拼命去收集粮食。

「那么，准备就绪之后，大伙儿就出发吧。」

不用多少功夫，各部族便组织了收获队，加起来共超过五十支队伍。目前能确认的浮岛坠落数则为九，就算剩余十三座浮岛全都幸存并对收获队发动袭击，也还能有四十余队平安归来。能有这些数量的队伍归来，那么就算在目前的人数下，应该也能撑过冬天。

我约定与莱庇斯族一同前往马提尔湖。

后悔虽然应该不会赞成，但我也是莱庇斯的一员。既然他们要出外奋战，我也没有躲在这里的道理。

我的这番想法是千真万确的，可是说老实话，这也不过只是理由之一。

我感到害怕，因为肆虐的负面感情，让后悔的内心不分昼夜都无法入眠，持续发出哀嚎。一直感受她那样的感情——我实在无法承受。

5

有东西触碰到安格斯的嘴唇.

水面有涟漪扩散，意识的泡沫开始从阴暗浑浊的水底浮出。

安格斯睁开眼睛，在他眼前有张面孔。那张面孔正闭着眼睛，睫毛很长。但是由于太过靠近，让安格斯无法分辨那人的身分。

「——是……谁？」

听到安格斯出声，那个人飞也似地跳开，只见她双手按着自己的嘴，那失去了血气的双颊，转眼间便染成红色。

「……赛拉？」

安格斯打算坐起身子。

「啊、请不要急着起来。」

亚里伸手扶着安格斯的身子，让他重新躺回床上。接着亚克帮安格斯重新盖好从他身上滑落的毛毯。

「主人请先别动，这么躺着就好。」

安格斯转动视线，观察自己所处的这个房间。这是一个陌生的房间，砖墙和木头屋顶。除了他所躺的床铺外，房内就只有简朴的桌子。

「这里……是哪里？」

「这里是位在维多的保安官事务所，是骑兵队用马车将您送到这里的。」

听了这些话，安格斯才想起自己昏迷前所发生的事。对了——我在涅里尔隘口的白桦林昏倒了。

「……我睡了多久?」

「真是的，你还真悠哉。」强尼故作无奈的耸了耸肩。「从你被抬到这里算起，你已经睡了三天啦。」

「那么久？」

「大家都很担心主人喔。」亚克接着说道。「因为大家原本以为主人只是贫血，但主人昏倒之后就迟迟都没醒来。」

「是……这样啊。」

安格斯用手捂着右眼，他感觉自己的脑袋一片空白。仿佛脑中被塞满棉花一样。

「我感觉……自己好像做了一段很长的梦。」

「——梦？」

「内容我不太记得，不过……是很可怕的梦。」

安格斯记得有股虚无朝自己逼近。而自己只能束手无策地任由那虚无吞噬，但是——在那之后的事，他都记不得了。安格斯打了个冷颤。

「不会错的，你梦到的是死后的世界。」

强尼叠起胳膊，频频点头说道。

「也就是说，当你在犹豫是否要去那里，还是留下来的时候，少女之吻将你拉了回来……啊啊！」

赛拉毫不留情地往强尼的脚面踩下。尽管强尼大声哀叫，赛拉还是使劲地扭转那踩着强尼的脚。

「我去、帮你、拿点吃的来！」

只见赛拉转过身，不等安格斯答话便离开房间。

「痛死我啦！再怎样也不用踩那么大力吧！」

强尼手按着自己刚才被踩的脚，同时还俐落地拉了一张圆凳做下。

「真是的……人帅就是辛苦。」

他是在说自己吗？虽然安格斯很想问这个问题，但比起那件事，他还有更重要的事必须确认。

「在那之后，事情怎么样了？」

「眼前的战争是避过去啦。」

强尼边说边掏出香烟，点了火。亚克用责备的眼神瞪着强尼，而安格斯则是用手挥散飘向自己的烟气。然而强尼却不以为意，照样吐出一大口烟。

「不过在距离前线一段距离的高原，还有骑兵大队在待命。率领那些人物的，是一个名叫詹姆斯·泰勒的联盟保安官，而且也是个无可救药的石头脑袋。他只会说『这是罗克威尔的命令』，『谁敢抗命就要枪毙』之类的话，根本就不把别人说的话当一回事。」

强尼缓缓吐了口烟，在烟吐完之后，侧眼瞧着安格斯。

「而且你这个关键人物，还一直躺在这里呢。」

「该不会……已经有其他骑兵队侵入卡内雷克莱碧斯了吧？」

安格斯紧张地坐起身子问道。但光是这样，就让安格斯感到头昏，在呻吟一声之后，便重新开始躺回了床上。

「主人太急着起来是不行的。」

亚克关心地这么说完，便扭头瞪着强尼。

「请你不要故意调侃主人。」

「好啦、好啦。」

或许是稍微有所反省，强尼将香烟扔到地上，并用鞋跟将烟蒂踩灭。

「其实艾文格林试着说服过那些待命的骑兵队了，他告诉队员，这场战争没有意义。可是他已经不是联盟保安官，泰勒联盟保安官又是那些骑兵队员的长官，所以现在究竟是要相信艾文格林，还是要听从泰勒的命令，让骑兵队员们争执了好一阵子。」

说到这里，强尼表情生动地朝安格瑞斯一个眨眼。

「但到最后，骑兵队员全体一致选择支持艾文格林。说起来，这或许也是理所当然的吧。」

听强尼这一说，安格斯才总算将屏住的一口气吐了出来。

「——幸好。」

「但是，现在还有剩一些问题。」

强尼左右扭了扭脖子，响起了骨头僵硬的声音。

「泰迪那家伙，就算骑兵队员们拒绝开战，却还是嚷嚷着要攻打卡内雷克莱碧斯。艾文格林虽然怀疑他可能带着术文，但也不能把他剥个精光仔细检查吧？」

「书姬有说什麽吗？」

「她说有感受到术文的气息，但是不确定在什麽地方。我们为求慎重，在这附近都找过了，但并没有发现像是术文的东西。」

强尼望向亚克寻求附和，亚克也表情严肃地点头表示肯定。

「总之，如此这般——」强尼边说边从圆凳上起身。「艾文格林提出了是否要盘问泰勒的提议，而书姬则说：『要等安格斯醒来再说』。」

强尼拿起摆在桌上的『书』，递给安格斯。

「毕竟没有你是不行的。」

不知该怎么回答才好的安格斯，从强尼手中接过了『书』。他缓缓坐起上身，将『书』放在腿上打开。

「呼啊啊啊啊……啊。」

只见书姬盘腿坐在书页上，正高举双手，张大嘴巴打着哈欠。

「喔，睡得真好。」

书姬悠哉的语气，让安格斯一下子答不上话。

「你不是应该在等我醒来吗？」

「别那样说，我也是需要休息的。」

书姬说完站了起来。她抬头望着安格斯，然后得意地笑了。「有术文的气息。好吧，我们去找那个叫泰勒的家伙！」

吃完赛拉端来的玉米粥，安格斯稍微恢复了一些体力。他坐在床上，换上了亚克准备好的衣服。

「主人也许再多躺一下比较好吧？」

「既然我都躺了三天，应该也躺够啦。」

安格斯边答话边在头上缠好头带，遮住右眼。安格斯让受伤的右脚着地之后，便用借来的拐杖撑住身子，就这么在床边站了起来。

「嗯，似乎勉强可以走。」

安格斯用右手撑着拐杖，左手捧着『书』，离开休息室。而艾文格林与欧尼尔也已经等在门外迎接他。

「安格斯，你已经没事了吗？」

「你脸色还不太好，可别太勉强喔。」

面对保安官们担心地询问。安格斯却忘记回话。惊讶地张着嘴巴。他看见一名高挑的女性站在窗边。那女性穿着无袖的皮背心，还有同样是皮制的短裙。外露的肩膀披着毛皮披风，右手则握着短裙。

「……长尾小姐？」

安格斯记得原住民应该有不得离开卡内雷克莱碧斯的规矩才对。

「你怎么在这里？」

长尾沉默地走向安格斯，表情严肃地望着他的眼睛。

「你看起来就像失了魂似的。」

长尾那仿佛可以看穿人心的视线，让安格斯内心一惊。她能够洞悉人心的表层意识；所以，她也能看见当时安格斯所看见的光景——那一切都像幻影般瓦解，逐渐被虚无吞噬的光景。

这件事请先不要告诉任何人。安格斯在内心这么想着。那是不该看见的东西，是不该接触的东西。越多人知道，就会越靠近那个世界。

不知是否了解安格斯的想法，只见长尾微微颔首。

「见你平安，真是太好了。」

听到这话，让安格斯松了口气，接着露出微笑。

「不好意思，让各位担心了。」

「嗯。」

长尾轻拍了一下安格斯的肩膀，接着转头望向艾文格林。

「我要回卡内雷克莱碧斯，我要回去告诉族人安格斯平安。」

「嗯，麻烦你了。」艾文格林应道。「毕竟原住民们，也都一直在担心安文格斯的安危呢。」

「最近这段时间，卡内雷克莱碧斯都会处于开放，如果需要我们的帮助，随时都能来找我们。」

「那真是感激不尽，请代我向大家问好。」

「那么，我这就去备马。」欧尼尔这么说完，便先走出事务所。正要随后离开的长尾，突然停下脚步。

「喔，有件事我忘记说了。」

只见长尾转身面对安格斯，露出调侃的笑容。

「这是隼要我转达的，他说女儿的意志坚定，看来已经无法要求她继续留在这块土地。因此卡普特族的歌姬，就请白色友人代为照顾。」

卡普特族的歌姬……指的就是赛拉。而赛拉此刻就站在事务所的角落。只见她一脸尴尬的表情，目不转睛地望着长尾。

「女儿……？」

这么说起来，当时听见时虽然没有太过在意，但赛拉似乎确实称呼隼为『父亲』的样子。

「难道说，赛拉……不，是圣翼，她是隼先生的亲生女儿吗？」

「这还真是让人惊讶。」长尾不敢相信地望向赛拉。「你都没跟他说过吗？」

「就是刚好……都没有机会说。」

赛拉一边小声辩解，同时低下头，眼睛瞧着安格斯。

「只是没有机会说而已……我并没有想要隐瞒，或是当成秘密的意思。」

「就算知道你是酋长的女儿，我想安格斯肯尼斯也不会介意吧？」

「不是的，事情并不是……」

「你干嘛那么紧张？」长尾不解地问道。「有什麽好否定的吗？安格斯肯尼斯是拥有罕见勇气的勇者。歌姬会为他着迷也不是什麽奇怪……」

「哇啊啊啊啊啊！」赛拉放声大叫。「不要再说了啦！」

「唔……爲什麽？」

「因为——那是少女的秘密啦！」

「是秘密吗？可是歌姬迷恋他，不早就是众所周知的事实——」

「啊啊啊啊啊啊啊！我没听见！我什麽都没听见！」

赛拉满脸通红地捂住耳朵，然后便像脱兔般穿过事务所，将自己关进安格斯所睡的那间休息室。

「她真奇怪。」

长尾这么说道。而在一旁的男人们，则拼命地忍住笑。

「看来那家伙虽然胸大，但似乎并不懂少女心呢。」

从安格斯左手中微微开启的『书』中，传出了书姬的声音。不知道是幸还是不幸，长尾无法听见书姬所说的话。

「算了——既然书姬和你在一起，那我也能够放心了。」

长尾板起面孔，对安格斯这么说道。

「歌姬的歌声会保护你。如果你感觉似乎被黑暗吞噬，就仔细聆听，安格斯肯尼斯，到时她的歌声应该能够指引你摆脱黑暗。」

安格斯沉默地颔首。

长尾接着高举起手中的短枪……

「愿伟大的意志与汝等同在！」

她这么朗声喊道。接着长尾一个转身，便如同一阵风般轻快地离开事务所。

「那位大姊还是那么充满男子气概呢。」

「是啊，真是一位令人欣赏的女士呢。」

艾文格林着迷似地挂着笑容，并关起了敞开的大门。

安格斯也客套地笑着，同时在心中思考着她所说的话。长尾看到了那份虚无。然而，她却对此只字未提。这是相信安格斯一定能战胜虚无，抓住未来。就是爲了传达这个讯息，她才打破戒律，来到这里的。

自己一定要回应她的这份信任，绝对不能让血腥快枪为所欲为。我要保护这个世界——保护伙伴们居住的这个世界。

「泰勒联盟保安官现在人在哪里？」

听安格斯这样一问，艾文格林的表情立刻严肃起来。

「我们逼不得已，将他关在那里的牢房内。」

艾文格林望向事务所内的一扇房门。那里装了铁框的厚实木门，在上面还装有大型的锁。

「他完全不听人劝说，坚持就算只有自己一人也要攻打卡内雷克莱碧斯。其实我们不能一直这样将他关着，但就算这么说，却也不能放了他。」

「可以让我跟他谈谈吗？」

「嗯，我也想这么做。」

艾文格林从柜子里取出一副大型的铁制钥匙，将钥匙插入那装有铁框的厚实门锁，把门打开，门后是一道通往牢房的阶梯，艾文格林带头先走下了阶梯，

「你们等在这里。」

在亚克跟强尼打算跟上去的时候，安格斯制止了他们，「要是太多人围着他，那就不是说服，而变成胁迫了。」

「可是——」

「放心吧。要是有什麽事，我会立刻叫你们的。」

留下这句话，安格斯便走下阶梯。

半地下的走道相当阴暗，潮湿不流通的空气中带有霉味。有三间牢房并排在通道旁。在最深处的牢房内，有一名男子坐在置于牢房中央的椅子上。

「他就是詹姆斯·泰勒，在这次作战中率领骑兵大队的联盟保安官。」

牢房中的男子年纪大约三十过半，有着一头浅褐色的头发，严肃的苍白面孔。那身骑兵队的制服虽然带着脏污，并有许多皱折，但他仍挺直身子，眼神也不失锐利。

「吉姆。」艾文格林对牢房中的人这么唤道。「这名青年是安格斯·肯尼斯。」

泰勒将视线转向安格斯，颇感意外的扬起眉毛，「没想到涅里尔隘口的英雄竟是这幺瘦弱的年轻人——真令人惊讶。」

「幸会，泰勒联盟保安官。」安格斯对他出声说道。「请问您为什麽想要侵略卡内雷克莱碧斯呢？」

「又是这件事吗……」

他的脸上露出带着疲惫的苦笑。

「就跟我说过很多遍的一样，因为这是命令。」

「卡内雷克莱碧斯是原住民的圣地，并且和东部联盟缔结过不可侵犯条约。您难道不认为那个命令很不合理吗？」

唔……他发出低吟，交叠其胳膊，从牢房内抬头望着安格斯。

「你曾经明明想往右边走，但脚却不听使唤朝反方向去吗？你曾经想和对方握手，但伸出的手却挥拳殴打对方的脸吗？」

「不——到现在都还没有过……」

「这是同样的道理，我是作为东部联盟的手脚在行动，手脚要是依自己的意志擅自做主，身体就会四分五裂的。」

「但是，我们是人。」艾文格林插口说道。「把人当成手脚比喻，不觉得有些过分吗？」

「能请你闭嘴吗？」

泰勒瞪着艾文格林，语气严厉地说道。

「你是已经被砍掉的手臂。被砍掉的手臂，只要安分地待在地上就够了。」

听到过去的同袍发出这样辛辣的话语，让艾文格林沉默地摇了摇头。

安格斯看着对方这一连串的反应，心里想着：术文会使人心疯狂，促使人犯下凶行。但是泰勒保安官却十分冷静。怎么看都不像是受术文控制的样子。他的表现与血腥快枪十分相似。莫非他也与血腥快枪一样，是将术文的意志视为自己的意志将其接纳的吗？

如果是那样，对方就没有那么容易说服了。如果不以性命相搏，势必无法让他从术文的诅咒中得到解脱。

「艾文格林联盟保安官，可以让我和他单独谈谈吗？」安格斯抓着牢房的铁杆说道。

「还有，请打开牢房，让我进去。」

「可是，这样做……」

「拜托你。」

安格斯向艾文格林稍微举起『书』。示意有书姬跟在身边，大可放心。

艾文格林像是有所犹豫般闭上眼睛。过了一会儿之后，他重重吐了一口气。

「好吧。」他这么说道。「你的行动总是一定有合理的理由。这次我就相信你也是那样把。」

艾文格林解开门锁，打开牢门，等安格斯进入牢房之后，艾文格林便缓缓关上牢门。

「我就在事务所。有什麽万一，你就大声叫我。」

「我明白了。」

安格斯露出微笑，尽管艾文格林担心地多次回头，但最后还是回到了事务所。在一阵令人感到牙齿发麻的摩擦声响之后，那带有铁框的厚木门便应该关上。

安格斯在狭窄的牢房内到处看了几眼。

「我可以坐这里吗？」

他指着那看来没有用过的简陋床铺说道。泰勒没有回话，但还是微微地点了点头。

安格斯在床上坐下，将拐杖放到一旁，然后将敞开的『书』放到床上。如果看到『书』，对书姬的身影感到惊讶的话，就能证明他曾经接触过术文，但是不知是毫不关心，又或是对方决定彻底忽视，泰勒完全不将视线转向安格斯。

面对这种状况，安格斯决定单刀直入地提出疑问。

「你讨厌艾文格林吗？」

或许是没有预料到安格斯会提出这种问题，泰勒露出意外的表情望向安格斯。

看到双方视线总算能够相对，安格斯继续说道。

「他在普拉托姆所采取的行动，让您很气愤吗？」

「爲什麽你会这么想。」

「就算在这种情况下，您还是十分冷静，与其说这是一种虚脱感，我觉得更像是类似自暴自弃的失望所造成的。」

安格斯交握着手，前倾身子。

「但是您在对艾文格林回话的时候却不一样。那跟义务或使命感不同，听起来还比较像是您发自心里的话。」

「你真是个有趣的人。」

泰勒扬起他那薄唇的两端，对安格斯露出冷笑。

「可是过于乐观地去判断状况，并不是一件值得鼓励的事。」

说完，泰勒从椅子上站了起来，大跨两步，迅速逼到安格斯身前。

「拖着行动不便的身体让自己单独留在牢房里，已经不是大胆，而是有勇无谋。如果我抓你来当人质，你打算怎么应付？」

「这附近都是你的敌人，就算抓了人质，一旦被团团包围，你也逃不掉的。」

「你想试试看吗？」

在这句话出口的同时，泰勒的右臂也勒住了安格斯的颈部。喉咙受到压迫，安格斯无法呼吸。

「安格斯！」

安格斯听见了书姬的叫声。他无暇与书姬争执，伸出手，将『书』合上。

「叫人吧！」泰勒低声这么说道。勒住安格斯颈部的手臂又加重了几分力道。「快！快点叫人过来！」

「不……我不叫。」

「你想死吗？」

「不想……」安格斯呼吸急促的回答道。「可是……我不会叫人。」

泰勒的手臂压迫着安格斯的颈动脉。安格斯感觉头盖骨内侧正响起阵阵声响，痛苦万分，脑袋仿佛就像要爆开一般，眼前的光景也逐渐转暗——

就在安格斯快要丧失意识的前一刹那，泰勒松开了手臂。安格斯双手按着脖子。剧烈咳嗽。空气重新流进肺部，就算是潮湿带有霉味的空气，在这个时候安格斯也无暇挑剔。

「爲什麽？」泰勒带着苦涩的表情问道。「爲什麽你不肯叫人来救你？」

「因为，我不能……让你死。」

安格斯调整了一下呼吸，继续说道：

「要是我大声哀叫，艾文格林就会赶来。如果他看见我快被勒死的模样，肯定会对你开枪。你的目的就是让他杀了你——不是吗？」

泰勒没有否定，也没有肯定，只是用锐利的眼神低头望着安格斯。而安格斯也抬头回望着他，承受着他的视线。

「纠竟是什麽原因，让您会如此绝望呢？」

泰勒没有答话。

「是因为艾文格林吗？」

「嗯——没错。」

原本面无表情的泰勒脸上，露出浓厚的烦恼阴影。「无论什麽时候，他都是对的。就算他违背议会的命令，一样受到众人支持，大家都尊敬他，就连我的部下都跟随他。他就是正义，他才是真正的联盟保安官，就算我和他拥有相同的头衔，但我们却有天壤之别。」

泰勒坐回椅上。他那后梳的发型，有一撮头发在这时落在前额上。但他却无意整理头发，而是从口袋中取出一只怀表。

「我就自己联盟保安官的身份，忠实地执行命令。东部联盟肯定了我的功劳，选择我作为骑兵大队的队长。这只作为大队长象征的怀表，它的价值是多么重要——你明白吗？」

安格斯试着想像，但是他办不到。只见安格斯摇了摇头，泰勒露出寂寞的微笑。

「但实际上又如何呢？我说的话没有丝毫说服力，部下们没有跟随我，而是选择跟随艾文格林。」

说到这里，泰勒紧紧握住怀表。

「我一路忠实地遵从东部联盟的命令，没有犯过任何错误。我——并没有犯错。」

虽然泰勒这几句话语气沉稳，但却带着顽固。他紧握在手中的，是空虚的威严，究竟该怎么做才能让他从其中获得解放。

安格斯伸手触摸那遮掩他右眼的头带。如果让现在的他看见『希望』，说不定会重蹈凯文的覆辙。安格斯注视着泰勒，此刻他正双手紧握着怀表，额头也正抵在之上，那是仿佛祈祷，又像是在紧抓依靠的身影。在他冷静的态度背后，他的肉体跟精神都已经被逼到极限。

已经没有时间犹豫了。

安格斯解开了头带，缓缓睁开自己闭上的右眼，泰勒不禁睁大眼睛。

「那是——」

「这是术文，听说这术文所代表的是『希望』。」

「希望……？」

「以前，我的哥哥在接触这个术文之后便丧命了。因为看见绝对无法实现的愿望揭露在自己眼前，在陷入绝望之后，自己选择了死亡。」

安格斯站了起来，拖着疼痛的腿走到泰勒身前。

「如果你身处在连一丝光亮都没有的黑暗之中，这个术文应该会害你丧命，可是如果你心中还有一丝光明，但这个术文就会拉你脱离黑暗。」

安格斯屈膝跪在坐在椅子上的泰勒身前，抬头望着他。

「请你试着触碰『希望』。」

泰勒屏住呼吸，凝视着安格斯的右眼；安格斯也始终睁着眼，承受着他的视线，所有人都会寻求帮助，就算承受着让人想要一死了之的绝望，内心直到最后一刻，也都会不断寻求救助。就像以前的自己一样，泰勒现在也正站在悬崖边缘。而就像当时书姬拯救自己一样，这次安格斯也想朝泰勒伸出援手。

「我拜托您，请从黑暗中站出来吧。」

这话让泰勒的双手一震，只见泰勒伸出他颤抖的左手，缓缓靠近安格斯的右眼。

他的手指触碰到了术文。

安格斯反射性的闭上眼睛，就在同时，泰勒仿佛触碰到灼热物体般，迅速将手抽了回去。

就在下一刻，从他口中漏出了努力压抑的呻吟声。

「泰勒家是代代都有联盟保安官辈出的名家——我也从小开始，就接受着要成为保安官的教育。因为想要回应旁人的期待，我也拼命努力。我没有其他选项，我自己也不想选择其他的路。」

泰勒神情惊讶地用手按着自己的咽喉，但是，那仿佛梦话般的话语声却仍未停止。

「爲了成为杰出的联盟保安官，我被教育要牺牲小我，忠实遵从命令，我严守着这个原则。之后我成为了保安官，然后又被认命为联盟保安官。当我初次穿上绣有四条金线的联盟保安官制服时，那一刻的感觉我到现在都还清楚记得，在那明明应该感到骄傲的时刻，我的内心却只有空虚。可是在那时候——我并不明白自己为何会有那样感觉。」

泰勒抬起头望着安格斯，他的眼中带着异样的光芒。那并非虚无，但也不是希望——而是愤怒。他从过去一直压抑至今的激烈怒气，化为言语的奔流涌出。

「但是，当我听到艾文格林违背联盟的命令，并被剥夺联盟保安官资格的时候，我才总算明白我当时空虚的理由，我想不承认都不行了，原来我——一直在嫉妒艾文格林！」

他那显得有些病态的苍白手指，更加紧握着手中的怀表。仿佛就像是在要把他从过去一直相信到现在的虚构威严亲手捏碎。

「我一直在羡慕他，嫉妒他拥有我所没有的东西。他就算违背命令，资格遭到剥夺，还是能得到众人的信任。他才是真正的联盟保安官，相比起来，我又算什麽呢？我就算用命令还是用枪威胁，也没有任何部下愿意听我的话。我只是傀儡，是没有内在的假货，他让我明白了这些。」

被所相信的事物背叛，过去认为是荣耀的事物遭到否定。这正是让他陷入绝望的原因。艾文格林爲了贯彻自己的信念，毫不犹豫地抛弃联盟保安官的头衔。泰勒对艾文格林所表现的怒气，是对艾文格林的嫉妒，同时也是憧憬。

可是他或许也应约察觉到了，就算能用命令驱使人，也无法驱使人心。或许就算因为这样，他才想要拥有术文的力量，拥有可以操弄人心的力量。

「其实你也不想要攻打卡内雷克莱碧斯对吧？」

听安格斯这么说，泰勒摇了摇头。此刻愤怒的奔流已经消逝，浮现在他脸上的是类似自暴自弃的虚脱感。

他心中的绝望——正在逐渐侵蚀他的心。该怎么做才能拯救他呢？不止该如何是好的安格斯，继续开口说道：

「术文之所以拥有力量，是以为那东西能够传达万人共通的明确意志。言语也是一样。没有伴随意志的言语不会带有力量；不带有力量的话语，就算传达他人耳中——」

安格斯指了指耳朵，然后将手放在胸口。

「也传达不进人心。」

「传不进——人心？」

「是的。」

安格斯坚定地颔首应道。

「联盟保安官是法律的守护者，爲了遵守法律、维持秩序、守护市民而存在的。像这次这样将人民投入无意义的纷争，是违反其精神的作为。这次骑兵队员之所以不遵守你的命令，也是因为你所说出的话语并非你的本意。因为服从命令攻打卡内雷克莱碧斯，并不是你想做的事。」

「就算是那样，我也无法违背命令。」

泰勒低下头。

「那名为联盟保安官的职务，就算只有名无实的头衔，那也是我唯一能引以为傲的东西。违背命令失去那个职务，对我来说就等于丧失了人生。」

「——为什麽你会这么想呢？」

或许是没想到安格斯会提出这样的疑问，泰勒吃惊的眨了眨眼睛。

「……爲什麽？」

「既然你都说自己讨厌做一个假货，讨厌自己身为伪物，那么爲什麽还要执着那样的东西呢？你的灵魂明明呐喊着想要获得自由，你爲什麽不解放它呢？」

「——……」

「你是一位优秀的联盟保安官，比任何人都希望能带人走向和平，期望人民安居乐业。请遵从自己那样的心，贯彻那样的信念吧。那样人民一定会跟随你的。」

「已经——太迟了。」

泰勒语气平淡地说道。

「我已经盲目过了。比起守护和平，我选择了忠于命令。像我这样的蠢蛋，根本不会有重新立足的机会。」

泰勒呻吟地晃着脑袋。

「我已经无法再承受更多耻辱，算我求你，请让我就这么死了吧！让我在相信那虚伪头衔的状态下，就这么死了吧。」

安格斯没有答话，只是用自己的手包住了泰勒紧握怀表的手。此举让泰勒吃惊地抬起头。安格斯透过手掌感受到泰勒正在颤抖，他握着泰勒的手也同样在发颤。将自己哥哥逼上绝路，被赶出故乡时的那份绝望，重新在安格斯内心中浮现。

「你已经死了。相信那虚构头衔的你——在此时此刻，已经被明白那个事实的你亲手杀死了。」

安格斯语气平静，但是充满力量地对着泰勒说道。

「以前我的师父曾对我说过，人生要重新开始绝对不嫌早；而人生要重新开始，也绝对不嫌晚，要否定自己曾经相信的东西是十分难受的事。人有时也会认为干脆闭上眼睛结束人生。一了百了比较轻松。」

安格斯的声音在颤抖，无法忍耐的泪水从安格斯的眼中夺眶而出。安格斯想拯救他，却不知道自己该怎么说，才能让对方了解自己的心意。

「可是……请你相信，努力得到回报的时刻一定会到来。无论是任何人，那一刻都一定会到来。我就是如此相信，才能一路走到现在。所以请你也不要放弃，请你不要在这时候放弃。」

泰勒没有回答。

阴暗的牢房内，只能听见低沉的喘息声。

漫长的沉默——

打破沉默的，是泰勒嘶哑的声音。

「我也……会有希望吗？」

「当然会有。」

安格斯露出微笑，用双手紧握的泰勒的手，仿佛就是希望一般。

「你不是已经用自己的话语，说出自己的梦想了吗？」

「我的……梦想——？」

泰勒闭起眼睛，仿佛要倾听自己的心跳般微微倾着头。

「我的梦想，是要成为真正的联盟保安官。无论是现在还是过去，都未曾改变。但却不知在什麽时候。我迷失了那个梦想。」

泰勒重重地叹了一口气，然后睁开眼睛。

「我——决定相信你。」

泰勒抓起安格斯的手，接着将那只怀表放在安格斯的掌中。「这是盲目虚构的我。我希望能由你亲手埋葬。」

「——好的。」

安格斯点头同意之后，打开了带有银色光泽的怀表表盖。当中可看见呈同心圆并排的十二条刻线，还有沿着刻线转动的长短针；在另一段的盖子内侧，刻有纤细的纹样。

Obsession

安格斯站起身子，打开放在床上的『书』。看了刻在怀表内的术文。书姬说道：

「是『执着』，第四十一顺位的术文。」

「书……说话了？」

泰勒从椅子上站了起来，带着惊愕的表情指着安格斯手中的『书』。

「那本书是什麽东西？你——能够和书对话吗？不对，在那之前，爲什麽你能不唸『启动』就能看书？」

「晚点再跟你解释。」书姬干脆打断了对方一连串的疑问：「现在我要驱除依附在你身上的术文精灵。我要让你从术文的诅咒中解放，在那之后的人生要如何选择，就由你自己决定。」

尽管对态度高傲的『书』感到困惑，但泰勒还是点了头。见他重新坐在椅上，书姬满意地微微颔首。

安格斯接着将『书』翻倒第四十一页，随后便将怀表塞在『书』的空白书页上。

书姬挺直了身子。

吾之失落吐息

吾之四散灵魂

重新归来 缔返悔恨之渊

再次重返吾身

书姬优美的歌声在阴暗潮湿的牢房内响彻。

仿佛从云缝间射下的阳光般美丽。神圣的歌声。

无法放弃的这份思念

无法忘怀的那份温暖

一而再、再而三地重复

如同诅咒般呼唤他的名

只见从怀表的盖子中浮现出红色的术文。接着那个术文便被吸入『书』的书页中。术文的红光随即消失。在空白书页上留下了黑色的痕迹。

确认术文回收之后，安格斯拿起了那只怀表。那原本仿佛反复打磨并散发银光的表盖，转眼间便氧化发黑，表面的玻璃变得模糊，指针也停止转动，无论如何转动发条，怀表都再也无法运作。

「怎么了？」

被泰勒这么一问，安格斯战战兢兢地交出那只怀表。泰勒接过怀表之后，用指尖敲了敲那玻璃表面。

「看起来似乎坏了。」

「因为术文被回收的关系。对不起，把你重要的怀表给——」

「不，就这样吧，我已经死了。那个相信虚构头衔的我——已经被明白那个事实的我——杀死了。」

泰勒说完。盖上怀表的盖子。

「是这样吧？涅里尔隘口的英雄。」

「唔……请不要那样称呼我。」

安格斯皱起眉头，双手在眼前合掌说道：

「算我求你，请叫我安格斯就好了。」

看见安格斯这般反应，泰勒露出微笑。

那是烦恼得到解脱般的温和微笑。

6

朝马提尔湖出发的莱庇斯族人，共有五十人。所有人都是在狩猎野牛时有优异表现的强壮战士。虽然爲了载运玉米而准备了数辆马车，但基本上一路都是以步行移动。由于我没法跟上他们的快脚，因此我和欧鲁库斯族借了匹马。那是以前在我倒地时把我的头发当成干草吃掉、一匹名为疾风的褐色母马。

率领这团人的是黑鹰。游隼和擂石也在其中。虽说我在劳动力上无法发挥多少作用，但由于可以成为战力，因此同行算是理所当然，但是——爲什麽连钩爪也跟来了？

「没有小丑在，收获祭无法开始啊。」

「还有闲工夫办什麽祭典吗？应该是在采收之后立刻返回卡内雷克莱碧斯吧？」

「阿撒兹勒最近没两下就会发出可怕的声音。这么紧张可不好喔。」

「你自己才是，你真的了解状况吗？」

「当然了解啊，再用不了多久就能大吃玉米了吧？」

「——才不是！」

勇士们听了我们的对话，都纷纷笑了出来。紧张得到缓和，他们的表情恢复了原本的朝气。我环视了身边那些无责任嘻笑的战士们，没有针对特定对象地朗声说道：

「别笑了，把这家伙赶回去啦。他就算跟来也派不上用场吧？」

「话可别这么说。」

黑鹰笑着回应道。

「小丑可是拥有罢免酋长的权限呢。不听从任何人的命令。随心所欲，自由自在。那就是小丑的工作。」

「就是这样！」

只见钩爪得意忘形起来，像是小孩般胡乱跳着。

「我是自由的！」

自由——自由吗……

我曾希望自己能够像鸟一样自由飞翔。我也曾想过要转世成为大地之人。认为这样就能获得自由。

但是我无法期望自由——我所犯的罪实在太重了。无论天空多么晴朗，我现在都无法再涌起想在空中飞翔的念头。

六天后，我们抵达了玉米田。那些完全无人照料却还能长到比我身高还高的玉米，今年也一样结实累累。以往都是将刚采收的玉米当场烹煮，边吃边悠哉地进行采收，但是今年却不能如此。只见战士们挥舞手中的刀刃，陆续将玉米割下。而我也挥着刀子，帮忙进行采收工作。

我们花费了两天的时间完成了采收工作。原本空空如也的马车货台此刻已经满载玉米，我们也踏上归途。

上空没有发现岛影，也没有遭到自动人偶袭击。在抱着能够这样平安返回卡内雷克莱碧斯的期望下，又过了三天。

「唔~~」

走在我旁边的钩爪呻吟着，他正难过地摸着肚子。

「怎么了？肚子痛吗？」

听我从马车上这么问道，钩爪将头转向我，笑了几声。

「我好像吃太多了，胸口有点发闷。」

「你是自作自受。」

我拉扯缰绳让马停下，从马背跳下地面。

「你上去吧。」

「可是你走路对心脏不好喔。」

「放心吧，现在大家都得配合马车的速度移动，速度没有去程时那么快。这种速度我还能跟得上。」

我用手撑着钩爪的臀部，将他推上马背。

「唔哇！好高、好高喔~~」

「才不高。而且你根本看不见吧？」

我在数落钩爪的同时也抓住缰绳。疾风也听话地跟着我行走。

中午刚过，我们来到一处草原。这是以前遭遇第八圣域『自我』的地方。

「来了！」

走在队伍前方的游隼喊道，她所指的西方天空飘浮着黑色的岛影。

「这里也来了！」

大熊指着东方的天空喊道。

「北边也有！」

「从南部来了两个！」

我抬头望向天空。

浮岛从四方逼来，数量共有五座。相较于数量五十人的莱庇斯族战士，这数量实在太多了。

「大家聚在一起，别离开马车！」

黑鹰用冷静的语气说道。战士们纷纷拿起武器，聚集在马车周围。

五座圣域压制住我们上空，数百具自动人偶自空中降下，然而他们并没有袭击过来，而是保持在一定距离外，将我们团团包围。

我放出意识，试着探查上空的浮岛。但是，我能够知道的只有名字。那些浮岛分别是第九圣域『勇气』、第十四圣域『睿智』、第十六圣域『努力』、第十八圣域『和平』、第二十一圣域『自制』。至于指挥者是什麽人，下级天使们是否平安，上面有没有被抓走的大地之人，这些重要的情报什麽都查不到。对方张开了数道防火墙，让我无法入侵到深处。

这样就算能够用咒歌破坏自动人偶，也无法入侵网路让浮岛坠落。而且圣域一共有五座。不管再怎么说，数量实在太多了，萨基尔那家伙，她这么想杀了我吗？

「他们爲什麽不攻过来？」

握着短枪的游隼这么问道。

五座圣域及自动人偶已经彻底将我们包围。但是他们就这样没有采取行动，持续保持着诡异的沉默。依对方的数量，只要对方有意，应该能够瞬间将我们歼灭才对。

人偶不会对死亡感到恐惧，也不会将杀人视为禁忌。然而他们却没有采取行动。爲什麽？对方爲什麽没有动作？他们的目的不是要杀死我们吗？

「阿撒兹勒~~」

钩爪从疾风背上唤着我。我扶着钩爪，让他从马上下来。

「怎么办？怎么办？」

「冷静点。那些家伙正在观察状况，他们还没有要攻过来。」

「莱庇斯是『蓝石头』的意思。」

在这种时候，钩爪究竟说这个做什麽？

「我今天早上做了奇怪的梦，就是那个梦让我胸口一直觉得发闷。然后浮岛就攻过来了。阿撒兹勒，这个该不会是——」

「是预知梦吗？」

黑鹰就站在我的身后。他走向钩爪，将手放在钩爪肩上。

「你能说说那个梦的内容是怎样吗？」

「嗯——」

钩爪点了头。或许因为有像梦想那样优秀的观梦人，因此莱庇斯族相信预知梦。战士们对四周保持警戒的同时。也竖耳倾听钩爪的话语。

「我梦到自由在吃好多看起来又黑又难吃的馒头，然后有白人想把那些馒头抢走。自由不肯让步，白人就举起石头威胁她，说如果她不听话，就要把『蓝石头』摔碎——」

莱庇斯是『蓝石头』的意思。

「我们是人质吗。」

「什麽意思？」

「天使们想要得到『大地之钥』，想在能避免被咒歌袭击的情况下得到『大地之钥』，最后那些家伙决定要来场交易。如果想保住莱庇斯族的性命，就得对他们言听计从。」

我这么说完之后，转头望向黑鹰。

黑鹰则像是表示同意般地微微颔首。

「我们没有作为人质的价值，自由很清楚有什麽东西比我们的性命更需要她去看重。」

「的确是这样。但是，如果她有别的打算呢？」

「别的打算？」

「她可能会把这个当成是深入对方阵营的大好机会。」

要终结这场战争，必须要让所有的圣域都落下，据守在卡内雷克莱碧斯，等待圣域发动战争，势必会让战事拖长。

「自己出马将所有圣域消灭，这不是很像她会想做的事吗？」

「『大地之钥』是我们的心灵支柱。如果失去『大地之钥』，我们也会灭亡。无论如何都不能失去『大地之钥』。」

这么说完，黑鹰抱起胳膊，闭上眼睛，陷入沉默。他应该是在设想自己的女儿后悔在面对这种状况时，会做出什麽样的判断吧。

在场的莱庇斯族人都坚守沉默，等待酋长下达命令。

过了一会儿，黑鹰睁开眼睛。

「『大地之钥』可能会离开圣地。」

这句话在众人之间掀起一阵骚动。

「爲了避免『大地之钥』有那种打算，我们必须采取行动。我们不能成为人质。不能成为『大地之钥』离开圣地的藉口。我们必须让『大地之钥』知道这件事。」

这代表的是开战。对人数有压倒性优势的敌人发动攻势，等于是要所有人战死。

众人陷入片刻的寂静。

打破这阵寂寞的，是游隼。

「开战吧！」她高举起短枪。「能够战死，是我们的骄傲！」

「没错！」

「我们的目的达到了！我们让五座白人的岛都聚集在这里！」

「现在肯定有很多玉米正运往卡内雷克莱碧斯！」

战士们纷纷高举起手中的武器。

「战斗吧！至死方休！」

「让他们瞧瞧莱庇斯族的厉害！」

黑鹰在这时举起一只手。只是那样，大声呐喊的战士们便全都安静了下来。

「战斗吧。」

黑鹰用沉默的语气如此宣言。

「这辈子未能完成的遗憾，就到下辈子去实现吧。」黑鹰露出微笑。平静地继续说道。「下辈子，我要亲眼看到女儿的结婚典礼。」

「我下辈子要孝顺父母！」年轻的雷霆这么大喊道。

「我下辈子要学会编轿子的图样！」上个月才刚结婚的黄角说道。

「我下辈子一定要钓到雷鱼！」对力量充满自信的熊心也放声大喊。

「那么，我要成为酋长。」

游隼这么说完，骄傲地挺起胸膛。而在她身后的擂石也小声说道：

「我希望能继续在游隼身边。」

「我要吃很多馒头！」

钩爪也喜孜孜地大叫。而游隼则间不容发地对他进行吐槽：「你这辈子不也吃很多了吗！」

战士们听了他们的对话，都放声大笑。所有人打从心底笑了出来，母马疾风也像是在说话般发出嘶鸣。

可是，我却笑不出来。

爲什麽他们笑得出来？没有能笑的道理吧？现在连万分之一的胜算都没有。在这种时刻、这种状况，爲什麽这些人能够开心地打从心底放声大笑？

「阿撒兹勒呢？」钩爪对我问道。

「阿撒兹勒要活下去。」不等我答话，黑鹰便抢先说道。「我们要守住阿撒兹勒。」

「可是问一下也好嘛。我很想听的说。」

钩爪脸上堆满笑容，微倾着脑袋对我提出疑问。「有什麽想做的事、或还没做的事都行，说说看吧。」

我咽了一口口水。只见莱庇斯族的每个人都兴致浓厚、充满期待地望着我。

这些人都是傻瓜，明明就快死了，爲什麽还能这么高兴？

爲什麽——？

啊……我懂了。

就是因为快要死了的关系。

我们都会死。既然这样。这时候装模作样又有什麽意义呢？

傻的人……是我才对。

我下定决心，抬起了头。

喔喔喔！莱庇斯族发出了这样的鼓噪声。

「我要和后悔结婚、生子、建立家庭！」

啊——感觉真舒服。

把过去没能说出口的话、一直忍着没说的话大喊出来，竟然是这么舒服的一件事。

「这些会实现的。」

游隼拍着我的肩膀说道。

「不是到下辈子，在这辈子就能实现。」

「你不可以死。」

黑鹰说道。此时他脸上的表情不是一名酋长，而是一名父亲。

「你不需在意旁人，只要顾着逃走就好。逃出去，回到卡内雷克莱碧斯。只有你能够阻止自由。请你拯救那孩子。」

听了黑鹰这番话，我紧紧地握着手杖。

「——我知道了。」

我这句话一出口，战士们便齐声呐喊。

「保护阿撒兹勒！」

「让阿撒兹勒回到卡内雷克莱碧斯！」

「开战吧！爲莱庇斯的荣耀而战！」

黑鹰拿起吊在腰带上的战斧，随即将战斧高举过头。

「兄弟们！我们来世再见！」

自动人偶将我们团团围在中央。我看着在包围圈动侧的那些家伙，开始吟唱咒歌。

理性的术文啊

平息波涛大海

冻结熊熊烈焰

令万物为不动所支配

绝对零度的攻击让复数人偶在转眼间冻结。但是，对方布下多重的包围网。仅仅让十多具自动人偶冻结，也无法改变眼前压倒性不利的状况——但是，我现在根本就不管那么多。

我尽我所能在还能发出声音的时候不停吟唱咒歌，而莱庇斯族人也配合我的歌声冲了出去。他们手持武器，放声呐喊，猛烈冲击自动人偶们组成的人壁。周围充满了混杂的脚步声与金属剧烈碰撞的声响，莱庇斯族的战斧砍飞了自动人偶的脑袋，自动人偶则用手将战士的头颈捏碎，鲜血四溅，到处都充斥着骨头碎裂的声响。

我在马上不停吟唱着咒歌，打算从上空对我发动攻击的人偶纷纷遭到冻结坠落地面，战士们也立刻上前用战斧将被冻结的人偶打坏。

我紧握手杖的手已经因冻气而麻痹。冰冷的手杖结了一层霜，让手杖跟银色的表面紧紧咬住我的皮肤。但也多亏了这样，让手杖更加不易脱手。

突然间，上空出现一道阴影。我仰头一看，发现圣域的基底部分近在眼前，一座浮岛正在落下。那些家伙打算用浮岛将我们压成肉饼。

「大家快逃！」

我大声喊道。

「浮岛压下来了！」

但是，我们所有人都被自动人偶彻底包围。人偶的数量超过两百。而莱庇斯族的战士此时已经剩不到原本的半数。

「杀出血路！」

黑鹰在喊叫的同时，也击倒一具自动人偶。他战斧一挥，便让一具人偶脑袋搬家。

「为阿撒兹勒开路！」

战士们发出呐喊应和着黑鹰的命令。

尽管莱庇斯族的战士们已全部遍体鳞伤，并沾染着自动人偶的油污与情报传达剂，但还是不停地挥动手中的枪与斧。他们的目光炯炯有神，散发活力的肢体充满动感。纵使在这种情况下，他们的心中还是没有丧失未来——没有丧失希望。他们相信那些东西能用自己的性命开拓，他们对此深信不疑。

战士们杀出了一条血路。自动人偶们形成的人墙受到拉扯，开始变薄。我见机举起手杖，吟唱咒歌。

理性的卫文啊

平息波涛大海

冻结熊熊烈焰

令万物为不动所支配

自动人偶们伴随着结冰的声响应声化为冰柱。停下动作的人偶们，让包围网产生了些微的空隙。

趁现在！正当我打算这么大喊的时候，我的喉咙为眼前的光景冻结。

我看见熊心的喉咙被人偶锐利的手切开；擂石的壮硕身影在三具自动人偶夹击下消失；游隼按着自己被神经枪射穿的肩膀。而浮岛正从他们头上逼近。

「快走！」

黑鹰喊道。

「走吧！兄弟！带领我们的灵魂返回圣地！」

就在这个时候，自动人偶抓住了黑鹰的手臂，另外一具在他后方的自动人偶也同时挥起手臂。

「——！」

我看见人偶白皙的手陷入他的肩膀；耳朵听见了骨头碎裂，肉块受挤压的声音。喷出的鲜血将人偶们的翅膀染成一片赤红。

「……唔！」

我转过身去，接着扯动缰绳，使劲一踢疾风的腹部。骏马收到我的信号，就像是紧搭在弓弦上的箭矢疾射而出一般，发足冲了出去。面对朝我扑来的自动人偶，我时而用手杖殴打，时而用咒歌将他们冻结。

骏马无惧地不停奔驰。

我突破了包围网，战场在我后方逐渐远去。我没有回头，只是任由疾风决定奔跑的方向，将脸埋入牠的鬃毛内。

不久之后，身后传来如落雷般的声响。紧接着是碎裂声与骇人的地鸣。惊天动地的巨响，让我的鼓膜感受到强烈的震动。

下一刻，一阵带着沙尘的强风朝我袭来。疾风发出嘶鸣，牠的躯体被风压击飞。

我从马背上被甩了出去——意识就这样被黑暗吞没。

7

原住民与骑兵队正式和解了。身为骑兵队队长的泰勒联盟保安官与原住民的四名酋长见了面，并承诺会向罗克威尔进言修改铜铁道路的路线。

此时骑兵队也已经在泰勒的指示下，开始进行撤退的准备。

「遭了、事情不妙了！」

此时安格斯正在旅店餐厅享用时间偏晚的早餐，而赛拉就在这时跑了过来。在她怀中捧着一只鹦鹉。那鹦鹉有灰色的羽毛，黄褐色的嘴。只见那鹦鹉正用与人类十分相似的声音发出哀叫。

安格斯看了看鸟，然后将视线转向赛拉。

「鹦鹉并不适合食用喔。」

「谁说要吃这只鹦鹉了！」

赛拉放开鸟。只见落在桌上的鹦鹉轻巧地跳向安格斯吃到一半的豆汤旁。但安格斯并不想让自己难得的早餐被鸟吃掉，于是拿开餐盘，脸色难看地瞪着鹦鹉。

「这是我的。」

鹦鹉仰望着安格斯，幷发出阵阵鸣叫。接着鹦鹉上下摇晃脑袋向安格斯做出讨食的动作。看到鹦鹉可爱的举动，安格斯感到心虚。

「就、就算发出可爱的声音也不行！」

『……安格斯！』

就在这个时候，鹦鹉突然大声叫道。只见牠猛力拍打着翅膀，看来十分激动地来回踱步。

『安格斯！安格斯！』

「这、这是怎么回事？」

看安格斯吃惊地不知所措，赛拉做出回应。

「听说今天早上这只鹦鹉来到骑兵队的营地之后，就一直这样大叫。」

安格斯困惑地望着那不停呼喊自己名字的鹦鹉，然后叹了一口气。

「应该是有人恶作剧，让牠知道我的名字吧。」

「不，不是那样的。」

就像是在附和赛拉的说法般，鹦鹉继续叫道：

『快看影像报！安格斯，快看影像报！』

「影像报——？」

安格斯将豆汤摆在桌上。然后拿起自己趁着早餐上桌前的空当，所看到一半的影像报。

「这样一说……确实有点奇怪。」

影像报的头版写的内容，是侵入卡内雷克莱碧斯的骑兵队与原住民之间的紧张情势高涨。这样下去必定爆发抗争。各都市必须严防原住民的袭击——

这样煽动不安的写法，并不是爱德莲的风格。而且从涅里尔隘口的纷争平息到现在，也已经过了五天。爱德莲经常把「新鲜度等于资讯的生命」挂在嘴旁。就算把影像报送到维多所需花费的两天时间也算进去，也差不多应该要刊出『纷争平息』的报导才对。

「应该是……发生什麽事了。」

不吉的预感在安格斯心中扩散。

安格斯望向桌面，他看到那只鹦鹉此刻正将头探入汤盘内，叼出里面的豆子享用。看来这只鹦鹉相当习惯与人类相处。

鹦鹉拥有杰出的精神感应能力，就算指定的对象位在距离很远的地方，也有能力找到目标，传达讯息。安格斯小时候就曾利用鹦鹉这样的能力与瓦尔特联络。

「对了——这是瓦尔特给我的讯息。」

『瓦尔特！』

听见安格斯这么说，原本在吃豆子的鸟便抬起头喊道。

『快看影像报！安格斯，快看影像报！瓦尔特！』

鹦鹉不停喊着。但是，安格斯却不懂其中的意思。虽然影像报的内容的确有不对劲的地方，但这是需要特地使用鹦鹉告知的事情吗？

「安格斯，那个……可以借我看一下嘛？」

赛拉指着影像报说道。安格斯看了看自己手上的影像报，然后不明就里地歪着头。「这份影像报怎么了吗？」

「先别管那么多，快给我看！」

话才刚出口，赛拉便从安格斯手中抢过报纸。双手将报纸摊开，然后将报纸拿到窗旁。那张在纵、横、斜都写满图腾的纸张，在阳光穿过之后，浮现出白色的图样。

安格斯眯起眼睛，仔细端详那个图样。

「——术文？」

那字样被分为上下两段。

那是安格斯十分熟悉，但却绝对无法阅读的两行字样。

安格斯打开放在身旁椅子上的『书』。

「唔……」

朝赛拉展开的报纸望了一眼，书姬发出低吟。

「不会错，是『Deception（欺瞒）』与『Ruin（荒废）』的复制品。虽然没有像术文那样强烈的魔力，但还是拥有一定程度的影响力。」

「嗯——」安格斯望着那张报纸，颔首附和道。「强尼以前曾说过，拜访罗伯特·拉斯提的地图师，要求他『制作术文的复制品』。现在正有人在实行同样的事。」

安格斯从赛拉手中接过影像报，将其在桌上摊开。他的手指比着透光浮现的术文说道：

「影像报在印刷图腾之前，先用了弱酸性的液体印刷术文。影像报的纸张随着阳光暴晒干燥，术文就会浮现。」

说完，安格斯将影像报捏成一团。

「竟然利用影像报——不能原谅！」

「我不认为爱德莲会不知道这件事。」

书姬面色凝重地望着安格斯。

「我们得尽快赶回巴尼斯顿才行。」

安格斯点头表示同意。

在桌上刚把汤里豆子吃完的鹦鹉，此刻正一脸满足地整理羽毛。

安格斯表情严肃地朝那只鹦鹉说：

「虽然你可能已经很累了，但能请你帮我将回覆转达给瓦尔特吗？」

鹦鹉用那可爱的圆眼注视着安格斯，接着像是会意一般，发出叫声。

「我想知道爱德莲的状况。」

『我想知道爱德莲的状况。』

「你也不要太过勉强，如果有危险，就先躲起来。我很快就会前往巴尼斯顿。」

『你也不要太过勉强，如果有危险，就先躲起来。我很快就会前往巴尼斯顿。』

鹦鹉用高亢的声音复诵之后，便满意地唱起歌。

「去吧！」

在安格斯一声催促下，鹦鹉飞了起来。牠在餐厅天花板下盘旋一阵之后，便从窗户飞到外面。安格斯和赛拉跑向窗旁，抬头望着天空。

他们看见一个鸟影正朝东方飞去。那身影逐渐融入蓝天内，很快就看不见了。

8

有东西正扯着头发。

好痛。

既然会痛，就代表——

我……还活着。

我微睁开眼睛，看见一匹马正用潮湿的鼻子顶着我的脸颊。

「疾风——」

我伸出左手，拍了拍马的鼻子。

「你……没有受伤吗。」

面对我的反应，疾风似乎很开心地发出嘶鸣。牠抬起头，晃了晃脑袋，那动作仿佛是在催促我快点站起来。

我缓缓地撑起身子。疼痛折腾着全身，但我的脚还能动，左手也还能动。但是，我的右手却沉重地无法动弹，右手被烫伤的手掌皮肤，已经贴合在银杖上。

我用左手抓住手杖，将手杖从右手中拉开。在一声仿佛布匹撕裂般的声响后，我手掌的皮肤被扯了下来。于是我解开束缚着头发的布条，将布条缠在右手上。

包扎完毕后，我站了起来。天空虽然一片阴暗，但东方的天空已经微微转亮。卡内雷克莱碧斯位在东方，只要朝黎明的方向去，应该就能抵达。

「得看你的了。」

我这么说完，拍了拍疾风的脖子，牠也随即晃着嘴唇发出嘶鸣。感觉就像是要我废话少说，快点骑上去的意思。

将手杖用固定马鞍的皮带扣住之后，我便跨上马背。一抓起缰绳，疾风不等待指示变迈步开始前进。

马蹄行走在干硬的岩地上。黎明的世界一片寂静。

鸟没有鸣啭，风没有歌唱，也听不见任何人声；此刻甚至连生命的气息都感觉不到。压倒性的沉默几乎要让我无法承受。

跟那时候一样。

这就像我无计可施地从第十三圣域摔落时，我所见到的情景。当时我没有拯救任何人，只有自己活了下来。我是为身旁所有人带来死亡的『恶魔之子』，是大贤者的负面遗产。哈尼尔说的对，我——不应该来到这个世上。

一股热意涌上我的喉咙。我硬是将那份感觉吞了回去。现在什麽都别想。无论是要对自己的罪孽深重感到绝望，还是要哀叹他们的死去，全都得等目的达成再说。

疾风载着我一路不停地朝东方前进。

只有一次，我们在路上看到涌泉，爲了喝水而停下脚步。除此之外，我和疾风一路上都没有进食。

升起的太阳再次将西方的天空染红，卡莉塔丝穿过夜空，东方的天空再度泛白。我的意识开始模糊，记忆也断断续续。我开始分不清现在究竟是白天还是黑夜。我甚至连经过了几天都不知道。

当我在半梦半醒之间——我听见了一个声音。

「喂~~」

我听见从远方传来一名男性的声音。

「阿撒兹勒~~！是阿撒兹勒吗~~！」

那是我熟悉的声音。那喜欢装腔作势，却让人无法厌恶的第十三圣域天使——拉吉尔的声音。

我从疾风的鬃毛里抬起头。

我看见一座在晨光中的土堆。那个……是霍根，我抵达卡内雷克莱碧斯了。

「我们到了，疾风。」

我抚摸着马的脖子这么说道，棕毛的母马也用鼻子哼了几声。应该已经精疲力竭的牠，看来也懂得在这时装模作样一下。

几名男性穿过草原跑来。在最前头的是拉吉尔，在他身后有天使也有大地之人。他们哭丧着脸，围在我与疾风身旁。我从马上下来，将缰绳交给一旁穿着欧鲁库斯族服装的年轻人。

「欧鲁库斯的马是十分优秀的名驹。这匹马救了我一命，请让牠好好休息。」

「嗯，我知道了。」

我从马鞍皮带中抽出手杖，接着迈步走了出去。

拉吉尔立刻追到我身旁。

「不好了。事情不妙了，阿撒兹勒。」

「——我明白。」

我低声应道。

就算身在远处，我也随时都能感受到后悔。就算置身在人群中、就算她正在沉睡，我也能够分辨后悔的意识。

但现在——我却到处都找不到她的意识，整个卡内雷克莱碧斯都像是风中残烛般寂静阴暗。

后悔不在这里。但是族人仍旧平安，霍根没有遭到破坏，村庄及农田也都没有被侵入的迹象。如果她是被人用武力带走，大家不可能平安无事。

由此所能得到的答案只有一个。

她是自己跑去让天使抓走的。她的咒歌确实威力强大，如果在浮岛中央吟唱，要消灭圣域也不成问题。

但是——她是人类。面对精神波，她并没有特别的抵抗力。无论她的意志力多么强韧，都无法对抗天使的心缚。

而且她身上带着刻印，更会提升心缚的同调率。要是让那样的后悔遭到心缚，并吟唱『解放之歌』，很可能会释放出足以毁灭大地的庞大能量。

必须将后悔带回来，而且得赶在无可挽回的事态发生之前。

但在那么做之前，还有一件非做不可的事。

9

从维多往巴尼斯顿的直达列车，最快也要三天后才会出发。

安格斯不能等那么久。将最低限度的行李装进布袋之后，便在隔天一早搭上前往赫巴的列车。往年在这个时期，许多爲了贩卖衣物及纺织品而前往东部的商人们，会使前往东部的列车格外热闹。但是这次与他们同车的乘客却寥寥可数。

尽管在涅里尔隘口的纷争已经终结，但却没人知道何时还会再与原住民爆发战争。到处都瀰漫着人心惶惶的气氛。

安格斯此刻身处在两张双人座椅相对组成的隔间座位上。趁着车上有许多空位，强尼一个人就占据了一张双人椅，安格斯及赛拉坐在他的对面，亚克则位在隔着走道的另一间隔间座位上。

「虽然俗话说人多好办事……」

说到这里，强尼前倾身子。

「但爲什麽连他们都要一道跟来呢？」

强尼转头望向后方，手指着与他们稍有一段距离的位置。坐在那里的，分别是泰勒与艾文格林。

听到影像报上印有术文的消息之后，泰勒便立刻对骑兵队员们作出指示。他让部队紧急分成数个小队，前往东部的各个都市将影像报回收烧毁。并要求骑兵队员在之后就留在各个城镇内，协助市保安官维持治安。

而下达这个指示的泰勒自己，则爲了向罗克威尔报告事情的来龙去脉，要先暂时返回巴尼斯顿。并且爲了提出让艾文格林复职联盟保安官职位的陈情，要求艾文格林同行返回巴尼斯顿的人也是他。

可是这两人——尽管对坐在同一个隔间当中，却丝毫没有任何对话。尤其泰勒更是沉默地将视线停在窗外，根本不打算与艾文格林视线相对。客车内充斥着沉重难耐的气氛，感觉就连轻松闲聊都会让人有所犹豫。这实在是相当尴尬的状态。

「安格斯，你快想点办法啦。」

耐不住性子的强尼这么说道。

「再这样下去，会让人窒息的。」

「你就别跟我抱怨啦。」安格斯压低声音回道。「况且我原本就要你驾马车晚点再跟过来会和的，是你自己硬要跟过来的吧？哈姆雷特和欧菲莉亚那么聪明，要是发现你放牠们鸽子，他们会很不高兴的喔。」

「牠们两个我已经交给欧尼尔处理了，放心吧。」

「你是说欧尼尔保安官？」

「嗯，欧尼尔会率领骑兵队的主力部队随后前往巴尼斯顿。所以我就请他顺便把我的马车跟爱马们一起带过去啰。」

安格斯不敢相信地叹了口气。

「你要保安官帮你顾车？你脸皮也太厚了吧？」

「会吗？我跟人家说是安格斯希望能那样做，人家就爽快答应了耶。」

「——喂！你又擅自用我的名字招摇撞骗了吗！」

「我也别无选择啊！」强尼罕见地露出严肃的表情发出辩驳。「剩下的术文还有九个。不算你右眼上的那个，就只剩八个。而其中有两个就在巴尼斯顿，这已经不会有什麽万一还是巧合了。这件事肯定和大卫有关，所以要我不跟上来，根本是不可能的事吧！」

强尼像是要征求附和般地用手拍打安格斯的右腿，还没痊愈的枪伤吃了痛，让安格斯迅速把腿缩了起来。

「喔、我忘记了，抱歉、抱歉……」

「麻烦你小心一点。」在一旁的亚克代安格斯说道。「伤口可是今天早上才拆的线，要是不小心受到冲击，伤口会裂开的。」

只见亚克皱着眉头，担忧地望着安格斯。

「我很担心主人。虽然说现在已经能不依靠拐杖行走，但还是不能任意奔跑。在这种状态下前往血腥快枪所在的地方……实在太有勇无谋了。」

「正是因为这样，安格斯才需要我们的帮助。」

这么说的赛拉，低头望向放在自己腿上的『书』。

「对吧？书姬。」

「说的没错。」

书姬颔首附和之后，仰头望着赛拉。

「尤其是你的歌声，更是可靠的助力。要是没有你的歌声，先前也无法平息在涅里尔隘口的纷争。」

「那首歌真的很让人惊讶。」安格斯深深点头，并对坐在自己身旁的赛拉投以微笑。「原住民的人，似乎全都知道那首歌的样子，那是什么样的歌呢？」

「那是在三年一度的祭典里，会在祭典最后吟唱的古老歌曲，我也不知道正确的曲名，但是大地之人都将那首歌称为『挺身而出（stand up）』。」

「启动（stand up）？和阅读书本时的咒文一样吗？」

「嗯。」赛拉露出微笑。「那首歌是希望——是激励人心的咒文，不会错的。」

「嗯，说得好。」

书姬佩服地点了头。

「看来往后应该会更需要用到那首歌呢。」

到了隔天傍晚，安格斯等人更明白书姬此时这句话所言不假。那是在他们抵达位于米拉库鲁姆湖北方的都市——赫巴时所发生的事。

众人在抵达赫巴的车站时，发现出入口已经全遭到市保安官的封锁。他们让列车的乘客们在月台上排队，逐一进行审查。

「是发生了什麽重大案件吗？」

看队列丝毫没有前进，强尼探出半个身子，探查前方的动静。

「看来似乎不是那样。」

同样观察着前方的安格斯这么说道。

「看样子，他们对肤色较浓，一看就知道是西部人的乘客，审查特别严格。像那位婆婆——」说到这里，安格斯指向车站的一面墙壁。那里有名褐色皮肤的白发老太婆，精疲力竭地瘫坐在墻旁。在她身边的货笼内，摆放着五颜六色的纺织品。

「她怎么看都只是普通的商人，但保安官却拒绝让她入镇。」

安格斯捡起了掉在脚旁的一团纸团。就算不将纸团摊开，安格斯也知道那是一份影像报。安格斯将报纸摊开放在挂在墙上的油灯火光下，便看见白色的术文从纸上浮现。

看见那术文，安格斯皱起眉头。

这代表纷争的种子已经遍布整个东部了。

「看来是这样。」

安格斯将报纸扭成一串，然后把末端伸向强尼。

「看来只是平息涅里尔隘口的纷争，事情并不会就此了结的样子。」

只见强尼从口袋中取出香烟，将一根烟叼在嘴上。接着他燃起火柴，将火传到扭烂的报纸末端。只见报纸在风势鼓吹之下，像火把般烧了起来。强尼用报纸上的火点燃香烟，然后吐出一团烟气。

「这就是所谓的祸不单行吧。真是该死。」

等报纸几乎燃尽，安格斯便将报纸丢到地上。在余火被踩灭之后，地上就仅剩下焦黑的细灰。

「啊，队列开始动了。」

赛拉出声指着前方说道。在赛拉所指的方向，可看见泰勒与赫巴的市保安官正在交谈。艾文格林则将交涉的工作交给泰勒，自己先朝安格斯等人所在的方向走来。

「抱歉，让你们在这么疲惫的时候还得等待，看来原住民会攻打这里的谣言，已经绘声绘影地到处留写。被害妄想引发了对有色人种的歧视，最近暴力事件也不断频传。」

「这是影像报的术文跟图腾的报导所造成的。」

安格斯望着脚旁的灰，紧咬着嘴唇。见到爱德莲辛苦建立的影像报被这样滥用，令安格斯感到气愤。

在此同时，一股难以言语的不安也紧紧纠缠着安格斯的心。爱德莲不是会容许这种事情发生的人，她肯定出了什麽事情。

「市保安官那些人，决定让审查未过关的人搭上明天出发的列车返回维多，一点都不听劝。泰勒联盟保安官虽然尝试说服他们，但照现在这种情况，我们也——尤其是我和歌姬，可能也无法进入镇内。」

停了艾文格林的话，书姬哼了一声。

「喂、赛拉。」

「是、我在。」

被书姬点到名字，赛拉连忙打直身子应道。

「有、有什麽事吗？」

「唱歌吧。」书姬命令道。「用你的歌声让那些家伙清醒清醒。」

「可是——」赛拉有些胆怯地望了望四周。「在这种地方——要我一个人——？」

「我也拜托你。」安格斯这么说完，便朝赛拉低下头。「赛拉，请你唱歌吧。」

这让赛拉羞红了脸，低下了头。

「好吧。既然安格斯这么说的话……」

赛拉闭上眼睛，在重复几次深呼吸之后，便用力吸了一口气。

赛拉睁开眼睛。

咚！她用脚踱响地面。咚！咚咚！木头地板发出阵阵声响。众人开始好奇地转头查看。就在这个时候，从赛拉口中流泻出浑厚的歌声。

那声音与其说是歌声，更接近呐喊。那是涌自心灵深处，发自灵魂的呐喊。那声音扣动了众人的心弦，震撼着人心。那感觉令人全身发麻。

呐喊吧！

怀抱梦想的兄弟们啊

你并不孤单

纵使在现实中遭遇挫败

纵使此刻正流泪入眠

挺身而出吧！兄弟们！

没错，你并不孤单！

那是压倒性的音量。在赛拉那纤细的肢体中，不知在何处蕴含着如此惊人的能量。安格斯着迷般地望着赛拉。他感觉赛拉全身正散发光芒。就算明白那只是错觉，安格斯仍无法将视线从她身上移开。

用观望奇妙事物的视线观察赛拉的群众，他们的表情也逐渐出现了变化。因疲惫而垂着头的乘客们纷纷抬起了头。原本想要阻止赛拉唱歌而上前的市保安官，也被其他同僚拦下。

而这些变化，似乎都没有进入赛拉的眼中。

她就像是一株新木般凛然地挺直身子，并让握拳的右手高举过头。

挺身而出吧，我的兄弟！

不要放弃构筑梦想！

不要放开那份希望！

你并不孤单！

没错，我们并不孤单！

「我们并不孤单！」

安格斯也这么喊道。强尼、艾文格林也跟着安格斯发出相同的呐喊。

「挺身而出吧！兄弟们！」

更多声音开始加入。那声音来自队列中的乘客。那瘫坐在地上的老婆婆，也起身发出呐喊。

「我们并不孤单！」

「没错！我们并不孤单！」

赛拉这时朝向赫巴的那些市保安官伸出手。

如果充斥内心的黑暗就要将你淹没

我随时都能为你伸出手

怀抱相同梦想的兄弟们

抓住我的手，让我们并肩同行

未来就在前方

接着赛拉缓缓地深呼吸之后，便将双拳在眼前相抵，接着低下头，行了原住民的礼。

沉默笼罩着在夜色下的月台。

所有人都停止了动作。无论是在队列中的乘客、原本正着手整备列车的人、还是听到歌声从车站外跑来观看的人，全部都像是失了魂似的注视着赛拉。

在这个时候，率先采取行动的是泰勒联盟保安官。他对几名市保安官交代了一两句话之后，便转身重新面向所有呆站在月台上的群众。

「看来所有人都能够入镇了。请大家不要争先恐后，依序前进。」

在一阵带着讶异的喧哗声之后，接着响起的是一阵震耳欲聋的掌声。那位坐在墙边的老婆婆，甚至在用手擦去泪水。众人异口同声地称赞着赛拉的歌声，并在投以感激话语的同时，也纷纷拿起原本撂在地上的行李。所有人的疲劳都像是突然消失一般，踏着轻快的步伐朝出口走去。

「赛拉——你真是奇迹。」

这么说完，安格斯上前将赛拉抱在怀中。这突如其来的拥抱，让赛拉不知所措，面红耳赤。

「不，安格斯你才是奇迹。我只是模仿你而已。」

「真是唱得太好了。」

亚克感动地这么说完，站在一旁的艾文格林也频频点头。

「我虽然听过传闻，但今天亲耳听到，实在令我由衷佩服！」

强尼也用羡慕的语气嘀咕着：

「好好喔~~我也好想要抱一下……」

就在这个时候，强尼身后突然响起咳嗽声。

强尼惊讶地朝一旁跳开，这才发现泰勒正站在那里。

「市保安官有话要我转达给你们。」

但就算在这个时候，安格斯还是紧抱着赛拉，没有放手的意思。这让泰勒再一次咳嗽了几声。

「他们愿意允许所有乘客在这座城镇停留。相对的，他们希望能再听一次刚才的歌声。对方要求在明天正午的站前广场，能再唱一次刚才的歌让更多市民听见……就是这样。」

「那一点都不成问题！呃……喂！安格斯！」强尼粗鲁地推了一下安格斯的肩膀。「你打算抱多久啊？也差不多该适可而止了吧？」

「唔唔……？」

尚未从歌曲造成的亢奋中平复的安格斯，带着不满的低吟声抬起头。看安格斯那个样子，泰勒的嘴角露出苦笑。

「你们真是不折不扣的奇迹制造者。这样一看——你们怎么看都像是一对普通的情侣呢。」

10

我穿过广场，往森林中走去。我要前往的地方是『大地之钥』——后悔所住的房子。

当我走在那栋房子的门前时，从屋内走出一名女性。她是欧鲁库斯族的战士——松鼠。她一手拿着枪，另一手则拿着『大地之钥』。

一看见我，她吃惊地往后退开。下一瞬间，她动作俐落地将枪尖指向我。

「不要过来。」

「把那本书交给我。」

我和她同时开口说道，在间隔数步之遥的距离互相对峙。

「这个不能给你，『大地之钥』命令我不能让任何人看到。」

「那本书里写有封印刻印的方法，里面肯定记录了过去阿撒兹勒封印负面刻印的方法。」

「『大地之钥』说过，这东西不能让任何人看见。尤其不能让你——不能让莱庇斯族的阿撒兹勒看见！」

「爲了再次封印刻印，我需要那本书，这也是爲了拯救后悔，把书交给我！」

「我拒绝！」

松鼠用枪指着我，缓缓地后退。她打算把书丢掉。丢到某个遥远、再也不会被人发现的深山里。

「不准动！」

我在话语中加入暗示。

松鼠的身体在抽搐了一下之后，便全身僵硬。我避开枪尖，走到她身前，伸手抓住了那本书。但是，松鼠并不打算松手。

「把书放开。」

松鼠闭起眼睛，咬紧牙关抵抗着。她的额上开始渗出汗珠，汗水沿着她的脸颊滑落。

「放手！松鼠！」

我对她放出更加强烈的暗示。但就算那样，松鼠仍不愿将书放开。最后她呻吟一声，昏倒在地上，手中的枪也掉落在一旁。我从她失去力气的手中捡起了那本书。

那本书看来平凡无奇，没有任何特殊之处。

褐色的皮革封面染成了红黑色。

我翻开封面，第一页的内容是一片空白。我接着翻动书页。但无论我怎么翻，都只能看到空白的书页。

——里面什麽都没写。

「怎么可能！」

不可能会这样。这里面应该写有刻印的秘密才对。这里面必须要有拯救后悔的方法。我开始粗暴地翻动书页。

「我警告过你了。」

突然间，有人说话了。

「我警告你不可以打开我。」

我翻动书页的手停了下来。不止如此，我还差点让书从我手中滑落。

感应纸的书页上没有任何字样，我也不记得自己有唸过「启动」的咒文。可是空白的书页上，却浮现出一个约有常人六分之一大小的人影。

「当你在注视深渊的时候，深渊也在注视你。你越是接触真实，就会将未来越拉越近。过去我曾不慎看见了——我将不该看见的未来拉到眼前。」

一个娇小的人影交叠着胳膊，仰头望着我。

我认识那张面孔。

那是我再熟悉不过的一张脸。

「你是……什么东西？」

听我用走调的声音这么问道，那人影语气平淡地做出回应：

「我是第十三圣城、第十三代的萨基尔，遭圣城放逐，最初的堕天使。人称大贤者之人，我是你的原型，并且——」

说到这里，他仰头望着我。

「我也是初代的阿撒兹勒。」

那是一个穿着圣城风格的白色服装，有着一头淡金色长发的年轻男性。

他——和我有着完全相同的面孔。

11

完全一改当初的反应，安格斯等人受到赫巴的市保安官热情款待。因为这样，一行人当晚得以在旅店里享用到热腾腾的餐点，并在柔软的床铺上好好休息。

就这样到了隔天一早——

『安格斯！安格斯！』

听见鹦鹉吵杂的叫声，安格斯跳了起来。

「吵死了……」

躺在隔壁床上的强尼呻吟道。亚克立刻奔到窗旁，将雨窗打开。下一刻，鹦鹉便伴随着清冽的清晨空气飞进房内。

『安格斯！安格斯！』

鹦鹉停在安格斯的肩上，开心地唱着歌。

『因为担心产生暴动，有西部人被不当逮捕。』

『罗克威尔发布了戒严令，城镇处于混乱状态。』

『他打算封锁巴尼斯顿。』

『影像日报社已经关闭，找不到爱德莲女士。』

「真的假的！？」

坐在床上的强尼胡乱抓了抓头发。下一刻，他猛然从床上站起身。「——不能再拖下去了。」

安格斯点头表示同意。

「我们动作得快。」

两人换好衣服之后，从楼上下到一楼的餐厅。

在餐厅里，泰勒跟艾文格林已经在享用早餐。同桌的还有一人，那人是负责统管赫巴市保安官的米尔斯保安官。他一看到安格斯，只简单打了个招呼，便招待他们同桌进餐。

「有坏消息。」泰勒这么说道。接着泰勒将视线转向米尔斯，示意由他向安格斯进行说明。

「这是今天一大早才刚传来的消息……」

米尔斯市保安官抚弄着最胖的胡须，缓缓开口说道。

「昨晚横跨卡库塔斯河的铁桥不知被什麽人炸毁了。那铁桥是从这座城镇通往巴尼斯顿唯一的钢铁道路。照目前的状况，前往巴尼斯顿的列车无法发车。如果无法使用列车的话，剩下就只能使用马车，但是……」

「其他桥梁也不保证畅通，是吗？」

而对安格斯的提问，米尔斯面色凝重地点头。「很有可能。现在我已经派出保安官去调查了。」

安格斯握紧拳头。

卡库塔斯河是灌溉东部谷物地带的大河。在春初的这个季节，有相当丰沛的水量。想用马车强行穿越，基本上是不可能的。虽然可以用渡船前往对岸，但之后也没有代步工具。从对岸用徒步移动，要花三天才能抵达巴尼斯顿。

「虽然也可以用马车南下到法科特，再改搭列车行径里朋、萨尼迪前往巴尼斯顿，但是——」

艾文格林喝了一口咖啡，表情充满苦涩。「那样最少也要花一周时间才能抵达。」

「这不是无计可施了吗？」

强尼的语气充满不耐。

安格斯求救似地向米尔斯问道：

「没有其他办法吗？刚才这只鹦鹉——」安格斯指着站在自己肩上的灰色鹦鹉。「带来我一位在巴尼斯顿友人的讯息。听说西部人在那里遭到不当逮捕，城镇陷入混乱状态。罗克威尔也发动了戒严令，企图封锁城镇。现在可是分秒必争的状况。」

听安格斯这么说，米尔斯交叠起胳膊发出低吟。

「这是尚未确认的消息……听说一名住在城郊的自走车师传，正在制作能在天上飞的机械。」

安格斯脑中闪过在冯思村见过的凯雷特父子。彼得·凯雷特曾说有天他一定要飞上天空，而且他似乎也说过自己就是赫巴出身的样子。

「我想见那个人。」

「嗯，我可以为你带路。」

「麻烦你了。」

当两人说到这里准备起身的时候，早餐端了过来。餐盘中是炒蛋跟煎的酥脆的培根。刚出炉的小麦面包与咖啡的香气，窜进了安格斯的鼻腔。

但是现在没有闲工夫悠哉地享用早餐。就在安格斯准备拒绝的时候，艾文格林抢先开口。

「我明白你焦虑的心情，但还是先填饱肚子吧。饿着肚子的人，是无法战斗的。」

「但是——」安格斯话没说完，在他肩上的鹦鹉就先飞到桌上。只见鹦鹉开心地唱着歌，然后立刻开始啄起面包。

「我知道你想急着行动，但也得先做好计划。就算能够渡过卡库塔斯河，但如果巴尼斯顿遭到封锁，也无法进入市内。」

听到泰勒冷静的意见，强尼点头表示同意。

「嗯，这样说也有道理。」

只见强尼手拿起叉子，往炒蛋上叉下。接着他拍了拍旁边的椅背，催促安格斯一起坐下用餐。安格斯有些不甘愿地坐了下去，沉默地吃起早餐。

到了近中午的时候，总算讨论出了计画。

安格斯放出鹦鹉，让牠向瓦尔特传话。看着鹦鹉逐渐远去的身影，安格斯内心暗自祈求在巴尼斯顿的人都能平安。

当天正午——在赫巴镇长为首的大量群众注视下，赛拉在城镇的中央广场再次演唱歌曲。起初对身为原住民女性的赛拉投以警戒眼神的镇民，在歌曲演唱结束时，眼眶里已泛着泪光。

在那之后，镇长提出希望能一起共进晚餐的邀约，但是被赛拉郑重拒绝了。

「我们必须尽早赶往巴尼斯顿。」

在米尔斯市保安官的带领下，安格斯等人离开了赫巴市内。艾文格林与泰勒分别骑着马，安格斯与赛拉及亚克则坐在租借马车的货台上。强尼则在驾驶台负责操控缰绳。

「看来其他桥梁果真也遭到了破坏。修复大概得花上两、三周的时间吧。」

骑着马走在最前面的米尔斯这么说道。「还有，关于巴尼斯顿的状况，遭到封锁的消息似乎是真的。根据两天前从巴尼斯顿被逐出的商人所言，市街周围已经筑起了临时的围墙，摆出彻底排除侵入者的态势。据说爲了确保粮食，仅敞开了沿着铁路周边的街道，但也只有原住在巴尼斯顿的部分商人可以通行。」

说到这里，米尔斯叹了口气，面色凝重地继续说道：

「毕竟前阵子那里才与西部人的罪犯爆发枪战，这也让状况更加难以控制。原住民可能攻打城市的传闻，也让气氛更加紧张。罗克威尔是个处事严谨的人，多半是爲了保护市民，而产生了过度反应吧。」

不只是那样而已，这是术文——是血腥快枪在从中作梗。尽管心里这么想，安格斯却什麽都没说。此刻他没有力气对米尔斯保安官解释，而且就算解释，对方多半也不会相信。东部人不相信传说。术文的恐怖，只有亲眼见识过的人才能体会。

离开赫巴市街，众人又策马走了一小时的路程。穿过玉米田与杂木林后，出现在眼前的是一片起伏平缓的丘陵地带。放牧在此地的牛群，正在草地上悠闲地吃草。

「已经可以看到了，就是那栋房子。」

米尔斯所指的方向，有一栋盖在山丘上的简陋木造小屋。看来随意停放在木屋前的，正是那辆速度如子弹般飞快的自走车。安格斯感觉到自己心跳加速。这肯定就是原住民所谓『伟大意志』的引导。

他们骑马朝小屋走到一半，突然从上空传来震天巨响。

「打雷吗——？」

赛拉在这么说的同事，也仰望天空。但是晴朗的天空不见一片云朵。

「不，这是——螺旋桨的声音。」

安格斯朝上空四处张望。他发现远方的天空浮现出一个微小的影子，要说是鸟，那个身影太过庞大，而且也没有振翅的动作。只见那东西带着如雷声般的巨响，朝众人靠近。

「那是什麽啊！」

强尼难以置信地大喊。

那东西的身体是由铁框组成，在后方有像是尾巴般得小型螺旋桨，在机体上方则有巨大的机翼在猛烈旋转。

「那是直升机。」

仿佛在附和安格斯的话语般，直升机在他们上空盘旋之后，便在小屋前的平坦山丘上平稳降落。只见一名男孩从那机体的后座跳了下来。

「安格斯~~！」

那男孩挥着手，满脸笑容地朝众人跑来。安格斯也跳下货台，抱住了那名少年。

「好久不见了，吉米，你长大好多啊！」

「嗯，吉米长大了！长大了！」

距离上次分开，已经过了约一年半的时间。虽然眼前的少年皮肤更加黝黑，个子也变得比之前更高，但他确实是让安格斯难以忘怀的吉米·凯雷特。

「真的是安格斯吗？这真是让人惊讶！」

彼得·凯雷特也从直升机的驾驶座上走了下来。他拉起护目镜，被太阳晒黑的脸上堆满笑容。只见他上前将安格斯连同吉米一起抱在怀中。

「看来你过得不错。能再次见面，真是令人高兴！」

「你和吉米看来也过得不错。」

安格斯解开了再会的拥抱。看了一眼他们身后的直升机，安格斯将视线转回彼得身上。

「看来终于能飞了呢。」

「是啊，最近才总算能飞的比较像样了。」

彼得骄傲地用手擦了擦鼻子。

「而且这次可不是像上次那样靠废物利用的方法。这玩意儿可是我和吉米从头开始制作零件，再组装完成的机体喔。」

「真了不起……」

安格斯心中满怀感慨地望着那架直升机，接着他下定决心，转身面向彼得。

「我想藉助你和直升机的力量，你愿意帮我吗？」

「就算不那么猴急，我也答应过要载你——」话还没说完，彼得闭上了嘴。他交互看了看安格斯那严肃的表情，与他身后的保安官。「——看来你碰到了一些麻烦，对吧？」

「嗯，是相当严重的状况。」

彼得的表情罩上了一层阴影。那是犹豫的表情。他应该是不想让自己疼爱的儿子被麻烦事牵扯进去吧。

「飞吧！」

就在这个时候，吉米这么说道，在一旁的吉米正上下挥动着双臂。

「爸爸，戴安格斯哥哥飞吧！」

「嗯——好吧。」

彼得将手轻轻放在儿子的肩上。接着他转身面对安格斯，表情严肃地回应道：

「把详细的状况说给我听吧。」彼得朝一行人挥了一下手臂。「虽然屋子不大，但还是先进去吧。我多少还能招待你们喝杯咖啡。」

拴好马匹，安格斯等人进入了凯雷特父子的小屋。安格斯边喝着彼得冲泡的咖啡，边向彼得说明情况。

「原来是这样。」

听完安格斯的说明后，彼得抓了抓脑袋。

「我完全不知道有发生那种事。住在这种地方，对世事就不太熟悉，这可不行呢。」

「那么——」说到这里，安格斯前倾身子，「直升机能够载我们到巴尼斯顿吗？」

「当然可以。」

彼得充满自信地颔首说道。

「你对我有大恩，只要能够帮我准备燃料，要飞多远都不成问题。只是那玩意儿是两人坐的。由于我必须在上面操控，因此只能靠后座一个一个分批载过去就是了。」

说到这里，他皱起眉头。

「可是要降落的在巴尼斯顿市内，可是会很显眼的喔。」

「我并不打算直接进入市内。」

安格斯摆开一张地图，接着用手指向位在巴尼斯顿近郊的一点。

「只要能将我们送到这里就够了。」

「如果是那一带，我以前也飞过。那里的地形也够平坦，降落也不成问题。但是——」

说到这里，彼得不解地歪着头。

「那里有什么东西吗？」

「那里有密道。」

安格斯这么答完，露出得意的笑容。

「那里有打下巴尼斯顿繁荣基础的燃石坑。虽然那些坑道已经封闭，但那个地方的坑道，现在都还能一路连到巴尼斯顿市内呢。」

做好计画之后，三名保安官便爲了调配作为直升机燃料的燃油，而返回镇上。

明天必须让直升机全力运转，因此凯雷特父子立刻着手对机体进行调整。亚克与强尼在一旁充当助手，安格斯则借了厨房，和赛拉一起准备晚餐。

「无论如何都不能带我一起去吗？」

削着马铃薯的赛拉这么问道。那是她从今天一早就重复过无数次的问题。

他们所建立的计划，是穿过燃石坑，潜入巴尼斯顿。如果进行顺利，就能够在不被发现的情况下进入市内。

但是，在这之后才是问题。这次的事件几乎可以确定是血腥快枪设下的陷阱，最糟的状况，爱德莲等人甚至可能已经被抓去充当人质。在尚未确认他们是否平安之前，安格斯等人不能采取太引人注目的行动。

但赛拉和艾文格林两人，一眼就会被认出是西部人，考虑到西部人会遭到不当逮捕的状况，自然不能带他们同行。

「要是有什麽状况，我会立刻放鹦鹉出去的。」

安格斯的回答，让赛拉叹了口气。

「在那城市里不只有血腥快枪，还有晨啭也在那里吧？」

「嗯……多半是。」

隐藏在影像报中的『欺瞒』与『荒废』。要激发那术文的魔力，必须要有歌姬的歌声。如果让晨啭吟唱出『钥之歌』，巴尼斯顿也会变成像奥拉般的地狱。

而且歌姬还拥有『解放之歌』。万一晨啭唱出那首歌曲，巴尼斯顿恐怕会转眼从世上消失吧。无论如何，都必须阻止那样的事情发生。

「我相信你。」

赛拉的声音，将安格斯从思绪中拉回现实。

回神的安格斯连忙搅动眼前的锅子。从沸腾的浓汤之中，散发出了番茄的香气。

「我相信你一定能够阻止这次事件。相信你无论是面对血腥快枪还是晨啭，都不会输给他们，一定能将爱德莲小姐跟其他被抓走的人都救出来。」

赛拉一边把去了皮的马铃薯切块，嘴里继续说道：

「可是，我还是很害怕。想到安格斯会爲了那么做而不顾自己的性命，就让我感到害怕。安格斯，你从来没有谈过未来。在收集术文的旅程结束之后，有什麽打算、想做什麽，你从来就没对我说过。」

安格斯不知该如何回答。这让安格斯想起先前在科吉塔提欧溪谷时，自己和瓦尔特的对话。

瓦尔特曾说过：『无法去想未来的事情这种话，在赛拉面前就算打死也绝对不能说喔。』

从那次之后，安格斯就一直在思考。

在开始这段旅程时，安格斯认为旅程的结束，就等同于自己生命的结束。当时安格斯无法承受自己害凯文走上绝路的罪恶感折磨，想要一死了之。之所以答应帮忙书姬收集术文，也是因为被告知如果右眼上的术文没有回收，就无法如愿死去。

可是在第十七圣域时，安格斯已经明白术文只会保护所寄宿的器官。因此就算自己的右眼上带有术文，肉体也会消灭，宿主仍会死去。而且书姬也说过要回收他右眼上的术文，让他获得自由。

然而——安格斯拒绝了。这段求死的旅程，已经变成了追求未来之旅。现在安格斯是真心地想要保护这个世界。

「等这趟旅行结束……」

安格斯一边将切好的马铃薯放进锅中，边这么说道。

「赛拉你有什麽打算？」

「因为我是歌姬，所以——我必须回到卡内雷克莱碧斯。」

「嗯，这样吗……也对。」

「可是……」赛拉接着说道。「等所有的术文都回收之后，『钥之歌』及『解放之歌』就都失去意义了。其他仪式要用的歌曲，每个人都会唱，所以要选出继任者，也不会有什麽困难。」

赛拉这些话，让安格斯惊讶地望着她。

「意思是……你会把歌姬的身份给其他人继承吗？」

赛拉用力地点头。

「卡内雷克莱碧斯是最后的圣地。换句话说，也是人心的故乡。但是，我已经无法在圣地生活了。我现在根本无法想像要怎么去过没有书跟影像报的生活。」

「嗯，可以这么说。」

安格斯露出苦笑。这让他想起爱德莲常挂在嘴边的话——『没有书，就没有人生』。

「我打算再一次去爱德莲身边学习图腾。」赛拉仰头望着安格斯，表情认真地说道。「我想成为能独当一面的书本修缮师。」

「如果是你，一定会成为杰出的书本修缮师的。」

安格斯搅拌着炖汤这么说道。

「到时候，你愿意再和我一起旅行吗？」

「——咦？」

「我经常在想，等血腥快枪跟术文的事情全部解决之后，如果还能像现在这样继续和大家一起旅行，不知有多好……」

「你想……继续旅行吗？」

「嗯。」

想像着那样的光景，安格斯露出微笑。

「我可以走遍世界各地的遗迹，发掘书本的散页。然后赛拉和我进行修缮，让强尼负责贩卖，这样应该不错。在一起旅行的路上，瓦尔特制作新的地图，亚克则协助他测量。等我们返回巴尼斯顿，就会被爱德莲责骂。她会说『你们这段时间连点消息都没有，到底跑到哪儿了？』——」

安格斯感觉眼泪几乎要夺眶而出。

他没有任何根据。但是，心中却已经明白，这个梦想无法实现，绝对无法实现。

看见安格斯突然陷入沉默，赛拉似乎有所误解。她轻抚着安格斯的肩膀。

「爱德莲小姐一定不会有事的。她是很有本事的人，她一定是躲在某处，等待反击的机会。」

「嗯——你说得对。」

安格斯点了头。

自己所要前去的地方究竟等待着什麽，世界究竟会变得怎样，这些未来的事安格斯没有丝毫头绪。等明天跟赛拉告别之后，或许就再也无法见面了。现在这个时候，或许是向她表达心意的最后机会。

「血腥快枪跟我很像。』

安格斯搅拌着炖汤，这么开口说道。

「他和我都有个优秀的哥哥，无论怎么努力都无法超越。我们都诅咒着那样的自己，诅咒不愿接纳自己的世界。我能够理解血腥快枪的心情，要是我没有遇到书姬，没有遇到现在这些伙伴，还有赛拉的话，我或许也会跟血腥快枪一样，希望世界毁灭。』

「安格斯——」

「就像我认识大家之后获得救赎一样，这次我想要拯救他；他应该也和我一样，在内心深处期望获得拯救才对。我打算这么相信。在最糟的状况下，我说不定会被杀。我也明白这是危险的赌注，可是——能够办到这件事的，肯定只有我。」

安格斯用木匙舀了一口炖汤，试了试味道。番茄的酸味跟鸡肉的甜味巧妙地混合在一块儿。

「嗯，味道不错。应该已经可以了。」

安格斯取下围裙，挂在椅背上。赛拉什么都没说，只是目不转睛地抬头望着安格斯。安格斯也注视着那对红褐色的眼睛。炖汤发出沸腾的咕嘟声，安格斯听见自己的心脏也伴随着那声音响着心跳。

「赛拉——我——」

爱格斯的声音中断了。

他无法再说下去。

突然间，安格斯回想起一件事。

那是他还在做修缮师修行的时候，曾向爱德莲问道：「为什么你不和安迪结婚呢？」

「小鬼管大人的事做什么？」尽管爱德莲这么说，但还是给了安格斯答案。

「我喜欢安迪，他多半也不会讨厌我。但是，人家不是说恋爱是盲目的吗？爱情会让人无法看清四周。和心爱的人在一起，就会觉得其他所有的事都无关紧要，如果我从他身上找到了让自己感到舒适的地方，我一定会在那里让自己松懈下来。但是，我拥有非实现不可的梦想，就是因为这样，我才选择让安迪成为我的同志。」

这么说完，爱德莲有些寂寞地笑了。

当时安格斯不是很明白其中的意思。

可是，现在他能够理解。现在的安格斯能充分体会爱德莲当时的心情。

也许明天就会死，再也无法见面。被那样的人倾诉爱意，对赛拉来说只是一种折磨。这个想法化为一股灼热的感觉，从安格斯喉咙深处涌了上来。

安格斯无法出声，仅只是一句「我喜欢你」，他都无法说完。

「现在你什么都不用说」

赛拉这句话，让安格斯抬起了头。

「如果安格斯选择相信血腥快枪，那我也愿意相信他，所以在你心中的话，请保留到一切结束，我也能相信安格斯为了对我说那些话，一定会活着回来。」

「赛拉——」

安格斯将赛拉抱在怀中。

他甚至想就这么带着她远走高飞。如果能一直让她留在自己身边，就算世界毁灭也无所谓。而安格斯也明白，如果他这么做，无论赛拉还是自己，都一定会感到后悔。可是……安格斯就是无法让自己不那么想。

面对闭上眼睛的赛拉，安格斯轻轻吻了她的唇。

那是短暂，笨拙的亲吻。

两人的脸分开之后，赛拉睁开眼睛，仰头望着安格斯露出微笑。

「——有番茄汤的味道」

安格斯没有答话，只是再度将赛拉紧紧抱住。

就算被虚无吞噬，连自我都完全丧失，安格斯也不会忘记这份温暖。

绝对——绝对不会忘记。

12

大地之人的歌姬代代相传的一本书——『大地之轮』。从那本书中，在没有吟唱咒文的状况下，出现了初代阿撒兹勒的幻影。

「你不能打开我。」

和我有着相同面孔的男人，从『书』上仰望着我。

「把『书』合上，阿撒兹勒。不要再继续将那未来拉近。」

书是记录媒体，不可能重现没有被记录的记忆。像现在这样跟随者说话的书，我从来就没见过，也不曾听说。

可是，这不是梦境，也不是幻觉，是如假包换的事实，虽然我不知道这其中道理，但是在这本『书』内，存有初代阿撒兹勒的灵魂。

从那冲击中稍稍获得平复之后，接着我心中陆续浮现疑问。为什么他的灵魂会依附在『书』上？为什么身为大贤者的他会在地上？创造圣域的人，为何会教导大地之人歌曲？

我有一大堆事情想问清楚，但是在那些事情之前——我还有非问不可的事。

「告诉我解救她的方法。」

是这个男人封印了负面的刻印。那么他应该知道要如何从后悔身上扯下负面刻印，在此将其封印。

「告诉我封印刻印的方法。」

只见那站在『书』上的男人，面无表情的仰视着我。

「我无法回答你这个问题。」

「为什么！」

我摇晃着那本『书』，可能的话，我甚至想揪住他的衣服，掐住他的脖子，但是，对方是幻影，别说触摸他，我也无法靠心缚让他说话，更无法窥视他的心。

后悔已经落入天使们的手中。在我这么做的时候她也正置身在危险之中。现在已经不容片刻的迟疑。

然而初代阿撒兹勒却丝毫不改其冷静的态度，他交叠这手臂，用平淡的语气说道：

「将刻印封入这本『书』的人并不是我，因此我并不知道封印刻印的方法。」

「你说……你不知道？」

「没错。」

「怎么可能！如果不是你，那又还会是谁封印的！」

我跪在地上，对着那本『书』低下头。「我求您！告诉我吧！究竟是谁封印了刻印？要怎么样才能解救后悔？告诉我！拜托！」

初代阿撒兹勒将视线从我身上移开，仰望着天空，自言自语般地说道：

「基因似乎让人连命运都很相像。」

阿撒兹勒的脸上，终于浮现出一些像是感情的东西。那是同情与怜悯。那感情究竟是针对我，还是为了他自己，我无法得知。

「你和我很相像，不只是外表，就连行动及思考方式也十分相似。想要解开迷；想要知道真实。你跟被那种想法困住而触犯禁忌的我一摸一样，实在太像了。」

他将视线转回我身上，依旧面无表情地说道：

「一旦知道，你将无法回头。」

「我无所谓！」

「就算你无所谓，『世界』也会因此动摇。」

这话让我睁大眼睛，望着阿撒兹勒。

「为什么你会知道她的真名？」

「因为我是真实。」

阿撒兹勒的语气中带着些自嘲。

「我是观测者，既无法改变观测的未来，也无法阻止你，当你像现在这样看见我，无论你是否知道真实——结果都会一样。」

只见他松开交叠的手臂，仰望向我。

「世界会毁灭。」

「——什么？」

「原因是你的死」

这句话让我的心脏仿佛间冻结。

「我的死……会让世界毁灭？」

阿撒兹勒微微颔首。

「我所观察到得是毁灭的未来。我无法看见避免那个未来的方法。所谓的获得真实，指的就是你会和我看见相同的未来。」

说到这里，他伸手指向我。

「但是，你和我不一样，就算我们拥有相同的基因，你和我仍是不同的个体。你可能开拓出不同于我的世界，尽管可能性极端接近零——但并非毫无机会。你可以试着将一切赌在这上面。」

「要我怎样都行。」我毫不犹豫地说道。「只要有机会解救她，无论可能性多低，我都愿意赌。哪怕是一亿分之一、就算只有百亿分之一的可能性，我也会掌握到手中！」

「这些话——你可别忘了。」

他严肃的目光射向我的眼睛，那是在漫长时光中持续看到绝望的双眼；是饱受后悔与自责折磨，同时还得持续望着世界终焉的眼睛。

真实——绝望的观测者。

「把『书』合起来」他这么命令道。「将手放在封面上，念『启动』。和我拥有相同基因的你，会有九九·九九九九九九九九的同调率。」

说到这里。他止住话语，微倾过头对我说道。

「你可别被吞没了。」

我将『书』合上，用行动取代回答。接着我将手摆上封面，开口喊道：

「启动！」

『书』再次翻开。

突然间，四周陷入一片黑暗。

强风在我耳边呼啸，脚下大地的感觉突然消失。强烈的风压甚至让我无法呼吸。

我在掉落。

不停掉落。

我的视野恢复，浮鸟在我眼中迅速远去。那是第十三圣域「理性」，名名为乐园的牢狱；是名为理想乡的棺材，我无论如何都不想死在那种地方。

我一路堕落，冲破天际，等待我的是一面平静清澈的蓝色湖泊。在这样的高度，湖面肯定就像强化玻璃一样坚硬。

距离落水，估计约二十秒。

仅剩二十秒的寿命。

这已经十分足够。

足够用来结束我这既不算长、也没有价值的人生。

最终集待续




后记
「怎么会在这个时候结束！」如此这般，继第二集之后，这次又在重要的地方切断了。虽然我已经有心理准备承受「怎么会断在这种地方！」的责骂，但可能的话，请不要拿东西——尤其是坚硬的东西或重物丢我。

虽然作者完全没有计画性，但由于原本预计全三集的作品变成全四集的关系，因此自然而然演变成每一集都分别对应了「起承转合」的部分。尤其是这本第三集，根式展现出符合『转』的意外发展——然后就断掉了。对不起，在各个方面，真的是非常抱歉。

提到意外发展——虽然是一些私事，但最近我本身的生活，也面临了相当剧烈的变化。

其实是我服务有十年之久的书店关门了。

在这间书店定下来之前，我做过各种临时工作，在我辞职之后店家倒掉的案例，过去也发生过不只一次。但是，实际正在工作的店就这么消失的经历，这还是第一次。虽然那是一家只要天气不好就门可罗雀的书店，但一到周末，也经常有忙到头晕眼花的日子，因此我实在没想到店会倒掉。

真是令人跌破眼镜、出乎意料的发展。

如果这是小说的话，就像是让人想要大喊：「中计了！原来还可以这样！」的心境。

在持续投稿生活的十七年里——我有过半的时间是在这家书店工作。在这段时间里，虽然有很多讨厌、难过的事，但愉快的工作环境，还是让人感觉相当值得。这里是我就算开一些黑色玩笑，同事也不会对我退避三舍的珍贵环境。由于我仗着有员工优惠买了许多几乎让薪水变成由商品替代的书，所以我房间的书架已经变成绝对不能让警察看见的超诡异状态。

当我自己的书初次被放在职场的平台上时，那种感觉我这辈子绝对不会忘记。原本一直以为当书送到时自己「应该会很高兴、很骄傲」，当书实际出现在眼前的时候，不知为何突然感到坐立不安，甚至产生想要逃跑的冲动。

另外，我还经历了自己贩卖自己作品的实际经验。当我在柜台看到自己作品的瞬间，血液就冲上脑袋，嘴巴也口齿不清地说出：「这本书是……九、九百四、四十五圆！」，不但说话的时候咬到舌头，声音也变了调，顾客肯定会觉得这个店员很奇怪吧。但就算是那样，我还是充满诚意地为书包上书套。

我在这十年间学会了「五秒包好书套技能」跟「用书不留空隙塞满纸箱技能」。但这些技能今后该运用在什麽地方才好，让我感到不知所措。毕竟那是在平常生活中完全用不到的技能，但是想到就这么浪费掉，也让人感到难过。虽然我曾想过趁这个机会专心投入执笔活动，但我是缺少外界刺激就无法获得创意的人，因此或许很快就会再到处闲晃，寻找应征临时工的消息吧。

可能的话——希望还能继续当书店的店员。

……啊，原本应该是后记的地方，都变成我私生活的牢骚了，对不起。

在最后还是要感谢许多照顾我的贵人们。责任编辑老大、士官长、C★NOVELS编辑部的各位。没错都为本书绘制精美插图的山本大和大师、校正大人、设计师大人，还有爲了让这篇故事变成书而提供助力的许多人，非常感谢各位。

最重要的是——我要向愿意阅读这本书的您，表达由衷的感谢。

下集终于到最终集了，希望下本书也能不用间隔太久就送到各位手中。

一路陪伴这部作品到现在的各位读者，希望也能继续看着安格斯等人旅程的终点，还有每个人各自的抉择，一直到最后。

多崎 礼



