文件发布时间:2010-10-27 09:55:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：书姬吟游录
本卷名称：第二卷

第五章

1

赛拉走在夜晚的街道上，双手捧着一个大篮子。

虽然已时值深夜，但赛拉并不因此感到害怕。

从赛拉住在巴尼斯顿到现在，已经超过三个月。现在她已经习惯这里的良好治安，与过去跟着罪犯流浪过的西部城镇相比，这座城市简直就是天堂。

赛拉稍稍调整了大篮子在双手间的位置。虽然手臂已经开始发麻，赛拉还是默默地不停走着。图腾影像日报社——来到这栋建筑的她，在一楼阶梯前停下脚步。虽然位在一楼的印刷工厂一片漆黑，但二楼的事务所仍灯火通明。赛拉仰望亮着灯的事务所，紧紧咬着嘴唇，最后下定决心踏上阶梯，推开事务所的大门。

「这样根本不能看嘛！」

激动的声音随即飞来。

赛拉受惊，缩起了脖子。

「二版跟三版的图腾重叠在一块儿，内容根本全乱了！」

激动大喊的人是爱德莲·牛顿，她是掌管图腾影像日报社的女强人。只见她手中握着试印的影像报，并用另一只手的手背敲打着那份报纸。

「我不是一直说，在制版前一定得再看一次吗！为什么你就是不照我说的做！」

被责骂的是一名还是学徒的印刷工人，他有着一头凌乱的红褐色头发，以及褐色皮肤。赛拉听说他还只有十七岁，名字记得是叫丹尼。

「因为……时间不够……得赶着做……」

「所谓赶着做，是每个步骤都要迅速完成，不是要你跳过该做的步骤！」

盛怒中的爱德莲，使赛拉不由自主地退后数步。

「喔？赛拉小妹，欢迎啊！」

察觉到赛拉的人是安迪。安迪的本名叫安德鲁·派克，他是被誉为爱德莲左右手的高明图腾师。虽然他沉稳的态度与一头灰发，让他看似已经有相当的年纪，但其实他的年龄比爱德莲还要年轻，这件事赛拉也是最近才知道。

安迪走到赛拉身前，从她手中接过那只篮子。

「还挺重的呢。妳一定累坏了吧？」

赛拉摇了摇头，从口袋取出一张纸片。只见她小心翼翼地打开那对折两次的纸片，然后将之交到安迪手中。看到那个东西，安迪脸上透露出些微的惊讶。

「这是——妳做的？」

赛拉表情严肃地点了头，接着将视线转向仍旧怒声叱责丹尼的爱德莲。

「原来如此，是这样啊。」

安迪说完，便将纸片还给赛拉，接着将篮子摆到桌上，拍响双手。

「好了、好了！暂停、暂停——」

一听安迪这么说，训话到一半的爱德莲立刻怒眼瞪向他。

「我话还没说完呢！」

「算啦，这样差不多就够啦。丹尼也知道要反省了，对吧？」

听安迪帮自己打圆场，丹尼也深深低下头。

「我以后会注意的。」

爱德莲撇撇嘴，脸上仍然充满不悦。安迪趁爱德莲再次开口之前继续说道：

「大伙儿都累啦，而且肚子也饿了。既然赛拉小妹辛苦送宵夜过来，就让大伙儿休息一下吧？」

「——喔？」

安迪说到这里，爱德莲似乎才察觉赛拉在场。这让她露出了尴尬的苦笑。「妳来了吗？赛拉。」

看见赛拉，丹尼也红着脸低下头。竟然让年纪比自己小的少女看见自己受叱责的模样，他内心的难堪实在令人同情。

「好！大家就暂时休息一下吧。艾维送宵夜来了，大家先填饱肚子再说吧。」

爱德莲这番话得到了欢呼，员工们纷纷放下手中的图腾版、试刷及刷版，聚集到那篮子旁。

「多谢啦，赛拉。」

爱德莲边咬着火鸡三明治，边伸手摸了摸赛拉的脑袋。

「这么晚了，妳一个人走来的吗？」

赛拉点了头。

「就算是在巴尼斯顿，独自走夜路也不太好呢。下次可要找汤姆带妳来喔。」

听着爱德莲说话的赛拉，有些不知所措地捏揉着手中那张小纸片。然而赛拉那欲言又止的模样，并没有被爱德莲注意到。

「这下可不能再让妳自己一个人回去了。那么，该怎么办呢……」

「干脆……不、方便的话，让我来送她吧。」丹尼不假思索地自告奋勇。「我会负起责任，好好把她送回家的！」

「笑话！」爱德莲瞪着丹尼说道。「有人会找狼来送羊回家的吗？」

「我什么都没做啊！」

「我知道啦。」爱德莲边说边指向试印的纸张。「可是，你还有工作得做吧？」

「唔唔……没错。」

丹尼沮丧地垂下肩膀。

「那么，艾迪，由妳送赛拉回去怎样？」开口化解尴尬的人是安迪。「最近这阵子妳一直在熬夜对吧？今晚妳就回去休息一下。」

「别说傻话，现在连刷版都还没弄出来呢。」

「反正原版已经完成了，刷版的问题，只靠我们也能搞定的。」

「可是——」

「相对的，明天就请妳让我回家吧。我留在家里的仙人掌再不浇水，就差不多快枯死啦。」

听安迪这一说，爱德莲噗嗤一声笑了出来。

「好啦、好啦，那就这样吧。」

爱德莲将剩下的三明治塞进嘴里，用含着食物的声音对那些师傅们说：

「今晚我就先回去了，剩下就麻烦你们啦。」

而众人也纷纷做出回应：

「没问题，包在我们身上！」

「明天见啦。」

接着爱德莲轻拍了赛拉的肩膀。

「好，我们走吧！」

见爱德莲迈开步伐，赛拉也连忙跟上。她在走到门口时停了下来，转头望向事务所，在视线与安迪对上的时候鞠了个躬，安迪则是一只眼睛眨了一下，并在嘴里说了声「加油」。

此时爱德莲正在楼梯下等待赛拉跟上。赛拉转过身，快步地跑下楼梯，随即像是要挡住爱德莲去路般站在她面前，仰望着爱德莲的脸。

「怎么？有什么事吗？」

察觉赛拉非比寻常的态度，爱德莲这么问道。赛拉将手中的纸片在爱德莲面前摊开。

纸片上画有黑色图样，是图腾。爱德莲试着将焦点对在那图腾上。

一个奇妙的幻影在爱德莲眼中浮现。

如果要比喻的话，那东西就像是灌了空气，然后将袋口扭起来的纸袋。有一条粗粗的蓝线绕过纸袋上方；在纸袋稍微高一点的位置则有一个蓝点；中央有一条黑色的纵线；纵线下方则是一条黑色横线。一定要说的话，那东西看起来有几分像是一张人脸。但是不知为什么，它一直不停转动。

爱德莲持续数秒不动声色地注视着那个影像，最后——她笑了出来。这让赛拉紧咬嘴唇，并用那对泛着泪水的双眼瞪着爱德莲。

「啊……抱歉、抱歉。」

好不容易才止住笑意的爱德莲，手指向那写有图腾的纸片。

「这个……是妳自己写出来的吗？」

赛拉微微点头。

「这可真厉害，妳果然有这方面的天分。」

话说到这里，爱德莲注视着赛拉的脸说道。

「可是我还没说过『妳可以用图腾版了』——对吧？」

听爱德莲这么说，赛拉连点了好几次头。只见赛拉抬起脸，嘴巴拼命地开合。可是无论她再怎么努力，都没能发出声音，只有泪水不断从眼眶中流出，这让爱德莲困扰地抓了抓她那头混有白发的脑袋。

「妳别哭呀，擅自使用图腾板虽然不是值得嘉许的事，但这也代表妳相当努力，所以这次我不会追究的——不过……」

爱德莲有些困惑地侧过头。

「这个……是安格斯吧？一直转动是希望他赶快回来的意思吗？」

赛拉擦了擦眼泪，抬头望着爱德莲，表情认真地点了头。

「妳那么想安格斯吗？」

赛拉又点了头，泪水也顺着赛拉点头的动作又落了下来。赛拉用手背擦拭眼泪，而爱德莲则在这时将手轻轻搭在她的肩上。

「我劝妳还是放弃那小子吧。」

爱德莲这句话让赛拉屏住了气，那对大眼睛也因惊讶而睁得更大。

「那小子身上背负着非比寻常的命运，要是牵扯进去，连妳也会遭到危险。丑话不多说，劝妳还是忘了安格斯吧。」

赛拉摇了摇头，她抓着爱德莲的衬衫，用恳求的眼神仰望着她。

见赛拉这样的反应，爱德莲不禁大叹不妙。

「喂、喂……别用那种眼神看我呀。」

然而赛拉却像是连眨眼都忘记似地，目不转睛地望着爱德莲。爱德莲手足无措一阵之后，便求饶似地仰起头。

「真是的，艾维也真会给人添麻烦，再怎样也不用把人家琢磨成这种美少女吧——」

就连这时候，赛拉都目不转睛地望着爱德莲，最后爱德莲只好举手投降。

「输啦！我输啦！我输给妳啦！」

看赛拉双眼闪闪发光一脸雀跃的模样，爱德莲转过身，朝着身后的她招手说道：

「跟我来，我们得先去『月亮沙龙』一趟，因为要说那件事——没有顶级的琴酒是说不下去的。」

『月亮沙龙』是位在主街道旁，一间爱德莲常光顾的酒馆。在那里买了一瓶最高级的琴酒之后，两人便返回家中。

爱德莲在厨房的椅子上坐下，先连续灌了三杯才刚买来的琴酒，而且当然是完全没有掺水。见爱德莲这么做，艾维与汤姆似乎也察觉了她的意图。

「难道……妳打算说出来吗？」汤姆这么问道。

「有些事情，其实不知道比较好……」艾维也在一旁帮腔。这两人十分罕见地对爱德莲使用了责备的语气。

然而面对两人的反应，爱德莲平静地回道：

「不隐瞒他人想要知道的真相，对万人平等开示。所有的资讯，原本不都该如此吗？」

被爱德莲这么一讲，两人也无话可说，似乎放弃了争论……甚至满怀遗憾地叹了口气。最后两人只留下一句「明天还得早起」，便早早返回了各自的寝室。

而在这段时间——赛拉都动也不动地坐在椅子上，双手捧着的杯子里，装有鲜血般的鲜红液体。那是她最喜欢的小红莓汁。

「安格斯的母亲，名字叫荷莉。」

爱德莲突然开了口。

「荷莉是知名望族的幺女，她的父母承诺在她结婚之前，可以自由过自己想要的生活。由于她很爱看书，因此拜了名修缮师艾德嘉里维为师。当时她和我可是同期的学徒呢。」

爱德莲的眼神流露出怀念的感情，尽管嘴角带着笑意，那表情却不知为何让人感到哀伤。

「在那个时候，想成为修缮师的女性还很罕见，虽然在里维底下有约五十名徒弟，但也只有我跟荷莉是女的。荷莉不只是个千金小姐，而且又很没心机，面对男人们的冷嘲热讽，她甚至会一脸认真地向对方道谢呢。和她在一起一点都不会腻，那是段愉快的日子。」

说到这里，爱德莲将杯中的琴酒一饮而尽，接着拿起桌上的琴酒酒瓶，再次将透明的液体倒入杯中。

「所以当荷莉说出要结婚，并想搬到西部的时候，我简直惊讶到连天南地北都分不清；而且她看上的男人，还是个脑袋冥顽不灵的家伙。我劝了她好多次，说你们不可能顺利，也叫她打消那个念头。可是，俗话说『爱情是盲目的』。荷莉她根本就把我的话当成耳边风，不管我说什么，她一点都听不进去。」

说到这里，爱德莲露出坏心眼的笑容。

「对了、对了，当时她就跟刚刚的妳一样，还双眼炯炯有神地说什么：『和他邂逅、与他结为连理，是我命中注定的』呢。」

爱德莲这番话这让赛拉尴尬地皱起眉头，喝了一口小红莓汁。爱德莲在嘻笑一阵之后，又继续说下去。

「当然，荷莉的双亲当时实在气炸了。因为他们一直很期待自己那才貌兼备的小女儿，会嫁给哪个有钱人。他们甚至一路追到了莫尔斯莱碧斯，试图把她带回去。可是，在明白怎样都无法让她改变心意之后，他们便开始迁怒荷莉。荷莉的双亲当时对她说：『会嫁到西部乡下的女儿，没资格当我们家的人！』还有：『不准再回来！』……」

爱德莲说到这里，将视线移到赛拉脸上，这次露出的是自嘲的笑容。

「妳在想为何我会知道这些吗？因为我就在现场啊。当时可是好友的结婚典礼呢，就算我对新郎不满，出席也是理所当然的。可是那也是我最后一次见到荷莉。中间虽有二十二年的时间，但我们却再也没见过面了。毕竟要去找她，莫尔斯莱碧斯实在太远，而且我也总是有事情得忙。」

说到这里，爱德莲吐了一口气，那是隐约掺杂着后悔与烦躁的叹息。

「但就算那样，也不代表我就这么忘了荷莉。就算彼此所选的路不同，她是我好友这件事也不会改变。所以当一名自称是荷莉儿子的少年突然跑来找我时，我并没有特别惊讶；自然也没有存疑。因为就算性别不同，安格斯的眼睛，就跟荷莉一模一样。」

爱德莲稍微中断了一下，在喝了一口琴酒之后，她又继续说道：

「不过老实说，那孩子的白发是让我有些讶异。年轻人却有一头白发，该怎么说……看起来十分奇妙。」

这话让赛拉惊讶地睁大眼睛、猛力摇头，像是在说：「才没有那回事！」

「喔？在赛拉眼中，他看起来像是王子吗？」

赛拉的脸蛋顿时红了起来。爱德莲接着将杯中剩下的琴酒一口气喝光，调整了一下自己在椅上的姿势。

「那么……题外话就到此为止，开始进入正题吧。我接下来要说的，全是荷莉的儿子——也就是安格斯，他转述给我知道的事。」

2

黑暗。

我置身在大地底部。

我的身体无法动弹。这里是死后的世界吗？

「唔……哇啊！」

我听到哀叫，同时伴随着一些东西翻倒的声音。那听起来像是某人吃惊跳开，结果踢翻东西的声音。

「山羊！快过来看呀！山羊！」

一名年轻男性凑了过来，目不转睛地瞪着我的脸。

他有着红褐色的皮肤，及一头及肩并带有光泽的黑发，畏惧与好奇心两者并存、如黑曜石般的双眼；一条上面绣有几何图案的带子斜挂在他的肩上，在腰际则围着带有布条装饰的布裙。但是，除此之外没有其他衣物。

「我叫钩爪，莱庇斯族的钩爪。你是从天上来的吗？」

那名年轻男子兴奋地这么问道。他说的语言跟圣域所使用的公用语相同，虽然腔调有些差异，但并不影响所要表达的意思。

「安静点，别那么大声嚷嚷。」

一个沙哑的声音说道。在那名青年身边多出一名年老的男性，那人满头白发，脸上带着明显的皱纹，在下巴留有整齐的倒三角形白须，身材就像枯木般纤细。

「你有哪里觉得痛吗？」老人这么对我问道，似乎颇为担心地微侧过头，表露出内心的疑问。「语言真的不通吗？」

我试图撑起身子，但随即就是一阵猛烈的咳嗽。青年慌忙用手轻抚我的背。就在那一瞬间，他的思绪便从他的手流入我心中。那是安心与纯粹的欢喜，还有对从天而降的『白人』所怀抱的兴趣及好奇心——

我挥开了他的手。

为什么我能够读心？

我不是已经死了吗？

我反射性地伸手触摸颈部，项圈仍在我的脖子上。我试着敲了敲自己手臂、摸了摸腿，并用双手拍打脸颊。

我能感到疼痛，这既不是梦，也不是幻觉。

我转头观察四周，立在土盘上的蜡烛照亮室内，屋顶以蛋形的木架支撑，其上则铺着一层土壁。房间虽然宽敞，但却没有窗户，仅有烟囱与一扇木门。

我所躺的地方是一张坚硬的木床，用来当做床单的布上生有柔软的毛；床下则是泥土外露的地面，土制的器皿凌乱地散落在地上。

在我失去意识前所看见的光景，此时重新在脑中浮现。

那名拥有褐色肌肤、长发，充满生命力的美丽女性。那并不是梦，过去从乐园被放逐的人——他们的后裔还活在世上。

我抬头望着在我眼前的两张黑色面孔。

「我……还活着吗？」

「没错。」老人不假思索地点头说道。「是今天早上，钩爪到母湖捕鱼的时候，看见你从天上掉下来的。」

这让我不由自主地发出呻吟。我杀了拉斐尔、甩开加百列的手、从乐园跳了下去。我应该死了，没理由还活着。可是，为什么……我还活着？

「那么，就开始吧。」

老人手拎着一个袋子站了起来，嘴里唱着让人听不懂意思的歌，朝房间周围洒出黄色的粉末。待过程结束后，他将一根大羽毛拿在手中。那是一根褐色中带有黑白斑点与条纹的羽毛，是我从未见过的羽毛。老人用那羽毛轻轻触碰了我的额头及胸口。

「虽然十分疲累，但骨头及肌肉似乎都没有异状。」

说到这里，他瞇起了一只眼睛，那对暗褐色的眼珠闪动着锐利的光芒。「但在另外的地方——在你的心里，却有萨斯托。」

「……萨斯托？」

「恐惧……伤病……痛苦的意思。」

我惊讶地睁大眼睛。

「只是用羽毛碰几下，为什么你连那种事都能知道？」

「山羊可是莱庇斯族的医术师喔。」

青年得意地这么说完，老者随即发出枯哑的笑声。「不怎么受人尊敬就是了。」

老人接着用羽毛轻轻碰了碰我的胸口。

「人的身体是由身为母亲的大地及身为父亲的天空所形成的，如果两者失衡，人就会生病。你的萨斯托相当深，要治好，得花上很多时间。」

「治好——你说治好？」

从我喉咙深处涌现出一股想要发笑的冲动。

「算了吧……我已经受够了。」

无论我如何忍耐，都克制不住那股冲动。我笑了，我像是发疯似地不停大笑。我可是从那样的高度掉下来啊，原本以为这下就能死成了——以为这次一定能回归无意识的——可是……可恶！为什么我还活着！

「为什么……你们就是不让我死？」

「——你说什么？」

「我会为周遭带来不幸，就像沙利叶及哈尼尔他们说的，像我这样的怪物——根本就不该生到这世上。」

「我虽然不是很清楚，但是……看来你吃过不少苦头啊。」

老人注视着我，缓缓开口说道：

「你的灵魂受了伤，失去了原本的光辉。但是不用担心，在这里没有人会伤害你。不用急、不用慌，慢慢等伤痊愈吧。」

「算了吧。」我用双手摀住了脸。「我没资格被拯救，也不值得被治疗。」

「见人倒在自己眼前便出手相救，是很自然的结果。要活在世上，不需要谈什么资格、价值的。」

老人笑了。那张满布皱纹的面孔，也因笑容而使皱纹扭曲得更加明显。那彷彿枯枝般的手拍了拍我的肩膀。他所触碰到的地方感觉十分温暖，彷彿像是被阳光照耀。

「伟大的意志拯救了你，其中必有原因。你没什么好担心的，等时机成熟，你自然会知道答案。」

「没错、没错，而且不管怎样，都得先恢复精神才行！」

青年把一个土制的器皿递到我面前。

「来，喝吧。」

那容器内装有浑浊的褐色液体，带有诡异的气味。见我不由自主地皱起眉头，他笑了，那是纯朴且没有丝毫恶意的笑容。

「这是燕麦茶，对治疗身体虚弱很有帮助的。」

只见青年捏着鼻子，先喝了一口器皿中的玩意儿，然后皱起眉头，撇着嘴对我说：

「嗯！真好喝！」

说谎。

「来，你也喝吧。」

男子硬是将器皿推到我身前，不肯罢休。我自暴自弃地接了过来，将那叫燕麦茶的玩意儿一口气倒入口中。

好苦，苦得无以复加。

「都喝完了呢。好厉害、好厉害。」

男子边说边摸了摸我的头，再次让我的身子躺回床上。

「肚子里再装点东西比较好，我去跟人拿稀饭来。」

他这么说完后便站起身，迈步朝门口走去……

「唔哇！」

散落一地的器皿，让他失足跌倒了。

「好痛啊……」只见他摸摸膝盖站了起来，然后看着我，有些难为情地笑了。「我又摔跤啦。」

这让我也不由自主地跟着笑了起来。

「你笑啦。」他似乎很高兴。「你应该多笑。笑可以为人带来精神喔。」

青年丢下这句话，便用跳舞般的轻快步伐离开了。

见我眼睛仍注视着已经关起来的门板，老人开口对我说道：

「人都会死，时候到了，伟大的意志会引领我们。所以你不需要急着死，活在这世上，也是件相当有意思的事呢。」

3

莫尔斯莱碧斯——那是安格斯出生的城镇所拥有的名字。

莫尔斯莱碧斯位于伊欧迪恩山山脚，地处西部山岳地带的荒凉岩石沙漠中。该地尽是一片欠缺养分的荒野，无论如何努力开垦，也是块连地瓜都种不出来的土地，附近只长有仙人掌与灌木。总之是一片不适于农耕，也不适于放牧的荒凉土地。

而在那种环境下的城镇，其唯一的生命线，就是恩德河。莫尔斯莱碧斯的居民利用其丰富的水源，从事蓝染织品的生意。一般提到「蓝染织品」，多半是指用蓝绵制作的裤子，但此蓝字原本指的是用来为棉染色所使用的青色染料。

在荒野后方有一片溪谷，在该地区的岩盘上长有苔棉花。每到初夏，莫尔斯莱碧斯就会动员全镇的男人去采集棉花；而女人则将男人带回来的棉花纺成棉丝。那些棉丝会被层层交叠，然后反覆用沸腾的染料浸泡，这样染上颜色的丝被拿来做成经纱，所织成的布便是蓝绵。

莫尔斯莱碧斯的居民都多多少少跟蓝绵的生产有关，就算说整座城镇就是蓝绵的生产工厂也不为过。

蓝草不只能将棉染成深青色，同时还有驱虫的效果，而且用天然苔棉花所做成的丝，也十分坚韧不易磨损。一般常说莫尔斯莱碧斯的蓝绵「用其制成的裤子可传三代」，在市场上有相当高的价值。

住在莫尔斯莱碧斯的达奈尔·肯尼斯，是一名技巧娴熟的染匠。他的技术受到众人肯定，因而担任染色所的班长。他的妻子荷莉虽然出身于东部，但手工十分灵巧，就算要编织属于西部山岳地带传统工艺的独特图样，荷莉的技术在镇上也是数一数二的高手。

他们有个骄傲的儿子，是一名十分好动、头脑机灵的少年，总是率领着孩子们活泼地在荒野玩耍。他叫做凯文，凯文·肯尼斯。

在某个前所未见的严寒持续不退的冬季，肯尼斯家诞生了新的成员。出生的是一名男孩，那孩子跟哥哥相比，肤色较白，身子也较瘦小，出生时的哭声就像是从窗户缝隙间发出的风声一样微弱。这孩子或许撑不过这个冬天吧。达奈尔与荷莉怀抱着这样的忧虑，望着他们这个刚出生的孩子。

而这样子又过了几天，婴儿终于在两人的注视下睁开眼睛。让他们难以置信的是，婴儿的眼睛是比任何蓝染制品都还要鲜艳的青色。

「是『再临天使』。」达奈尔这么说道。

在很久以前，天使被认为居住在浮岛上的乐园里，而人们在十分罕见的状况下，会生出和传说中的天使一样、拥有金发碧眼的孩子。西部的居民将那样的孩子称为『再临天使』，并将其视为令人厌恶的凶兆。

在西部山岳地带，就算是小孩也是一份珍贵的劳动力，但是无论是体力还是经验都十分缺乏的孩子，经常会在入山之后无法归来。那种状况在西部山岳地带被称为『天使掳人』，人们会悲叹失踪的孩子被天使带走。而『再临天使』便是那种天使的孩子，人们认为那样的孩子迟早会为人世带来『灭日』。

「为什么我的儿子会是『再临天使』——」

然而无论达奈尔如何抱怨，婴儿的眼睛仍是蓝色；而日后长出的头发，则是比染色前的棉丝更白。一般来说，东部人的色素较西部人淡。根据产婆的说法，因为荷莉是东部出身，所以这孩子应该是以极端的方式反映了荷莉的特征，但是极度迷信的小镇居民，自然无法接受那种说法。

就这样，镇上的人都用『再临天使』来称呼这名肯尼斯家的次男；就连身为父亲的达奈尔，也跟着镇上的人这么称呼。而会用他真正的名字……用安格斯来称呼他的人，则仅仅只有母亲荷莉，以及哥哥凯文而已。

然而就算是那样，如果只是发色及眼色不同，那么大家应该迟早也会习惯才对。也就是说，如果安格斯只是个平凡的孩子，那也不算什么大问题。但真正的不幸却不是出在他的外表，而是出在他脑袋里的东西。学会说话的他，渐渐会开始说出一些让人感到奇妙的话语。

「扁刺仙人掌这种植物，里面含有许多油脂，所以不要弄干直接烧，火会比较旺喔。」

「褐色的蓝草之所以能把丝染成青色，是因为接触到空气中的氧，产生氧化的关系。」

安格斯天生就拥有不属于他的知识。母亲对那样的他是这么说的：

「这些东西，你不可以对家人以外的人说喔。」

吃苦耐劳的哥哥也对他做出忠告：

「你别再说那些奇怪的话啦，否则大家会更不愿意接近你喔。」

而身为父亲的达奈尔，则为这件事气炸了。

「闭嘴！别再让我丢脸了！」

然而，莫尔斯莱碧斯终究是个小镇，无论怎样隐瞒，事情迟早会传遍全村；传到最后，镇上的人便对安格斯更加疏远。而且他的身体相当虚弱，三不五时就会发烧病倒，成长的速度也慢，和同年龄的孩子们相比，安格斯的个头矮小，体格看来也弱不禁风。

这也让安格斯成为孩子们绝佳的猎物。其他孩子们一看到安格斯，就会群起鼓譟起来。

「好恶心喔！『再临天使』来了！」

「好臭！天使好臭！」

「大家看！那家伙的头发，都已经全白了耶！」

理所当然地，安格斯交不到朋友，会站在他这边的，只有母亲荷莉，与哥哥凯文。而由于凯文此时已经在父亲身边成为染匠学徒，因此安格斯也只有在晚上，也就是上床之后才有机会和凯文交谈。

「别理那些家伙说的话。」

在某个安格斯啜泣的夜里，凯文将手伸向隔壁的床铺，轻抚着安格斯的背。

「你不是会写图腾吗？妈妈还因此称赞你好厉害呢。」

每当安格斯发高烧病倒，荷莉就会拿书的散页给安格斯看，在一段时间之后，安格斯不知何时看懂了图腾码，这也让过去曾学过书本修缮的荷莉，决定教安格斯图腾板的用法。安格斯很快就学会了荷莉所教的东西，并且能够自己写出简单的图腾。

「你是很厉害的。」哥哥亲切地拍了拍安格斯的肩膀。「我来帮你搞定钱的问题。你就到东方的城镇去，成为修缮师吧。」

「那种事……是不可能实现的。」

要是真能那样，不知有多好。安格斯是这么想的，但是出生在莫尔斯莱碧斯的人，多半一辈子没有离开过城镇，终其一生都从事着生产蓝绵的工作。

「当然可能实现，因为你有那样的才能。」

凯文边说边用手指戳了戳安格斯的额头。

「等你成为书商之后，要送很多书给我喔。听好——这可是我们的约定喔。」

莫尔斯莱碧斯的小孩，到了五岁就会开始被带去实习将来要做的工作，安格斯也被带到了父亲及哥哥进行工作的染色所。但是安格斯一踏进染色所，就因为瀰漫的灼热蒸汽而喘不过气，工作到一半，他就不支倒地。

父亲告诉安格斯久了自然会习惯，而安格斯也这么跟着父亲，隔天，甚至再隔天，也都连日到染色所报到。但每次的结果都是一样。这样根本派不上用场嘛！父亲气急败坏地这么说道。

就这样，后来荷莉带安格斯来到自己工作的机织所，但无论安格斯怎么努力按照别人教他的方法工作，都无法织出工整的纹路。到最后，安格斯被人赶出了机织所。

安格斯接着被带到的地方，是将棉花纺成丝线的纺绩所。荷莉拜托了熟识的朋友，让安格斯和在这里实习的女孩们一起工作。

女孩对安格斯完全不予理会，虽然并没有像男孩那样表露出明显的恶意，但见她们悄声地说自己坏话，同样令安格斯慼到难受。

而就在这个时候，一名女孩出声对安格斯说道。

「你技术真的很烂耶。」

那个名叫海瑟的少女，尽管嘴上嘲笑着安格斯的笨拙，但仍愿意教安格斯一些工作的诀窍。

「我觉得你的头发很漂亮。」

她的这句话令安格斯心花怒放。抱着想和海瑟一起工作的想法，安格斯拼了命地努力工作，而纺绩所的班长也认同了安格斯展现的热忱。安格斯就这样有整整一年的时间，都在纺绩所实习。可是不管怎么练习，安格斯都无法纺出尺寸一致的丝线，无论是纺绩所的班长还是安格斯自己，对这种结果都难掩内心的失望。

就在安格斯陷入沮丧的时候，达奈尔将篓子交到他手中。

「你带着这个去采蓝草，篓子没装满不准回来。」

从那天起，安格斯就比村里的任何人都早起，爬上岩山到处采集蓝草。虽然蓝草属于多年草，但只会在有湿气的地方生长，而且近几年数量不断减少。尽管安格斯仔细去寻找岩荫及岩缝内的蓝草，每天也得一直到深夜才能装满背上的篓子。

到了干季，蓝草的数量变得更加稀少，要装满篓子也变得更为困难，有时就算花上一整天，也只能装到一半。在那种日子，安格斯一定会遭到达奈尔毒打。

没过多久，安格斯采集蓝草的范围便扩展到了科吉塔堤欧峡谷。城镇与那座峡谷之间的距离无法当日往返，无论如何安格斯都得露宿一晚。当安格斯躺在地上仰望着满天星斗时，难耐的寂寞让他落下眼泪。

安格斯想见海瑟。他想和她说话。安格斯被赶出纺绩所到现在已经过了一年，这段时间，安格斯虽然偶尔会在路上看见海瑟，但却找不到和她说话的机会。安格斯不能在海瑟工作中的时候去找她，然而他也没有勇气直接去海瑟家拜访。

某天，安格斯偷偷拿了荷莉的图腾板，写了简单的图腾。

『我想见妳。』

如果是海瑟，一定能明白是我。安格斯对此深信不疑，并在隔天清早，全镇都还在梦乡中的时候前往海瑟的住处，安格斯就这么将那写有图腾的纸，塞过海瑟家大门下的缝隙。

安格斯随即动身去采蓝草。这样就能见到海瑟了。光是这么想，安格斯就感觉自己的步伐轻盈许多。在那天傍晚，安格斯带着淡淡的期待回到镇上。

可是他却到处不见海瑟的身影，这让安格斯只得带着失望返回家中。

「我回来——」

话还没能说完，拳头就挥了过来。

安格斯整个人撞上了墙壁，血腥味在口内扩散。

「你当自己很了不起吗！」

因愤怒而涨红脸的达奈尔这么喊道。

「这是什么！这是你写的吗！」

达奈尔伸到安格斯眼前的东西，是一张图腾。

是安格斯今天早上留给海瑟的那张图腾。

「你能学会这种没意义的东西，却连点像样的工作都做不好！你连畜牲都不如！你这种人，根本就不该来到世上！」

达奈尔将倒在地上的安格斯拖了起来，打算继续毒打。

「别打了！」荷莉在这时拉住了达奈尔的手臂。「会写图腾是很不容易的事。安格斯是很有才能的！」

「胡说八道！书跟图腾是有钱人的娱乐！我们做染匠的，用不着那些东西！」

「安格斯不适合当染匠，与其勉强让他留在这座城镇，干脆送他到巴尼斯顿吧。只要拜托我在那里的一个好友，她一定愿意——」

「闭嘴！」

达奈尔充满愤怒地大吼，同时毫不留情地使劲将拉住自己手臂的荷莉甩开。他的双眼充满血丝，脸颊也涨得通红。

「妳再多嘴，我连妳也揍！」

快跑……荷莉小声说了这句话。如果不跑，肯定会没命。可是恐惧让安格斯浑身僵硬，他连从父亲手中挣脱都办不到。

「你这个畜牲！这个废物！」

拳头朝安格斯挥落。那是每天搬运沉重丝串的强壮手臂，每一拳都让安格斯眼冒金星。

「你这再临天使！究竟要让我丢多少脸才甘心！你乖乖被天使带走就好了！」

达奈尔发狂似地乱拳殴打安格斯，然而殴打却突然意外停止，由于紧抓住安格斯衣领的手放松了力气，安格斯当场跌坐在地上。他听到有东西带着闷响倒在他身旁，转头一看，才发现倒地的正是达奈尔。这让安格斯发出惊叫连连倒退。

「妈，麻烦帮安格斯疗伤。」

凯文用冷静的语气说道。他的手中握着平底锅，他就是用那个将达奈尔打昏的。「妈，快点！」

这声音让荷莉像是被火烫到般，立刻动了起来。荷莉用沾湿的布擦拭安格斯的脸，而这段时间凯文则在家中来回奔走。他在蓝绵制的布袋里塞了毛毯、油灯、肉干、饼干，并将手边所有现金都放进去，接着将装满东西的布袋塞到安格斯手中。

「你带着这些快走吧。」

「带这些……走去哪里——？」

「逃命啊！逃出这座城镇！」

「可是——我又能逃哪儿去？」

「去巴尼斯顿。」

荷莉用颤抖的声音说道。接着她走进房间，拿了图腾板与她视为宝贝的书本散页回到安格斯面前。荷莉将那些东西交给安格斯，并握住他的手。

「在巴尼斯顿有个叫爱德莲·牛顿的人，你可以去找她帮忙。你只要说自己是荷莉的儿子，她一定会帮你的。」

「可是——」

这时的安格斯还只有七岁，要独自前往从未去过的遥远城镇，实在让他难掩内心的忧虑。

「你还不快走！」

凯文这声喊叫几乎像是哭泣。「继续待在这里，你肯定会没命的！」

哥哥这句话让安格斯对父亲感到的恐惧重新浮现。安格斯站起身，几乎是连滚带爬地深入夜色当中。被殴打的脸颊感受到阵阵疼痛，泪水也盈满了眼眶。

「别忘记我们的约定！安格斯！」

安格斯转过头，看见凯文站在门口。

「等你成为书商，要送很多书给我喔！」

安格斯边哭边摇着头。对于连接下来该怎么办都不知道的自己来说，根本不可能有办法去遵守那种承诺。安格斯跑了起来，而哥哥的声音也在这时从身后追来。

「就这么说定囉！你可别忘记喔！」

要是在这个时候，安格斯能察觉凯文究竟是抱着什么样的心情说出这些话，察觉他究竟是多么地热爱书本，或许就能够避免最糟的事态发生。但现在的安格斯年纪实在太小，实在难以察觉那些事。

离家出走的安格斯不假思索地一路奔跑。他跑过跨越恩德河的桥，爬上岩山。不安与恐惧让安格斯的脑袋一片混乱，他甚至不知道自己正往哪个方向奔跑。

当安格斯回过神，人已经置身在科吉塔堤欧溪谷，附近看不见任何安格斯熟悉的地形。自己似乎跑进了溪谷深处。科吉塔堤欧溪谷是连地图都没有标示的未开发地带，是一座胆敢随便闯入，就连测量士都有可能遇难的天然迷宫。

对于接下来该往哪去毫无头绪的安格斯，就这么徘徊在溪谷之中。身上携带的食物很快就在这段时间耗尽，疲劳与飢饿让安格斯头昏眼花，连行走都有困难。好想喝水。这个想法占据了安格斯的脑袋，促使他冒险爬下高耸的溪谷。

而就在这途中，安格斯右脚踩踏的岩块突然崩落，使他整个人离开了岩壁。

摔下去了——！

安格斯无从抵抗，只能任凭身子摔落流经溪谷底部的恩德河支流。尽管安格斯努力挣扎，试图让自己的身子浮出河面，但河水又冰又急，转眼间就夺去了安格斯所有力气——他就这么遭急流吞没。

4

几天后，我总算恢复到能够自行行动的程度。

看我能够下床，钩爪便对我说道：

「要是走路没问题，我们就去见黑鹰吧。」

地面上没有刻印，也无法取出能量；当然，在这里也不需要进行意识统一。因为这样，他们都有专属的名字。这名青年名叫钩爪，而那有着三角须的老人被叫做山羊。

「黑鹰……那也是人的名字吗？」

「嗯，他是我们莱庇斯族的酋长。」

那或许是一族的代表人吧。看见文化、外表截然不同的我，不知那个人会有什么反应。钩爪与山羊所拥有的宽容，是仅限于他们的个性，或是全族共通的习惯，只要见了那个人，应该就能知道答案了。

「也好。」我这么回应道。「那就去见一面吧。」

「好，那就走吧！」

钩爪将他们那些用木架加上泥土组成的房舍称为『霍根』。一踏出霍根的门口——我呆住了。

天空在燃烧，如棉花般的云朵被染成赤红。在火红的天空下，是一望无际的红艳大地，放眼所及尽是一片荒野，到处都耸立着奇形怪状的巨岩。

好宽阔——难以置信的宽阔。我至今所见的世界，究竟又算什么？跟眼前的景象相比，圣域简直就只是一间玩具屋而已。

「怎么了？」钩爪对我问道。「我们可不是要走那里喔。」

在我所离开的那间霍根附近，另外还并排了约十户同规模的房舍。房舍门口站了许多有红褐色肌肤的人，全都好奇地望着我。他们当中有男、有女、有老人、有小孩，每个人都留有一头黑色长发，头发不是绑起来垂在身后，就是结成发辫。虽然当中也有像钩爪那样打着赤膊的人，但大多数人都是像山羊那样，穿着用粗布制成的简单衣物。虽然衣服的外观各有差异，但装饰衣襬的蓝色几何学图样却是共通的。那看起来既像展翅飞翔的鸟，又像是一朵巨大的花。

「跟我来。」

钩爪边说边拉了拉我的衣服。我身上穿的是用白色合成纤维制成的圣域服装。由于鞋子在我摔落时弄丢了，因此脚下穿的是跟钩爪借来的鞋。那是用野牛皮制成的软皮鞋，由于穿起来的感觉松垮垮的，因此好像只要走路稍不小心就会摔跤。

我刚走没几步，人群便一齐跟了过来。尽管所有人眼中都闪动着好奇心，但从其中却感受不到嫌恶。真是的，这些人难道没有要忌避异端的概念吗？

我穿过霍根之间的道路，来到了一处地面红土外露的广场。有一大群人围绕在火堆旁，玉米粥的气味伴随火烟飘了过来。

他们……眼前的莱庇斯族人，都拥有十分健壮的体魄。虽然钩爪身材也比我高大，但那些部族的男性都比他还要再高出一个头、甚至两个头的高度。那些人的胸肌也十分厚实，手臂上都有着隆起的肌肉。就算是那个全身肌肉的米迦勒，和他们相比也只能甘拜下风。

战士——〡这个词句从我脑中浮现。虽然拉吉尔写的书中也有战士登场，但这些人和书中的人物截然不同。他们真实地存在眼前，是货真价实的战士。

那些在用餐的人停下了手边的动作，全望向走到广场的我，有几个人还语带关心地对我说话。

「身子有好点了吗？」

「肚子饿不饿？」

我从他们身上感受不到敌意。但是，倒也不像是完全欢迎我的模样。由于不知该如何回答，我选择沉默地继续跟着钩爪向前走去。

我在前方看见了一座格外巨大的火堆，有十二名男女坐在那火堆四周。他们应该是部族的代表人吧。他们的脸上没有笑容，也没有露出丝毫好奇的色彩。虽然他们当中甚至还有人眼神严肃地瞪着我，但看到那样的态度，反而让我感到放心。看来总算是出现我也能理解的人了。

「我们正在等你。」

一人从人圈中起身说道。是山羊。

「从那里进来，从左边绕到这里来。」

我按照山羊的话，走进入圈中，绕过火堆，在山羊身边坐下。

在我对面坐着一名男性，他的身材并不算特别高大，体格以他们的标准来看，大概也只是平均水准。他将一头黑色长发绑在脑后，上面还绑着和山羊治疗时一样的羽毛，左脸颊上有道明显的伤痕。那伤痕为他带来一种独特的威严。

那男人用深褐色的眼睛注视着我，笔直射来的视线，彷彿能看透人心。尽管内心明白他们并没有读心力，但仍让我感到不是滋味。

「你叫什么名字？」

那人缓缓开口问道。那是彷彿拨动粗弦般，低沉、深邃的美声，虽然我想让自己再稍微沉浸在那美声的余韵之中，但此刻并不是时候。

「我没有名字。在圣域的人，不被允许拥有名字。」

「真名是人的灵魂，就如同不会有没有灵魂的人，也不会有人没有真名。」

男人用充满威严的态度说道。

「看样子，你还没有找到自己的真名。」

就在我打算反驳的时候，我察觉到了一件事。在那男人身边，坐着另一名年轻女性。虽然那女性的眼睛是带有神秘色彩的琥珀色，但她正是站在湖畔岩石上的那名女性，拥有明亮清澈的大眼睛，与轮廓清楚的容貌。是一名有着惊人美貌的女性。

但那张端整的面孔，却没有伴随着丝毫感情，也没有当时我感受到的那股旺盛生命力。

她简直就像是一尊美丽的人偶。

「你在寻求名字吗？」

男人的声音将我的思绪拉了回来。

「你在寻求自由吗？」

这句话让我的心脏响起一声清楚的心跳。

「自由——那是我求之不得的东西。」

听了我的回答，男人微微颔首。

「白色的兄弟，我族将接纳你。」

「等一下，黑鹰。」

一名女性起身说道。那是一名体魄精悍，身材高大的女人。她手中拿着一柄在木棒末端绑有尖锐黑石的原始武器，并将那柄武器指向了我。

「白人会招来凶事，这是自古流传到现在的说法，你要忽视那件事吗？」

「游隼，我明白妳想说什么。但是，并不是所有白人都会招来凶事。白色兄弟也警告了我们为凶事做好准备，并把歌带给我们。」

「这个人不是阿撒兹勒。」被称为游隼的女战士说道。「无论是风还是鸟，都没有在这家伙的身边唱歌。他和阿撒兹勒不一样。」

「是不是不一样，只有伟大的意志知道。」

黑鹰用沉稳的语气说道。

「如果不先接纳，就无法做出正确的判断。」

游隼看来似乎还想说些什么，但她最后只是紧闭着嘴，再次坐回原地。

「那么……兄弟。」

黑鹰重新面向我，开口说道。只是那样，我便不由自主地挺直了背。我就算在面对十大天使的时候，都未曾有过这样的感觉。

「可以先给你起个称呼吗？」

「——可以。」我是一路在被人称为恶兆之子、恶魔之子的咒骂下走过来的。和那种待遇相比，无论是何种称呼我都能甘之如饴的接受。「尽管取吧。无论任何名字，我都没有意见。」

「妳怎么看？梦想。」

黑鹰征求意见的对象，是名个头矮小的老太婆。她弯曲身子坐在地上的模样，彷彿就像一块圆滚滚的石头。

「叫阿撒兹勒应该最好。」

那老太婆始终闭着眼睛，用沙哑的声音说道。

「说到白色兄弟，我也想不到其他名字了。」

「嗯，我也这么认为。」

黑鹰深深点头附和。

「白色兄弟——你的名字是阿撒兹勒，莱庇斯族的阿撒兹勒。以后你就向别人报这个名字吧。」

他接着站起身，将右手朝空中高举。

「祝吾等诞生了新的儿子！」

只见人圈的人纷纷出声附和，一一站了起来。

「我叫沙河，欢迎你，兄弟。」

「我是小脚，有什么困难，都尽管问我。」

「我是睡熊，你太瘦啦，要多吃一点喔。」

他们在亲切对我发出问候的同时，也纷纷拍了拍我的肩膀。而他们的思绪也随着那个动作流进我心中。尽管当中有些人感到困惑，但却没有人认为我是会带来麻烦的种子。

来到这里，我总算明白了。

他们无法让意识共有，也无法利用精神网路彼此相连；相对的，他们做出了其他的羁绊。那是对连名字都没有的人，选择相信、接纳，这是名为信赖的羁绊。

就在这个时候，那名年轻女性也缓缓站起身子。她来到我面前，面无表情地抬头看着我。

「我是后悔。」

她用毫无抑扬的声音说道。

只是这短短的一句，就让我感到全身发麻。

那音色就像月光一样清澈，宛如反覆研磨的刀刃般锐利，同时也像破碎的玻璃般，纤细、美丽。那是令人难以想像的嗓音，就算在圣域，也没人能拥有这般的音色。

我静静等待她接下来的话语，不想错过她所说的每一句话。可是，她似乎已经说完所有要说的话，转身准备离开。

「等、等一下！」

我朝她的背影伸出手。

但我的手指立刻被短枪的枪柄拨开。

「别随便碰触歌姬！」

一对彷彿暮色夕阳般的红色双眼瞪视着我。是那名被称做游隼的女战士。她半转过短枪，用柄头击打我的手掌，看来只是轻触的动作，却让我的手掌麻痺得动弹不得。

游隼朝按着手的我瞥了一眼，随即转过身去，就像是在守着后悔的身后般，紧紧跟在她的后面。

「呵、呵、呵……尝到教训啦。」

山羊站在我的身边，老人侧眼看着我，意有所指地露出恶作剧的笑容。

「那女孩很漂亮，对吧？」

「你说那个女战士吗？」

「当然不是！」山羊满是皱纹的脸扭曲成一团。「那种话你敢对游隼说说看？不变成肉饼才怪！」

「……我想也是。」

「我说的是酋长的女儿，自由啊。」

「自由？」我不解地侧过头。「她刚才说自己叫后悔吧？」

「嗯，那是自称，她的萨斯托也很严重，到现在仍称自己为后悔。她和你一样，都把部分的灵魂留在过去。她小时候原本还是个很活泼的女孩呢。但现在就如你所看到的，她把欢笑跟泪水都遗忘了。」

自称后悔的女人。我想向她问个清楚，在坠落湖面的前一刻，我听到了她的声音。她称我为里贝尔塔斯，给予了我不可思议的力量。那是——我的真名吗？

「别看她那样，自由唱起歌可厉害呢。虽然你迟早也有机会听到，她在唱歌的时候，连风也会为之哭泣，连大地都会为之震动呢。」

「所以是歌姬吗……」

我在群众当中寻找她的背影，但那娇小的身影已被人群吞没，早已看不见了。

「嗯，不过说她漂亮，倒也没错啦。」

「你还装，你看见她的时候，表情可不寻常喔？」

山羊边说边用手肘顶了顶我的身子。

「你就老实承认你对人家一见锺情了怎样？嗯？嗯？」

「一见锺情那种东西，只不过是幻想罢了。」

我扬起一边嘴角，笑着说道。

「山羊，看不出来你这人想法这么浪漫呢。」

5

安格斯原本以为自己已经死了。

所以当他醒来的时候，最初的反应是惊讶。

安格斯试着慢慢撑起身子，他感觉自己似乎睡了很长一段时间。究竟是谁救了自己？这里又是什么地方？安格斯抱着这些疑问，转头观察了自己所在的室内。

这是间狭小的房间，房间内有张铺了毛皮的硬床。在床的反方向则是一扇老旧的木门。安格斯站起身，将门推开。

在隔壁房间，四处凌乱摆放着一些用途不明的工具。房间中央有张木桌，一名男性驼着背，专注地在桌前不知在看些什么。

但是，最吸引安格斯注意的，还是房间内占据了一整面墙壁的书架，以及书架上满满的书本。在看到那些书的瞬间，安格斯完全把自己的伤势与这里是什么地方的疑问全部抛在脑后。

「太棒了……！」

安格斯不由自主地这么说道，男子也因为察觉到安格斯的声音，转头望向他。

「你醒了吗？小子。嗯，那正好。」

男人的面孔因为污垢与日晒显得一片漆黑，从他嘴角及眼角的明显皱纹来看，似乎已经有相当的年纪。男人混有白发的头发显得十分凌乱，老旧肮脏的衣服也随处可见破损的痕迹。

他伸手指向摆在桌上的书本散页，然后朝安格斯说道：

「我从没看过这种书，希望你能为我解释一下它的来历。」

那是荷莉让安格斯带在身上的书本散页。安格斯的图腾板及毛毯也都凌乱地摆在桌上，而原本用来装那些东西的布袋则随便地掉落在地上。

「你擅自打开我的东西？」

「别在意那些小事。」

老人用那肮脏到发黑的手指敲了敲桌上的散页。

「别管那些，先告诉我关于这东西的事。这是哪个天使写的？」

「不知道。」安格斯回答道。「因为那是我妈妈的东西。」

「我没有要问你那些。我想问的是，这是从哪个遗迹挖掘出来的？」

老人的态度让安格斯突然感觉诡异。见到自己救回来的人清醒，一般来说应该会问对方身体的状况，还有出事的原因才对。然而他却只有询问关于书本的事。彷彿安格斯从一开始就不是他关心的对象。

「这里是什么地方？」安格斯反问道。「你又是什么人？」

「这里是位在伊欧迪恩山脚的科吉塔堤欧溪谷，我是地图师。」

「地……图。」

那是安格斯从未听过的词句。见安格斯面露不解，老人不悦地哼了一声。

「你不知道什么是地图吗？无知的乡巴佬！」老人接着往桌上一敲。「这就是地图。」

桌上摊着一张巨大的纸，纸上画有蜿蜒的线条、圆形的记号、以及斜线，在中央画有山峰相连的图案。令安格斯惊讶的是，在那山峰的图案下，写有一个小小的图腾。

『伊欧迪恩山』。

看到那图腾，安格斯才总算明白地图是什么东西。画在这张纸上的图形，就是自己所处的这块大地其所拥有的形状。

「太棒了！」

安格斯自然地发出称赞。听到赞赏的老人心情也立刻转为高兴。「你能明白这东西的价值吗？小子，你还挺有眼光的嘛！」

能在这未开之地的溪谷内遇见会写图腾的人，这让安格斯感觉到命运的存在。

安格斯立刻向这名奇怪的老人低下头。

「我求你！我什么都愿意做！所以，求你教我怎么用图腾板！」

「你在胡说什么？」地图师睁大眼睛看着安格斯。「我还有研究要忙。才没有时间教小孩呢！」

就算老人这么说，安格斯仍不愿放弃。第二天开始，安格斯便为老人打扫房间、制作餐点，努力地工作。但是老人就是顽固地不肯点头。

然而发生了一件事，让老人的态度突然转变。那是当安格斯开始要整理书架上杂乱摆放的书本时所发生的事。

「臭小子！你随便乱动什么！」

老人激动地怒吼道。

「你这什么都不懂的小子，竟然搞乱我好不容易弄好的书架！」

这名自称地图师的老人只对天使感兴趣。正因为对天使太过热中，因此他完全看不见其他事物。安格斯正是察觉到了这一点，因此并未道歉，立刻做出解释。

「我想让书更好找，所以打算依年代、地区进行整理。」

安格斯接着从书架中取出两本书，将书分别拿在两只手中。

「这两本都是拉吉尔之书，但——」说到这里，安格斯举起了右手拿着的书。「写这本书的是第十六圣域的拉吉尔。」

接着安格斯举起左手的书。

「而写这本书的，则是第十三圣域的拉吉尔。十大天使在二十二个乐园里，都分别有不同的人担任。拥有十大天使头衔的人一旦去世，就会由其他天使来继承其头衔，因此就算作者名相同，也不一定是同一名作家写的。」

「什么……有这种事？」老人睁大了眼睛。「像你这样的孩子，为什么会知道那些。」

「我拥有不属于自己的记忆。」

「唔……」

老人交抱着手臂，沉思了一会儿。

「你……真的拥有天使族的记忆？」

「我不知道那是不是天使的记忆。那些记忆究竟知道多少，我自己也不清楚。」

「那么，你知道欢喜之园在哪里吗？」

欢喜之园——对这个词句安格斯脑中没有任何头绪。他摇了摇头。

「抱歉——我不知道那个。」

「我……曾经到过那里。」

老人在一张老旧的木椅上坐下。木椅发出彷彿随时都会坏掉的木头摩擦声。

「我以前曾见过一本很特别的书。」

「很特别的书——？」

「是萨基尔之书。」

「萨基尔……」安格斯下意识地出言反驳。「那是掌管历史与记忆之人。萨基尔能够接触到被隐藏的真相，正因如此，萨基尔应该是被禁止留下书籍的。」

「看样子，你的知识似乎不假。」

老人露出笑容。

「在那本书里，写到失去浮岛的天使们，在地上建筑了乐园。我为了寻找那个地方，走遍了整个世界。我打听各种传闻、收集传说，年复一年地不停寻找。然后……我终于……！」

砰！老人一拳打在桌面上。

「确信乐园就位在安司塔比利斯山脉！」

「……然后呢？」安格斯前倾身子。「你找到欢喜之园了？」

「嗯，找到了。」

老人微瞇起双眼，彷彿在回顾遥远的记忆。

「在伊欧迪恩山有条危险的永久冰河，我在那里出了差错，摔进了冰缝里。虽然没有丧命，但腰骨摔断了。我无法动弹，在疼痛与寒冷侵袭下昏了过去。」老人说到这里，闭上了双眼。安格斯能听到老人紧咬牙关所发出的声音。「就在那个时候，我听到了歌声。醒来一看，我已经身在乐园内。拥有白色翅膀的美丽天使们细心地照顾我，还对我说『请你唱歌』。」

唱歌吧——安格斯记得有人曾这么命令自己。模糊的记忆从安格斯脑内闪过，但安格斯的思绪很快就被老人的话语打散。

「我毫不保留地唱了所有我知道的歌曲。可是我唱的每一首歌，都只让天使们表情难过地摇头。最后他们告诉我，他们希望我唱的是『解放之歌』。」

「『解放之歌』。」安格斯说道。「那是用来让术文精灵解放力量的歌！」

「没错！天使们也这么说过！」老人激动地猛搥木桌。「没有『解放之歌』就无法取出力量；没有『钥之歌』就无法取回乐——」

说到这里，老人突然止住声，重新坐回木椅上。他刻意咳嗽一声，接着改变话题。

「你有看过术文吗？」

是术文创造了这个世界。天使们利用依附在术文中的精灵建造乐园，最后惹恼了术文的精灵——遭到毁灭。

「如果是指传说，我是听过，但……我没有亲眼看过。」

「我在欢喜之园见到了术文。」老人打了个冷颤。「那是——很可怕的东西。」

彷彿一说出口，不说到底就会受到诅咒一般，老人快速地接着说道：

「结果我从那里逃跑了。我根本不知道自己身在何处，只靠着吃雪，在山里徘徊了几天。当我抵达山脚下的城镇时，我的头发已经白了大半，模样也老了二十岁。」

安格斯不发一语地望着他。眼前的人，年纪看来超过六十岁，但也许他的实际年龄，其实远比外表要年轻许多。

「过了一段时间，我开始感到后悔，开始去想自己为什么要逃跑……」地图师的视线定在地板上，彷彿发高烧般自言自语。「早知道就该把那东西也带走的。那东西要我带它一起走。它对我说，希望我带它到活人身边。」

地图师的双眼闪耀着狂信的光芒。此刻的他似乎已经忘记安格斯的存在，这让安格斯不寒而栗。这人已经中了天使的毒——安格斯如是想。

地图师所居住的山中小屋，位在大溪谷中的半山腰位置。小屋前方是断崖绝壁，后方则是高耸的峭壁。小屋就搭建在其中那丁点大的平地上。地图师指着地图，告诉安格斯小屋在地图上的位置。安格斯从地图师口中得知距离这里最近的村庄，中间还有徒步需花费两天的路程。

虽然饮水可从流经谷底的支流取得，但在溪谷要取得粮食却没那么容易。仓库里的储备粮食已经快要耗尽，安格斯实在不明白这名彷彿过着避世生活的老人，至今究竟是如何解决食物问题的。

然而安格斯的疑问很快就得到了答案。

地图师只要在小屋前吹响口哨，就会有成群灰鸟聚集过来。而他就一边将面包屑喂给鸟群，边大声向牠们说话。

「这里多了一名碍事的客人，需要立刻补充食物。」

话才说完，鸟群便立刻用高亢的声音开始重复地图师的话语。

「这里多了一名碍事的客人，需要立刻补充食物。」

「好！去吧！」

地图师大声拍响双手，鸟群便一齐飞上天空。鸟群在上空盘旋几圈之后，便朝彼方飞去。

安格斯站在小屋前，观看了这整个过程。地图师转头望向安格斯，扬起嘴角露出笑容。

「你也知道那些东西吗？」

「那是——鹦鹉吧？虽然我也是初次看见实物就是了。」

「很快就会有人过来。在那之前，食物省点用。」

几天后，就如地图师所说，一匹身上挂着行李的马登上了溪谷。令人惊讶的是，手握缰绳的人竟是一名少年。虽然少年身材高大，面孔也十分成熟，但年纪应该跟安格斯相差无几。

「随便找地方摆着就行了。」

地图师用高压的语气命令道。这时他仍低头手拿罗盘望着地图，头也没抬一下。然而少年也没有因此表露出不悦，只是照地图师的吩咐开始卸下带来的物品。见安格斯上前帮忙，少年高兴地笑了。

「谢谢，这样我轻松多了。」

少年这般反应，让安格斯拿在手上的袋子险些脱手。安格斯从未见过有人初次见到自己会面带笑容。白发蓝眼。过去所有看见那些特征的人，全都会板起面孔。

可是——他不一样。

「我叫瓦尔特·海沃德。你呢？」

「啊、呃……安格斯。安格斯·肯尼斯。」

「你几岁了？」

「呃……七岁。」

「是喔？我还以为你年纪会更大一点呢。」

安格斯和瓦尔特两人合力将沉重的小麦袋搬入仓库。在两人视线交会的时候，他有些缅腼地笑了。

「我十二岁。」

十二岁，和哥哥同年。突然涌现的亲切感，让安格斯下定决心向对方提出疑问。

「您看见我，不会觉得恶心吗？」

「恶心？为什么？」

「我……头发是白色，眼睛又是蓝的……」

「喔，你是指那个啊。不会啊。而且在东部本来就有各种发色跟瞳色的人，我看习惯了。」

但这话才说完，瓦尔特随即板起面孔。

「但老实说，我其实算有点害怕吧。你该不会是真正的天使吧？」

「怎么可能！才不是！」

「我就知道。什么嘛，原来我只是自己吓自己呀。」

瓦尔特朗声笑了起来，安格斯也跟着笑了。这让安格斯发觉自己上次这样大笑，似乎已经是很久以前的事。

两人接着将装有葡萄酒的木桶搬到墙边，这次轮到瓦尔特对安格斯问道：

「不过……为什么像你这样的小孩，会跑到这种地方来？」

「其实——我是被救的。」

安格斯将自己险些在溪谷遇难的事情告诉瓦尔特。

「当我醒来，就发现自己在这里了。」

「喔？是那个人救你的啊——」

瓦尔特露出了略带寂寞的笑容。

「不过，知道他还没扭曲到会对遇难者见死不救，让我也稍微安心了点。」

「话说回来，您自己也还是小孩，为什么——」话说到一半，瓦尔特便举起右手，打断了安格斯的话语。

「别您不您的，叫我瓦尔，不然至少直接叫我瓦尔特也行。」

「那么……瓦尔特你又为什么要到这里来？」

「因为不管他是怎么样的怪人，我也不能让自己的老爸饿死吧？」

「咦！？」安格斯惊讶地睁大眼睛。「瓦尔特你……是那个人的儿子吗？」

「怎么？他都没跟你说过吗？」

「嗯……其实我连他叫什么名字都不知道。」

「真的吗？真是伤脑筋。」

尽管嘴上那么说，瓦尔特脸上却带着轻松的笑容。

「他叫亨利·海沃德。虽然是那副德行，但可也是地图发明者艾弗烈·史宾赛的头号弟子，更是继承其财产的人。虽然现在只是等着坐吃山空就是了。」

说到这里，瓦尔特的表情显得有些尴尬。他似乎认为自己说得太过分了。

「我们还是快点搬东西吧，要是太阳下山，可就出不了溪谷了。」

「你要回去？你不住下来吗？」

「我平常都是立刻就回去的。」瓦尔特这话说完，又侧头想了一下。「不过……我也不知道。今晚该住下来吗？」

「住下来吧，我会做三人份的晚餐的。」

「那就这样吧。既然决定了，我们就快点把东西整理好吧。」

「嗯！」

当晚直到深夜，安格斯都一直与瓦尔特闲聊。然后——到了隔天。

「如果有什么需要，就立刻叫我来；就算没什么需要，有什么话想跟我说，也可以让鹦鹉过来。就算只是一些小事也没关系。」

我会的……安格斯这么回答道。最后瓦尔特在依依不舍回望了数次之后，便离开了溪谷。

在那之后，瓦尔特都会以每月一次的频率，带着必须物资来到山中小屋，同时也为安格斯弄来了影像报。安格斯求知若渴地翻阅瓦尔特带来的那些报纸。后来安格斯也模仿影像报的内容，开始练习书写图腾的技巧。

瓦尔特停留在小屋的时间也一次比一次长，两人就像是长年的朋友般，到溪边游泳、钓鱼、抓贝壳，总是玩在一块儿。他们经常闲聊各种话题，聊到忘记时间。两人会聊书本、聊图腾、聊地图；有时还会聊到关于女孩的事。

「瓦尔特，你也住下来就好了嘛。」

被安格斯这一说，瓦尔特表情困扰地皱起眉头。

「我是想那么做，但我总不能把地图师的工作给放着不管啊。」安格斯知道他继承父亲的工作，持续在制作大陆地图。「我是装成在传达父亲指示才能继续工作的，毕竟那些测量士可不是全都和善到会听小孩指示的人。」

安格斯也向瓦尔特坦言自己拥有不属于自己的记忆，告诉他自己离开莫尔斯莱碧斯的理由。知道那些事情的瓦尔特，彷彿就像是感同身受般表示愤慨。

「真是太过分了！要生在什么地方，又不是人可以选择的！」

「可是，我现在却很庆幸自己离开了。因为我能够在这里学图腾，也认识了瓦尔特。」

「这样说是也没错啦……」

安格斯从瓦尔特口中得知，自从他父亲将自己封闭在这个地方之后，瓦尔特便长时间遭到身边的人白眼看待。这之间也有不少人觊觎他父亲所继承的财产，而试图接近他们。虽然如此，在母亲还在世上的那段时间，倒也还过得去。可是自从母亲过世之后，瓦尔特便再也无法相信任何人，每当看到其他孩子们天真欢笑的模样，就感到气愤难耐。

「所以我也很高兴能认识安格斯。和你在一起，无论是讨厌的事、难过的事，我都能忘掉。」

「既然那样，何不干脆住下来呢？」

「我都说不行了——」

瓦尔特试图露出笑容，表情却在这时突然扭曲。

「我无法跟那个人住在一起。」

「这话怎么说？」

「那个人眼中没有我，就算我出声跟他说话，他也不会转头看我。这让我无法忍受。」

说到这里，瓦尔特紧握起放在腿上的拳头。

「他以前还算好一点。会开始寻找欢喜之园，也是为了生病的妈妈……因为『萨基尔之书』提到只要能到欢喜之园，就能实现任何愿望。可是自从在雪山遇难之后，他就变了。他不再担心妈妈了，就连葬礼时都没有出现。那个人眼中只有天使，无论何时都只想着天使、天使、天使。如果昏倒在溪谷里的人不是安格斯，换成是我，那个人肯定连多瞧一眼都不愿意吧。」

「那么说他会救我，是因为我是『再临天使』的关系吗？」

瓦尔特没有回答，只是紧咬嘴唇。尽管他紧闭双眼，但泪水仍旧落了下来。

「抱歉。」瓦尔特用走调的声音说道。「你是因为那样才无法留在家里的，我竟然羡慕那样的你……我真不知是怎么了。对不起，安格斯。」

「没关系，你不用向我道歉。被父亲厌恶、忽视的寂寞，我也很清楚。」

瓦尔特吸了吸鼻子。

「真不知是为什么。不知什么原因，我什么都会对你说。」

「一定……是因为我们很相似的关系。」

「是吗——或许吧。」

瓦尔特虽然还红着眼，但却露出了笑容。

「对了，哪天我们两人一起开间店吧！我卖地图，你卖书，我们两人就一起游遍世界，一边挖掘书本，一边制作地图。」

「……嗯。」

安格斯几乎快哭了出来。要是瓦尔特所说的能够成真，不知有多么美好。

「就这么说定了。」

瓦尔特说完便握起拳头，朝安格斯胸口撞了一下。

「可别忘囉，这可是我们的约定喔！」

没过多久，严冬到来了，干燥的溪谷内也下了好几次雪，原本全是岩块的景色也被整片棉花般的瑞雪覆盖。那光景虽如梦境般美丽，但同时也令人感到可怕。

度过新年又过了三个月，寒意开始逐渐趋缓。伊欧迪恩山开始融雪，并在石堆中形成细小的支流。支流在谷底会合为一，形成在峡谷间带着轰隆巨响奔窜的急流。

就在这样的季节变化下，时间就如同梦境般转眼消逝。此时安格斯已经看完了小屋内所有书籍。书写图腾的技术也进步到能够自行写出影像报报导的程度。瓦尔特变了声，个头迅速长高，并在不知不觉间，蓝绵裤换成了黑色的长裤，而他也变成一名与打有领带的棉衫十分相称的男子。

但就算那样，安格斯与瓦尔特的友情却未曾有丝毫变化，只是——时间的洪流并没有放过他们。随着岁月转变，地图师的举止也越发诡异，他的头发已经完全转白，脸上布满了明显的皱纹，消瘦的手脚变得像枯枝般干黄，皮肤也浮现出黑色的斑点。虽然安格斯劝说地图师下山就医，但他却顽固地拒绝。

「在呼唤我……！在呼唤我了……！」

地图师有时会这般疯狂喊叫，并在溪谷间徘徊，就算天黑也不见他回来。每次都是安格斯动身入溪谷寻找，将他带回小屋。

在度过第三次的冬天，冷风总算开始转暖的时候。一阵突然的寒气侵袭了溪谷。入夜后，溪谷内甚至开始下雪。时间已经将近四月，却在这个时候下雪，希望不要发生什么坏事。安格斯抱着这样的想法，将兽皮制成的窗帘牢牢固定在窗框上。接着在已经睡着的地图师身上多加了一份毛毯后，自己也上床就寝。

隔天早上，无论过了多久，安格斯都不见地图师起床现身。安格斯担心地前去察看床铺，却找不着地图师的身影。安格斯伸手朝床上一摸，发现床上没有余温，看来地图师应该是在夜晚就已经离开小屋。

这让安格斯慼到心慌。虽然降雪已经停止，但地上仍满是积雪，要是穿着睡衣在这样的积雪中行走，肯定会冻死的。安格斯决定先用鹦鹉与瓦尔特联络，接着带着装有白兰地的长颈瓶，披上毛皮外衣出发寻找地图师。

积雪的峡谷路面十分滑溜，而且由于积雪的关系，原本熟悉的景色变得截然不同。尽管安格斯努力在雪地上寻找足迹，但地图师似乎是在下雪时跑出屋外，雪地上只是一片空白，没有留下任何踪迹。

安格斯一边呼喊着地图师的名字，不断在雪中行走。包在软皮鞋中的脚趾冰冷得发疼。要是走得太远，自己也会走不回去。但就算安格斯明白这点，也无法让自己就此放弃，对他来说，地图师是他的救命恩人。安格斯无法丢下他。

没过多久，太阳便开始西沉，岩块开始拉出长影。气温下降，夺走了安格斯的体力与毅力，因寒冷所感到的疼痛，也不知在何时感觉不到了。

我会这样冻死吗？正当安格斯浮现这种想法的时候——

他听见了不知来自何方的微弱歌声。

光亮浮现于空虚的黑暗中

伸手即消逝

不知是真是幻

抑或是灭亡的世界之梦

安格斯以为自己产生了幻听。在这样的积雪中，不可能会有人在。可是那歌声虽然微弱……却清楚地传进安格斯耳中。安格斯顺着声音爬上了山坡，中间他多次失足滑倒，一路滚回原处，但仍不放弃地不断攀爬。

爬到坡顶，安格斯发现眼前有座洞窟。他走进洞窟内。洞内可以遮风，让安格斯感到些许温暖。洞窟并不深，一下就能看见尽头。洞内没有任何人，歌声也已经听不见了。

那果然是幻听。精疲力尽的安格斯在洞窟内坐了下来，从入口射进的光线让他隐约能分辨岩盘的轮廓。

就在这个时候，安格斯注意到自己身旁掉落着一个褐色的物品。那是一本书，是拥有褐色皮封面的书。安格斯捡起书，将书放在腿上。

在一声「启动」之后，封面便应声开启。

可是安格斯眼前并未浮现出任何影像，翻开的书页也是一片空白。安格斯想试图翻动书页，手却已经僵硬到无法动弹。安格斯侧身躺了下去，书本也从他腿上滑落，空白的书页因此翻动了几下。

就算明白一旦睡着就是死路一条，他却无法抵抗睡意。意识——正逐渐模糊。

是生是死

是希望或绝望

是存续或灭亡

都由你决定

有人在说话，又听到幻听了。

别受眼前的憎恨与愤怒、恐惧与绝望迷惑

『神选之人』啊

百亿分之一的可能性啊

选择的确利——在你手中

6

莱庇斯族的一天，是随着黎明开始的。负责食物的人准备早餐，一手照料有两百人的大家族。早餐是在玉米粥内放入腌制的仙人掌，或是小鱼、淡水贝之类的配料。虽然只有一次，曾在玉米粥内加入用羊血做的血肠，但那玩意儿实在咸到让舌头整个发麻。

用完早餐，众人便开始进行各自的工作。年轻人出去打猎、到马提尔湖打水、或带羊到山丘上，纷纷离开村子。在那段时间，小孩就交给老人照顾，老人则一边编笼、织布，同时照顾小孩。

由于没有人下田，因此我在好奇之下提出疑问，结果得到「种子已经播下去了」的答案。看来只要播完种，剩下就顺其自然的样子。在这种干燥的土地上也不浇水，植物真能生长吗？话说回来，能够这样连日吃玉米过日子，倒也没有什么怀疑的余地就是了。

在早餐结束后，负责食物的人也立刻为下一餐做准备。中午吃的是用玉米粉制成的面包。当面包烤好的香气开始飘散，孩子们也纷纷聚集过来。大人们也在工作的空档来拿面包吃。

在太阳快落下的时候，年轻人也回到村里。晚餐是由他们带回来的东西而定，有时是在用羊奶炖煮的玉米粥内加入烤鱼，有时则是加入兔肉或鸟肉。

他们虽然饲养了过百头的羊，但似乎规定只有在祭典时才能宰杀。在我掉下来的那天，他们便为了表示欢迎而将一头羊『解体』。羊的毛皮被制成皮垫，血制成血肠、筋制成弓弦、骨头则加工成箭头及钓钩；而羊肉则用羊胃袋制成的肉锅来烹煮，最后连同肉锅一起进到众人肚内。

最后不会留下任何东西。

这实在让人不得不佩服。

接着，他们随着日落就寝。在村子周围会彻夜生着火，并且有人守夜。有时会在夜晚听到像是野兽远吠的声响。我向山羊询问是否会有夜袭村子的野兽，而他笑着回答道：

「在山谷那里虽然有狼，但除非有什么特别的状况，否则牠们不会下山。不过现在是野牛恋爱的季节，为了避免牠们成群冲进村里，所以我们才要生火。」

莱庇斯族的个性不拘小节、直率、令人难以置信地心胸宽大。虽然当中有像游隼那样完全把我当外人对待的人，但几乎所有人都会以轻松的态度向我攀谈。

「吃过了吗？」

「肚子饿不饿？」

这类的问题一天会被问超过一百次。

「你得多吃一点。」

「你太瘦了，吃太少啦。」

这类的建议每天也会听到超过一百次。

「你们脑袋里只会想跟吃有关的事吗？」被我这么一间，他们笑着答道：

「肚子能填饱，就是幸福啊。」

我在圣域时从没挨饿过，但也从未认为吃饱就是幸福。自从我在这里生活之后，虽然想法不是立刻有所转变，但也渐渐能够明白他们所说的意思了。为了生活而工作、吃饱，然后睡觉——姑且不论这是否就是幸福，但我能从其中深切感受到自己正活着。

这段时间我一直寄住在山羊的霍根内，虽然没有人要求我工作，但继续这样吃白饭也让我感到心虚，因此我开始帮忙山羊工作。讽刺的是，我在药草园涉猎到的知识，竟在这时派上用场。看来那个叫伟大意志的家伙，准备得还真是周到。

不熟悉的床铺与不熟悉的食物，以及连日没有休息，不断在岩地与山丘间行走的生活。

尽管身处在这无论何时心脏发作都不奇怪的状况下，我的心脏却一次都未出声抱怨。对这件事感到最为惊讶的，正是我自己。

「因为你吃了玉米，让大地之气聚集在体内啊。」山羊这么解释道。但再怎么样，我也不会打从心底相信这么夸张的说法。不过，这里确实有着某些超越圣域医疗技术的东西，这点是肯定不会错的。

莱庇斯族的村里，有超过两百名族人在其中生活。负责统领族人的则是身为酋长的黑鹰，与十二人组成的人圈。组成人圈之一的山羊是医术师，负责为莱庇斯族进行健康管理的工作自然是不在话下，他同时也是负责倾听各种烦恼与心事的谘询者。

某一天，我受工作忙碌的山羊之托，独自去采集鼠尾草。我离开村子，朝山丘走去。就在这个时候，一个声音从身后叫住我。

「喂！」是钩爪。「我也一起去吧。」

他在族人中也是个特殊的存在，没有固定的工作，只在高兴的时候做高兴做的事。尽管感觉是就算挨骂也不奇怪的人，但却不可思议地没有人为此感到生气。

「为什么你没有工作呢？」

「我是小丑，让大家笑就是工作。」

钩爪得意地挺胸说道。但由于动作太过夸张，让他整个人朝后摔了一跤。如果这不是刻意的，那就某些角度来说，他真的是无药可救。

「没错，你真的很有趣。」

「对吧！我就说吧！」

「别那么得意。我刚才是在讽刺你，那才不是称赞。」

「别害羞嘛。再多称赞点啊。」

钩爪步履轻快地走在前面。只见他哼着旋律，就这么从鼠尾草旁走了过去。

「喂！你要上哪儿去？」

「咦？」钩爪在想回过头的时候，脚底滑了一下。「唔哇！」接着便发出哀叫摔倒。

「你真的很会摔跤呢。」

「嘿嘿嘿……很厉害吧？」

「那不是称赞。」

我朝他伸出手，而他也拉住我的手。

在那一瞬间，我有一半的视野突然转暗。

钩爪站起身子之后，便放开了我的手。就在那同时，视野转暗的错觉消失了。我望着钩爪的眼睛，是对漂亮清澈的褐色双眼。但他双眼的焦点却让人隐约感觉没有对称。

「你……眼睛不好吗？」

「啊——嗯。」

钩爪有些困惑似地皱起眉头。

「我想就算要瞒你也瞒不住，所以干脆就说了吧。其实我从以前就看不清远处的东西了。最近连近的东西也看不清楚了。」

钩爪说完这些，便嘿嘿地笑了。

「这不是能笑着说的事吧？你这样……搞不好会失明不是吗！」

「好像是呢。山羊也跟我说过，他说我这已经没法治了。」

面对我严厉的态度，钩爪完全没有放在心上。「而且就算我眼睛看不见，我也有自信能让大家笑。没什么好担心的。所以说，你用不着露出那种表情，阿撒兹勒。」

「少囉唆。况且你不是看不见吗？你又怎么知道我是什么表情了？」

「就算看不见我也知道。我的直觉很好，耳朵跟鼻子也很好，我知道你现在快痛哭流涕了。」

「我、我才没哭！」

「别生气嘛。会为别人哭的人是好人，你是很好的人。有你这样的朋友，我很高兴呢。」

钩爪说完露出笑容。这家伙无论何时都在笑，无论是高兴的时候、伤心的时候，就算在临死的瞬间，他也肯定会笑吧。

「你还在哭吗？」钩爪将头凑过来，望着我的脸。「你真让人伤脑筋呢。要吃面包吗？」

「我连早餐都还没消化呢，再吃就要吐了。」

「别吃到吐；吃就别吐。」

「这真是名言。我会记住的。」

我笑了。尽管对于只能笑的自己感到不耐，但我还是笑了。

「很好、很好，就是要这样。」

钩爪点了点头，大声笑了起来。那是没有任何忧虑的笑声。他的笑就像太阳，就连听到他笑声的人，内心也会因此感到温暖。如果我也有那样的能力，或许就不用让加百列露出那种表情了。

为了逃避那样的情绪，我开始动手采集鼠尾草。我按照山羊所交待的方式，不固定在一个地方采集。在稍微摘采一些之后，便改变地点。向大地一点一点地借用力量。这样的思想不只在采集药草上，在他们的所有生活上都是共通的。

「我们是大地之人。」钩爪这么说道。「你应该还没有见过莱庇斯族以外的部族吧？但是，在这大地上有上百个部族。那些人全是我们的兄弟，是大地之人。」

钩爪开始跟我谈到其他部族的事。

在西方高原放牧数千头羊的拉特洛族；居住在东方森林内的狩猎民族，内姆斯族；而居住在南方的门布伦族，族人全是优异的舞者。

「我们莱庇斯族约有两百人，以一个部族来说算是一般规模。以游牧民族来说则算是较大规模的民族。」

「游牧？你们不是定居在那里的吗？」

「不是，每年三次，我们会在马提尔湖附近移动。现在是为了替玉米播种，才刚从南方到这里没多久，之后为了让羊群吃饱，我们会朝西方移动。等到沉睡之月，又会到南方去。」

「那些霍根怎么办？每次都得重盖吗？」

「对，只要有两名男人，三天就能盖出霍根了。」

钩爪还告诉我，虽然他们是游牧民族，但他们移动的范围仅限于马提尔湖附近的土地，除了偶尔会遇见在全世界旅行的梅尔卡特族之外，几乎不会与其他部族碰面。

「但是每三年会有一次所有部族齐聚的祭典，虽然我也只去过一次就是了。」

钩爪表情陶醉地说道。

「在结实之月，卡莉塔丝圆满之夜，各个部族会从世界各地来到卡内雷克莱碧斯。为了选出在那之后的三年里，作为『大地之钥』的歌姬。」

7

安格斯在洞窟内睁开眼睛，此时天色已经完全转亮。虽然安格斯感觉全身僵硬，关节也有些不听使唤，但光是在这样的寒冷中还能保住一命，就已经可以算是奇迹了。

安格斯捡起书，爬出洞窟，强烈的阳光射入眼内。或许是因为突然来到亮处的关系，眼睛深处感到阵阵疼痛。

安格斯走了约半天时间，才总算看见熟悉的岩形。确认了一下方向，再次迈开步伐。

一直到傍晚时分，安格斯才总算看见熟悉的小屋。获救的安心感与没能发现地图师独自回来的罪恶感，交杂在他的心内。

在这个时候，安格斯发现有东西在小屋前晃动。原来是一匹背上挂有行囊的马，正独自站在小屋前。那是瓦尔特的马。他来了，真快。应该是接到鹦鹉消息的时候，就已经在前往这里的路上了。

安格斯步履蹒跚地跑了起来，虽想放声呼喊瓦尔特的名字，但飢渴的喉咙只能发出沙哑的声音。

安格斯在小屋前跌倒了。他的双腿颤抖，无法立刻起身。小屋前的马匹不知为何情绪激动起来，胡乱踱着前脚。接着那马脖子一甩，嘶叫一声，突然发狂般地逃跑。好不容易才刚站起身子的安格斯根本无从阻止。只见那匹马冲下山坡，跑向岩壁后方离开了。

那应该是匹聪明、总是听从瓦尔特命令的马。这让安格斯实在摸不着头脑。他抱着不安走进小屋。尽管时间已经到了傍晚，但暖炉里却没有生火，油灯也没有点燃。

「……瓦尔特。」

在充满不安地呼喊之后，安格斯惊觉到事态不妙。他发现摆在桌上的地图不见了。取而代之的，是一顶黑色宽边帽。那是最近瓦尔特十分中意，经常戴在头上的帽子。

这让安格斯背脊感到一阵发寒。

瓦尔特上哪里去了？他不可能留下马匹回到镇上。他肯定入山了。他带着那份地图前往伊欧迪恩山了。虽说现在天气已经转暖，但山顶仍积着厚雪。并且还会频繁地发生表层雪崩。在小屋附近倒还好，但如果再稍微多深入山区，瓦尔特大概连方向都难以分辨。就算身边带着地图，在缺乏地标的大峡谷中，也无法有多大帮助。

「我得去找他……」

安格斯勉强撑着身子朝外走去，但没走几步，他便倒在地上。就算内心如何焦急，身体也已经不听使唤了。

「瓦尔特……」

安格斯朝小屋门口伸出手。在阴暗的四角形出口彼端，鲜红的太阳正逐渐西沉。天空就像是鲜血般一片赤红。

安格斯的视线转暗，他的意识在哀号声中被拖入黑暗。

当安格斯下次清醒的时候，太阳已经升到近天顶的位置。过度的飢饿让安格斯感觉胃部隐隐作痛。但安格斯不顾难受，立刻起身冲向屋外。

「瓦尔特！」

他对着山里大叫。

「喂！我在这里！我在这里啊！瓦尔特！」

虽然安格斯的声音几近哭泣，但他还是使尽全力大吼着。然而就算一直喊到声嘶力竭，得到的回应只有回音。一直到最后，都没有听到瓦尔特传回的声音。

没过多久……安格斯面临了一股近似放弃的冷静。

就这么直接去找他，也只是让自己力尽倒地而已，既然这样，那就先恢复体力，做好准备再去找他吧。安格斯回到小屋内，开始为自己准备食物。在吃过东西之后，安格斯那天便随着日落就寝。

隔天一早，安格斯吹响口哨，叫来鹦鹉。

「我一定会去救你的，瓦尔特，待在那里别动。」

鸟群飞向空中后，安格斯便追着鸟群出发。但是没有翅膀的他无法翻过岩山，很快就追丢了鸟群的踪影。

尽管如此，安格斯还是在溪谷中走上一整天。到了隔天、甚至再隔天，他仍为了寻找朋友的身影，四处在溪谷内寻找。然而最后只能在什么发现都没有的状态下，度过这一天天的无情时光。很快的，仓库的储备粮食就开始见底了。

这迫使安格斯必须做出选择。

要继续寻找两人的下落，然后死在山里吗？

还是要放弃寻找他们，自行下山？

安格斯的心产生动摇。如果离开这里，那段愉快的时光就再也不会回来了。在烦恼了数天之后，安格斯做出决定，他将图腾板、用最后一些小麦烤成的面包、还有些许的金钱塞进布袋内。

小屋内还留有大量的书本，其中还有几册珍贵的完本。安格斯明白只要将那些拿去书店，就能过着一阵子不愁吃穿的生活。可是安格斯放进袋里的，只有母亲交给他的那些书本散页，还有那本在洞窟理发现的褐色封皮书。

这本奇妙的书虽然装订气派，内容却全是白纸，就算拿去书店，也连一歇尔都换不到。尽管明白这点，但他总认为自己能在雪山里保住一命，是因为这本书的关系，就算不能换钱，安格斯也无法把这本书丢下。

安格斯隔天起了一个大早，在用完在这里最后一次的餐点之后，便将炉火弄熄，离开小屋，并关好门窗。

他站在小屋前，仰望着顶着雪的伊欧迪恩山。这让他回想起在去年春天，在同样仰望着那座山时，和瓦尔特的对话。

「你说你把书架上的书全部看完了吧？」

「嗯。」

「那么，有那本『萨基尔之书』吗？」

那是过去地图师曾说自己发现、并在其中提到欢喜之园的梦幻书籍。

「没有。」安格斯回答道。「不过，既然是那么特别的书，或许是藏在其他地方吧。」

瓦尔特没有立刻回话，他深深叹了一口气之后，才自言自语般地说道。

「我是这么想的。或许那种东西，从一开始就不存在，那个人只是想逃离生病的妈妈；就像我想逃离那个人身边一样。」

「怎么可能！」不是那样的！安格斯想这么说，但是这句话却卡在喉咙，无法说出口。见到安格斯有这般反应，瓦尔特略显寂寞地笑了。

「无论是欢喜之园，还是术文，都只是飢饿与寒冷让他看见的幻觉而已。欢喜之园——只存在于那个人的脑中。」

「不是那样的——瓦尔特。」

这次安格斯毫不犹豫地说出否定的话语。

「欢喜之园是存在的。一定存在于这座山的某处。地图师回到那里了，瓦尔特被天使所救，现在也在那里。」

安格斯闭上眼睛，发自内心期望这是事实。

「我要走了。下次见面的时候，我一定会成为一名杰出的修缮师。所以——在这个世界的其他地方，我们找一天再会吧。」

没有回答，只能听见来自远方的鸟鸣声。安格斯抬起头，朝向山中喊道。

「瓦尔特！我们是朋友！无论在哪里，就算我们长大，这件事也永远不会改变！无论什么时候，我们永远都是朋友！」

安格斯说完，便迈出步伐离开溪谷。途中安格斯多次停下脚步，回头观看。没走多久，那老旧的小屋便被岩石遮住，再也看不见了。

安格斯沿着山路顺溪谷而下，路上靠溪水解渴，用面包果腹，有时则摘未熟的苔莓来吃；入夜便用薄毯卷着身子，睡在岩阴下。

两天后，安格斯看见细小、反射着阳光的溪流沿岸有座村庄。那是冯斯村——与莫尔斯莱碧斯一样，是靠蓝染织品维持生计的小村。

安格斯此时已经走得十分疲惫，双腿僵硬得像两根木棍。农舍、仓库都好，安格斯想要稍微休息一下。他就这么拖着蹒跚的步伐，朝冯斯村走去。

但是，安格斯在半途停下脚步。去那里也没用。在西部山岳地带，没有村庄会接纳拥有白发蓝眼的人，最后只会落得被丢石头赶离村子的下场。

安格斯沿河继续朝前走去。融雪让恩德河增加了水量，使河水变成十分湍急的急流。莫尔斯莱碧斯就在这条河的下游。安格斯在这时想到，自己离家已经超过三年的时间了。如果我回到家里，妈妈和哥哥会说什么呢？他们会高兴吗？还是生气地问我「为什么回来」？

安格斯抵达莫尔斯莱碧斯的时候，时间已经将近深夜，路上没有人影，整座城镇都在沉睡。这让安格斯感到安心。他不想遇见镇上的人，可能的话，他也不想与父亲碰面。

安格斯站在那令他怀念的自家门前，犹豫着该如何是好。他听见自己心中有个声音，正在说「我应该直接离开」。可是在出发前往巴尼斯顿之前，安格斯想再见凯文一面。如果是凯文的话，不会有问题的，凯文不会赶我走。

安格斯绕到自己家的后方。那里是哥哥与自己就寝的房间。安格斯伸手去推窗框，窗子应声被推起。

安格斯从窗户爬进房间内，一名男子睡在窗边的床上。他长高了，肩膀也宽了许多，手指上染有蓝草的颜色；方形的下颚、稍微变短的黑发。安格斯许久未见的凯文，样貌竟与父亲像得惊人。

「凯文。」安格斯小声呼唤道。「起来。是我，安格斯。」

安格斯伸手摇了摇他的肩膀。凯文动动身子，发出低沉的声音睁开眼睛。他刚睡醒的模样跟小时候一模一样，这怀念的感觉让安格斯露出微笑。

「好久不见了，凯文，抱歉得这样叫你起来。」

听安格斯小声地这么说完，凯文突然睁大眼睛。只见他猛然坐起身子，伸手紧握住安格斯的双臂。

「安格斯？你真的是安格斯？」

「嗯……嗯。」安格斯点了头。「好痛喔，凯文……手放开啦。」

「可恶！让人家这么担心！」凯文紧紧抱住安格斯。「你这段时间到底去哪里了！因为你没有回来，老爸甚至连你的坟都弄出来了！」

那的确是他会做的事，吼着「你这种人，根本就不该来到世上」的父亲，再次从安格斯脑海中浮现。

「我有些话想跟你说，但在这里不太好吧。」

「嗯……对！没错！」

凯文总算放开了安格斯。

「你等一下，我换件衣服，我们到外面聊吧。」

等凯文换好衣服之后，两人便从窗户溜到外面。两人走在阴暗的街道上，虽然卡莉塔丝躲在云后不见踪影，但从云缝间还能看见欧迪姆露脸。月亮彷彿一只注视着两人的冰冷之眼。

两人走出城镇，来到河边，避着河水溅起的水花，并肩坐在较干燥的草地上。

「你这段时间究竟上哪里去了？你去巴尼斯顿了吗？」

「没有，其实……」

安格斯将离开这里之后所发生的事一一告诉凯文。凯文一边点头，一边默默地听安格斯叙述这段经过。

「是吗？原来你也过了一段苦日子啊。」

凯文让自己躺在草地上，将双手交叠在脑后。见凯文仰望星空的双眼有些空虚，使安格斯内心感到一阵不安。

「……出了什么事吗？」

「不，这里什么都没发生，在你离开之后，这里竟然一如往常到让人厌烦的程度。我和老爸染布，妈妈则去纺纱，那样的日子一直持续到现在。」

「是……这样啊。」

「因为怕老爸生气，所以我们都没说，但无论是妈还是我，都一直在担心你。」

这是真的。凯文表情严肃地说道。

安格斯点了头。听到这句话，让安格斯庆幸自己跑了这一趟。

「那么——你接下来打算怎么办？」

躺在草地上的凯文转过了头，仰望着安格斯的脸。

「你打算回家里吗？」

「不，这次我真的打算去巴尼斯顿了。天一亮我就走路到隔壁镇去，在那里搭驿马车。」

说到这里，安格斯低下头，小声补充道：

「我不想见爸爸。」

「或许那样也比较好。你还活着的事，就由我的嘴来清楚让他知道吧。」

「嗯……对不起。」

「你道什么歉啊！傻瓜！」

凯文坐起身子，就像小时候一样，用手臂箍住安格斯的脖子。

「好难过……受不了了啦！」

「喔？这么快？你这样就投降啦？」

「因为和以前差太多了！」安格斯拍了拍凯文的手臂。「被这么粗的手臂掐住，真的会死掉啦！」

「因为我每天搬运丝线的关系嘛。」

凯文笑着松开手臂，事情就发生在这个时候。突然间，凯文僵住了脸上的表情。

「你的右眼——那是什么？」

「——咦？」

凯文将手伸向安格斯的眼睛。在那一瞬间，安格斯脑中响起了警报。不可以让他接触到那个东西。藏起来！快！把那东西藏起来！

安格斯拼命挣扎，试图挣脱凯文的手臂。在挣扎过程中凯文的手擦过安格斯的眼皮，手指触碰到了右眼的眼球。

「——唔！」

凯文就像是被烫到般猛然退开。安格斯则用手按着被摸到的右眼，从地上站了起来。

两人面对着彼此，一动也不动。在紧绷的紧张感中，双方凝视着彼此的脸。

「其实……我早就受够了。」

打破沉默的人是凯文。

「这种满是灰尘的城镇，我早就想离开了。我想见识广大的世界，我想看更多的书，我想要学会怎么写图腾。」

凯文目不转睛地凝视安格斯的眼睛，话语则像是溃堤般不断倾泄。

「但是我看不懂图腾码。我和安格斯你不一样，我没有才能，只能生活在这种地方，只能就这样像老爸一样活在这里，像老爸一样死在这里。」

「——凯文？」

情况不对劲，哥哥不是会说这种话的人。究竟——发生什么事了？

「我不能看书，也无法去买影像报。我得每天染丝，到了差不多的年纪，娶个镇上的女孩，生个孩子。无聊的人生。和老爸一样的人生。老爸现在所走的，就是我二十年后走的路。」

凯文开始发狂似地摇头，视线却始终凝视着安格斯的眼。

「我一无所有，只有染色的知识。一旦离开这座城镇，那种东西一点价值都没有。我无法离开这里。我也只能变成像老爸那样。」

「不会的！」安格斯说道。「我们一起走吧！凯文！妈一定会明白的。我们就这样一起到巴尼斯顿去，我们两人一起成为书商！」

「为什么是你？为什么不是我？你拥有一切我想要的东西。无论是妈妈的爱还是图腾的才能，你拥有一切我所没有的东西。」

「我也很羡慕你啊！我好想和你一样强壮，想被爸爸夸赞。你才拥有一切我所没有——那些我一直求之不得的东西啊！」

两人互相瞪着对方，河水奔腾的声音打乱了夜晚的寂静。

「——是月亮。」

凯文说道。云随风飘动，卡莉塔丝露出了脸，月光照耀着凯文的身影。但安格斯却无法从其中感受到光亮。这是他有生以来，首次在凯文身上看见那名为虚无的东西。

「映照在水面的月亮——明明近在眼前，却怎样伸手都无法抓住。」

凯文话才说到一半，便已跑了起来。他一路朝激流奔腾的恩德河跑去，冲下土堤。

「凯文！」

安格斯吶喊道。

「别这样！凯文——！」

凯文没有回头，甚至没有慢下脚步。凯文那跃入涨潮激流中的背影，转眼间便被波涛汹涌的急流吞没。

「有人吗！快帮忙救人啊——！」

安格斯几近疯狂地向镇上的人求救。然而被安格斯叫醒的莫尔斯莱碧斯镇民，却将他抓起来，关进仓库。

「凯文才不是会自杀的人！」

「我看是你把他推下去的吧！」

安格斯无法反驳。

在仓库里有一把老旧的柴刀。安格斯用袖子擦了擦刀刃。他从取回些许光泽的刀刃上，看见自己反射在其中的面孔。

「——这是什么？」

安格斯看见自己右眼的虹膜中浮现着一个红色的图样。在阴暗的仓库当中，那个图样散发着灿烂的光芒。

看见图样的瞬间——安格斯明白了。

凯文之所以发狂，就是因为碰了这个。安格斯立刻撕裂自己的衣服，用破布条将右眼遮住。

接着安格斯敲打仓库的门，大喊着要人放他出去。因为安格斯感觉自己若不那么做，就会因不安而崩溃。然而无论他如何喊叫，就算一直叫到声嘶力竭，也没有人做出回应。没过多久，安格斯便用尽力气，抱腿缩在仓库角落。

安格斯额头顶着膝，在内心祈祷。

不管是山神还是住在拉堤欧岛的天使都没关系，请救救凯文。就算得拿自己的命去换也无所谓，所以，请让凯文回来吧。

夜晚过去，太阳升起，接着另一个夜晚到来。

镇民在遥远的下游发现了凯文的遗体。

告诉安格斯这个消息的人，是一个名叫卡方，和凯文从小一起长大的朋友。

「凯文他不可能会自杀。」

卡方语带憎恶地说道。

「是你把凯文带出去，趁他不注意把他推下河的。对吧？」

安格斯无法否定。

「是你害死他的！」

一定是这样。

「我不会放过你的。不只是我，全镇的人都不会放过你。我们会把你吊起来示众。你认命吧！」

卡方丢下话，便转身离开。安格斯听见关门上锁的声音。被留在仓库里的他再次抱腿坐了下去。

凯文是那么地坚强、亲切，他根本没有任何非死不可的理由。

「……是我害的。」

要是我没回来，要是他不和我说话，他就不会死了；要是我没把他带出去，就这么直接离开，他就不会死了。

「对不起——对不起！凯文！」

现在道歉也来不及了，凯文已经死了。尽管这份悲伤让安格斯感到胸痛欲裂，但却不知为何，留不出一滴泪水。自己这样的反应——只是让安格斯倍感难受。

门外传来了开锁声。镇上的人来杀我了，也好。安格斯这么想道。如果能够逃离这份痛苦，我希望能死得越快越好。

门开了。

「——安格斯？」

那是令安格斯怀念的声音。站在门口的是他的母亲——荷莉。

「妈妈……？」

安格斯激动地站了起来，荷莉也立刻冲到安格斯身边，将手上的书塞给安格斯，并在他口袋里塞入几张纸币。

「你快离开这里！大家都去接凯文了，现在人不多。」

「可是——」

「安格斯，看着你实在让我感到难过。你会让我想起那个被我抛下的梦想——」

泪水从荷莉眼中夺眶而出。

「我好想那段和艾迪一起度过的日子。可能的话，我好想回到那个时候。为什么会变成现在这样呢？原本应该是要更加幸福才对呀，为什么会变成现在这样呢？」

安格斯无法回答。

荷莉没有擦拭自己的泪水，只是伸手推着安格斯的背。

「快！走吧！」

「等一下！妈妈！我——」

「快走！我不想看到达奈尔对你下手！」

在这一瞬间——安格斯听见在自己内心深处，有某个东西发出了破碎声。

这座城镇甚至连我的死亡都不接受。

安格斯冲出了仓库，就这逃离了莫尔斯莱碧斯——再也没有回来。

「我所听到的，就到这里。」

话说完，爱德莲便将杯中的酒饮尽。虽然她还想再倒新的琴酒，但酒瓶却已经空了。爱德莲叹了口气，将酒瓶放在地上。

「在那之后，他在来这里的路上又去了哪些地方，安格斯就没跟我说了。所以，他为什么能看见书姬，又为什么会开始想四处收集术文，我也不清楚。」

爱德莲耸了耸肩，望着坐在自己眼前的赛拉。尽管已经到了快天亮的时间，赛拉仍睁大着眼睛，目不转睛地望着爱德莲。

「我一开始并不相信书姬的存在，毕竟拥有自由意志，会与人对话的书，用常识是无法想像的。结果安格斯对我露出了他那遮住的右眼，并要我碰触。」

这话让赛拉惊讶地眨了眨眼睛。妳真的碰了？赛拉的表情像是在发出这样的疑问。

「所以说那时候我根本不信啊。」爱德莲苦笑道。「虽然说是咎由自取，但那真的是很恐怖的经验。毕竟没有什么事情要比面对自知无法实现的希望更加难受了。」

爱德莲说到这里，让身子靠到了椅背上，仰头望着天花板。目不转睛注视天花板的爱德莲小声继续说道：

「我以前很喜欢荷莉。」

爱德莲将手放到自己额上。

「至今都没有去找她，是因为我在生她的气。因为我对荷莉没有选择我，而选择那个西部乡下人的决定感到生气。安格斯的右眼让我明白了这件事。」

说到这里，爱德莲坐直身子，接着拿起桌上的香菸盒，从其中抽出一根菸。

「不过，也因为看清事实，才让我得以放下；正因为这样，我才会决定帮助身为她儿子的安格斯；因为那样，我才会想要帮助那个欠缺干劲、看起来也靠不住、就算到了现在，也绝对谈不上乐观的那个孩子。」

爱德莲含着香菸，用火柴点了火。将口中的烟吐出后，便用手指夹着香菸，将手臂交叠在胸前。

「术文的影响力相当可怕。收集术文的旅程伴随着危险，更不用说让术文寄宿在身上——他一直都在与发狂为邻。」

爱德莲凝视着赛拉的脸。

「所以，如果妳想要和一般人一样的幸福，劝妳还是放弃安格斯吧。我想说的话，妳懂吗？」

赛拉凝望着爱德莲，缓缓点了头。

在她那红褐色的双眼内——蕴含了坚定的决心。

8

莱庇斯就像是相处许久的朋友般和我说话、和我一起欢笑、并给我饭吃，而我也慢慢地逐渐适应了在这里的生活。这里要学、要记的事情实在数之不尽，生活也很艰难，不工作就无法取得食物。白天热到全身发烫；晚上则冷到必须全身包着毛皮。

但就算那样，每天的感觉仍十分新鲜，时间经过得十分快速。原本那么厌恶的项圈，也逐渐不再在意了。现在我反而想感谢有这东西。他们对精神波没有抵抗力。如果没有项圈抑制，或许我的思念波会对他们造成不良影响也不一定。

这个项圈只有能接触刻印的人才能解开。由于地上没有刻印，因此只要我一直待在地上，就没有任何人能将项圈解开。这样正好，我不想再做出像是扭曲他人精神般的行为了。

没过多久，他们的历法便从播种之月来到另一个名叫生长之月的月份。大地都被草地覆盖，灌木枝也开始长出娇小的树叶。就钩爪的说法，生长之月似乎是一年最美丽的月份。

在这般生活的某一天，一名伤患被抬进山羊的霍根。那是一名躺在羊皮担架上，脸上没有血气，手按着左肩的男人。

「——钩爪！」

我立刻朝他跑去。他的脸肿了起来，全身也到处是瘀伤跟擦伤。这不是他平常摔跤造成的伤痕，是有人对他施加暴力的痕迹。

「发生什么事了？是谁欺负你了？」

「是游隼。」搬他来到这里的年轻战士学徒，态度狼狈地说道。「钩爪经过我们训练的地方，然后游隼突然发起脾气——」

游隼——那个有红褐色眼睛的女战士。

我站了起来。这次我实在受不了了。我要狠狠修理她……就算办不到，不对她发出一声抱怨，怎样都难以平息我的心头怒火。

「好痛、好痛喔。太痛了，痛到我都想倒立了。」

听见钩爪的声音，让我停下脚步。躺在地上担架上的钩爪微微睁开了眼睛。

「别那样，阿撒兹勒，你会反遭人家修里的，会被修理得像蒸面包一样，变成圆圆一球。」

钩爪说到这里扬起嘴角，发出嘿嘿笑声。

「白白嫩嫩的蒸面包。虽然似乎挺好吃的，但你应该不能吃吧。」

「你这个……傻瓜！」我紧咬着牙。虽然明知血压上升对心脏不好，但我仍旧无法抑制自己的怒气。「你到底在笑什么！就算你是小丑，被人欺负成这样也该要生气吧！」

「既然那样，你就别生气啦。」

钩爪试图发出笑声，但却没能成功，只能挤出扭曲的表情。

「老姊会生气也是没办法的事，我们的父亲是传说的战士红鹰。无论是母亲还是亲戚，也全是了不起的战士。可是，只有我无法成为战士。」

等一下。

他刚才……是不是说了什么不得了的事？

「游隼她是——你的姊姊？」

「嗯。」

莱庇斯族就像个大家庭，只要是小孩，无论是谁的孩子，大家都会说是我们的孩子。要学习工作的时候，也会和别人的孩子在同一间霍根里生活。虽然彼此有血缘的人家霍根会彼此相邻，但他们其实并没有特别重视家系或血统。在这里所有人都是自由的。而我认为他们之中的钩爪，更是比任何人都要享受自由的人。

但是，并不是那样的。钩爪是在心里和孤独交战，我明明就近在他的身边，却一直都没察觉这件事。可恶！我算什么天使。连朋友的烦恼都没能察觉，这算什么最强的精神感应力。

「你别太在意，阿撒兹勒。」

钩爪就像是能看透我的心声般这么说道。

「被老姊揍是常有的事，习惯了、习惯了。」

我试图出口反驳。

但山羊制止了我。

「阿撒兹勒，如果你有闲工夫生气，那就去打水。」

他将水桶塞到我胸前。

「回来之后把打来的水烧热。天气很热，要是伤口化脓就麻烦了。」

我硬把差点出口的话吞了下去，抓了水桶便朝外走去，放任愤怒一路跑到湖畔。虽然很快身体就感到难受，但我并没有停下脚步。

因此，当我抵达湖畔的时候，早已上气不接下气、头晕目眩。最后我站不住身子，当场跪了下去，手按住胸口调整呼吸。这里没有药，如果发作，那可就完蛋了。

往返不断的波浪声

请安抚我的心跳

当心爱的人在我心中浮现

请安抚那高声的心眺

清澈的歌声传入我的耳中。

那歌声就像是轻抚过湖面的微风，带走了愤怒的灼热。胸闷的感觉登时消失，呼吸也轻松许多。

一名女性朝我走近。褐色的肌肤上垂着她缓缓弯曲的长发，像玩偶般端整的脸上没有浮现任何表情。

是后悔。

到目前为止，我曾有好几次尝试和她见面，却连想好好看见她的身影都办不到。而现在没有人跟在她身边，她独自站在我的面前。

「为什么那么慌张？」

那是让我背部发麻的美丽音色，琥珀色的双眸目不转睛地从上方注视着我。感觉自己的神智彷彿快被拖入那对眼中，我连忙移开视线。

「看就知道了吧？我是来打水的。」

我刻意用了粗鲁的语气，接着站起身子。

「钩爪被游隼揍了，伤得很重，需要立刻治疗。」

尽管这样，她仍不为所动。

「那就快点吧。」

只见她捡起我掉落的水桶，打算汲取湖水。我从旁伸出手，抓住了水桶的握柄。

「妳放手。我来拿。」

「两人一起比较快。」

于是我们两人就这么提着水桶，摇摇晃晃地走在路上。

她就在我的身边，她的头发触碰到了我的肩膀。那莫名地吸引我的注意。我原本已经平静下来的心脏，又开始急促跳动，由于忍受不了沉默，我开了口。

「在我快摔落湖面的时候，我听到了妳的声音。当时，妳说的那个名字——就是我的真名吗？」

「我不知道你的真名。」

她用平淡的语气如此回答。

「我在湖畔看见你掉下来。但是，你几乎掉在湖中央，就算在湖畔喊叫，声音也传不到那里。」

「妳说……什么？」

我停下脚步。她看起来不像在说谎，她也没有理由说谎。那么，我所听见的那个声音，究竟又是什么？

「别突然停住，蠢货。」

她就算是叱责的话语，语调也感受不到起伏，欠缺魄力。

「你不是很着急吗？怎么还不快走？」

「对、对不起。」

我再次迈开脚步。

我们握着水桶提柄的手彼此接触。

那一瞬间，不可思议的感觉突然涌现，感觉彷彿被人拨响了张在心里的弦……

「真奇怪。」她面无表情地说道。「和你在一起，胸口感觉怪怪的。」

琥珀色的眼睛仰望着我。

「白人全都像你一样，会用这种不可思议的能力吗？」

「彼此彼此。」

为了不让对方察觉我内心的动摇，我用满不在乎的语气回道。

「妳的歌声拥有和强心剂一样的效果，对我来说，妳才不可思议呢。」





第六章

1

这是一片红褐色的大地，到处都耸立着被称为桌岩的巨石，岩盘长年久经河水侵蚀，到最后只留下了巨大的岩块。从远方望去，那些岩石看起来就像是巨人的餐桌。

驿马车就在其中行驶。强而有力的马蹄与马车车轮掀起了阵阵飞沙。一同在密苏艾斯特上车的乘客，全都在半途经过的城镇下了车，此时还留在马车上的，只剩安格斯一个。

安格斯默默地望着眼前那片荒凉的景色。自从离开莫尔斯莱碧斯之后，已经过了七年，感觉和自己离开时相比，这附近干燥化的状况变得更加严重。以前生长在这里的灌木与桧叶仙人掌，如今已经完全不见踪影，尽管沿岸还长有一些杂草，但植物的量与种类也明显比以往少了许多。

这样子要采集蓝草，想必很困难吧。安格斯心想。苦涩的回忆自脑中复甦，让他咬了咬牙。

「真是荒凉的土地。」

声音从安格斯腿上传来。转过视线一看，书姬正在『书』边挺着身子，眺望车外的景色，脸上带着少有的灰暗表情。

「过去这片大地是绿意盎然的。但现在呢？已经变成连仙人掌都无法生存的不毛之地了。」

「这也是受术文影响的吗？」

「多半是。」书姬将视线从车外的景色移开，盘腿坐在『书』上。「人心与大地有密切的关系，人心如果荒废，大地也会干涸。」

「原来如此——很有说服力。」

安格斯再次望向窗外。

「可是在这附近，居住在西部山岳地带的人内心贫瘠，并不是现在才开始的事。」

「说这种话的你，不也是这里出身的吗？」

「正因为这样，我才清楚这件事。清楚到难受的程度。」

安格斯披上大衣的头套，并将颈上的防沙布拉高，遮住半张脸。虽然这么做是为了避免阵阵飞扬的尘土，但最主要还是他内心仍排斥在这里露出面孔。

「已经可以看得见了，那就是终点站，莫尔斯莱碧斯。」

安格斯指着前方。在山丘那一头可看见一座城镇，彷彿是黑色的石苔。那是依附在褐色岩盘上的干燥苔痕，数栋砖瓦房舍并排在红褐色大地上。在城镇西侧则有一栋拥有巨大烟囱，形状细长的五层楼建筑。

「有烟囱的细长建筑是染色所，中间的巨大圆屋顶是机织所，在机织所对面是纺绩所，那附近是作业区。城镇东侧有许多小建筑密集的地方是居住区。」

「嗯……」书姬皱着眉头，望着莫尔斯莱碧斯。「人住的地方，看起来像是受到作业区压迫一样。」

「莫尔斯莱碧斯是座巨大的蓝染制品生产工厂，里面的人不过是让工厂运作的齿轮之一罢了。」

「安格斯，我知道你对这座城镇无法抱有什么好感，但是……」

书姬说到这里停顿了一下，眼睛瞪向安格斯。

「可别让母亲伤心喔。」

听书姬这一说，安格斯紧紧咬住下唇。

距离安格斯在密苏艾斯特看见影像报，约过了一周的时间。在崎岖地形内迂回行驶的驿马车之旅，所花费的时间出乎安格斯意料。在这路程中，安格斯的内心一直交战，想早点抵达，又希望永远都不要抵达。如果不是书姬跟在身边，安格斯或许半路就逃走了。

马车驶下山坡，朝莫尔斯莱碧斯驶去，在镇外的厩舍前停了下来。安格斯向驾驶台上的老车伕道谢之后，便下了车。

「唔！这是什么味道？」

安格斯用手捏着鼻子，一股恶臭乘风飘来。那是彷彿鱼尸腐败般的恶心气味。

然而尽管空气中充斥恶臭，还是有小孩在飘着沙尘的街道上玩耍，坐在阳台上的老人们正在编织衣物，镇上唯一的旅店聚集了许多商人，在其中讨价还价。时间刚过下午三点，在这个时候，镇上的人都还在各自的岗位上工作。

安格斯下定决心，迈开步伐。

七年前，驿马车还没行经莫尔斯莱碧斯，几乎没有人来这里购买蓝绵。但听说近几年来蓝绵的需求量增加，因此生产量也随之成长。这样的乡下小镇，似乎也面临了近代化的浪潮。

或许是因为商人频繁在镇上出入的关系，就算看见陌生人走在路上，也没有人会特别前来盘问，这也让安格斯感到庆幸。尽管如此，安格斯还是尽可能避免引人注意，不是走在墙边，就是挑没有什么人迹的小路行走。

走了一段时间，他在前方看见自己成长的家。虽然知道理所当然会比记忆中更显老旧，但那意外狭小的感觉仍让他感到惊讶。安格斯站在自己出生的房子前，开始深呼吸。在这段时间，爸不会在家，家里应该只有生病的妈妈。

「不用怕，你只需要挺着胸返家打招呼就行了。」

从仅有安格斯一根手指夹在书页间的『书』里，传出了书姬的声音。

「你已经和七年前不一样了，我可以保证。」

安格斯点了头，不假思索地推开家门。

客厅里没有任何人。在里头有两间小房间，左边的是双亲的寝室；另一边则是凯文与安格斯的寝室。

安格斯轻轻推开右边的门。充满怀念的房间，连床的位置都没变。那天晚上的记忆自安格斯脑中甦醒。在月光中沉睡的凯文。如果当时自己没有将他叫醒，只是看一眼凯文的睡脸就直接离去，或许就不用失去他了。一想到这里，就算到了现在，仍让安格斯感到鼻酸。

「安格斯，有人在。」

书姬说的没错。一名身材娇小的女性躺在靠窗的床上，枯黄浮肿的面孔，呆滞望着窗外的琥珀色双眼。明亮的褐色头发虽没变，但眼睛四周下垂凹陷，眼角及额头也多了皱纹。

这令安格斯感到愕然。

这个人——妈妈原来个头是这么小吗？

「荷莉……？」

安格斯扯下防沙布，拉开头罩。

「是我，安格斯。」

「安格斯——？」

荷莉目不转睛地望着安格斯，接着露出微笑。

「真是好名字。如果有天有儿子，或许也会用安格斯来当他的名字吧。」

「妳在……说什么？妈妈？」

「妈妈？」荷莉用手遮住嘴，开心地笑了。「像你这么俊俏的青年，会是我的儿子？那真是不得了呢，我得赶快向艾迪炫耀才对。」

艾迪是爱德莲的暱称。爱德莲不可能在莫尔斯莱碧斯，安格斯起初以为母亲在开他玩笑，但看起来又不太对劲。

「安格斯——喂！安格斯！」

书姬的声音将安格斯的思绪拉了回来，他连忙把『书』打开。

「这是怎么一回事？」

「我也不知道——」

「哇！你有带书呢！」

安格斯的声音被荷莉的欢声掩盖。

「人家一直跟艾迪说我想看书呢，可是她怎样就是不肯拿书给我。」荷莉带着满脸的笑容，朝安格斯伸出双手。「拜托！也让我看看好吗？」

安格斯无法拿定主意。

荷莉看不见书姬的身影，就算把『书』交给她，应该也不会有什么麻烦。如此判断之后，安格斯将『书』交到荷莉手中。

「——请便。」

「谢谢。」

荷莉将『书』放在自己腿上，双眼闪闪发亮。

「这书写得好精致喔。你有看到这带波浪的头发，还有眼睛的光泽吗？简直就像真人一样呢。」

说到这里，荷莉脸上浮出疑问。

「奇怪？我是什么时候说『启动』的呢？」

安格斯惊讶地睁大眼睛，书姬也是同样的反应。书姬仰望着荷莉，激动地大叫。

「你能看见我吗！」

「哎呀……好像在说话呢。」

但荷莉却难过地皱起眉头，望向安格斯说道。「可是，什么声音都听不到，这本书的声音码似乎坏了。」

见安格斯吃惊得说不出话，书姬接着朝安格斯喊道：

「安格斯！这女人——身上有一部分的术文气息。」

「什么意思？」

「我也不是很清楚。」书姬面有难色地将双臂交叠在胸前。「那是很微弱——像是余味般的气息。那气息类似术文，却又不是。这种感觉我也是第一次遇到。」

安格斯被搞迷糊了，他着急地从喉咙深处发出呻吟。

「有谁在里面吗？」

在这个声音传出的同时，身后的门被打开。

走近房内的是一名年轻女性。她将一头长发绑在身后，拥有一对俏皮的暗褐色眼睛。她看了安格斯一眼，轻声发出惊呼。

「……你、你是什么人？」

虽然外表已经是充满女人味，但声音却跟以前一样。安格斯吞了一口口水，用干哑的声音说道：

「难道……妳是……海瑟？」

「咦……？」海瑟睁大眼睛，露出难以置信的表情。「啊、你是……安格斯吗？」

安格斯沉默地点头。海瑟望着安格斯，在瞥了一眼荷莉后，又重新望着他。「你是回来看荷莉伯母的吗？」

安格斯又点了一次头，然后小声问道：

「海瑟，告诉我，我妈究竟发生了什么事？」

「荷莉伯母染上了流行病，这里将那种病称为『遗忘病』。」

海瑟走到荷莉身边，轻轻抚摸着她的头发。荷莉抬头望着海瑟，露出微笑。

「那位先生拿书给我看呢。艾迪，妳要不要也看看？」

「嗯，我晚点再看。」海瑟说完便从荷莉身边走开，小声向安格斯解释。「你也听到了吧？伯母现在把我当成是一个叫艾迪的人。」

「艾迪是妈在巴尼斯顿的朋友，可是，妳们年龄差太多了。」

「荷莉伯母已经把莫尔斯莱碧斯的事全忘了，以为自己现在是十六岁，正在巴尼斯顿学习修缮师的技术。」

海瑟告诉安格斯，是安格斯的父亲拜托她来照顾荷莉。所以现在她才会趁着工作的空档，来到他们家里。

「自从荷莉伯母生病之后，达奈尔伯父就变得很可怕。他似乎总是在为某些事生气，现在大家都不敢靠近他。」

所以……海瑟接着说：「你还是不要和伯父见面比较好。还记得镇外有座小丘吗？在那后面有座旧石墙，你到那里等我。等到了晚上，我会溜出家里去找你。」

安格斯听了这番话，便连忙离开家。他避人耳目地穿过城镇，前往海瑟指定的地点。他翻过山丘，抵达那座旧石墙，找了个地方坐下，然后将『书』打开。

「你这蠢蛋！」

『书』才被打开，劈头就听见书姬的叫骂。

「人家一说你就信了！况且那个女人，不就是以前出卖你的人吗？现在你竟然还这么轻易信她，看来你的脑袋还真是天真到无药可救啊！」

小时候，安格斯写给她的图腾，不知为什么交到了父亲手中。也正是因为这件事，成为安格斯离开城镇的导火线。书姬所指的，应该就是当时的事吧。

「那次的事……我想……应该是有什么苦衷的。」

「都到了这个时候，你还要帮那女人说话吗？」

「当时愿意和我说话的人，就只有她了啊。」

「所以你就干脆地陷入爱河了？真不知该怎么说你，竟然能单纯到这种程度。」

「随便妳怎么说。」

安格斯顽固地说道。「我相信海瑟，她一定会来的。」

「是啊，会带人来把你赶走。」

「妳再说这种话，我就不跟妳说话了。」

安格斯紧闭着嘴，将脸别向一旁。

看安格斯这样，书姬刻意大声叹了口气，然后改变话题。

「关于那个病，你怎么看？」

「如果真的和术文有关系的话，那很可能不会是单纯的流行病。」

「你也这么想吗？」

「嗯，书姬的『探索』虽然是很粗糙的能力，但却没有出错过。」

「那可真抱歉啊，我的能力粗糙，至少总比没有好吧。」

「没错。」安格斯点头说道。「如果生病的原因是术文，那只要把术文回收，或许就能解救染上流行病的人了。」

「嗯，说的对。」

「关于这件事，得先跟海瑟把一些东西打听清楚才行。」

安格斯从石块上站起身子。

「你打算怎么做？」书姬问道。

「距离入夜还有些时间，趁现在先休息一下吧。距离这里没多远的地方就有泉水，而且还有适合休息的岩阴呢。」

说完这些，安格斯露出笑容。

「没想到小时候到处找蓝草的经验会在这时候派上用场，让我心情还挺复杂的呢。」

2

生长之月下旬，出远门到西方平原猎野牛的战士们归来了。由于这二十多人的集团全是部族里的战士代表，因此每个人都十分高大，并拥有匀称的体格。

看见他们带回的野牛毛皮与野牛肉，让莱庇斯族上下一片欢腾。

「今晚是祭典，可以吃到很多好吃的肉喔。」

钩爪立刻跑来告诉我这件事。他的伤势已经痊愈，态度也像是什么事都没发生过。这让我感到气愤。我把今天早上才采回来的龙舌兰叶放在木台上，大力挥着石刀猛剁，那声音让钩爪缩起了脖子。

「唔……阿撒兹勒，你心情不太好喔？」

「那还用说！你被那样对待还能笑得出来，我真不知你神经是怎么长的。」

「为憎恨而活的人栽不出收获，用憎恨唱出的歌声会让世界灭亡。」说完这些话，钩爪笑了。「这是很久以前，阿撒兹勒所留下的话。」

我停下了切龙舌兰的动作，对钩爪问道：

「我从之前就想问了，那个叫阿撒兹勒的，究竟是什么人？」

「咦？没人跟你说过吗？」

「没有。」

「既然那样，就让我告诉你吧。只不过，我们要在路上说。」

钩爪在霍根门口对我招手。

「再不快去，好吃的地方都被人吃掉了。」

我叹了口气。这家伙的脑一定是用胃袋组成的。我收拾好龙舌兰叶，转头望向在里面用大釜熬煮药草的山羊。

「我可以先去吗？」

「去吧，没关系，我这里也已经没事了。」

我们走出山羊的霍根，朝广场走去。所有人似乎都提早放下了工作，这附近被挤得水泄不通。

「野牛的肉很好吃，好期待喔！」

「先别管肉，告诉我阿撒兹勒的事。」

「啊、对喔。」

钩爪空咳了一声。

「那我就开始说了，别用耳朵，用心听好。」

这是莱庇斯族的常用语，他们的历史全靠口耳相传。孩子们从老人们所说的故事里，学习智慧与人生态度。

「很久很久以前，从混沌中诞生了一个名叫『世界』的女性。『世界』将自己的灵魂打碎，并将灵魂的碎片撒向大地。于是原本空无一物的大地诞生了植物、诞生了动物，并从红色土壤中诞生了大地之人。」

说到这里，钩爪往自己胸口敲了一下。那是只挂着饰带的赤裸胸膛，我在最近才知道，那是战士的穿着。

「而从白色沙地中诞生的，就是白人。」

钩爪拍了拍我的肩。我色素较淡的皮肤受烈日照射下就会红肿，因此无论多热，我基本上都得穿着长袖。部族的女性们为我制作了麻衫，配合我的体格制成较小的尺寸。衣服的袖口及下襬，则有着莱庇斯特有的青鸟图样。

「以前大地之人与白人是住在一起的。然而，白人企图从世界的碎片中取出伟大意志的力量。大地之人为了制止白人，而爆发了战争。战到最后，白人夺走世界的碎片逃到空中。看到这种结果，『世界』发怒了，山开始喷火，天空被黑暗笼罩，大地之人则为了平息怒气而开始祈祷。」

『世界的碎片』应该是指刻印吧。这是从大地之人的角度，所看见的世界史。

「祈祷似乎得到回应，一名男子从圣地出现。那是一名拥有白色皮肤、金色头发的男子——他就是阿撒兹勒。他的歌声平息了『世界』之怒；白色兄弟告诉大地之人：『灵魂遭恶意玷污的『世界』病了，如果坐视不理，就会死亡。为了拯救『世界』，我打算将『大地之歌』与『解放之歌』托付给大地之人』。他所留下的那些歌，则由大地之人的歌姬『大地之钥』传唱下去——」

「等一下！」

我打断了钩爪的话。

「你刚刚说『解放之歌』？」

「咦？你知道吗？」

「嗯。」我露出苦笑。「天使们就是企图用那个来维持虚假的乐园，闹得不可开交呢。」

「可是『解放之歌』是只有『大地之钥』被允许吟唱的歌，如果其他人随便吟唱，会招致灭亡的。」

钩爪的话让我不禁停下脚步。圣域正遭逢着慢性的能源不足，为什么钩爪会知道这件事？

「你别生气啊，传说就是这样嘛。」

钩爪似乎觉得我在生气。他露出了愧疚的表情。

「来！快走、快走吧。不要停下来。」

钩爪推着我的背，这让我不甘愿地迈开步伐。

「吟唱『大地之歌』的人被称为『大地之钥』。『大地之钥』吟唱『大地之歌』，让『世界』之魂依附到身上。吟唱『解放之歌』的『大地之钥』如果内心纯洁，世界之魂就会得到净化，获得解放。但是如果抱着憎恨吟唱『解放之歌』，世界之魂就会受到诅咒，消灭所有生活在大地上的东西。憎恨会对活在世上的人带来破坏，抱着憎恨唱歌会毁灭世界。」

『大地之歌』——让世界之魂依附到身上的歌。是连圣域的四大天使们都不知道的歌。为什么阿撒兹勒会知道那种东西？为什么他没有将那种歌留在圣域，而留给了大地之人？

「每三年会在圣地卡内雷克莱碧斯召开祭典，在那里选出适合成为『大地之钥』的最佳歌姬。为了在『世界』之魂受恶意玷污时将其净化，拯救『世界』。」

钩爪接着摊开双手，示意故事到此结束。

我在前方看见归还的战士们，与慰劳他们辛劳的黑鹰。钩爪跑得很快。比起传说，他心里更多放在野牛肉上。我追着钩爪继续问道：

「那么，那个阿撒兹勒究竟是什么人？」

「和你一样，从天上掉下来的白人。阿撒兹勒是古语中『彻底除去』的意思。阿撒兹勒无所不知，任何问题都能回答。在我们之中，也有人相信他是伟大意志的使者。」

又是伟大的意志。说得好像那家伙真的存在某处，随心所欲地操控世界一样，感觉真是讨厌。

「好啦、好啦！今晚是祭典，别一张臭脸，好好享受吧！」

钩爪的声音与鼓声同时响起，那是会在人腹中回荡的音色，简直就像大地的心跳。声音交叠着高亢的歌声，那是歌姬——后悔的声音。

「啊、开始了！」

钩爪连忙跑进跳舞的人圈当中。年轻男女穿着用羽毛及各色饰品装饰的服装，围成圆圈在广场跳舞。充满节奏感的步伐，彷彿像在空中漫步。

后悔如同鸟啭般的歌声，搭配着鼓声的节奏，逐渐变得强劲、粗犷。那是大地的心跳，灵魂的吶喊。光是听着她的音色，就让我全身发麻，双腿颤抖。难以想像在那纤细的身躯内，竟蕴含如此强劲的力量。

族人开始享用烤好的野牛肉。人们带着笑容唱歌、跳舞，畅饮玉米的发酵酒。这样的舞蹈被称为斯克尔舞，据说是为离村狩猎之人清除秽气的仪式。

「跳舞对象是由女方选择，被指名的男性一定得回应女方的要求。」

晚到的山羊边吃野牛肉，边为我解释。

「你看，甘草她在叫你囉。」

开什么玩笑？我根本不懂什么斯克尔舞，况且我连舞都没跳过。

「阿撒兹勒，一起跳舞吧！」

「快点来啦！」

一群年轻女孩正对我招手。

而山羊则是事不关己地在一旁窃笑。

「阿撒兹勒好受女生欢迎呢，真令人羡慕啊。」

「那么我们交换怎样？老头子。」

「我是很想那么做，但我并不想被甘草打，所以心领了。」这么说完，他伸手往我背上一推。「跳舞没什么规定，只要跟着节奏，照身体想跳的方式做就对了。」

看来我没有退路的样子。我死了心，走向跳舞的人圈。甘草修长的手勾住了我的手臂。我随着节奏让手臂上下舞动、踱步，她的心跳透过她的手传了过来。亢奋的精神流入我的心中。我全身满是汗水，脑袋也感到晕眩，但是却十分舒服。虽然我从来没有喝酒喝到酩酊大醉的程度，但这种感觉或许就跟酒醉相似。

渐渐地，我无法看见四周，耳朵只能听见鼓声，与我对舞的对象不断交替。专注于舞蹈的年轻女孩们，每个看来都比平常更加光彩夺目。那是生命所拥有的光辉。我能看见满溢的生命力化为白色的热气，缓缓飘上空中。

其中也包含我传播的部分。虽然我无法像他们一样跳舞，但我还是随着节奏踱步。动感在血管中奔窜，身体格外轻盈，彷彿就算要飞上天也不成问题。

可能的话，我希望能就这么一直不停跳舞。可是我找了个空档，溜出入圈。我离开众人开朗歌唱喧闹的广场，独自一人回到霍根内。

我刚点亮照明，便立刻翻倒在床上。我闭上眼睛，手按住胸口，感到呼吸困难。心脏在肋骨内侧挣扎。可恶！只是稍微动一下，就变成这样。我对自己脆弱的心脏感到气愤。

突然间，一个冰冷的物体触碰到我的额头。

我睁开眼睛，发现后悔正站在床边。她制止了想慌忙下床的我，手就着这么放在我的额上，面无表情地开口说道：

「安静点。」

我再次躺了回去。一闭上眼睛，脑中便浮现一片平稳无风的湖面；原本凌乱的心跳，也逐渐重拾了稳定的波动。

呼吸变轻松了。我睁开眼睛，仰望着她。

「谢谢——我已经没事了。」

听我这一说，她将手从我额上移开。我坐起上半身，虽然还感到有些目眩，但这种程度我还可以承受。

「这样好吗？歌姬可以在仪式中跑出来吗？」

「应该不好吧。」她用平淡的语调回答。「我得立刻回去。所以，阿撒兹勒，和我跳舞吧。」

我一下子无法理解她刚刚说了什么。看我不发一语地呆望着她，后悔面无表情地重复道：

「和我跳舞，阿撒兹勒。」

她是酋长的女儿，莱庇斯族的歌姬，是受莱庇斯族所有人敬爱的对象。要是我与她共舞的事被像游隼那样看我不顺眼的人给知道，真不知他们会说成什么。

我认为应该拒绝，可我的嘴却不假思索地背叛了我。

「像我这样的人，可以吗？」

她点了头。

「我的灵魂里有萨斯托。小时候，在我杀死母亲时，我的灵魂就有了裂痕。我感受不到任何未来，也遗忘了眼泪与欢笑是什么样的东西，就连现在自己是死是活都不知道。」

这是可怕的告白。尽管如此，她脸上依旧没有丝毫表情。

「可是我一看见你，心里就出现涟漪。今晚看见你跟其他女孩跳舞，让我双腿颤抖。」

后悔朝我伸出手。

「我想知道这感觉究竟是什么。」

我望着她伸出的手，接着抬头望着她的脸。

「我在妳身边心跳就会加速，我也想知道那是为什么。」

我握住后悔的手，站了起来。我没能站稳脚步。为了撑住身子，我意外地抱住了她。

波纹在心底扩散，我听见撼动内心的悲伤和音，彷彿音叉一般，我与她的感情产生共鸣。

那是孤独——失去重要之物的悲伤。

「是吗。」

她的手绕到我的身后，紧紧抱住了我。

「妳也和我一样吗。」

在臂弯中，我感受着她的温暖。一股令人怀念、温暖的感受，流入原本空虚的胸腔。那是我过去从未感受过的安稳。察觉到想要永远这样的自己，令我感到愕然。

山羊说的对，从我看见她站在湖畔时的那刻起——我就爱上她了。

3

那晚安格斯坐在石堆上，等待海瑟到来。就在入夜经过多时之后，安格斯看见山丘对面的油灯火光。

「看来她只有一个人来呢。」

安格斯这话才说完，书姬便不悦地哼了一声。此时『书』正摆在石墙上。书姬在那里颐指气使地说道：

「『书』给我就这么开着。还不知会发生什么事呢，别大意了。」

尽管想要反驳，但安格斯最后什么都没说。现在没有闲工夫和书姬争辩，海瑟正小跑步地朝这里过来。

「对不起，让你等这么久。我想说等家里的人睡着，没想到会拖到这么晚。」

海瑟将一只篮子递给安格斯。

「为了表示歉意，这个给你。」

安格斯接过篮子。里面装的是用胚芽面包做成的烟燻三明治。

「哇！谢谢！我肚子正饿呢！」

看见安格斯率直地表露喜悦，海瑟笑了起来。「里面还有咖啡喔。」

海瑟从篮子里取出一个有盖子的瓶子，将咖啡分别倒入两个杯子内，将其中一个杯子递给安格斯，自己也在石堆上坐下。

「其实我一直想对你道歉。」

「……咦？」

「为了那图腾的事。我父亲早上起得很早，所以他先看到了那个图腾，结果大发脾气。我还来不及阻止，他就跑去跟达奈尔伯父告状了。」

说到这里，海瑟沉默了一会儿，然后担心地望着安格斯。

「对不起——你能原谅我吗？」

「是我给妳添麻烦了才对，抱歉。」

「不，我并没有感到困扰。」

「什么话嘛！真是厚颜无耻的女人。」

虽然安格斯听见书姬不满的牢骚，但海瑟无法听见书姬的声音，他打算当作没听见。

「妳可以告诉我，我妈究竟发生了什么事吗？」

海瑟点点头，接着双手捧着杯子，喝了一口咖啡。

「一旦患了『遗忘病』，就会逐渐失去记忆。虽然一开始只会忘记一些琐事，但随着病情加重，重要的记忆也会跟着消失，例如亲戚的名字，食物的名字。荷莉伯母则是突然忘记了织布的方法，大哭起来——」

荷莉与安格斯的父亲结婚，来到莫尔斯莱碧斯过了二十三年的生活。她在这里以织图名人的身分，受到众人尊敬。那样的她竟然会忘记如何编织，实在不寻常。

「在那之后，伯母连安格斯与……凯文，也都忘记了，现在更是连达奈尔伯父都不认识。可是，真正可怕的并不是失去记忆。染上遗忘病的人，会受激烈的腹痛折磨，有时伯母也会一直喊痛，手抱着肚子大声哭叫。」

说到这里，海瑟身子微微颤抖。安格斯虽然稍有犹豫，但还是脱下自己身上的大衣，披在她的肩上。

「谢谢。」海瑟开心地说完后，接着又皱起眉头。「可是这件大衣，有点臭呢。」

「啊——对不起。」

「我开玩笑的。」海瑟笑着说道。「很暖和呢。」

吃完三明治，将腿上的面包屑拍掉之后，安格斯再次开口问道：

「除了我妈之外，还有其他人染上遗忘病吗？」

「嗯，光我知道的，就有将近五十人，还有几个人因为病情恶化而去世。」

「这个病是什么时候开始流行的。」

「大概是……半年前吧。」

「在那同时，有没有发生什么怪事？例如镇上开了一口新井之类的。」

「唔……」

海瑟侧着脑袋，努力回想。她那圆圆的眼睛骨碌碌地转动，就像是兔子一样。

「有了。」海瑟在自己手上搥了一下。「燃料换成了泥炭。在那之前我们每周都是买干燥的仙人掌当燃料，后来听说似乎在恩德河上游，有人发现有地方可以采到泥炭，所以大约从半年前开始，我们就开始改用那里的泥炭来当燃料。」

「那个可以采到泥炭的地方是哪里？」

「我不知道。」海瑟摇了摇头。「采掘泥炭是男人的工作，而且他们不会对其他人透露地点。因为是重要的资源，所以他们不想让莫尔斯莱碧斯之外的人知道。」

「他们下次采掘是什么时候？」

「月初才刚换的，应该还能用上一个月才对。」

「一个月？能用那么久？」

「嗯，那种泥炭耐用得难以置信呢。」

说到这里，海瑟露出淘气的表情耸了耸肩。

「缺点嘛……或许就是有点臭吧？」

海瑟似乎并没有抱持太多疑问，但就常识来想，不可能会有能烧上一个月的泥炭。在染色所大釜里燃烧的，应该是一种不同于泥炭、未知的东西。

就在安格斯陷入沉思的时候，突然感觉一股重量加在自己肩上，原来海瑟将身子靠了过来，并把头靠在安格斯肩上。海瑟的头发带着花香。这让安格斯心跳加速，根本无法思考。他整个脑袋里都只想着加在自己身上的重量。

「安格斯，你从以前就懂很多东西，会不会也知道预防遗忘病的方法呢？」

「咦？呃……我现在连原因都还不知道……还说不准的啦。」

听安格斯这一说，海瑟失望地从安格斯身上离开，安格斯连忙补充道：

「可是——我会试着调查看看的。」

「你愿意帮我找出预防法吗？」

海瑟站起身，表情认真地望着安格斯。安格斯也跟着从石堆上站了起来。

「当然，我打算尽我所能地去找，毕竟我也不能让妈妈一直这样——」

「拜托你了，安格斯。」

海瑟抱住了安格斯。安格斯的大衣从海瑟肩上滑落。

「我好怕。一个从冯斯村来的人说过，他们村人因为遗忘病已经死了大半，村子已经无法维持下去，下次肯定就要轮到莫尔斯莱碧斯了。我不想那样子失去记忆！我不想受那样的痛苦折磨！」

「海瑟……」安格斯将双手放在她的肩上，轻轻将海瑟与自己分开。「虽然我不知道遗忘病能否治好，但我想应该能够防止那种病继续蔓延。所以，妳尽管放心吧。」

「——真的吗？」

海瑟用手在眼角边擦拭，稍稍露出微笑。

「我就知道安格斯一定会这么说的。」

安格斯捡起地上的空篮子，将瓶子与杯子收回里面之后，将篮子交给海瑟。

「已经很晚了，今天妳就先回去吧。」

「嗯。」海瑟老实地点了头，抬头望向安格斯。「我可以……相信你吗？」

安格斯没有回答，只是伸手指向山丘。

「好了，快走吧。」

海瑟在安格斯催促下朝山丘的方向走去，在走了几步之后，她转过头。「我——会相信你的。」

安格斯举起了右手。

「晚安，海瑟。」

就这样，她提着油灯，走上了山坡。待灯火消失在山丘对面看不见之后，安格斯才转身回到石墙附近。而站在『书』上的书姬，此刻则一脸复杂的表情，交抱着双臂。

「——妳好像想说什么呢？」

「我想说的太多了。」书姬不悦地说道。「不过看你似乎也已经看出来了，所以就放过你这次吧。」

听书姬这么说，安格斯不禁苦笑。

「那是假哭……对吧？」

「和赛拉的眼泪相比，那一点说服力都没有对吧？」

「为什么要提到赛拉？这跟赛拉没有关系吧？」

「是吗？」书姬用一脸全然不在乎的表情望着安格斯。「怎么啦？安格斯，你脸红囉。」

「天色这么暗，妳还能看出我的脸色吗？」

「呵……算啦，也罢。」

书姬愉快地笑了。

「看你这么有精神，应该就没问题了。」

「妳愿意为我担心，我是很高兴啦，只是……」安格斯耸肩说道。「可能的话，真希望妳说话能再体贴一点呢。」

「体贴的话可不是能随便说的东西。」

「是啦、是啦。」

「『是』说一声就够了。」

安格斯笑了起来，捡起从海瑟肩上滑落的大衣，拍了拍灰尘之后穿回身上。

「你打算先去哪里？」书姬问道。

「当然是先去染色所。」安格斯回道。「怎样烧都烧不完的泥炭……就先去确认那东西的真面目吧。」

安格斯与书姬回到了莫尔斯莱碧斯。他们朝城镇西侧，也就是位在作业区的染色所走去。时刻将近午夜，必须早起的居民已经全部熟睡。

染色所的大门上了锁。

「真是谨慎。」书姬说道。「连自己家都不上锁的地方，却在染色所有上锁吗？」

「因为染色所也是放染料泥的地方。」

安格斯将『书』放在地上，从衣领中抽出铁丝。看安格斯这么做，书姬皱起眉头。

「真是悲哀啊……捣毁福列克斯库里夫，令那个艾文格林愿意全力相助的英雄，竟做出这种偷鸡摸狗的行为。」

「捣毁福列克斯库里夫的人不是我，是书姬才对吧？」安格斯一边回嘴，一边将铁丝伸入锁孔内。「况且我也不是来偷东西，我只是要看看而已。」

书姬小心地注意四周，同时对正努力开锁的安格斯说道：

「那个叫染料泥的东西，有那么重要吗？」

「嗯，从蓝草中熬煮出的色素，没办法直接融进水里。所以要先拌水再使其干燥，接着再加入灰汁让它自然发酵。这样所完成的东西就叫做染色泥，所有的蓝绵都是用那东西染成的。换句话说，那是染色的生命；也因为这样，任何从事染色的村镇，染色泥都不会外传。要是外地人企图偷走染色泥，可是会被大家抓起来毒打的喔。」

「但你并不是外地人吧？」

「这样说是没错啦……」安格斯苦笑道。「但要是出了什么状况，或许真是外地人还比较好呢。要是被人知道闯入这里的人是我，大概会被人分尸再扔进火炉里烧成灰烬吧。」

传来一声轻响，锁被打开了。

「好，走吧。」

安格斯捡起『书』，轻轻推开那侧开的大门。

「唔……好、好臭……！」

剧烈的恶臭让安格斯流出眼泪。他连忙用防沙布遮住口鼻，尽管这样勉强得以呼吸，但感觉要是一不留神吸太多气，就会突然呕吐。

「有那么臭吗？」

「这已经不是用臭可以形容的了，快点把事情办完，早早离开吧！」

「我是没关系啦。」

「是妳没关系，我可是快死了。」

染色所内相当阴暗，连脚边都看不清楚。安格斯点燃了吊在墙上的油灯。虽然这样会提高被发现的风险，但在黑暗之中实在无法行动。

染色所中心摆放了八组大火炉，炉上有蓄水槽，从水槽上延伸出许多管线，都各自与大锅连结。一旦火炉烧起燃料，就会产生水蒸气，蒸汽沿着管线会抵达二重构造的大锅。大锅整体得到加热之后，就能藉此防止染料剥落。

安格斯站在火炉边，伸脚朝铁制的踏板踩下。用来投入燃料的洞口，盖子应声开启。

剎那间——骇人的恶臭扑鼻而来。

安格斯连忙让脚松开踏板，脱兔般远离火炉。他一路逃到墙边，不停喘着气。

「臭到这种程度，那种气味已经是种暴力了。」

「你有看见炉里的东西吗？」书姬问。「里面摆着不是泥炭也不是燃石的黑色物体，那究竟是什么？」

「……我没看到，不清楚。」

「那就再看一次吧。」

唔唔……安格斯带着这样的呻吟，不甘愿地回到火炉旁。这次他先闭了气，慎重地踩下踏板。

安格斯将油灯伸去，看见火炉中摆着几块黑色物体。那些东西全都有着相同的大小，外观是表面欠缺起伏的三角形。

因为气憋不下去，安格斯只好再次退回墙边，气喘吁吁地对书姬问道：

「那到底是什么？」

「光用看的不会知道。」

「妳的意思是……要我去摸那个东西吗？」

「你不愿意吗？」

「这世界上应该没有人会开心地去摸那种东西吧。」

「那么，我就告诉你一件让你更不开心的事吧。」书姬表情严肃地望着安格斯。「那东西上面有术文的气息，就和你母亲身上的一样。」

这让安格斯缩起了下巴。

「……真是讨厌的巧合呢。」

「是啊。」

「那就没办法了。」

安格斯重新将遮住口鼻的布牢牢绑紧。接着他用较浅的呼吸调整了一下，然后小跑步接近火炉，将油灯放在地上，猛力踩下踏板。

盖子应声开启。安格斯间不容发地弯下身子，伸出右手抓住距离自己最近的一块黑色物体。

触感相当柔软，软得远超过安格斯所想像。安格斯想将其抓出，而加重了手上的力道，手指随即陷入其中，黑色的液体从安格斯的指间渗出。

在那一瞬间，安格斯顿时明白了那是什么。

他全身的毛发都竖了起来，像是被火烫到般跳了起来，转身朝门口冲去。

「安格斯——喂！慢着！你要上哪儿去！」

安格斯听见书姬的声音从左手捧着的『书』里传出，但安格斯并未理会，一路跑到了染色所外。他没有将门锁上，就这么放着敞开的大门，彷彿不要命似地跑着。他要去的地方是恩德河，这个季节水量较少，水势也算和缓。

安格斯将『书』抛在河岸，自己则毫不犹豫地冲入河中，然后发疯似地清洗自己的手。

「可恶……可恶、可恶、可恶……！」

他像是诅咒般呻吟着。但无论怎样努力清洗，抓过那东西的诡异感觉仍挥之不去。他像是诅咒般呻吟着。安格斯就这么一直在河水中拼命地摩擦双手。

「喂！你够了吧！」

安格斯听见书姬在河边喊道。

「从河里出来！给我过来，安格斯！」

安格斯步履蹒跚地回到岸边。他全身湿透，连头发都滴着水。

「你还好吧？」

被书姬这一间，安格斯默默地点了头。

「你知道那是什么了吧？」

安格斯又点了一次头。

「那东西究竟是什么？」

「那些——是肝脏。」

「……肝脏？」

「那是在人肚子里的一个重要器官。」

说到这里，用手抓腐烂肉块的感觉再次甦醒，令安格斯不禁举起右手在大衣上摩擦。

「我想那是因遗忘病而死的人，所留下的肝脏。镇上男人在恩德河上游所挖掘的并不是泥炭，而是因流行病而死的往生者坟墓。」

「怎么可能？」这个结论，连书姬也不禁露出胆怯的神情。「你是说他们挖开坟墓，亵渎死者，然后把那叫做肝脏的东西带回来当做燃料吗？」

「走吧。」

安格斯用水还未干的手抓起『书』。

「只要去冯斯村走一趟，就会知道答案了。」

4

在圣域所没有，而地上所拥有的美好事物——

劳动、获得食物的喜悦、还有自由；季节的变化也是其中之一。

来到了结实之月，莱庇斯族开始动员族人采收玉米。收割回来的玉米在去皮之后会用绳子绑好，吊在霍根的天花板上。平常织布、结笼、打猎的人，在这个时期也全都动员加入收割玉米的行列。因此我也到了玉米田内，挥舞着石刀。

在这个时期中的某天，我饿着肚子才从田里回来，就发现村里出了事。

「羊少了！」

对他们来说，羊是贵重的财产。每一头羊，都是让他们平安撑过冬天而准备的救命资源。

「钩爪他跑去找羊了。」

负责准备食物的甘草哭丧着脸说道。

「他说那是他的责任，还说一定会把羊找回来。」

原本负责放牧的木臂也参加了这次收割玉米的工作。因此在这段时间的放牧工作，钩爪自告奋勇地接了下来。我实在太大意了，那家伙一定已经看不清羊群了。原来他的眼睛已经严重到连确认羊的数量都做不到了。

「我也去找。」

我担心的不是羊，而是钩爪。太阳已经开始西沉，再过不久天就黑了。如果天色变暗，视野会更糟，要找人会更加困难。

「你去又能做什么？」

这个声音让我气愤地转过头。

出声的是游隼，她用冰冷的眼神望着我。「在这个时期，放羊得越过山丘，一路去到科吉塔堤欧峡谷。只能在村子附近走动的你，就算没头没脑地乱找，也是白费力气。」

尽管我想出言反驳，但这次她是对的。大地十分辽阔，与其相比，人类就像沙粒一般渺小。

「求妳去找钩爪吧。」

我对她低下了头。得拜托这女人去做这件事，虽然让我心有不甘，但现在是分秒必争的状况。

「拜托——请妳救他。」

「不用你求我，我也会去找他的。」

令人意外的话语，使我抬起了头。但游隼已背对我走了出去。她正朝着莱庇斯族酋长，黑鹰的霍根走去。和我们一样，黑鹰也一起下田工作，现在他似乎也才刚知道这个消息。除了游隼和我之外，其他得知此事的人也都聚集到了酋长的霍根旁。

「钩爪还没回来。」

这么说完，黑鹰朝周围看了一眼。

「夜晚的大地属于野兽。我们必须尽快发现钩爪，将他带回来。」

赞同的声音此起彼落。

黑鹰微微颔首，继续说道：

「战士们五、六人一起行动，分头到山丘及谷地寻找。没事的人帮忙做火把。还要在村子四周生火当做路标。老人与小孩回霍根里，向伟大的意志祈祷钩爪能平安归来。」

说到这里，黑鹰大声拍响双手。

「好！动身吧！」

莱庇斯族按照指示开始行动。

可是我却呆站在原地。明知好友的性命正遭逢危险，却只能祈祷，这让我心中充满悔恨。

我伸手触碰自己的脖子。脖子上有着刻有精致字样的项圈，那是用来阻碍精神感应能力的项圈。如果没有这个，我就能找到钩爪了。不管大地有多么广大，我的能力都一定能找到钩爪，但现在——

「——可恶！」

我抓着项圈，用蛮力胡乱拉扯。尽管明自这么做只是白费力气，我却仍无法让自己放弃尝试。

「你在做什么？」

一个语气平淡的声音问道。后悔她就站在我面前。无论四周如何吵杂，她那面无表情的面孔仍没有丝毫变化。

「你想取下那个吗？」她这么说道。「要怎样才能拿掉？」

「这个项圈是罪人的象征，我是无法自己拿下来的。」

听我这么一说，后悔便绕到我的身后。虽然她在项圈上又摸又敲，但项圈当然是不为所动。

「是什么人把这个戴在你身上？」

「能接触刻印的四大天使。」

「为了什么？」

「为了不让我对周围造成不良影响。」

「不良影响是指……？」

「想获得自由的期望。」

「追求自由，并不是罪。」

后悔站到我的面前，将手放在项圈上。

「项圈啊，听好。这人不是罪人。我不允许你继续对他行不当的拘束，命你立刻将此人解放！立刻。」

她在做什么傻事——就在我内心这么想的瞬间。

我听到喉咙附近发出了一声清脆的声响。

「看来它听懂了。」

后悔将取下的项圈交到我手中。

剎那间，众人的意识化为奔流，窜入我的脑内。猛烈翻腾的不安、恐惧、还有焦虑。察觉神经几乎不堪负荷，让我连忙收敛感觉，这里太吵了。要寻找钩爪，必须得去更安静的地方。

我指着项圈，对后悔说道。

「在我回来之前，请帮我保管这个。」

「我明白了。」她点头说道。「你要平安回来。」

我似乎从她的话语中感受到了不安。但我无暇确认。我急忙转过身子，朝村外跑去。

当我站在山丘上的时候，附近已经彻底被黑暗笼罩。今晚卡莉塔丝迟到了。光靠放在土盘上的蜡烛，连自己的脚边都照不清楚。

我盘腿坐在地上，接着挺直了背，闭上双眼，缓缓让感觉敞开。这里到处都能感受到生命的气息，在野草中流动的水脉声；在岩石旁跳跃的岩鼠；就连笼罩住我的大气，里面都蕴含着生命。这个世界是活的。这不是比喻，这世界真正地活着。

我让感觉伸向远方。在山丘对面，有大片的龙舌兰，岩石的阴影，我让感觉张得更宽、伸得更远——

我感受到跑过岩地的兽群，牠们带着飢饿，正在追逐猎物。牠们在追的是羊吗？被逮到就会被吃。猎物受恐惧驱使，不停逃窜、害怕，非逃不可。猎物钻进岩堆的缝隙，兽群的利爪逼近。腥臭的呼吸与成列的白牙。狰狞的吼声、恐惧、恐惧、恐惧——有人在吗？救命啊！

我睁开眼睛。这是人类的思考。

我在起身的同时，也看见战士们正举着火把经过这里。他们分成了数个队伍，散布到各自搜寻的地点。他们之中的一队来到我所在的山丘，而领头的人——很不幸地，正是游隼。

我挥动蜡烛，对他们大喊。

「我找到了！他在距离这里更远的岩地！」

只见游隼领着五名强壮的战士来到我面前。

「你怎么知道？」

「我可以在远距离感受到他人的意识。我刚刚发现钩爪了，他在峡谷被兽群追赶，现在正躲在岩缝里。」

「你要我们相信你这番话吗？」

「现在我们已经没时间争辩了。」

虽然干脆地施加「乖乖跟我走」的暗示，能让事情简单许多，但那么做，我就和天使一样了。我压抑着焦躁的心情，对她说道：

「如果钩爪不在我说的地方，妳说什么我都照做。如果妳想要我滚出村子也没问题。如果妳叫我死，我就去死。所以，现在——只要现在就好，相信我吧。」

游隼不耐烦地咋了舌。

「你回村里去，太阳下山后，就算是这里也很危险。」

「我跟你们一起去。」

「你跟不上我们的脚程，给我回去。」

「要是我走不动，你们大可丢下我！」我刻意用挑战的语气说道。「这样也是妳除去包袱的绝佳机会，不是吗？」

游隼没有回答，又咋了一次舌。

只见她将短枪夹在臂下，拔腿跑了出去。速度远超乎我的想像。我拼命地随后追去，但我和她的速度根本无从比较。游隼和跟随她的五名战士，转眼间就远远将我抛开。

「可恶……！」

我才刚跑下斜坡，随即又得爬上坡道。我立刻就喘了起来，心脏彷彿快从口中跳出。但就算那样，我仍未停下脚步，尽管脚被杂草绊倒，跑得摇摇晃晃，我还是努力爬上山丘。

然后——我就这么倒在地上。

可恶！我在朋友遭遇危机的时候，连跑去朋友身边都办不到吗？不甘心。不甘心、我好不甘心！

「你还好吧？阿撒兹勒。」

一名有红褐色皮肤的壮汉从黑暗中出现，他是应该随游隼一起离开的战士——擂石。

「她要你……把我送回村里吗？」尽管我已经喘不过气，还是重新站起身子。「不好意思……我可……不会回去的。」

擂石没有多说，一把抓住我的手臂。下一刻，我整个人被他轻松扛到肩上。虽然我想要抵抗，但是——我放弃了。并不是我明白自己的抵抗发挥不了作用，而是因为我知道了他的意志。游隼是要擂石「扛着他一起走」才回来的。

「抓紧囉。」

他对我这么忠告一句之后，便发足向前跑去。尽管他身躯如此壮硕，奔跑起来却健步如飞。这附近一片漆黑，伸手不见五指。然而他奔跑的步伐却不见丝毫迟疑。

擂石就彷彿是一道划破夜色的黑色疾风，在黑暗中奔驰。

5

安格斯彻夜沿着河岸前进。

他在路上有几次停下来饮用河水，除此之外都不停地走。

右手握住肝脏的感触还未消去，每当回忆起那股恶臭钻入鼻腔，就让安格斯忍不住作呕。或许是因为这样，从昨晚吃过三明治之后，安格斯就什么都没吃，但却不会感觉飢饿。

过了中午，安格斯终于抵达冯斯村。

村里不见人迹。由于这里原本就是小规模的村庄，加上又产生了大量死者，想必已无法维持村子该有的营运了。幸存的人肯定都各自迁移到别处去了。

「我们找对地方了，安格斯。」

书姬语气严肃地对安格斯说道。

「术文就在这个村里，不然也是在附近。」

「那么，会灭村就是因为术文的关系？」

「嗯，多半错不了。」

安格斯来回在村里逛了一阵。

「看来要找到术文得花上一段时间，我们先去墓地吧。」

「在那之前，稍微休息一下。」书姬这么对安格斯说道。「你这样不吃东西又不休息，身体会受不了的。」

「在确认事实之前，我根本没心情休息。」

安格斯穿过了村子。

他走上一条散落着大大小小各种岩石的恶路。眼前耸立着一座巨大的桌岩。由于桌岩的根部受到风化变细，因此顶部较大，形成香菇般的形状。

在那岩石之下，就是冯斯村的墓地。虽然心里已有准备，但眼前的光景仍令安格斯倒抽了一口气。

墓碑倒在红褐色的泥土上，大量白骨散落一地。看来像是用来包裹遗体的布块勾在石块上，上面带着青色的污渍，随着干燥的风在空中晃动。

这里曾发生过什么事，从这般景象已经一目了然。

「看来你的说法得到证实了。」

听到书姬这句话，让安格斯瘫坐在附近的石块上。他双手抱着头，激动地抓扯头发。

「可恶！那算什么传统！得做出这种事才能守住的传统，究竟有什么价值！」

「我能明白你的心情，但悲叹解决不了任何问题。这样做不但无法回收术文，也无法拯救那些生病的人。」

书姬在从安格斯的腿上，抬头注视着他的脸。

「你用心想想看，安格斯，遗体都已经变成白骨，却只有肝脏没有腐坏留到现在。而且那些肝脏还怎么烧都烧不完，那是为什么？」

被书姬这一间，安格斯伸手按住被头巾遮盖的右眼。

「遗忘病患者的身上有术文的气息，遗忘病患者的肝脏在患者死后也不会腐坏。能解释这些现象的答案只有一个，那就是遗忘病患者的肝脏上有术文。」

「那是不可能的。」书姬提出反论。「术文只有四十六个，我不认为术文能写在所有患者的肝脏上。」

「或许是术文被弄碎，然后被那些人吞了下去。」

话才刚说出口，安格斯便摇了摇头，否定自己刚才的说法。「不对，术文应该是不能那样分给人的东西，因为术文是绝对无法破坏的。」

安格斯手摀着嘴，陷入沉思。

「以一般的流行病来说，是由病原体进行传播，然后扩大感染。如果遗忘病的原因是来自于术文，那这个术文或许拥有类似病原体的自我增殖能力。」

「那是阿撒兹勒的知识吗？我听得不是很懂，你能理解其中的意思吗？」

「嗯——可是，没有证据。」安格斯站起身，将『书』重新拿在右手上。「光在这里想也想不出办法，我们先回冯斯村，把术文找——」

砰——……！这样的声音突然响起，安格斯脚边的红土也应声四散。是枪击。安格斯顿时紧张得全身僵硬。

「不许动！」一个男性的声音说道。「你来这里做什么？小偷！」

安格斯右手拿着敞开的『书』，就这么将双手举到肩膀的高度。

「我不是坏人。」

安格斯让身子缓缓转向声音的方向。

「我是来调查遗忘病的病因的。」

「少囉唆！」

出声的人是一名年纪三十过半的男性。虽然穿着西部风格的服装，但头发却是枯草色，眼睛也是略带褐色的灰色。他多半是东部出身的吧。男子重新调了一下自己手握水平双管枪的姿势，将枪口对准安格斯。

「不准靠近这里！快滚出去！」

「我并不是来盗墓——」

「闭嘴！你想让我轰掉你的脑袋吗！」

这人丝毫没有可以交谈的余地。

「——真伤脑筋。」

就在安格斯考虑是否该拜托书姬出手解决的时候，听见远处传来了阵阵轰响，原以为是远雷的安格斯，抬头望向天空。

可是，上空连一朵云都没有。

「不会吧……？」

男子这么说道。此刻他已忘记举在手中的枪，也抬头望向天空。那阵轰响与破空声逐渐增大，最后音源终于从巨大的桌岩后方现身。

安格斯惊讶地睁大眼睛，凝视着那个物体。

那东西全身是用带着锈斑的框架所组成，其中有两个纵排的座位，后方则有个小螺旋桨；在突出于下方、前二后一的支架末端，则装有小到让人怀疑其作用的车轮。

光看形状，与自走车倒也是有几分相似。

可是——那东西正飞在空中。

「直升机——？」

安格斯下意识地说道。那东西的机体上方有三片机翼，能够承受来自下方的空气自动旋转，藉此产生升力。是天使族的飞行机器。

「怎么会这样！」

男子这么大喊之后，拔腿朝直升机追去。仔细一看，在操纵机械的竟是一个小孩。尽管那孩子努力紧握操纵杆，并控制着踏板，但直升机只是不断忽高忽低，无法稳定下来。

「重心并不稳定，那样会掉下来的！」

安格斯眼睛盯着直升机，一路冲下岩地的坡道。跑在前方的男子应该也看出了这件事。男子一路大声呼喊孩子的名字。安格斯从后方追上男子，跑到他的前面。

「关掉引擎！」

安格斯边跑边用全力朝空中大喊。

「就算无动力降落螺旋桨也会受风继续转动！就算关掉引擎，直升机也能不失速降落的！」

直升机上的少年似乎点了头。咆哮的引擎声停了下来，虽然旋转翼仍缓缓持续转动，但直升机的高度已经逐渐降低，最后车轮终于触到地面。但就在车轮在地面上走到半路时，突然传出尖锐的刺耳声响，随即便看见直升机的铁制框架开始歪斜，接着机体翻覆，机翼撞到地面扭曲变形，碎片四散。

「吉米！」

男子立刻朝毁坏的直升机冲去，将脑袋探向驾驶席，伸手摇晃着那名孩子的肩膀。

「喂！吉米！振作点！」

「快把他搬出来！」安格斯用背部及右臂支撑着扭曲并发出诡异声响的框架，在一旁喊道。「我快撑不住了，快！」

男子立刻将孩子从驾驶席中拉出框架。确认两人离开机体后，安格斯也跟着抽手离开，机体随即在红土上翻倒，就这么躺在地上。

紧接着，翻倒的直升机机体伴随着巨响应声断裂。

「哇……」

到这一刻，冷汗才一口气从全身冒出。安格斯坐倒在地上，用右手擦了擦汗水。然后他重新将『书』捧在手上，脚步不稳地站起身子。

「吉米，你还好吧？」

男子用颤抖的声音呼喊着，而少年则从男子臂弯中灵活地挺起身子。他的年纪大约十岁左右，跟男子一样，有着枯草色的头发与灰色的双眼。

少年望向安格斯，开心地笑出声来，接着便朝安格斯跑来，一把抱住他的腰。

「唔、哇……！」

安格斯吃惊地退了几步，失去平衡一屁股跌在地上。但少年仍不以为意地抱住安格斯，不停用脸颊在安格斯身上磨蹭。由于安格斯也不好把少年甩开，因此只能不知所措地虚晃着手脚。看不下去的那名男人，只好从少年身后将他抱起。少年在男子手臂中开心地笑着，同时还将手伸向安格斯，不停发出「啊—」或「唔—」的怪声，简直就跟婴儿没有两样。

「我叫彼得·凯雷特，这是我儿子吉米。你呢？」

「我叫安格斯。」安格斯边说边站起身子。

「安格斯·肯尼斯。」

「是吗……」

男子表情尴尬地抓了抓脑袋。

「抱歉，我刚才那样威胁你。我太冲动了，请原谅我。」这么说完，男子深深地低下头。「还有，谢谢你救了吉米。」

「不，您太客气了……其实我什么都没做。」

「虽然不能给你什么像样的回报，但如果你不介意的话，就一起到我家吃顿晚餐吧。」

就在安格斯还来不及做出回应的时候……

「哇——！」

吉米已经先发出欢声。少年从父亲手臂中溜了出来，再次抱住安格斯，让脑袋抵在安格斯背上不停来回转动。

「好啦、好啦，我答应就是了，我会跟你一起走的。」

安格斯苦笑着将少年拉开。

「不稍微分开一点，等等又会摔跤喔。」

凯雷特父子的家位在冯斯村郊外的山丘上，附近没有其他房舍，那是一栋独立盖在山丘上的建筑。在这用石块与干燥砖块搭建的房子后方搭有马厩，但是，停在那里面的并不是马匹。

「唔……」

安格斯不禁为眼前的景象皱起眉头。

摆在马厩里的是自走车；并排在墙边的也不是牧草，而是油桶。

「那玩意儿叫自走车。」彼得笑着拍拍安格斯的肩膀。「它比马快，而且也不用花时间照料，是很方便的交通工具。」

「如果不论噪音跟晃动的话。」

「嗯？你刚刚说什么？」

「没、没什么，我只是在说自走车好帅呢。」

「对吧？这可是我最满意的一辆呢。」

彼得宝贝似地抚摸自走车的引擎盖。「我虽然是赫巴人，但在来这里之前，曾在密苏艾斯特靠着制作自走车维生。不过，虽说制作，其实也只是从遗迹里捡回框架、重新组装，再装上引擎而已。」

「原来如此——不过就算那样，也很厉害了。」

那个直升机如果再稍作调整，似乎真的可以飞行。没有说明书也没范本就能修补到那种地步，这人想必是个技术十分高明的机械工。

「来，不用客气。进来吧、进来吧。」

推开木门进入房内，里面是一间有暖炉的客厅，客厅内有木制的的桌椅，正面墙上挂着带有西部传统图样的纺织品。

「随便坐。」

安格斯顺从彼得的邀请，找了张椅子坐下。吉米则嘴上发出「嗡——」的声音，展开双臂在安格斯身边绕圈。看来他似乎是在模仿直升机。

「话说回来，为什么要把房子盖在这么偏僻的地方呢？」

「也没到偏僻那么夸张啦……」

彼得一边苦笑，一边升起暖炉里的火。

「黛西是冯斯出身的。我听说这一带很宽敞，风势也很不错的关系。」

「荒野与强风的确是用来飞行直升机的绝佳条件，不过……夫人没有反对吗？」

彼得将一只锅子挂入暖炉，脸上露出不解。

「你说的直升机——是什么？」

「就是吉米驾驶的那个飞行机械啊。」

彼得手上搅拌着锅子，同时露出莫名其妙的表情望着安格斯。

「喔！那是自走车啦。因为已经生锈到不能动了，所以被我收起来的车子。我平常总是告诫吉米不要乱动的，但就是……」

安格斯笑了。他以为这是彼得开的玩笑。

「一般的自走车可不会飞呢。」

「就是说啊。」彼得也愉快地笑了。「今天坏掉的那辆虽然是辆破车，但放在后面马厩里的，可是真的快到像会飞一样呢。下次我载你体会一下吧。」

两人的对话有微妙的落差。彼得似乎真的相信「那东西是自走车」。

安格斯不寒而栗。这是记忆被窜改的现象，安格斯想到那成为遗忘病病因的术文——那会吞食记忆的术文。那个术文就在这附近。

「如果黛西还在，就能请你更像样的东西了，但是……」彼得边说边将自制的炖肉倒在盘子里。「她在半年前染上遗忘病离开了。」

「原来……是这样啊。」

「唉！别摆出那种表情啦。」

彼得勉强在自己脸上挂上笑容。接着他抓住在客厅乱跑的吉米，让他坐在椅子上。

「光是要照顾这小子，就让我忙不过来了，我可是连难过的时间都没有呢。」

彼得让吉米握着汤匙，转头对安格斯继续说：

「来，快吃吧，锅里还有很多呢。」

安格斯一边吃着拌了炖肉汤汁的玉米面包，一边在心中思考。那个叫黛西的人，多半就长眠在那座墓地里，所以他才不能容忍有盗墓贼侵入。

想到这里，安格斯突然感觉不对劲。既然如此，那他为什么要问「你来这里做什么」这种理所当然的问题呢？

用完餐，收拾好餐具之后，附近的天色也开始转暗。彼得劝安格斯今晚在这里住下，而安格斯也欣然接受彼得的款待。

彼得将毛皮铺在暖炉前，为安格斯铺了简单的床铺，吉米则兴奋地在毛皮上来回打滚。

「你要睡在这里吗？」被这么一问，吉米开心地笑了。

「那么——」安格斯将『书』打开。「就请书姬来唱首摇篮曲吧。」

「要我唱？」

这突然地指名，让书姬罕见地狼狈起来。

「就算我唱歌，这孩子也听不见吧？」

「我就是想确认这一点。」

安格斯将『书』摊开在自己腿上，而吉米则趴在毛皮上，目不转睛地望着『书』。

「你看得见我吗？」

书姬问道。吉米只是呆了一下，没多做反应。

「好吧，你们就专心听着吧。」

这么宣言之后，书姬开始唱起摇篮曲。那温柔沉稳的声音，就像温暖的毛毯般诱人入睡。

吉米渐渐闭上了眼睛，翻身躺了下来，脑袋就靠在安格斯的腿上，开始发出鼾声。书姬见状便从『书』上探出身子，望着吉米的睡脸。

「真可爱。」这么说完，书姬表情复杂地抬头望向安格斯。「看来这孩子看得见我，也能听见我的声音。」

吉米曾接触过术文。这件事，彼得不知是否知道。想到这里，安格斯望向正在为暖炉添材火的彼得，看着他的背影。

「喔？他在这种地方睡着啦？」

彼得打算将吉米摇醒。

「啊、可以的话，就让他睡吧。」安格斯制止了彼得，因为接下来要说的话，他不想让吉米听到。

「我们可以聊一下吗？」

「嗯——」

彼得拿了张椅子到暖炉旁，在那里坐了下来。接着他用暖炉的火点燃香菸。他抽的是在这个地方相当普遍的『收获』牌香菸。

「吉米他几岁了？」

「今年十岁了，不过内心还是婴儿就是了。」

「是从什么时候开始这样的？」安格斯问道。「那应该……不是天生的吧？」

「你看出来了吗？」

彼得露出沉痛的神情看着吉米。不过，他很快就收起那个表情，抬起头说道：

「是大约半年前的事，他在冯斯村玩耍，结果出了意外。」

「你能告诉我是什么样的意外吗？」

彼得的表情不太情愿，看来是不太愿意去回想那件事。

「小孩的想法实在很难懂，越是说不能做的事，他就越想做。这次自走车的问题，我平常也都告诉他不能乱动，但是——你也看到结果了吧？」

彼得顺着叹息将烟雾吐出。

「在黛西刚死没多久，这小子溜进了冯斯村的染色所。大概是因为我平常总是告诉他不要靠近那里，所以让他更想进去瞧瞧吧。不过，如果只是那样，其实也算不了什么，但——」

说到这里，彼得将抽到一半的香菸扔进暖炉。

「吉米不小心掉进染缸里，虽然村人立刻把他救了出来，但他似乎从那时候就开始不太对劲，之后就一直像现在这样了。他忘记了怎么说话，完全变得像婴儿一样。」

「彼得先生——」

安格斯调整姿势，注视着对方。

「吉米他真的是掉进染缸里吗？」

被安格斯这一问，彼得吃惊地身子后缩。

「咦？为、为什么你要这么问？」

「对以染色维生的村子来说，染色泥是绝对不外传的贵重品。无论是任何村子，都一定会为染色所上锁，我不认为吉米有办法溜进那种地方。」

「这、这是因为——」

「这件事很重要，请对我说真话，吉米究竟是在哪里失去记忆的？」

彼得无法回答。暖炉的火光突显了他内心受到煎熬的侧脸。彼得重新点燃一根菸，而那根在他手上的香菸……正微微发颤。

见彼得没有开口的意思，安格斯再次问道：

「冯斯村是不是用了什么其他东西，当作代替蓝草的染料呢？」

这个问题让彼得惊讶地睁大眼睛。

「为什么你会知道这件事？」

事情果然是这样。

这样全部都说得通了。

这一带干燥化的情况加剧，已经采不到蓝草了。因为这样，他们开始寻找替代的染料。安格斯不知道他们究竟找到了什么，但是那个替代品上刻有术文，而术文就以染料为媒介，让疫病在众人之间扩散。

「吉米是跑到那个能采到染料替代品的地方，结果丧失记忆的吧？」

「求你别问了！」彼得抱着头说道。「我不想去回想那件事！」

「可是，遗忘病的原因就是替代品。要是就这么不管，遗忘病会蔓延到全世界的，我想要避免那种结果。」

安格斯加强了语气。

「拜托！请告诉我！」

香菸从彼得颤抖的嘴角掉落。彼得双手抱着头，低声说道：

「就算现在能挡住传染，黛西也回不来了……」

在这栋屋子的墙上，挂着织有传统图样的纺织饰品，那正是黛西所编织的东西。黛西是冯斯村出身的人——她在冯斯村编织蓝绵，因此感染了遗忘病。

「我现在已经只剩吉米了，只要能够保住他——要我做什么都愿意。」

「彼得先生……」

「为什么你不早点到这里来！」

彼得突然从椅子上站起身，用充满愤怒的眼神瞪着安格斯。

「为什么在黛西丧命之前、在吉米变成这样之前，你不来救他们！」

父亲的吶喊让吉米醒了过来，他站起身，开始放声哭泣。

「对不起……」

安格斯轻抚着吉米的背，而彼得就像是要将吉米从安格斯身边夺走般，将吉米抱了起来。

「我们话说完了。」

他简短留下这句话，便带着吉米走进寝室。

被留在客厅的安格斯望着自己的手，手中还留着吉米的余温。

「都是因为我犹豫太久的关系。」

安格斯握起那只手，抵着自己的额头。

「要是我早半年来到这里，或许就能救回黛西太太和吉米的记忆了！」

见安格斯这般反应，书姬对安格斯说道：

「但如果你不是现在过来，而是再多等一年呢？到时候那对父子应该早已染上遗忘病丧命了吧。」

书姬说到这里，望了一眼寝室紧闭的房门，接着再次望向安格斯。

「可是，现在我们在这里。我们能够救那对父子。我们赶上了——不是吗？」

「……」

「与其去烦恼失去的东西，不如多想想那些还有救的吧。』

安格斯点了头。他紧咬着牙，忍着口中的呜咽——安格斯点了头。

6

在卡莉塔丝从西方地平线露出脸来之时，将我扛在身上的擂石追上了跑在前头的游隼。正确的说，是他们停在峡谷的入口等我们跟上。科吉塔堤欧峡谷与在其后连绵不绝的安司塔比利斯山脉，在月光之下呈现诡异的深蓝色样貌。

会合之后，我要求擂石将我放下，但游隼并不允许他那么做，而擂石当然也以她的指示为优先。

「峡谷内是狼的地盘。进到里面之后，我们也会被视为食物。」

游隼眼神严肃地看着我。

「你有那样的心理准备吗？」

「都到这里来了，谁会笨到在这时候回头啊。」我从擂石背上伸手指向峡谷深处。「在那里。他还活着。快！」

游隼沉默地转过身子，战士们跟着她迈开脚步。恶劣的地形完全不被他们放在眼里。擂石跑在最后面，而我便在他背上发出指示。

「就在这片岩地后面，小心点，有狼在那里。」

狼是肉食性的野生动物，大多时间都是集体行动。当中最厉害的个体会成为集团的头目，率领狼群，牠们是十分聪明、强壮、而且十分可怕的动物。

这些知识是在来这里的路上，从擂石的脑袋中借用的。虽然擅自窥看别人的脑袋有违礼仪，但现在是非常时期，也只能请他见谅了。

战士们开始攀爬岩地。恶劣的地势就连这些战士都开始喘了起来，他们褐色的皮肤上开始浮现汗珠。抵达岩地的顶点之后，众人在那里停下脚步。

眼下是一片砂岩的斜坡，坡道上随处可见突出的岩块，而其中一座岩块此刻正被一群黑色野兽包围。是狼。那些狼的体积比我还大，而且共有十五……不，共二十只。牠们朝着那岩块底下发出低吼，其中还有些狼在奋力挖掘附近的沙地，努力想将脑袋挤进挖出的空隙，将躲在其中的猎物拖出。

「在那里。」

我拍了一下擂石的背，但他只是站在原地，没有采取行动的意思。擂石就像是在等待指示般，目不转睛地望着游隼。

「数量太多了，光靠我们根本应付不来。」

游隼用接近呻吟的语气说道。

「放弃钩爪吧，他运气太差了。」

如果是过去的我，肯定会对她这番话感到愤慨。我多半还会责骂她对自己的弟弟见死不救。但是，现在的我没戴项圈，因此能从她所散发的怒气里，感受到交杂在其中的苦恼与悲伤。

「让我下去。」

我对擂石这么说道，在心里向他道歉，同时在话语中加入暗示。

「放我到地上。」

只见擂石动作僵硬让膝盖触地，让我站到地上。游隼见状立刻站到我面前，挡住我的去路。

「别做傻事。你如果过去，也会死的。」

我抬头望着她。我能听见她内心发出的哀叫。她想救钩爪，想驱散那些野兽，立刻冲向那座岩块。但她一旦冲向兽群，其他同伴也一定会随她而去。游隼无法拖他们下水，她必须放弃钩爪的性命。我看见她那强忍心如刀割的痛苦，做出如此决定的真心。

「我有办法，你们等在这里就好。」

我在这时候露出笑容。

「不用担心，我一定会把钩爪带回来的。」

有那么一瞬间，她的心动摇了。我趁隙穿过她身旁，走下坡道。察觉我接近的狼群朝我跑来。白色的利牙、闪闪发光的黄色眼睛、令人作呕的腐臭。感到害怕就输了。虽然我不清楚暗示是否对野生动物管用，但此刻值得一试。我将力量灌注于双眼，瞪着牠们。

未知的怪物，在转眼间夺去上百条性命的恐怖怪物。这就是我。

畏惧吧、平伏吧！收起你们的牙！

——服从我！

一只企图扑向我的黑狼，突然发出尖锐的声音退开。紧接着狼群一拥而上，将我围在中央。尽管牠们压低脑袋，露出利牙，发出阵阵低吼，但却没有任何一匹狼对我发动攻击。我用思念压制着牠们，朝钩爪藏身的岩块走去。

如果我透露出些许畏惧，牠们大概就会一齐朝我扑来。我克制内心的焦虑，用缓慢的步调行走。狼群围在我的四周，一点一点缩短距离。费了一番功夫才抵达岩块旁的我，眼睛瞪着狼群，朝岩块出声呼喊。

「你没事吧？钩爪！」

我能感受到他还活着的气息，可是却不见回应。

「钩爪，是我。阿撒兹勒。快回话。」

「——啊……阿撒兹勒？」

一个走调的声音回应道。我努力避免分心，在维持注意力的同时，继续朝岩块呼喊。

「你有受伤吗？自己站得住吗？╞

「应该……还可以。」

「那就出来吧。不要急，慢慢地出来。」

我感觉到身后有人移动的气息。从岩块下那些微的缝隙间，首先出现的，是一只羊的脑袋。狼群的吼声立刻变大，牠们用前脚的爪子抓着岩盘，那声音让羊感到害怕，开始胡乱挣扎。

「别动、别动！安分点！」

钩爪用手按着羊头，但是陷入慌乱的羊只顾着不停挣扎，那景象似乎更加刺激了狼群的食欲。一匹狼受到强烈的飢饿感驱使，朝我扑了过来，我为了护住脸部而举起的左臂，立即遭到利牙咬入。

在那瞬间，我在那匹狼的脑中击入了死亡的想像。那是我每次心脏濒临停止时，企图将我拖入其中的黑暗。那匹狼短暂僵硬了一会儿，放开我的手臂。随后只见牠躺在地上，四肢瘫软，我不知牠究竟是死了，还是耐不住压力陷入昏迷，也没有时间跟心情去做确认。

「让路！」

我不认为狼能听得懂人话，但伴随在其中的意识则另当别论。我朝挡在我前方的一匹狼瞪去。

「不想死就让开！」

只见狼群低吼着，同时一步、两步地缓缓后退。

我持续施加压迫，缓缓向前走去。钩爪带羊跟在我的身后，狼群则持续围在我们身边，跟着我们缓缓移动。在夜色之中，交杂着敌意与畏惧、愤怒与困惑、飢饿与对死亡的恐惧。这极度浓密的思绪，几乎让我喘不过气。

就在这个时候——一直持续低吼的狼群突然分开，一头狼从其中现身。那匹狼巨大得骇人，就连其他体积比我更大的黑狼，与其相比都显得微不足道。

那匹狼不带丝毫畏惧，来到我的面前。牠有一身浓密的灰毛、彷彿可从其中感受到灵性的灰色兽眼；无畏的态度中，甚至能感受到涵养的动作。即便在这种状况下，我的内心也不禁赞叹。这是多么美丽的生物啊。不会错的，这匹狼就是头目。不，与其说是头目，不如说是统领黑暗兽群的狼王，这样才足以匹配牠的形象。

狼王轻晃了一下牠的鼻头，那是类似人类会有的动作。接着牠低下鼻子，发出低沉的吼叫，我直觉明白牠要和我进行一次交易。

我用人语对钩爪说道：

「把那只羊交出去。」

「不要！」钩爪紧抱着羊的脖子。「我可是好不容易才守着牠撑到现在的！」

「只要交出羊，狼就会放我们走；但如果拒绝，我们全都会死。」

钩爪发出呻吟。尽管他开始啜泣，仍旧缓缓地放开双手。只见害怕的羊甩着脑袋，拔腿冲了出去。那只羊快速在岩地间奔窜，从咒缚获得解放的狼群也一齐追了过去。狼王则朝我瞥了一眼，缓缓转身离开，牠的身影就这么消失在溪谷深处。

我这在时才安心地松了口气，冷汗顿时从全身涌出。我的双腿猛烈颤抖，根本撑不住身子。

「钩爪——阿撒兹勒——！」

游隼等人这时也扬着土烟，一齐滑下砂岩的坡面。

「你没事吧？」

擂石扶起我的身子。

虽然我想回答没事，舌头却不听使唤。见我那副模样，擂石二话不说地将我背到身上。大伙儿就这么开始重新爬上来时的坡道。就在行到坡道中途时，我们听见附近传来野兽的吼声。

被狼牙撕裂的恐惧流进我的心中。为了阻断那可怕的感触，我闭上眼睛，封闭所有感觉。

7

天还没亮，安格斯便离开了彼得的家。

虽然东方的天空已经开始泛白，但空气还是冰冷地让皮肤感到刺痛。

「你真的已经知道术文在哪里了吗？」

这么对安格斯问道的书姬，身影在曙光下呈现半透明的状态。

「现在总该可以告诉我了吧？到底在哪儿？」

「在墓地。」安格斯回答道。「我认为吉米是去看母亲的墓，结果在那里接触到术文的。」

安格斯呼出的气息化成白雾。在通往墓地的恶劣道路上，安格斯开始对书姬说明。

「我们刚见面时，彼得先生问了『你来这里做什么』。如果他是在那里提防盗墓贼，那么这句话不是很怪吗？因为盗墓贼来到墓地，也只会做一件事而已。」

「可是光凭这句话，根据太薄弱了吧？」

「要毫无目的地住在这里，这块土地的条件实在太差了。要确保食物与燃料也十分困难。可是他们不但无需为食物烦恼，而且柴薪也很充裕。」

「所以说有人在提供他援助？你的意思是，有人以食物与燃料为代价，要他看守那个墓地吗？」

安格斯低着头不发一语。他不想承认。可是却也想不到其他可能。

「彼得先生是被人强迫监视这块墓地的。那些人，多半就是莫尔斯莱碧斯的镇民。」

听安格斯这么一说，书姬惊讶地发出惊呼。

安格斯继续说道：

「蓝草是红褐色的染料，染料接触到空气氧化，才会变成那种蓝色。替代的染料也跟蓝草一样，多半是因为下雨让泥水从岩盘中渗出，然后沾染了包裹遗体的尸布。泥水接着氧化，然后沾染到泥水的部分变成蓝色。」

说到这里，安格斯停下脚步。此时他脚边散落着被挖出的白骨。包裹着那具白骨的尸布上面，带着蓝色的痕迹。

「莫尔斯莱碧斯的人从遗体中夺去肝脏，不过只是顺便而已。他们真正要的——其实是这个染料。」

在说这番话的同时，安格斯仰望着那耸立在眼前的桌岩。从地平线后探出头来的太阳，让岩壁的顶点带着红色的光辉。

「接下来……只要让这里下雨，自然就会有答案了。」

「那就是我的工作了。」

书姬抬头望着安格斯。

「把我留在这里，你先躲到——」

「无所谓。」安格斯打断了书姬的话语。「我现在很想淋一场雨。请让我待在这里吧。」

书姬开口想要说些什么。但是……她最后什么都没说，只是重新转头望向前方。

「那么，你可站稳了。」

「——嗯！」

书姬仰望着那耸立在眼前的岩块。

诞生的术文啊

令汝再次甦醒

升天挟带强风

撕裂大气返回

乌云开始在上空翻腾。在晨光照耀下的美丽天空，转眼间便被阴影笼罩，沉重的乌云占据了整片天空。

一滴雨水滴落地面发出声响，在安格斯脚边留下黑色的水痕。以此为开端，如同瀑布般的暴雨开始降下。站在大雨中央的安格斯，无论头发还是衣服，都在剎那间湿透。

尽管如此，他还是用类似挑战的态度注视着眼前的桌岩。被雨水淋湿的岩块逐渐变成了蓝黑色。‵

「有了！」书姬用尖锐的语气说道。「是术文——有两个！」

变成蓝黑色的岩面上浮现出红色的术文。那是纵向的『Oblivion』与横向的『Split』。两个术文在『l』的部分呈直角交错。

「是第二十九顺位的『遗忘』与第四十二顺位的『分裂』。」

安格斯翻动『书』的书页，将书翻开至第二十九页。

「到此为止！」

彼得的声音从安格斯身后传来。他用水平双管枪抵住安格斯的背。「请你别对那东西出手。」

「那是遗忘病的元凶。那东西在『分裂』后蓄积在人的肝脏内，并让人『遗忘』了重要的记忆，我不能坐视不理。」

安格斯不顾抵在自己背上的枪口，开口说着。

「书姬，请唱歌吧。」

「可是——」

「唱吧。」

书姬似乎做出决定，点了个头，转身背向安格斯，面对刻有术文的巨岩。

吾之失落吐息

吾之四散灵魂

重新归来归返悔恨之渊

再次重返吾身

「别做傻事！」彼得晃了一下长枪。「算我求你，什么都别做，快离开这里吧！」

「开枪吧！如果这么做能保护你重要的人——如果你相信这样就可以的话。」

安格斯没有回头，就这么对那站在自己身后的男人说道。

「而我会用我相信的方法，来保护你跟吉米的。」

激烈的悔恨恸哭的记忆

憎恨的情念受避忌之歌

这份痛苦永无止尽

唯有死与遗忘能令我得救

只见纵列的红色术文开始浮出，然后瞬间收缩。术文接着如离弦的弓箭般朝『书』射去，接着应声贴在书页上。安格斯迅速翻动书页，这次则翻到了四十二页。

欲生欲死

亦爱亦恨

心中吶喊尽皆为其

胸中煎熬心痛欲裂

留在岩盘上的横列术文开始散发红光。下一瞬间，术文便已烙印在『书』页上。确认术文完成回收，安格斯缓缓转过身去。

他看见彼得跪在地上，掩面哭泣着。

「那是我的梦想。我梦想在天空飞行，梦想驾着直升机飞行。我一直不愿放弃。」

「你回想起直升机的事了。」

「黛西原本是不愿意的，结果我还是硬将她带到这里，只是因为这里的风势不错……就只是因为这里有最适合飞行直升机的风——」

就是因为这样，所以他在封印直升机的同时，也将那份记忆上了锁。其中或许也包括了『遗忘』的影响。但更重要的原因——是记住这个记忆，对他来说太过痛苦了。

「是我的梦想杀了黛西。是我害死她的！」

彼得的恸哭与低沉的地鸣重叠。

察觉状况有异，安格斯抬头望向桌岩。这才发现岩块正开始一一剥落。

「站起来！」安格斯抓住彼得的手臂。「石头要塌了。在这里会被压到的！」

可是彼得并没有移动的意思。他只是双手摀着脸，不停啜泣。

「不用管我了，我没有资格活下去，让我和黛西一起在这里长眠吧……」

「别说傻话！要是你死了，那吉米怎么办！」

这话让彼得抬起了头。安格斯见机拉住他的手臂，让彼得的手臂绕过自己的肩，听起来彷彿有一只被封印在岩块深处的怪物正要甦醒。

轰轰轰轰……轰隆……！

随后便是一阵沉重的崩坏声。安格斯边跑边转头观看。原来那是桌岩的一角崩塌，掉落地面的声音。崩塌的岩块掀起了大量土烟。大地不停摇晃。

但是，这些不过是崩坏的序幕。巨大的岩块开始倾斜。数道裂缝像是要穿过整块巨岩般在表面奔窜；巨响不停回荡，烟尘漫天飞舞。

——逃不掉了！

撑着彼得身子奔跑的安格斯心想。崩坏的速度太快了，加上那个质量。这样下去迟早都会被吞没。

「吉米……？」

彼得开口这么说道。下一刻，彼得甩开安格斯的手，朝前方挥舞双臂。

「吉米！这里！」

一辆自走车伴随轰响冲了过来。自走车急停在两人身旁。驾驶自走车的吉米立刻移到助手席上。而在此同时，彼得也坐上了驾驶座。安格斯见状也不假思索地跳向助手席，让吉米坐在自己腿上，手里则捧着『书』。

「抓紧了！」

彼得一口气将踏板踩到底。

引擎随即发出狰狞的咆哮，轮胎也开始剧烈空转。随之而来的猛烈加速，甚至让前轮短暂腾空。

自走车开始以惊人的速度疾驰。这跟安格斯曾经历过的自走车感受完全无法相提并论。如果说上次安格斯搭乘的那辆自走车是弓箭，那么这辆车简直就是子弹。

「啊唔——！啊——！」

吉米在此时发出叫声，伸手越过安格斯的肩膀，指向他身后。安格斯随着吉米的动作转头朝后观看。

眼前是大片翻腾的烟尘。而在烟尘后方，巨大的桌岩正以缓慢——真的十分缓慢的速度往地面倒塌。

猛烈的巨响传遍四周。看似积雨云的土烟追上了自走车，将安格斯等人吞没。沙粒与石块纷纷从头上落下。安格斯让自己的身子罩住吉米，保护他免遭石块击中。

自走车持续奔驰，车子冲下山坡，并又翻过两座小丘，一直行驶到恩德河畔，彼得才总算踩下煞车。

三人下了自走车，无论是脸还是头发，都因为灰尘变得一片雪白。吉米立刻脱去衣物，跑向河中的浅濑。安格斯也用河水清洗脸部与头发，并将洗过的头巾重新绑好遮住右眼。清洗结束后，安格斯这才走到在自走车旁抽菸的彼得身旁。

「你救了我一命。」这么开口之后，安格斯朝彼得伸出右手。「光靠我是逃不掉的，谢谢你。」

彼得带着复杂的表情，望着安格斯。

「我——并没有做什么值得你道谢的——」

「要不是有你的驾驶，吉米和我都早被石头压死了。」说到这里，安格斯话锋一转，露出调皮的笑容。「不过最有功劳的人，应该还是把自走车开来的吉米吧？」

这话让彼得露出苦笑，用力握住了安格斯的手。

而吉米则在这个时候，将河水朝两人泼去。

「臭小子！」

看彼得挥起拳头，吉米便开心地张开双臂，笑着逃跑。

「吉米虽然忘了该怎么说话，但都还记得自走车及直升机的操纵法呢。」

「是啊，仔细想想，还真是不可思议。」

「说不定，他和你是一样的。」

安格斯重新望向彼得说道。

「你就算失去记忆，还是没有离开这里。你是东部出身的人，如果想要逃走，应该也有地方可去，但你并没有逃。」

「——说的也是。」

彼得将香菸扔到地上，然后用鞋尖将土踢向菸蒂。

「怎么会这样呢？」

「因为还没有忘记梦想——或许可以这样解释吧？」

这么说完，安格斯迎着耀眼的阳光，仰望天空。「就算忘记了直升机这个词汇，但想遨翔天际的梦想还留在心中。就算忘了那个梦想的存在，被封印的直升机，仍将梦想飞行的你紧紧连在这块土地上。」

「但那样的结果，只是让我一无所有罢了。」

「你还有吉米。」安格斯接着拍拍自走车的引擎盖。「还有像子弹般飞快的自走车。」

「——这样说起来，黛西好像也曾说过。」

望着在河里玩耍的吉米，彼得自言自语般地说道。

「她说梦想会变成咒缚，希望全都取决与我自己。该死，我竟然连这么重要的事都忘了……真是丢脸。」

彼得用拳抵着额头，吸了吸鼻子。接着抬起头，注视着蓝天。

「安格斯，我现在发誓，我有天一定会驾驶直升机飞上天空。这个愿望虽然没法立刻实现，但总有一天，我会在这片天空飞行的。」

说到这里，彼得「砰」地一拳搥在自己胸膛上。

「到时候，我会让你成为第一个——不，是在吉米之后，第二个搭乘我直升机的人！」

「我会期待的。」

这么回答之后，安格斯一脸困扰地皱起眉头。「但老实说——不管是高的东西，还是快的东西，我都不太适应。」

凯雷特父子愿意送安格斯回莫尔斯莱碧斯的好意，被他郑重拒绝。因为安格斯不希望将他们卷入接下来可能发生的骚动中。要是凯雷特父子和自己在一起的景象被莫尔斯莱碧斯的镇民看见，对他们来说也不会是好事。

「穿过东边的溪谷，应该就能到密苏艾斯特。虽然路不太好走，但只要有这辆自走车，相信应该不成问题。」

「我明白了——谢谢你。』

「彼此彼此。」

安格斯握住了彼得伸出的手。

「要是有什么事情想对我说，可以请影像图腾日报社的人代为转达。」

「我知道，那我们先走一步，自己保重。」

「你也保重，吉米也要保重喔。」

「下次再见吧。」

留下这句话之后，自走车便留下安格斯驶了出去，吉米则从助手席探出身子，充满活力地挥着手。

「拜拜！」少年这么喊道。「拜拜、拜拜、拜拜！」

「拜拜！再见囉！」

安格斯也跟着挥手高喊。他感到一阵鼻酸，忍住落泪的冲动放下手臂。直到像子弹般飞驰的自走车消失在地平线彼端为止——吉米都不停挥着手。

8

在即将天亮的时候，我们回到了村里。

莱庇斯族所有人都在路上迎接我们归来，喜悦之情充斥了整个村子，所有人都想听我们述说今晚的冒险。我将说故事的任务留给了其他人，自己则请求游隼让我与后悔见面。

我必须跟后悔拿回我交给她的项圈。尽管往返都是依赖擂石将我背在身上，但我此刻却疲惫得连自力行走都办不到，左臂的伤口也一直发痛。要是我在没戴项圈的状态下失去意识，说不定会因此连累到许多族人。

游隼让我靠着她的肩膀，领我来到后悔所在的霍根前，打开木门，对后悔说了几声之后，转头对我说道：

「你应该可以进去。」游隼为我让开一条路，接着用平淡的语气补充道：「我就待在外面，有什么需要就招呼一声。」

我向游隼道谢之后，便进到霍根内。后悔就站在阴暗的房间中央，手中紧紧握着那银色的项圈，尽管脸上依旧面无表情，但我还是能够明白，她一直都在为我祈求平安。

强烈的爱意占据了我的心。

我喜欢她。可能的话，我甚至想紧紧将她抱在怀中，就这么带她远走高飞。

「钩爪平安回来了。」我压抑着那份感情，朝她伸出右手。「项圈还我吧。」

听我这么说，后悔用那对琥珀色的双眼注视着我。

「你不是罪人，不需要戴着这个。」

「我的力量就像是一头怪物，有时连我自己都无法控制。所以如果少了它，我会给所有人添麻烦的。」

「可是，这是拘束你自由的东西。」

「嗯。可是只要找妳，妳随时都能为我取下项圈——不是吗？」

看后悔似乎还想说些什么，我笑着对她说道：

「拜托，快点把项圈还我吧。否则我都快忍不住要对妳施加诱惑的暗示了。」

「你少乱讲。」

这话说完，她轻吐了一口气。

她刚才笑了吗？

「现在这已经不是罪人的象征，而是你真正成为莱庇斯族一员的证明。这是由我现在所决定的。」

她将手绕过我的脖子，冰冷的金属感触缠上颈部，各种感情的波动在瞬间消逝。无论是大地的鼓动还是夜色的吐息，我什么都听不见了。

「我一直在担心你。」

她的手绕过我的身子，轻轻将我抱住。安心感充满我的内心，紧绷的神经获得舒缓。

「你终于回来了。」

我想开口回应，但是——我办不到。我那支撑不住体重的膝盖弯了下去，就这么瘫倒在地上。

「阿撒兹勒——！」

那呼喊我名字的声音听起来宛如哀号。有人在摇晃我的身体，拍打我的脸颊。

「不要死，阿撒兹勒！」

有水珠在我脸上滴落。我微睁开眼，后悔的脸庞近在眼前，从她眼眶中满溢的泪水，不停滴落在我脸上。

她在哭——

妳在哭吗？后悔？

「你哪里都别去，阿撒兹勒。」

她将我的脑袋拥入自己怀中。

「从今以后，你就一直——一直待在我身边。」

我能听见她的心跳；能听见那生命的声音；能听见温暖的血液在全身流窜的声音。

「无论哪里……都别去。」

后悔——我的自由。

这一刻，我总算明白了。

我就是为了与妳相遇，才活到现在的。

所以，就算我会因此消灭也无所谓——

「我……正在……妳的身边。」

9

在抵达莫尔斯莱碧斯之前，太阳就已经下山了。

安格斯躺在河边的岩阴下，在那里待到天亮。虽然被雨水淋湿的衣服已经风干，但河面吹拂的冷风仍感觉十分冰冷。这个季节要只靠一件大衣露宿并不容易，安格斯怀念起温暖的毛毯，而这也让他在这个时候突然想到强尼。他现在究竟如何了呢？是否正用近乎诈欺的手法赚取旅费，一边持续着寻找弟弟的旅行呢？

隔天一大早，安格斯在寒气中清醒。他喝了河水，吃了群生在河边的苔莓后，便再次上路。

到了接近正午时分，才总算得以看见莫尔斯莱碧斯。原本在太阳还挂在空中时都不会停止冒烟的烟囱，现在看不见丝毫热气。那是因为在术文本体消失的同时，燃料也立刻烧尽。

「你有什么打算？」书姬问道。

现在镇里肯定乱成一团，要是自己在这时现身，肯定是火上加油。术文已经回收了，这下遗忘病应该也会平息。自己不需走这一趟，直接逃走就行了。

可是，安格斯却在这时收起下巴，瞪着城镇。

「我要从正面走去那里，有些话不对他们说，我无法甘心。」

「好胆量。」书姬高兴地笑了。「放心，我会保护你的。」

「要是情况有什么不对，就拜托妳了。不过对方可不是福列克斯库里夫的那些恶徒，在我开口之前，可别随便出手喔。」

唔……书姬不满地嘟起嘴。

「那种事不用你说我也知道啦。」

莫尔斯莱碧斯此刻正一团乱。

原本应该还能维持一个月的燃料突然烧光了，镇里又没有其他燃料，他们只能无奈地看着染料逐渐降温。

「这下通通都不能用啦！」

捧着颜色凌乱的丝线，染匠们大叫着。

「到底是出了什么问题！」

众人感到困惑、狼狈、抱头哀叹。

就在这个时候，安格斯左手捧着敞开的『书』，在莫尔斯莱碧斯的大街上现身。

镇上的人手指着安格斯，露出凶恶的表情窃窃私语，有人躲在柱子后面；也有人跑开去找其他人。在道路前方，一群面色凶恶的染匠们朝安格斯迎面走来，在此同时，也有大群人围绕在安格斯的身后。其中甚至有人手上拿着斧头及棍棒。无论怎么看，气氛都谈不上友善。

在群众之中也能看见海瑟的身影。她铁青着脸，一脸不安地望着安格斯。安格斯原本想告诉她事情已经解决，但随即作罢，现在这个结果，肯定也不是她想见到的吧。

走到一半，安格斯停下脚步，镇民随即在一段距离外将他团团团住，恐惧与憎恨的视线如无数的尖针刺在安格斯身上。

「就是你溜进染色所里，对燃料动手脚的吗！」

一名看似染匠、有着蓝色双手的男人吶喊道。

「就是这小子干的！」

「看他做了什么好事！」

安格斯咬了咬牙，接着大声喊了回去。

「桌岩已经塌了，冯斯村的墓地也被埋掉了。现在你们已经取不到染料，也无法搜刮他们的遗体了！」

「什……！」

「臭小子……为什么你知道那些事！」

恼火的染匠们，一齐朝安格斯一拥而上。

「——慢着。」

一阵粗犷的声音制止了他们，只见年轻的染匠们不发一语地朝左右让开。从人墙间现身的，是一名体格壮硕的中年男子，宽额头，钢铁般的下鄂突出，那头原本漆黑的头发，现在也多了几根白发。从他嘴角上的『收获』上，能闻到些许像是麦子烧焦的味道。

安格斯想露出笑容，但却办不到，光是克制身体的颤抖，就令他费尽力气。那双被染料染成蓝色的手——安格斯还记得被那拳头殴打时的疼痛。安格斯面对着那名男子，用充满紧张的声音说道：

「好久不见了——爸爸。」

「你知道自己做了什么吗？」

在险恶的紧张气氛中，安格斯的父亲，达奈尔肯尼斯低吼道：

「那是长久以来，莫尔斯莱碧斯的师傅们赌上名誉与荣耀守护至今的蓝染传统，你想要毁了它吗？」

尽管外表年岁增长，但脾气却一点都没变呢。安格斯心想，他和我永远是平行线，无论在任何情况下，都绝对不会有任何交集。

「你有话不敢说出来吗！」

面对语气激动的达奈尔，安格斯用平静的语调回应道：

「我也想问同样的问题，你知道自己在做什么吗？那个替代的染料会蓄积在人的体内，引发可怕的疾病。因为那个染料的关系，许多人失去记忆，甚至丢了性命。」

安格斯朝达奈尔逼近了一步。

「半年前，你们从冯斯村的幸存者口中，得知了染料替代品的事。你们在清楚明白危险性的状况下，选择用了那种东西；明知会让自己、家人、甚至朋友们陷入危险，为什么还要用那种替代品？你们就那么想守住传统吗？」

「你懂什么！」达奈尔将香菸吐在地上，用靴底踩灭。「离开这块土地的你，以为自己对这块土地又懂什么！」

看见达奈尔涨红的脸，安格斯发觉自己的愤怒逐渐消散。

凯文曾说过，他想离开这座城镇，不想在这里过着和父亲一样的人生。他对此感到绝望，结束了自己的生命。

达奈尔也曾离开过这里，在巴尼斯顿认识荷莉。可是他却从不愿将当时的事告诉孩子们。他厌恶书本及图腾、厌恶城镇之外的事物。

但是——为什么？

这不正代表他其实也很想离开这块土地吗？他会厌恶书及图腾，也全都是因憧憬而产生的变质情感。无法实现的希望变成了绝望，将他绑在这块土地上。

「你被传统束缚了。」

彷彿是要拒绝安格斯的话语，达奈尔移开了脸。安格斯又朝他走近了一步。

「如果你说的『必须守护的传统』，会将人绑在这块土地上——那种东西还不如没有好，不如消灭得好！」

安格斯击碎了传统的声音，响彻了整座城镇。

干燥的风扬起沙尘。

所有人都不发一语，甚至动也不动。

「你少胡说！」

包围着安格斯的群众之中，有人出声喊道。一名年轻男子推开人群，出现在安格斯面前。安格斯记得那张面孔，那是在凯文死去当晚，在仓库里心怀怨恨瞪着自己的卡方。

「大家别听他胡说，这小子痛恨我们！想报复我们！」

「不是的！我——」

「你当时也说了同样的话吧？所以凯文才会绝望，才会死去。」卡方指着安格斯。「是你杀了凯文！」

安格斯一下子说不出话来。

他无从反驳。

安格斯望向海瑟，寻求帮助。但是她一直低着头，不打算与安格斯的视线交会。

「燃料跟染料都没了，这下日子过不下去了！」

「现在要我们怎么办！」

「可恶，把我们的染料还来！」

一块飞来的石块，击中安格斯的右肩。

「你这个再临天使懂什么！」

「滚出去！」

安格斯面临的是朝他咆哮的悲痛吶喊，以及朝他丢掷的干硬石块。一颗石块打中了他的脑袋。安格斯双眼瞬间发黑，跪到地上。他听不清从自己左手所捧的『书』上，书姬对自己说了些什么。

「没关系……我还站得起来。」

安格斯用右手按着头，手中感受到湿滑的血液。似乎有哪里破皮了，就算是这样，他还是重新站了起来，朝镇外走去。安格斯咬着牙，走在叫骂与石块中。他的步伐并不匆忙。他不断告诉自己，这是他必须做的，如果坐视不管，这座城镇就会重蹈冯斯村的惨状。这是必须有人去做的事，就算被人憎恨、受到镇民怒目相向，也都是自己早已明白的事。

石块击中了安格斯的左手，疼痛让他的手指发麻，『书』掉落地面。安格斯想捡起书所伸出的手，被一支软皮鞋踏住。

「——唔……」

在吃痛呻吟的安格斯眼前，一只蓝色的手将『书』拿了起来。敞开的书页自然垂下，就这么挂在半空摇晃的书姬，对着安格斯大叫：

「安格斯！还不能出手吗！」

「还不行……」手被人踩在脚下的安格斯说：「我还……站得起来。」

「那我就让你再也站不起来！」

卡方把脚从安格斯手上移开，一脚将安格斯踢倒。愤怒让安格斯眼前转暗。为了忍住那份冲动，安格斯用手按住右眼。

我要忍住。

如果在这里解放术文，会害死很多人的。

「这种东西——！」

卡方两手扯住『书』，企图将『书』撕破。但『书』却丝毫没有受损。

「怎么？你连那种东西都撕不破吗？」

「让我来吧！」

几名年轻男子陆续接过那本『书』，企图将『书』撕破。而书姬只能紧咬着嘴唇，忍受那样的屈辱对待。

一股猛烈的怒火涌上安格斯心头，憎恨与愤怒将他的内心染成一片漆黑。害死很多人？那又怎样？像他们这种人，我何必管他们死活？

安格斯抬起头，一把将遮住右眼的头巾取下。

「快住手！安格斯！」

书姬的声音与一声枪响同时响起。

喧闹的群众停下了动作，朝传出枪声的方向望去。

一辆马车停在人堆后方，一名男子站在马车的货台上，可见斜戴在头上的宽边帽，与随风飘荡的黑色长发。男子右手中的转轮枪指着天空，枪口正飘着淡淡的硝烟。

「到此为止。」

男子将枪口指向群众，用在宽边帽下的褐色双眼睥睨众人。锐利的目光、浅黑的面孔，与悬赏告示的肖像画无异的颓废美貌。血腥快枪看见众人因畏惧而后退，让他那薄唇上露出残忍的笑意。

「通通退下，除非有人脑袋上想多个弹孔。」

但是，安格斯看得出来。那人的左脸上并没有痣，左手也没有术文，他不是血腥快枪，只是个窝囊的骗子。就算他装得有模有样，此刻他的双腿肯定正微微发颤。

「你没事吧？主人。」

一名独臂青年跑到安格斯身边，将安格斯搀扶起来。接着他那端整的面容浮现怒气，瞪着眼前的人群。

「如果你们继续对我的主人施加暴力，我可不会视而不见的。」

只见他伸出右臂，接着手腕关节应声分开，神经枪的枪口从其中露出。

「别这样，亚克。」

安格斯手按着右眼站了起来。他来到卡方面前，伸出左手。

「把『书』还给我。」

卡方的视线在安格斯伸出的手，与在他身后举着转轮枪的强尼之间忙碌往返。只见他做出随时准备开溜的动作，同时将『书』高举过头。

「那么想要这玩意儿，就拿去吧！」

随着这声咆哮，卡方使劲把『书』朝安格斯丢去——但就在这时候，达奈尔抓住了他的手腕。他将『书』从卡方手中夺下，不发一语地交给安格斯。安格斯也沉默地将『书』接到手里。接着达奈尔就这么转过身，穿过人群离去。而镇人也像是跟随在达奈尔身后般纷纷离开。

此时安格斯也同样转过身子，背对父亲的身影。安格斯在亚克搀扶下走到马车旁，然后躺到货台上，而强尼则身子一翻坐上驾驶台，接着挥动缰绳。

两匹马开始奔跑。安格斯躺在货台上，看着朝后方流动的故乡街景。被父亲殴打、受镇人冷落、被小孩欺侮。

这里有的，尽是些难受的回忆。

但是，离开这里却令安格斯感到悲伤。

这一次，真的无法再回来了。

「就算现在他们无法理解，也迟早有天会明白的。」

在安格斯胸口的『书』上，书姬这么说道。

「你表现得很好。无论谁说了什么，你都拯救了故乡，我认为那是十分值得骄傲的事。」

安格斯望向在自己胸上的书姬，两人视线相对时，书姬露出体贴的微笑。

「你不用忍耐，就算想哭也没关系。」

安格斯闭上了眼睛。

尽管如此，他并没有流泪；虽然感到悲伤，但并没有强烈到需要哭泣；虽然难受，但并没有到让自己想一死了之的程度。现在的状况跟七年前一样……不，和被人丢石头叫骂相比，这次更加悲惨。

可是——究竟是为什么呢？

安格斯睁开眼睛，看见亚克正为自己擦去头部冒出的鲜血。如果强尼跟亚克没有及时出现，术文的力量肯定已经被解放了，到时自己将再次犯下可怕的过错。

但他们为我阻止了这个可能。

「……谢谢。」

「主人不需要道谢。」亚克用沾湿的布一边擦拭安格斯的额头，一边对安格斯恳求道：

「所以，请您不要再丢下我突然消失了。」

当然——安格斯想这么回答。如果他们愿意跟我在一起，是多么令人安心的事啊。可是，安格斯却无法那么说。回收术文的旅程，一路上伴随着危险。把他们拖进那样的命运当中，真的好吗？

「您振作点！请睁开眼睛！主人！」·

被亚克拍打脸颊，安格斯睁开了眼。

「我受的伤没那么夸张啦。」

所以你不需要那么担心……安格斯虽想这么说，但亚克完全没有听进去。

「强尼，怎么办！血止不住耶。」

「拜托，你这个自动人偶连止血都搞不定吗？」

强尼这么抱怨之后，便朝在身后的亚克挥手。「换手、换手，让我来。」

「可是，我没有驾驶马车的经——」

「你只要抓好缰绳，剩下哈姆雷特跟欧菲莉亚自己就会看着办啦。」

强尼将缰绳塞给移动到驾驶台上的亚克，自己则移到货台上。

「你又没有抵抗了吗？你还真是个傻瓜耶。」

强尼毫不客气地拨弄安格斯的头发，拿了块干布压在伤口上。望着替自己处理伤口的强尼，安格斯小声说道。

「你们……应该不知道我在这里吧？」

「就是说啊。你竟然突然跑不见，至少也该跟我们说一声吧？要查出你跑到哪儿去，可真费了我很大的功夫呢。」

强尼夸张地耸起肩膀。

「而且我们身上又没钱，结果路上得用工作来抵住宿费，还得吃霸王餐，一路可辛苦呢。」

「实际在工作的是我。」亚克从驾驶台上发出抗议。「而且自动人偶的动力源是水。我是能将水在体内分解成氢与氧，然后以氢为动力的完全独立型，因此实际上吃霸王餐的人，也只有强尼而已。」

「少囉唆，你就不能少说两句吗！」

「——为什么你们要追过来呢？」

安格斯问道。

「和我在一起，就会遇上危险，这件事你应该在福列克斯库里夫就很清楚了吧？这明明是个分道扬镳的好机会，为什么你要追来呢？」

「你在胡说什么？我们是伙伴吧？」

强尼闭上一只眼，在自己眼前左右晃了晃手指。「喔！你可别说『有这回事吗？』，或是类似的话喔。我自己这样讲，也是很难为情的说。」

「我劝你还是再三思一下比较好，要是继续和我在一起，你以后一定会后悔的。」

「是啊，其实我也是这么想。」

强尼点头附和了几声，接着刻意发出一声咳嗽。

「可是，我已经决定不再逃避了。」

「——逃避？」

「是啊，我害怕面对现实。我装成在寻找弟弟的模样，但其实一直都没有正视现实。当我在福列克斯库里夫看见那个叫『希望』的玩意儿时，让我清楚明白了这一点。」

强尼罕见地一脸严肃，接着摇了摇头。

「我认为这样下去是不行的。不管怎样，如果不把这笔帐算个清楚，我怎样都无法走下一步；如果不去面对，我的人生就会永远停在那里了。」

「——话虽那么说，但你也不想独自去面对吧？」书姬插嘴说道。「嗯，不愧是窝囊废，这种决心很棒。」

「呃、书姬，妳不是在称赞我吧？」

「你听出来啦？」

「谁听不出来呀！」

强尼刻意露出咬牙切齿的模样，但书姬没有理会，而是转头望向安格斯。

「『希望』与『绝望』是表里一体，凯文的心被自己的梦想压垮。他拒绝奋斗，输给了自己的绝望。可是彼得不也说过吗？要把梦想视为咒缚还是希望，都取决于自己，所以你别再为凯文的事烦恼了。在你身边也有认识你，接触到『希望』之后，而看见自己未来的人呢。」

说到这里，书姬抬头望向强尼。

「——对吧？」

「是啊，书姬大人说得对极了。」

强尼用夸张的动作低头附和。接着他抬起头，露出害臊的笑容。

「所以啦，我们接下来要继续同舟共济啦。以后不准像这次一样溜掉。懂了吗？」

「可是——」安格斯手按着右眼说道。「我是很软弱的人。我可能会输给文字的诅咒，迷失自己，让你们遭到危险的可能不是别人，就是我自己喔。」

安格斯望向坐在驾驶台上的亚克，然后再次将视线移回强尼身上。

「就算这样——你们也愿意当我的伙伴吗？」

「唔……」强尼稍稍缩回了身子。「被你这样一讲，我有点毛了呢。」

「说那什么话！」

亚克生气地大喊，并转头望向货台。

「我会一直在主人身边的，在主人说不需要我之前，我都会一直在主人身边的！」

每当亚克紧握拳头，说到激动处的时候，都会不自觉地挥动缰绳，这也让母马不悦地出声抗议。

「看吧，欧菲莉亚也说要跟我们一起走呢！」

「唉~~就是这样我才讨厌自动人偶啊。」

强尼取下帽子，抓了抓脑袋，仰头看着他的书姬表情严肃地问道：

「那说到底，你的意思究竟怎样？」

亚克和安格斯此时都望着强尼。成为视线焦点的强尼有些尴尬地耸了耸肩，将双手举到肩膀高度。

「好啦、好啦，我会跟下去啦。相对的，住宿费跟伙食费要由安格斯负责喔。」

「没问题！」安格斯这么说道之后，脸上露出苦笑。「伙伴的吃饭问题，我有能力设法解决。」

「太好啦！这件事既然说定，那就没啥好担心啦！」

强尼带着灿烂的笑容站了起来。接着他身子一翻，便往驾驶台去。

「缰绳拿来，闪开、闪开，人偶！换我来。」

「我说过很多次别叫我人偶，我的名字叫亚克！」

「少囉唆！热腾腾的食物跟柔软的床铺正在呼唤我呢！」

强尼从亚克手中夺过缰绳，意气风发地高声说道。

「好！朝下个城镇出发吧！」

10

对大地之人来说，狼似乎是大地的象征；而能与其对峙的我，似乎被他们敬为『与大地对话之人』。

虽然如果真是那样，我就不会因为被狼咬的伤口发烧病倒了，但他们完全不在意那种细节。莱庇斯族真的是很不拘小节。

在我生病昏睡的这段时间，莱庇斯族也开始进行迁移的准备。由于玉米的采收已经告一段落，因此他们要开始准备迁居到草原地带。他们迅速整理好行李，不到一个礼拜的时间，先发队伍就已经先行离开。

新土地距离这里，间隔着步行约两天的距离。灌木林会沿着马提尔流出的河水生长。听说莱庇斯族就是要趁着现在到开始下雪的这段时间，要在这里将羊只养肥，让牠们得以有体力撑过冬季。

在我们抵达的时候，村子已经完成了。在我与山羊一起将行李搬进霍根之后，黑鹰来到了这里。他将我叫到外头，然后伸手指向在山羊的霍根旁边，另一栋较小的霍根。

「这栋是你的。」黑鹰这么说道。「你现在是能独当一面的莱庇斯族人，也该是时候拥有自己的家了。」

这是完全出乎我意料之外的绝佳赠礼。虽然山羊没有任何抱怨，但一直寄居在他的霍根里，其实让我多少感到心虚。

「谢谢。」

我看了一眼自己的家，再次转身面对黑鹰说道：「我会好好珍惜的。」

「那么，就立刻……」钩爪话没说完，就已经动身要进入我的霍根。我见状连忙拉住他身上的饰带。「这可是我的霍根耶，为什么是你最先进去？」

「因为我会到处找房子住，所以当然会在意这里舒不舒服啊。」

「所以说，我的许可就是其次了吗？」

「阿撒兹勒不可能赶我走的啦。」

「听我说，那可不一定喔。」

「咦~~不要啦、不要啦。接着天气就要变冷了。不能睡外面了啦。这样我会很困扰耶。」

「钩爪……」忍着笑的黑鹰出声对钩爪说道。「如果你没地方去，就来我家吧，不要给阿撒兹勒添麻烦。」

「是啊，人家有了自己的霍根之后，自然也会有其他想招待的人呢。」

山羊说完这句话，便嘻嘻地笑了起来。其他人也跟着窃笑。这让我感到有些莫名其妙，尽管我想问个清楚，但却总是找不到发问的机会。

当天晚上，或许是环境改变的关系，我一直无法成眠。于是我穿上外衣，拿着立有蜡烛的土盘走出霍根。

村子一片寂静。我穿过树林，来到湖畔，挑了片沙地坐下，虽然夜风有些寒冷，但还没到无法忍受的程度。这里可以听见水波打在湖岸上的声音。仰头一看，头上是一片彷彿洒了银粉般的壮丽星空。

湖面上空，在水平线附近漂浮着一个黑色物体。那不是云，而是浮岛——第十三圣域。这让我回想起在那里度过的那段恶梦般的日子。为了产生能量而唱歌，只为此而被安排出生的人，随时都彼此监视，那是连想像自由都不被允许的世界。

在那个牢狱里的加百列，现在不知怎样了？可能的话，我希望他也能见识到这个世界；见识那自由、不拘小节、打从心底享受生命的莱庇斯族。他肯定也和我一样，会爱上这种在大地上的生活。

「原来你跑到这里来了。」

一个声音自我身后说道。是游隼，她来到我身旁，在我身边坐下。只见她将零散的菸草塞进菸管内，然后用打火石将菸草点燃。菸管末端升起白烟，菸草的焦味飘散在空中。

「你也吸一口。」

游隼将菸管递到我面前。对他们来说，菸管是名誉的象征；用菸管分享菸草，代表的是认同对方是自己的同胞。

我稍微犹豫了一下，然后从她手中接过菸管。

许久未吸的菸草，让我嘴里感觉到有些许苦涩，但还是留有青草的清爽香气。

「我还没向你道谢呢。」

游隼的眼睛望着黑暗的湖面，嘴里这么说道。

「谢谢你救了钩爪。」

「我反而觉得自己得要向妳道歉。」

我将菸管交回她的手中，继续说道：

「每次见妳苛刻地对待钩爪，我总是认为妳是个不通情理的女人。我误解妳了，请妳原谅我。」

「我就是要让人误解才那么做的，你不需要道歉。」

游隼笑着说道。接着她吸了口菸，将白雾吐出。

「我们的父亲红鹰，是酋长黑鹰的哥哥，他是十年前与鲁夫斯族之战中战死的传奇勇者。我们也是在莱庇斯中最为勇敢的战士家系，所以一旦有男性出生，就会为了使其成为优秀的战士，从小严格磨练。」

「可是，钩爪并不适合当战士。」

「嗯，我想你应该也已经发现了，钩爪的眼睛并不好。再过不久，他大概就会失明了。但就算这样，还是有人希望钩爪穿着战士的衣服，并要他去猎野牛。」

「就是因为这样，所以妳才成为战士的吧。」尽管妳是女人……这话我没有说出口。如果说了，肯定会被她修理。「这都是为了让折磨钩爪的期待转移到自己身上。妳成为了战士，并且让自己变得比任何人都更加强大，妳是想用这种方式来保护钩爪吧。」

游隼不发一语，将菸管递了过来。我接过菸管，吸了一口。白烟缓缓融入夜空。

「你真是个不可思议的男人。」她的语气中带着苦笑。「你这个连一只兔子都猎不到的家伙，却拥有徒手冲入狼群的勇气。」

这话让我呛了一口，有些粗鲁地将菸管递还给她。

「——那可真抱歉啊。」

「我是在称赞你呢。」游隼笑着接过菸管。「歌姬会为你动心，看来也是当然的。」

游隼与后悔彼此是堂姊妹的关系。如果是她，或许会知道吧。知道那让后悔的灵魂受伤，那形成萨斯托原因的往事。

「后悔说自己『杀死母亲』。」

说到这里，我嘘咳了一下，然后低声继续说道：「那究竟是怎么一回事？如果妳知道的话，希望妳告诉我。」

游隼没有立刻回话，只是沉默地抽着菸，但又过一会儿，她似乎下定了决心，转头望着我。

「我想你迟早也会从别人口中知道吧。但与其去听那些在传闻中被扭曲的说法，还不如我现在告诉你真相。」

游隼像是在回想过去般，闭上眼睛。

「小时候的自由是个野丫头，她弓箭的技术比同年龄的所有人都好，她能猎到小动物，在晚餐的时候带猎物回来。」

我试图想像那种景象，但是要从那不带任何感情的面孔，去想像她曾是野丫头的少女时代，实在是太难了。

「自由的母亲名叫弦乐，她并非莱庇斯族人，而是卡普特族出身。至于原本是卡普特族歌姬的弦乐，究竟怎么会嫁到这里来，想知道就去问黑鹰吧。你只要问他脸上的伤痕是怎么留下的，他应该就会告诉你了。」

为了娶到歌姬，想必需要付出对应的代价。这种事，就算是我也能明白。我是为了与后悔邂逅而生，但是后悔她不一样，她是为了成为歌姬而来到这世上的。

「那是在自由六岁的时候。那时弦乐的弟弟结婚了，她打算带着自由去参加结婚庆典。但运气不好，自由染上了天花，这下弦乐当然不能带她一起同行。结果弦乐将她留在村里，自己一个人去了结婚庆典。」

说到这里，游隼吐了口烟，彷彿像在叹气。

「就在弦乐从结婚庆典回来的路上，被落石击中丢了性命。得知这个消息的自由边哭边说：『妈妈会死是我害的。』她说都是因为自己唱了诅咒母亲的歌。」

看见母亲把生病的自己留下离开，小孩对此感到气愤的心理——这并不难体会。

「可是，歌是能够杀人的东西吗？」

游隼摇了摇头。

「自由的歌艺很优秀，但是除了『大地之钥』外，用歌无法破坏岩块，更无法取人性命。弦乐丧命是不幸的意外，并不是自由的错。这件事我也对她说过许多次，可是自由却一心认为都是自己害死母亲的。」

游隼垂下了肩膀。平常总是大胆无畏的她，现在那身影看来却莫名地矮小。

「于是自由变得沉默寡言，也不再表露情感。她深信剧烈的感情会招致不幸，所以从此不哭也不笑。无论我如何尝试说服，她却始终选择封闭自己。」

说到这里，游隼用菸管指向我。

「然而你却轻而易举地将她的心给融化。你治愈了自由的萨托斯，这下障碍已经消失了。在明年的祭典中，她应该就会被选为『大地之钥』。」

『大地之钥』——那应该是立于大地之人顶点的歌姬才能拥有的称号，但——

「看来妳并不是很高兴呢。」

「被选为『大地之钥』，是十分名誉的事。」游隼边说边摇着头。「但是『大地之钥』为了执行使命，因此必须留在卡内雷克莱碧斯内。而且在工作结束，由其他歌姬接任『大地之钥』时，其声音必须被摧毁，理由是为了防止阿撒兹勒所留下的祕歌外流。」

「有这种事——怎么会……妳骗我的吧？」

「这种事可以随便骗人吗？」

游隼粗暴地敲了敲菸管，将菸草的余灰抖出。

「明年的结实之月，祭典就会召开，那是选出『大地之钥』的祭典。如果她在那时被选为『大地之钥』，至少会有三年——如果被再次选中，则会有更长的时间，她会无法回到村里。」

踩熄菸灰让火熄灭之后，游隼转头望着我。

「没多少时间了，你们就不要留下任何遗憾，趁这段时间早早结合吧。」

有一瞬间……话题飞跃的进展让我脑袋来不及反应。

「妳刚说什么……？」

「你是莱庇斯族的英雄，就算和自由之间有了孩子，也没有任何问题。」

「等、等一下！为什么会变成这样？」

看我惊慌失措的反应，游隼愤怒地瞪大眼睛。

「难道你不爱自由吗？」

「就算那样，这个跟那个是两回事吧？」

「是同一回事。与所爱之人结合，生下孩子，成为家人一起生活，是天经地义的结果。」

「话或许是那样没错，但——」

见我想要提出反论，游隼一把揪住了我的衣领。

「少囉哩囉唆的！自由爱你，如果你做出背叛她心意的行为，休想我会放过你！」

「我也是觉得如果能和她在一起，不知是多么好的事，可是——我是不行的。」

「你倒说说看是怎么个不行？要是答案不能让我满意，当心你的小命！」

我看见游隼的双眼正闪动凶光。

惨了，这家伙是说真的。

「我的心脏有缺陷，只要稍微有点负荷，就会无法承受。」

「——真的吗？」

「我跑没几步就会瘫在地上，这事妳也知道吧？」

她松开了我的衣领，表情扭曲。

「那么，你说的是真话？」

「很遗憾。」

「竟然有这种事。」

游隼仰头望向星空。

「这样就算自由想要与你成为伴侣，但如果被人知道你的萨斯托，族人肯定不会允许你们成婚的！」





第七章

1

「既然难得来到这里，干脆就把西部一带的遗迹都搜过一遍吧。」

一如往常，在书姬那绝对的专横之下，安格斯等人展开了冬季的西部之旅。

他们从莫尔斯莱碧斯的隔壁城镇艾克鲁斯出发，选择从安司塔比利斯山脉南侧往西、再从西侧往北、北侧往东的迂回路线。

随着寒意遽增，露宿也变得格外艰辛。安格斯与强尼穿上了毛皮的上衣，脚下则穿着内侧带有毛皮的软皮鞋，并戴上用羊皮制成的手套来抵御严寒。

路上他们尽量避免夜宿在外，尽可能利用各地的旅店。虽然这样无法前进太多距离，但相对地也多出了更多时间。安格斯利用那些时间来进行书本的修缮工作。毕竟这是三人外带两匹马的旅行。尽管其中一人不需顾虑餐费，但所需花的经费仍较以往增加了两倍以上。他们最先前往的，是位在比比塔斯湖西方的遗迹。在那里回收到第十六顺位的『Cffort(努力）』时，也一并挖出了大量的书本散页。这下书姬脸色肯定又不好看了……安格斯原本是如此认为，但是……

「现在多了马车，也多了伙伴。如果非得挖掘书本才能赚得餐费，那也是没有办法的事。」

看来一路走到现在，让书姬的心态也有所转变。

「妳会这么说，真让我吓了一跳呢。」

「嗯，因为我试着用书的立场想过了。我想与其被埋在遗迹里腐朽殆尽，不如被人发掘，让喜欢书的人阅读还比较好。」

「不过，书姬啊。」强尼插嘴说道。「妳说试着用书的立场去想，但是……妳本来就是书吧？」

不用多说，在这之后该处自然刮起了局部性的暴风，有一人遭风刮走。

西部没有钢道也没车站，城镇与村庄也很稀少，加上季节又是深冬，路上伴随着危险。在暴雪与强风的无情侵袭下，他们有数次险些遇难。然而尽管路途比过去更加艰辛，安格斯却反而在这段旅程感到快乐。

由于安格斯明白自己的相貌在西部地带显得十分奇特，因此极力避免暴露他人视线下，只要有空闲时间，他就会待在旅店房间内，将精力投注在修缮书本的工作上。

有一次，由于风雪阻碍了去路，因此闲来无事的强尼开口要求帮忙，然后加入编写图腾的行列。他写图腾的惊人功力出乎安格斯意料，而且没有丝毫错误。就在安格斯心里佩服他不愧是名匠拉斯提之子的时候，才发现强尼写图腾的功力一旦用来修缮书本，却一点都不像话。书本经他修缮之后，王子前往拯救被抓走的公主时，竟突然开始纺纱；而被魔法变成鸭子的公主则拿起了剑，开始对恶徒们胡乱挥舞。安格斯实在无法从其中感受到任何感性。

「这种东西弄成这样就行啦。」强尼得意地说道。「反正我们如何修补，最终将其修饰成形的，都是神的真理啊！」

书本散页是珍贵的资源，安格斯实在无法再让强尼糟蹋下去，于是决定将强尼赶开，就此再也不让他碰触修缮中的书本。

在西部，书并不普遍，尤其在山区的小村落，甚至还有从来没见过书的人。但就算面对那些人，强尼也能用花言巧语让他们购买书本，然后再用换来的钱购买食物及旅行用品。

亚克则被强尼借去当做引人注意的招牌兼运货小弟。拥有天使外表的亚克经常被人毫无理由地挑衅或是被人辱骂，但他只是露出困扰的表情，绝对不会回嘴。如果不是在十分特殊的状况下，自动人偶似乎并不会危害人类。

在位于贝里迪斯湖附近的遗迹取得第五顺位的『Prosperity（繁荣）』之后，他们便朝北方前进。他们让马车沿着海岸线行驶了一个礼拜。之后在地形崎岖的岩地中发现了灰色的遗迹。在一块没入海中的石版上，刻有第十四顺位的『Wisdom（睿智）』。

在将其回收之后，安格斯摊开了旅行用的地图。

「从这里直接往东走，就是普拉托姆平原了。」

那里是依文格林联盟保安官所引以为傲的故乡。

「翠绿的草原与蔚蓝的史佩库伦湖，美丽的普拉托姆吗。那里一定是个美丽的地方吧。」

「在现在这个季节，不可能有什么翠绿的草原吧？」

坐在强尼货台上的强尼，用剉刀修着指甲，嘴上这么说道。感觉自己愉快的心情被泼了冷水，安格斯瞪了强尼一眼。面对安格斯的反应，强尼则是无奈地耸了耸肩。

「而且听说这一带也因为干燥化加剧的关系，状况不太好呢。」说到这里，强尼吹了口气，吹掉指甲上的粉末。「我听其他人说，去年流进湖里的水断了，史佩库伦湖似乎整整小了大半。而欧鲁托斯沙漠似乎也从东方一路延伸到这附近。」

这件事安格斯也在路过的村庄里听过。土地的干燥化，加上多次的小规模地震，这些现象让西部的居民感到不安，甚至有人认为这是山神发怒。

「这也是因为术文的影响吗？」

「多半是吧。」

书姬将视线投向阴暗的水平线，此时整片天空都被颜色黯淡的云朵覆盖。

「总之我们先从这里继续北上吧，我记得附近应该有座叫拉提尔的村子对吧？」

「——没错，约在北方二十灵顿。」

「那就快走吧，好像又要下雪了。」

在拉提尔村待风雪停歇之后，他们便朝北东方向前进。离开海岸线后，有一段时间路上都是平坦的平原，但那样的景色很快就成了岩石沙漠。他们进入了位在大陆西北部的欧鲁托斯沙漠。

在这段路上，他们抵达一座名为米涅尔湖的绿洲，并在位于湖畔的遗迹内，回收了第二十一顺位的『Selfcontrol（自制）』。西部的人有极深的迷信，他们害怕天使的诅咒，绝对不会接近遗迹，因此西部的遗迹没有遭到盗挖，书的保存状态也非常良好。安格斯在其中发现了许多书物。

「今晚要喝顿庆功酒才行！」

手握缰绳的强尼兴高采烈地说道。

「请不要做一些加重主人经济负担的行为。」面对强尼这样的反应，亚克发出抗议。

「而且就算说喝庆功酒，有在喝酒的也只有你而已。」

「什么嘛，偶尔轻松一下也没关系吧？」

「强尼的轻松不是『偶尔』，是『随时』。」

「什么话？很敢说嘛！你这个小木偶！」

「我的名字是亚克，请不要叫我木偶！」

他们总是三不五时就在为一些小事争吵。但是，他们两人都没有真的生气。对他们来说，这种争吵是一种类似游戏的行为，正因为明白这点，安格斯才不发一语地任凭他们争辩。

而且安格斯自己也有其他挂心的事。

最近这段时间，书姬有些没精打彩。毕竟提议要这么搜寻西部遗迹的是书姬自己，因此应该不会是对旅行感到疲惫才对。虽然安格斯担心书姬是否讨厌和其他人一起旅行，但书姬偶尔露出笑容时，也是在调侃强尼或亚克的时候。

原因究竟为何，安格斯实在没有头绪。当然安格斯也能直接询问，但他并没有那么做。当时机到来，她自然会主动说明。过去总是那样的，所以安格斯决定等待。

在那之后，他们通过位于欧鲁托斯沙漠边缘的里乌斯，走上了驿马车的街道。街道右边是高耸的安司塔比利斯山脉，左边则是欧鲁托斯沙漠。

从这里用马车前往奥拉，大约是一天的距离。虽然并不是无法到达的距离，但这是一趟无论水与食物都十分拮据的贫困旅行，安格斯本人是最清楚他们没有余力增加行程的人。

但就算是这样，他还是尽可能想把自己在奥拉捡到的日记还回去。安格斯在修缮书本的空档，也持续修复那本奥拉的日记，因为他想寻找是否有关于赛拉的内容。可是除了一开始那个看书的身影之外，都没有再见到类似的图腾。

安格斯想见赛拉。

安格斯想和她说话，想问她真相。

赛拉不知过得好不好？不知她学习图腾的状况怎样？她会偶尔想到我吗？可是，从自己承诺一定会回去到现在，已经过了十个月了。那样的承诺，或许赛拉早就忘了。

在安格斯烦恼这些问题时，马车穿过了高原地带。他们这次的目标是渥莱雷湖。那里有座过去因为书姬决定掉头前往卡内雷克莱碧斯，而没能去成的遗迹。

在最近这段时间，一直都持续着晴天，原本难受的寒意也开始逐渐缓和。以渥莱雷湖为水源的维尼雷河水量增加，这代表已经进入融雪的时期了。

位在高原盆地间的渥莱雷湖，带有些许神祕的色彩。天空映照在湖面之中，而在湖面上的蓝色则会持续产生微妙变化。在湖的外围是断崖绝壁，山壁上方距离湖面有相当的高度，山崖上则突出着状似山羊角的白色岩石。

那就是遗迹，一座能够俯瞰湖面的白色遗迹。遗迹中央有座小祀堂，在那里面供奉着一颗小水晶球。

安格斯小心翼翼地伸出手，将水晶球从其中取出。附有术文的物体不受岁月影响，就连那中央浮现着术文的水晶球也不例外，表面散发着彷彿刚经过打磨的光芒。

「这是第十顺位——『Curiosity（好奇心）』。』

安格斯点了个头，用右手拿着水晶球，左手拿着翻开至第十页的『书』。

「请开始吧。」

在安格斯出声之后，书姬便开始歌唱。

吾之失落吐息

吾之四散灵魂

重新归来归返悔恨之渊

再次重返吾身

未知之地世界尽头

遥远的地平高空的群星

探求使得以如愿

探求之心开拓未来

书姬的歌声无论听几次都是那么地撼动人心。在安格斯沉浸在那悠扬的余韵中时，一只七彩的蝴蝶从他右手起飞。彩蝶翩翩从他眼前飞过，接着降落到左手——降落在那『书』的页面上。

「这样就有二十七个了。」书姬说道。「地图上有标示的遗迹，这下全部都去过了。」

「是啊。」

安格斯将色泽黯淡的水晶球放回祀堂，然后迈开步伐，打算与在其他地方寻找书本的强尼与亚克会合。

「安格斯——」

书姬的声音让安格斯停下脚步。

「怎么了吗？」

背对安格斯的书姬没有转身，也一直没有说出后续的话语。安格斯等待着。在她再次开口前，安格斯一直静静地等待。他可听到来自远方的鸟鸣，以及强尼与亚克的说话声。

「你——」书姬开口说道。「为什么愿意和我一起旅行呢？」

安格斯没有立刻回答，而是在心里想着。书姬忧虑的原因，就是这件事吗？

「我们刚见面时，我那么对你说过吧？只要术文在你身上的一天，你就无法得到死亡，所以只要你愿意帮我回收术文，我就帮你回收你身上的术文。当所有术文集齐的时候，我就让你获得解放……」

说到这里，书姬缓缓转头回望安格斯。

「你还记得吗？」

「记得。」安格斯点头说道。「那时活着让我感到痛苦——当时我似乎就是为了想从中得到解放，才开始这段旅程的。」

书姬的表情沉了下去。这让安格斯连忙继续说道：「可是，现在不同了。虽然要我解释原因，我自己也不是很清楚，但——」

说到这里，安格斯脸上露出些许微笑。

「我会继续这段旅行，并不是因为想死，这一点是千真万确的。」

「——是吗？」简短说出这句话后，书姬便陷入沉默。

安格斯想问书姬许多问题，想知道书姬想起了哪些事，为何『书』会在溪谷的洞窟里？书姬为何会依附在『书』上？术文和书姬之间又有什么关联？

「我在那座洞窟里等了很长一段时间。在那段时间里，我一直祈祷有人能发现我，将我捡起来。」

书姬抬头仰望着安格斯。

意志坚定、有着双眼皮的双眸，与微卷的黑发。安格斯觉得书姬的样貌十分美丽，认为书姬比他过去所见过的任何人都更加美丽。

「你很在意吗？」

书姬的嘴角露出悲伤的微笑，安格斯过去从未见书姬有过这种表情。

「你想知道我究竟是什么人吗？」

「如果说不想知道，那是骗人的，但是——」安格斯空咳一声，接着将视线从书姬身上移开。「我也不想勉强去问妳不想说的事。」

「你真善良。」

这么说完，书姬再次转过身去。

「回去吧——回巴尼斯顿。」

「嗯。」

感觉紧张的气氛稍稍缓和，安格斯再次迈开脚步。

在他脚边，春天的新芽已经开始生长，冻结一切的冬季正在宣告结束。

巴尼斯顿正如其字意「燃石」所象征的一样，原本是采掘燃石而繁荣的城镇。虽然现在燃石坑已经封闭，但据说城镇周围仍留有几座燃石坑遗址。铺在燃石坑的搬运轨道促成了铁道发祥一事，也是相当有名的故事。

而一辆由两匹马牵引的马车，正行驶在那通往巴尼斯顿的铁道旁。

「哈……哈啾！」

安格斯打了个喷嚏，吸吸鼻水。就算身上裹着毛毯，还是感觉全身发寒。此时积雪已经融化，景色也充满了春意，这样看来，安格斯似乎是感冒了。

「您还好吧？主人。」

「唔……勉勉强强啦。」

脑袋沉重。安格斯躺在货台上。但就算那样，他手中仍紧抓着影像报不放。报纸第一面报导的是最近横行的诈欺手法；第二面、第三面也是报导闯空门及集团扒窃的案件。看来治安良好的巴尼斯顿，也渐渐遭到荒废的浪潮威胁。想到这可能也是术文所造成的影响，就让安格斯原本就感觉十分沉重的脑袋更加难过。

「哈……哈啾！」

又打了个喷嚏之后，安格斯望着天空，感觉眼睛深处隐隐作痛；脸颊发烫，但身体却发冷。此刻就连温暖的日光都令安格斯感觉不适。

「喔，可以看见了，是巴尼斯顿。」

强尼说道。他转头望向货台，看到安格斯的模样，不禁皱起眉头。

「你感冒是没关系，但别传染给我喔。」

「你不会有事的。」书姬代安格斯说道。「不是有句老话，说有种人是不会感冒的吗。」

马车抵达了巴尼斯顿。他们将马与马车寄放在镇外的厩舍之后，便进入城镇内。

「哇喔~~好久没有来到大都市啦！」强尼高兴地高举双手。「先喝酒！然后是女人！」

「在那之前，先跟我去爱德莲那里吧。」

安格斯这么说道。或许是因为发烧的关系，安格斯感觉大地似乎在晃动。「你也可以让她再好好管教一下。」

「才不要咧！」

强尼吐出舌头，脱兔般跑了出去。在离开一段距离之后，强尼转过身子。

「等我找到住的地方会再通知你，钱的问题就有劳你囉！」话才说完，强尼就直接朝大街方向跑掉了。

「真是的……」

安格斯将合起的『书』重新夹在手臂下，然后转头望向将所有其他行李都背在身上的亚克。

「——那么，我们走吧。」

他们朝图腾影像日报社出发。在没有任何联络的状态下，安格斯在外经过了近一年的时间。一边想着大伙儿的状况，安格斯一边推开了事务所的门。

映入眼帘的，是和以前一模一样的光景，员工们各自坐在桌前，撰写着明天的原稿；在事务所深处，可看见爱德莲与安迪表情严肃地在讨论事情。

安格斯让亚克留在门口，朝他们身边走去，并在他们身旁停下脚步。

「在你们正忙的时候打扰了。」安格斯这么说道。

「安格斯！」

「安格斯小弟！」

爱德莲与艾迪异口同声地喊道。

「你这傻子！到底跑哪儿去了！」爱德莲冲向安格斯，将他紧紧抱住。「我听说了在莫尔斯莱碧斯发生的事，而你又一点联络都没有。我一直想说有书姬跟着你，应该不至于做出傻事，但是……你这样太让人担心了。」

「对不起。」

虽然让爱德莲担心令安格斯感到过意不去，但安格斯更感到高兴。在这里有会为自己担心的人，有愿意接纳自己的地方，这些都令安格斯感到高兴。

「其实我是在书姬的提议下，去调查了西部的遗迹。」

「喔？原本那么讨厌去西部的你，是为什么突然改变想法啦？」

爱德莲放开安格斯，仔细打量着他的脸。

「这样一说，你似乎有点不一样了呢。」

「是吗？」

「嗯，该怎么说呢……」爱德莲手抵着下巴，露出意有所指的笑容。「也许是……变得更强壮了吧。」

穷于回答的安格斯害臊地笑了。他感觉要是再被夸赞下去，似乎会让发烧更加严重，于是决定转移话题。

「呃、关于旅行的详细经过，我今晚会再跟大家说……总而言之，我先介绍一下这次和我一起旅行的伙伴吧。」

安格斯转头望向事务所门口，在招了一下手之后，亚克便一路留意着不让身上的行李撞到东西，来到了安格斯身旁。

「他是这次有缘和我一起旅行的朋友，名叫亚克。」

安格斯介绍之后，亚克便郑重地鞠了个躬。安格斯接着将手靠在嘴边，压低声音说道：

「亚克是天使族的遗产——他是自动人偶。」

「我是有听过那种传闻啦，不过……」安迪用赞叹的语气说道。「他真的是自动人偶吗？」

「是的，主人说的没错。」

见亚克面带笑容地这么回应，这次轮到爱德莲问道：

「你说的主人，是指安格斯吗？」

「是的！没错！」

亚克开心地回答，这让爱德莲附耳对安格斯小声说道：

「我开始期待你这次旅行的故事了。」

「嗯……到时候我也希望能介绍另一位伙伴给您认识，不过……他跑得实在很快。」

「嗯！没关系！」

爱德莲拍了拍安格斯的肩膀。

「今天我会尽量早点回去的，你就先回到家里，让大家知道你平安吧。无论是艾维还是汤姆……还有赛拉，大家都很担心你呢。」

被这么一说，安格斯觉得他们令人怀念的笑容，似乎就浮现在自己眼前。

「大家都没变吧？」

「啊……嗯。」

爱德莲有些僵硬地点了头。

「你肯定也会吓一跳的，虽然艾维似乎第一眼就看出来就是了——不管怎么说，那实在太令人意外了。」

爱德莲究竟在说什么，安格斯实在听不明白。

「呃……您指的是……？」

「我是在说赛拉，她现在和地图师——」话说到一半，爱德莲突然往手上一搥。「——啊！慢着！现在不是说这种话的时候了！」

「——啊？」

「你以前提过的地图师之子……他是叫瓦尔特·海沃德对吧？」

「是没错啦——？」

当时教自己图腾技术的地图师、在山中小屋生活的少年时代、还有自己被赶出莫尔斯莱碧斯的原因，这些安格斯全都对爱德莲说过。

「有个叫做瓦尔特·海沃德的青年，半年前来到这个镇上开了间地图店。」

「是瓦尔特？」

在雪山失去踪影的瓦尔特，那去了欢喜之园的瓦尔特！安格斯不知多少次希望他能够平安，希望他还活在世上，可是——安格斯从没想过他竟真的活着。

安格斯睁大眼睛，注视着爱德莲。

「瓦尔特他……还活着？」

「由于那名字并不是特别罕见，所以他并不一定就是你的朋友，但是——」

「在哪儿？」安格斯不等爱德莲说完，便开口问道。「我要去哪里能见到他？」

「那间店开在火鸡路的第四街——」

爱德莲还没说完，安格斯便转身冲出门口。

「请等一下，主人！」

他不顾留在事务所的亚克，迳自跑下阶梯。安格斯脚离开了地面，身体浮在半空中。他感觉身体异常轻盈，彷彿背上长了翅膀一样。

但是，那只是错觉。安格斯整个人向前倾倒，滚落阶梯。

2

教我钓鱼的人是擂石。用羊肠做的钓线，还有用羊骨做的钓针，也全都是他自制的。教我可以在石头下抓虫当钓饵的人也是他。

我会在工作的空档前往马提尔湖，在突出于湖面的岩石上垂下钓线。如果有收获自然是再好不过，但就算没钓到东西也无所谓，因为能够一个人安静思考的时间，才是我想要的东西。

最近我无论是醒是睡，脑袋都离不开后悔的事。我总是在寻找她的身影，如果能和她说话，内心就雀跃不已，光是碰到她的手，就让我心跳加速；相反的，在见不到她的日子，内心就十分沮丧，甚至糟糕到无法认真工作。

「那是爱。」钩爪说道。「你应该好好把自己的心意传达给对方。」

要表达心意不成问题，问题是在那之后。就算她愿意接纳我，之后又该怎么办？她是百年少有的歌姬，如果和某人结婚，族人一定会对歌姬之子充满期待。

那是我无法办到的事，她和我无法留下子嗣，大家不可能让无法生孩子的男人成为歌姬的伴侣，我——没有爱她的资格。如果真心为莱庇斯族着想，我应该乖乖退让才对。就算无法在一起，我还是能待在她的身边，持续思念着她。

没错——我很清楚这些道理。

可是，我不愿接受。不愿接受这个现实。我不想将她让给任何人，不愿想像她和其他男人共组家庭，生下孩子的光景。我究竟应该听从理性？还是听从感情？无论我怎么想都得不到答案。

「喂！」

钩爪的声音将我的思绪拉了回来。

浮在湖面上的浮标正有节奏地晃动，虽然我连忙拉起钓线，但钓饵早已被咬走。

「有钓到吗？」

「你的大嗓门把鱼吓跑了。」

我头也不回地说道。

「为了惩罚你，去抓钓饵来。」

「呜……你最近太爱使唤人了啦。」

「当食客就别抱怨太多。」

「好啦~~」

钩爪又再次走下岩石，去到湖畔。

我在钓勾上串上新的钓饵，然后抛向湖中。涟漪在湖面扩散，用枯木做成的浮标缓缓晃动。我将注意力集中在浮标上。或许是因为想太多心事的关系，今天还没有钓上任何一条鱼。如果自己钓鱼还无所谓，但在和钩爪比赛的现在，那可就另当别论了。

就在这个时候，身后传来了脚步声。

「真快，你已经抓到——」

不对——这感觉不是钩爪。我在转头的同时站了起来。

在那里站着一名男子。他有着略带褐色的金发、水蓝色的双眼、晶莹剔透的乳白色肌肤，那是令人怀念、也令我痛恨的天使族特有肤色。

「加百列……？」

听我出声，他亲切地露出微笑。那是令我怀念的微笑，可是我的脑中却响起警钟。这个人——真的是加百列吗？

「在大约两个月前，我感受到了你的思念。我刚开始以为是幻觉，但怎样都无法放弃，所以我一直在寻找你的行踪。」

两个月前——那是我为了寻找钩爪，而拆下项圈的时候。原来我的思念在那时被察觉了。

「能再见到你，简直就跟作梦一样。我没想到你还活着。」

加百列踏出脚步，这让我跟着后退。这里是突出于湖面的岩石，无路可逃。虽然以岩石的高度，要跳下水还不至于受伤，但现在的湖水太过冰冷了。

「你为何要避着我？」

加百列又踏出一步，同时张开手臂。「我们需要你的力量。和我一起回圣域吧。」

「别闹了。」

我瞪着加百列那白皙的面孔。

「你是什么人？你对加百列做了什么？」

我此话一出，加百列的表情瞬间转变。

「什么嘛，穿帮了吗？」他像是闹别扭的小孩般嘟起嘴。「你都戴着项圈了，怎么还认得出来呢？真让人不爽。」

那是个口齿不太流利、年幼少女的声音。

「加百列坏掉啦，所以我就收下了。」

这是心缚术，与被拉斐尔占据的萨基尔一样。在眼前的加百列之中，是其他人在操控。

「你究竟是什么人？」

「我是萨基尔。喔，可别把我当成是那个迷恋你的蠢女人喔。我是接她位置的萨基尔。我和你杀死的拉斐尔一样，是优秀基因的合成体。」

他抽出了神经枪，并用枪口对准我。

逃不掉了——就在我那么想的瞬间。

「喝！」

伴随着一声吆喝，钩爪将萨基尔打倒在地，他用双手捧着一颗石块。

「他是什么人？是坏人吗？」

萨基尔手按着脑袋呻吟着。我跑过他身旁，冲向钩爪。

「快逃！」

只要戴着项圈，精神攻击就无法对我产生效果。可是钩爪对精神波没有抵抗力。再这样下去，他肯定也会遭到心缚术控制。

「可是，你自己呢……？」

「别管那么多！快跑！」

我一把将钩爪推开，挥手催促他快点离开，接着捡起他丢在地上的石头，转头望向萨基尔。他还没能从遭殴打的伤害中恢复，现在就算是戴着项圈的我，也有能力杀害他。

「——杀……害？」

察觉自己内心的杀意，让我感到不寒而栗。

杀害加百列？由我亲手？

不杀了他，这份平静就会崩溃。如果想要留在地上，想要待在后悔身边，唯有在此时此地杀了他。加百列的灵魂已被侵蚀了，现在在这里的，只是躯壳，我所认识的加百列已经不会回来了。这东西是受萨基尔操控的傀儡，这东西——不是加百列！

「——可恶！」

无论我怎么告诉自己都没用，我办不到。要我杀害加百列——我实在办不到。

「——亚克。」

萨基尔发出微弱的声音。接着她按着脑袋，朝天空大喊。

「亚克，抓住这家伙！还有，把那个打我的猴子也抓过来！」

振翅声从空中降下。

我抬头仰望天空。从空中降下的是三具自动人偶——在他们背上有美丽的银色翅膀。

他们降落在岩石上，同时朝我举起右手。只见他们的手掌脱落，从其中露出了神经枪的枪口。无声射出的神经针刺中了我，石块从我手中掉落。我甚至来不及感到疼痛，全身的力气就瞬间消散。我的意识迅速模糊起来。

「阿撒兹勒——！」

是钩爪的声音。那个傻瓜！我都要他逃走了。

我模糊的视野中看见了钩爪的身影，他连滚带爬地朝这里冲来，三具自动人偶立刻将他围住，轻而易举地就将钩爪制伏。

「可恶！不过是只猴子，竟敢打我的头！」

萨基尔让加百列站了起来。

这样下去钩爪会被杀死。

我必须做点什么——

「你这混蛋！你对阿撒兹勒做了什么！」

被制服的钩爪仍不停挣扎。

「给我闭嘴！」萨基尔一把抓住钩爪的下巴，直视着他的眼晴。「禽兽就要有禽兽的样子，去让其他禽兽吃掉吧！」

不好……她打算施加心缚术。

「慢着——」

我从皮带中抽出采药用的短刀，用刀刃抵住自己的咽喉。

「要是你对他用心缚术……我就割破自己的喉咙。」

「想死就快啊？你是白痴吗？你以为那样能威胁我什么？」

「为了保住圣域……你们一定需要我的歌声。就是因为那样……所以妳才跑来找我的吧？」

我用不成声的声音，从喉咙里挤出这些话语。

「要是我死了……圣域就完蛋了，那样也无所谓吗？」

啧！萨基尔咋舌。

「亚克，放了那只猴子。」话才说完，她又制止道：「啊、等一下。」

只见萨基尔捡起石头，用力朝不停叫骂的钩爪头上挥落。被自动人偶抓住的钩爪就那么失去了力气。

「没事了，放手吧。」

拘束被解开的钩爪倒在岩石上。他全身瘫软。从脑袋流出的鲜血，在岩石上形成一滩血水。我想冲过去确认他是否平安，但我的身体却不听使唤。

「接下来……」

萨基尔从我手中夺下刀子。

「乌列尔说过想让你变成唱歌人偶呢。也好，比起随便在这里把你杀死，那样或许比较有趣吧。」

她接着捡起掉落在岩石上的神经枪，用枪口抵住我的胸口。

「等你什么都不知道的时候，我就顺便在你脸上涂鸦吧。」

她扣下了扳机。我胸膛感受到一阵冲击，这次我的意识真正掉进了奈落深处。

3

有人在拉我的手。一开始只是轻轻的拉扯，接着力量逐渐增强，最后那人用力地拉扯，想要从我手中将『书』夺去。

安格斯睁开了眼睛，眼前有张陌生的面孔。安格斯反射性地将『书』抱在怀中。

「你、你在做什么……！」

「什么嘛，那什么态度呀！」

应声的人，是一名有着褐色皮肤的青年。他瞥了安格斯一眼，露出不悦的表情。

「我只是看那本书压在你身上，似乎很重的样子，所以才想帮你把书拿开而已。」

「咦？是、是这样吗？对……对不起。」

安格斯手按着疼痛的脑袋，转头观察四周。老旧的木头天花板、肮脏的玻璃窗、飘散在周围的墨水味，与仙人掌糖的气味。这里是影像图腾日报社的一楼，印刷所。

「为什么我会躺在这里？」

「因为你从楼梯上摔下来了。」青年瞧不起人似地哼了一声。「你真是太逊了。真是的，这种人到底哪里好了。」

虽然不清楚理由，但安格斯感觉这人似乎不太喜欢自己。尽管安格斯想要回嘴，但疼痛的脑袋让他实在没有那个心情。虽然安格斯觉得自己似乎还有什么要紧事得做，但——脑袋的疼痛让他想不起来。

「像你这种老是害赛拉哭泣的家伙……现在到底又有什么脸去见她啊。」

「赛拉？你说赛拉怎么了？」

「就是因为你这个样子，才会让她被那个惹人厌的可恶地图师抢走！」

惹人厌的……可恶……地图师？

「对了！瓦尔特！」

安格斯跳了起来。下一瞬间，脑袋便感受到剧烈的头痛。

「唔……」

「唉~~傻瓜没药医。」

青年耸了耸肩，走出印刷所，他的声音接着从门外传来。

「爱德莲大姊！她醒来了！」

门外传来一阵有人走下阶梯的脚步声。「抱歉，还让你处理这种杂事，丹尼。」

「没关系……那我回去工作囉。」

这次是爬上阶梯的声音。就在同时，爱德莲走了进来，拉了张小木椅，在长椅旁边坐下。

「稍微冷静点了吗？」

「并没有……」安格斯用左手按着额头。「我感觉一片混乱……现在什么都弄不清楚……」

「这也难怪。」

爱德莲从口袋中取出香菸。确认附近没有其他人之后，爱德莲悄悄地将菸点燃。

「有哪里会痛吗？手脚动起来都没问题吗？」

被这么一间，安格斯试着轻轻动了动四肢。关节虽然感到疼痛，但却还没到不能动的地步。

「我身体还能动，可是——头好痛。」

「在你昏睡的这段时间，我请医生来看过了。他说你没有撞到头，头会痛多半是因为感冒的关系。」

说到这里，爱德莲略显困扰地皱起眉头，然后吐了一口烟。

「但是因为你一直醒不来的关系，让亚克很担心。他留下话说要去找强尼，然后就跑掉了。」

「唉……」安格斯很容易想像那幅光景。「对不起。」

「我听亚克说过了，你的另一名伙伴，就是那个强纳森·拉斯提吗？」

「是的，师父，妳知道他？」

「没有当面见过就是了，但那算是在这个圈子里很有名的故事。在罗伯特·拉斯提遇害当晚，行踪不明的强纳森与大卫兄弟。」

爱德莲吸了口菸，然后用满怀感慨的语气说：「那些孩子们，原来都还活着。」

对了！提到还活着——

「我——必须去见瓦尔特！」

话一说完，安格斯便打算起身。但光是这样，就让他感觉头痛欲裂。

「别冲动！你连站都站不稳，我看你还没走到火鸡路，就已经先倒在路上了。」

「可是——」

「就算不这么赶，他也不会跑掉的。」爱德莲把手按在安格斯肩上，让他重新坐了回去。「而且，我还有些事没告诉你。」

说到这里，安格斯感觉爱德莲温暖的手，正触碰到自己的头。爱德莲像是要安抚安格斯的心情般，轻摸着他的头，然后用缓慢的语气开口说道：

「我把术文的事告诉赛拉了。」

这句话安格斯脸上浮现惊讶。

「为什么要——？」

只说了这些，安格斯便没有再说下去。光是知道术文的祕密，就会伴随危险。就算不知道那些，原本也有人要抓她。状况明明是这样……为什么？

「因为赛拉想要知道。」

爱德莲用平静的语气说道。

「赛拉一直想知道，为什么你要四处旅行。」

爱德莲缓缓吐出烟雾。

「自从那名地图师来到这座城市后，赛拉便开始烦恼些什么。我问过赛拉那人是否是她认识的人，但她否定了。可是，他们两人之间一定有些什么，所以赛拉所采取的行动，也一定有其理由。」

「赛拉她……做了什么了吗？」

爱德莲无法立刻回答。只见她将香菸扔到地上，用靴底将火踩灭，随后沉默地抬起头，用充满同情的眼神望着安格斯。

「赛拉订婚了，跟瓦尔特·海沃德。」

「——咦？什么！？」

安格斯不自觉地站起身子，而『书』也因此从他腿上滑落。书页翻了开来，一脸不悦的书姬从其中现身。但是，安格斯并没有将这幅景象看在眼里，只是继续对爱德莲追问。

「可是，赛拉才只有十二岁……不，已经十四了。不管怎么说，她都还是小孩吧？订婚？开玩笑的吧？」

「听说在西部十五岁就是适婚年龄了，况且荷莉也是十七岁时结婚的喔。」

「不管怎么说，都太早了！」

「在你的记忆里，赛拉应该还是那个像男孩的模样吧？」说到这里，爱德莲脸上浮现调侃似的笑容。「等你看到一眼她现在的模样，想不承认都不行，像赛拉那样的美少女，可不多见喔。现在巴尼斯顿的年轻男子们，可全都争先恐后地想和她成为朋友呢。」

只见爱德莲摊开双手，举到肩膀高度。

「但是赛拉还是一直在等待，等她那有着一头白发的王子回来。可是在那之前，真正的王子出现了，他长相俊俏又有钱，脑袋机灵心地又好，加上他也十分喜欢赛拉。听说他求婚时所说的话，是『我会等妳。在妳愿意转头看我之前，我会一直等妳』呢。」

这让安格斯哑口无言。他所受到的冲击，让他连自己为何惊讶都不知道。太多事情一起发生，似乎超越了他脑袋能处理的极限。

「安格斯，现在可不是发愣的时候了。」

书姬瞪了安格斯一眼，然后仰头望向爱德莲。「最近这里的事件是不是很多？」

「事件……？妳是说像那起诈欺案之类的事件吗？」

「那也算。」

书姬表情紧张地说道。

「有人把术文带进这座城市了。」

「什么……？」

如果在东部最大都市巴尼斯顿发生像奥拉、福列克斯库里夫一样的事，那可真的会变成大悲剧。安格斯将书姬从地上捡起。

「那么重要的事，为什么不早点说呢！」

「你以为是谁的错了！」

书姬毫不客气地回嘴道。

「我也很着急啊！可是你从进城之后，就根本没有把『书』打开过！」

4

从我逃离这里之后，又过了约一年时间。圣域原本的景象，已经荒废得荡然无存，过去乐园的形象完全失去踪影。看不见下级天使的踪迹，能源枯竭，就连食物的生产都有问题，精神网路系统已经濒临瓦解。

我置身在白色的椭圆形房间，脚下是一片白色的冰冷地面。在这里有两具自动人偶随侍在侧的乌列尔。

「没能杀了你，是我最大的罪。」

坐在轮椅上的乌列尔用冰冷的合成语气说道。

「因为你多余的小聪明，让下级天使们发起了暴动。」

我在跳下浮岛的前一刻，利用鹦鹉网路留下讯息。四大天使企图侵占你们的心，把连线夹拆掉，别让他们侵占，靠自己的意志行动，让自己的心从笼中解放——我留下了这些话。

「这让我除了已经完成心缚化的人之外，必须将所有下级天使全数消灭。负责处理暴动的米迦勒与沙利叶也丢了性命，另外也有许多上级天使毫无意义地遭到杀害。也因为这样，原本能源不足的问题更加严重了。严重到想要维持这座乐园，非得需要你唱歌的程度。」

是吗，原来我的声音正确地传达出去了。传达给那些在没有自觉的状况下，自由意志持续遭到压榨的中下阶级天使们。他们为了追求自由挺身而出——结果遭到杀害。正因为清醒，所以才会被杀。

「你果真是会招来毁灭的恶魔之子。可是，我不会再让你为所欲为了。我要你为自己犯的罪付出代价。」

随侍在她身边的自动人偶——美丽的莱里尔将带有刻印的手杖递给我，坐在轮椅上的乌列尔面无表情地说：

「你有两个选择，受心缚成为唱歌人偶；或是自己主动吟唱『解放之歌』与『钥之歌』，为我们提供能量。看在加百列的面子上，我可以让你保留这种程度的选择权。」

稍微停顿了一会儿，她继续说道：

「加百列认为你的所作所为是他自己的罪。他为了赎罪，不停吟唱『解放之歌』与『钥之歌』直到意识崩溃。他最后变成怎样，相信你已经很清楚了。」

加百列被萨基尔取代，变成了任她摆布的傀儡。

是我害的——都是因为他和我扯上关系的缘故。

「好了，做出选择吧。」

彷彿进行审判般，象征『理性头脑』的乌列尔这么说道。

她说的没错，我犯了大罪，犯下了短暂人生怎样都偿还不尽的滔天大罪。

那个时候，我不该逃跑的。我应该说服加百列，和遭到压榨的人一起挺身而出，为了赢得自由而战才对；我应该要做的并非舍弃生命，而是要拼命奋战。

我在地上获得自由、获得幸福，并对此感到满足。我完全没有想到之后留下来的人。无论我如何懊悔，都已经太迟了，已经失去了许多生命，加百列的心智也毁了。

既然这样——我不能再重蹈覆辙。

乌列尔已经知道了大地之人的存在，她迟早都会想对大地之人施行心缚，让他们通通变成唱歌人偶。为了不让她得逞，我必须教导大地之人该如何与天使战斗。能够做到这件事的，只有我。

「我愿意唱『解放之歌』与『钥之歌』。」

要逃进死亡十分容易。可是，我已经不能再逃了，就算要出卖灵魂，我也要活下去。我要紧抱希望，等待逃出的机会。我一定要回到他们身边。

5

有术文在巴尼斯顿。在演变成最糟的状况前，必须找出术文，将其回收。

然而安格斯却发了高烧，病倒在床上。安格斯在意识朦胧中做了梦，但眼睛一睁开，就丝毫记不得梦的内容，只剩梦到恶梦的感觉留在体内。

而在这段时间，亚克一直细心地在一旁照顾安格斯。艾维则为安格斯煮了他也能吃的稀饭，而汤姆则带了书作为探病礼物。爱德莲也是每天都必定会露面，向安格斯报告跟术文有关的消息，就连强尼都算准了爱德莲不在的时间偷偷跑来探望。

可是唯有赛拉——已经离开这栋房子，搬到地图师家里的赛拉，却从未在安格斯面前现身。

安格斯花了两个礼拜的时间才能够下床，但在身体好不容易复原的这个时候，安格斯的心情却反而十分沮丧。

「我丢下瓦尔特逃走了。」

在以探病为名，实则跑来吃午饭的强尼面前，安格斯自言自语般地说道。

「地图师在溪谷徘徊是司空见惯的事，我如果能再小心一点，就不会发生那种事了。瓦尔特一定很恨我吧。」

「那种事，不见上一面是不会知道的吧？」

强尼口中边嚼着艾维做的火鸡三明治，边这么说道。「况且那个叫瓦尔特的年轻人，现在连是否真是你的那个朋友，都还不知道呢。」

「可是——是没错啦。」

「既然那样，那就别扭扭捏捏的，直接去确认吧。要烦恼，等确认之后也不迟吧？」

「窝囊废偶尔也会说好话呢。」

书姬这么说完，便从安格斯腿上的『书』页上抬头望向安格斯。「而且你害怕的不是瓦尔特，你只是想逃避赛拉和瓦尔特订婚的事实而已。」

「才、才不是那样！」

「当然是。」书姬如此断言。「你放在那女孩身上的心思，比你自己以为的要多出太多了。」

在安格斯的房间里，堆满了让人看不见地板的大量书本。书姬指向书堆的其中一角，那里摆的是安格斯从奥拉捡回来的日记。

「否则的话，你为何一直带着那个东西？你花费多少心思在解读那本书，你以为我会不知道吗？」

「那是因为——」

因为自己认为能证明赛拉是歌姬的线索，可能有写在里面。那并不是因为……自己惦记着赛拉。

「你们第一次见面的时候，她就目不转睛地直视着你。不是用对白发感到奇怪的眼神，也不对蓝眼怀抱畏惧。但就算这样，你当时也不认为她会救你吧？」

书姬说的没错。到目前为止，安格斯虽然被素未谋面的人丢过石头，但却从不曾被陌生人帮助过。可是赛拉不同，她用颤抖的双手，为自己解开了绳子。

「在莫尔斯莱碧斯有个叫海瑟的女人。你只是因为人家称赞过你的发色，就爱上人家了吧？那么你就更不可能不注意赛拉了。就是因为这样，你当时才会说那种话。你在车站月台跟赛拉分开时，对她说了『我一定会回来』，那种话你连对爱德莲可都没说过呢。」

安格斯没有回话，闭上眼睛。

他不想承认，不想承认因赛拉没有等下去而感到失望的自己；不想承认对可能是挚友的男人心生嫉妒的自己。

「而且——」书姬继续说道。「这里出现了术文，你难道打算坐视这座城市变成像奥拉那样吗？」

安格斯紧咬着嘴唇。

他明白不能再这样下去。可是，他也感到害怕，赛拉已经知道关于自己右眼的事，她一定不会再用跟以前一样的眼神看着自己了。

「早知道是这样——没有回来就好了。」

安格斯小声地这么说道。书姬仰头看着那样的安格斯，接着转头对强尼说道：

「喂，窝囊废，你代我打这小子一顿。」

「请不要这样！」亚克大声哀叫。「主人现在是大病初愈。使用暴力是不对的！」

「你给我闭嘴！」

书姬这么对亚克叱喝一声，接着再次将视线转回安格斯身上。

「无论是任何人，都是在害怕某些事物、在不安煎熬下过活的。」

「——……」

「所以不要把那种事当成藉口，这世界没有从一开始就很坚强的人。就算是我，也害怕知道一切。可是我已经决定不再让自己后悔了。如果要一直为以前失去的东西难过悲伤，那还不如在现在受伤、流血，都要来得好多了。」

没错——书姬说的对。

书姬所说的话，总是这么正确。

「你喜欢赛拉吧？那么无论那女孩会采取什么行动，心里会抱着何种想法，又有什么关系呢？现在还有些事是你可以为她做的。去完成那些事吧！就算被长尾踢倒也决不屈服的那份勇气，就算遭致怨恨也要拯救故乡居民的那份勇气，再让我见识一次吧。」

「——……我明白了。」

安格斯双手在自己腿上紧握着拳头。

「我会……试试看。」

那用力紧握的拳头，让安格斯的手臂、身体，都为之颤抖。

「你们……愿意……一起来吗？」

「那还用说！」书姬如此回答。

「我会一路跟随主人的。」亚克说道。

「既然这样，最快的捷径就是绕——不对，是打铁要趁热！」

强尼从椅子上站了起来。

「快点换衣服吧。我们一起杀过去，杀去那间地图店。」

火鸡路第四大街。全新的建筑、挂在阳台上的图腾招牌、一名边走边展开地图观看的旅人。在招牌间的人不停走着，他无从得知自己根本无法从同样的位置逃离，只是持续朝遥远的目的地前进。

安格斯抬头望着招牌，怎样都没有勇气推开店门，一股冲动让他想拔腿逃离。

「真是够了！你这家伙真不干脆！」

在一旁看不下的强尼，一手抓住安格斯的手臂，然后用另一只手推开地图店的店门。他率先进入店里，顺势连安格斯一起拖入店内。

全新的店铺内整理得一尘不染，也看不到任何蜘蛛网。墙上张贴着各式各样的地图。前方设有柜台，柜台后方则另外设有一座半层楼高的突出阳台。

「瓦尔特·海沃德在吗？」

强尼这句话，让年轻的柜台小姐略带惊讶地眨了眨眼睛。

「请问您和店长有事先约好吗？」

「我们才没做那种事咧。」

「那我恐怕不能为您安排喔。」

「别管那么多，妳告诉他有老朋友来找就对了。顺便告诉他：如果不出来见面，保证你会后悔。」

「这算威胁吗？」柜台小姐扬起了眉毛。「如果你是来找麻烦的，我会叫市保安官过来喔。」

「喂、喂，别那么不识抬举嘛。」

「请你们离开！」

见柜台小姐坚决不愿让步的态度，这次轮到安格斯开了口。

「我叫安格斯·肯尼斯，并不打算妨碍你们店的生意。我只是想见瓦尔特，还有……跟赛拉见上一面而已。」

「您是安格斯·肯尼斯先生？」柜台小姐的语气缓和了几分。「我听过您的大名，您应该是赛拉女士的朋友吧？」

说到这里，她清了清嗓子，然后调整姿势说道。

「我会向店长转达肯尼斯先生来拜访过，所以您今天请先回去吧。」

「没有这样的吧？柜台小妹啊！」强尼再度插嘴。「哪有说见个朋友，还得先预约的道理啊？」

「这是规定！加上最近治安又很糟，我当然不能让像你这样的坏人跟店长见面！」

「咦？我哪里看起来像坏人了？」

「怎么看怎么像吧！」

「怎么这样说话啊？喂，安格斯。你也回她几句嘛！」

安格斯叹了口气。

「够了——回去吧。」

「才不够呢！都跑到这里来了，要是现在回去，你八成就再也不打算来了吧！」

「这也没办法啊，人家都说不想见我了。」

「不是不想见你，只是有人不让你们见面而已。」

「一样啦。」

「一点都不一样！」

看店的女孩刻意发出咳嗽声。

「要吵架请到到外面去。」

「唉~~真是够了……」

强尼不耐烦地抓了抓头，接着便开始朝店内大声嚷嚷。

「喂！瓦尔特！瓦尔特·海沃德！给我出来！」

「你再这样大叫，我真的要找市保安囉！」

就在柜台小姐也用不逊于强尼的大嗓门大吼的时候……

「怎么啦？怎么这么热闹？」

众人听到一个年轻男性的声音，接着一名男子出现在柜台后方的阳台上。对方拥有一头褪色的金发与灰褐色的双眼，高瘦挺拔的身材，与他身上的灰色西装十分相称。

「请问你们是……？」

「看就知道了吧！」

强尼把安格斯推向前去，同时大声喝道。

「是安格斯与他愉快的伙伴！」

安格斯仰望着那名男子。那人看起来与瓦尔特十分相似，但却又感觉跟他所认识的瓦尔特判若两人。安格斯感觉瓦尔特无论是发色还是眼色，似乎都要更深一点。但当时他是十五岁，距离自己最后一次见到他到现在，已经又过了八年。有八年时间，小孩都变成大人了。

「安格斯？」

男子跳下阳台，接着又俐落地翻过柜台，来到安格斯面前。

「白发——蓝眼——不会错的。」

那端整的面孔突然扭曲。

眼前的景象安格斯大吃一惊。男子那泪水随时都要夺眶而出的表情，跟瓦尔特说『那个人眼中没有我』的时候一模一样。

只见男子伸出手，下一刻便紧紧抱住安格斯。「没想到还能再见到你——这不是梦吧！」

安格斯感受到他身上的温暖。安格斯确信了，这人就是瓦尔特。这不是梦，也不是幻觉，瓦尔特……他还活着！

「瓦尔特……！」

安格斯呼唤着那令他怀念许久的朋友。

「我一直想向你道歉。我没想到事情会变成那样，对不起——我真的对不起你。」

「该道歉的是我才对。」

那紧抱着安格斯的手臂，又加重了几分力道。

「是我逃避了，因为我看不下去那个人逐渐发疯下去，所以把麻烦推到你身上。知道你为了找他而进入雪山，我不知有多么后悔！」

「我还以为——再也见不到你了。」安格斯也紧抱着对方。「瓦尔特，没想到能再见到你，我实在太高兴了！」

从前和瓦尔特一起度过的时光，在安格斯脑中鲜明浮现。当时的每一段回忆都无可取代，并充满特别的光辉。那只是短暂的剎那。正因为是剎那，才难以忘怀，才比任何时刻都更加灿烂。

「不好意思喔。」

一句冷淡的声音插嘴道。

「你们要玩感动的大重逢是没关系啦。但老实说，男人抱男人，实在不是什么好看的场面喔。」

「这人是谁？」

被瓦尔特这么问，安格斯便将强尼与亚克介绍给瓦尔特。瓦尔特与两人握了手，然后指向店内说道：

「我想我们会有很多话要说，今晚的晚餐就在我这里吃吧。没问题吧？安格斯。」

「嗯——」这么回答的安格斯，视线却停留在阳台附近。

「怎么了？」

「呃……」安格斯有些担心地望着瓦尔特。「我听说赛拉她在你这里……」

「喔，她现在不在。在萨尼迪有个医术高明的医生，她去那里请医生看喉咙了。」

「是……这样啊。」

安格斯吐了口气。这反应代表的究竟是失望还是安心，连他自己也不清楚。

「请问……你和赛拉是什么关系？」

瓦尔特用略带顾虑的语气问道。

这让安格斯感到惊讶。

「她没跟你提过吗？」

「毕竟，你也知道的……她……」说到这里，瓦尔特用手指点了点自己的喉咙。「我知道她在牛顿女士那里学习图腾。可是我对她的家世背景，却是一无所知。不过我也认为就算不知道也没关系就是了。」

瓦尔特有些害臊地这么说道，接着便招待他们走上阶梯。

「请到里面来吧，强尼与亚克也不用客气。」

亚克不需吃东西，因此安格斯拜托他去向艾维传话。「我晚餐会和瓦尔特一起吃，不需要帮我准备」。以自己和艾维的交情，只需说这些，她应该就能够明白自己的意图吧。

安格斯等人来到了一间有新木材气味的客厅，地上铺有厚实的地毯，客厅中央摆着铺了毛皮的长椅。一坐到椅子上，就会感受到身体彷彿被毛皮包在其中的柔软感触。

「我在雪山里迷失方向，不知所措的时候，想起你曾说过的话。你曾告诉我如果在溪谷迷路，就沿着河朝下游走……」

瓦尔特边煮咖啡，边聊起当时的情形。

「尽管我当时几乎快被冻僵，还是不停地走着。虽然我不记得自己最后走到了什么地方，但当我清醒时，人已经躺在床上。在科吉塔堤欧溪谷内有个叫卡库蒙村的村子，就是那里的人救了我。」

安格斯也将自己在那之后发生的事告诉瓦尔特。由于他隐瞒了术文及书姬的部分，因此无论如何都会有让人感觉突兀的部分。但就算这样，瓦尔特还是专心听着安格斯的话语，连咖啡都忘了喝。

「你……心里肯定不好过吧。」

听完安格斯的遭遇，瓦尔特用带着同情的语气说道。「可是，那并不是你的错。不要想太多。」

「嗯——谢谢。」

「所以，你现在就和伙伴们为收集书本，一起四处旅行囉？」

「……嗯。」

「所以你实现梦想了吗，真令人羡慕啊。」

「这么说的你，不也一样吗？」安格斯转头环视着这布置豪华的大厅。「你看来已经是个很成功的地图师了。」

「这些都是父亲的遗产。在他死后，我继承了一切。」

这话让安格斯难过地紧咬下唇。地图师终究还是死了，由于见瓦尔特还活着，因此安格斯也对地图师的幸存怀抱希望，但看来奇迹并不是会连续出现多次的东西。

「对了，安格斯。」

瓦尔特让身子离开椅背，前倾着身子说道：「你记得欢喜之园的事吗？」

「当然记得——」话才出口，安格斯便露出苦笑。「可是，那是幻想的吧？你不也说那是只存在于地图师脑中的虚幻乐园吗？」

「那不是虚幻的。」说到这里，瓦尔特突然压低声音。「欢喜之园真的存在，证据就是天使们又再次救了他，所以他没有死在雪山。他是又过了一年之后，才在南苏拉被杀害的。」

「被……杀害？」

安格斯脸上充满不解。他实在弄不清楚瓦尔特想说什么。

「当时是有人从他身上携带的物品得知身分，然后来通知我的。我也确认过遗体，确实是那个人没错。可是应该已经在雪山里丧命的他，为何会出现在南苏拉，我到现在都还不清楚。我也不知道他的左臂为什么会被砍断。」

听到这里，咖啡从强尼口中喷了出来，安格斯也吞了一口唾液。

「你说的是……罗伯特·拉斯提命案吗？」

「你知道啊？」瓦尔特略显惊讶地睁大眼睛。「事情就是在罗伯特·拉斯提遇害当晚。那个人就是在那里，和拉斯提一起遭杀害的。」

地图师被砍断的左臂，现在正接在血腥快枪的肩上。那是一条可以被接在任何人肩上的左臂。地图师究竟是从哪里弄到那种东西的？难道就是在天使居住的乐园——欢喜之园吗？

「自从那件事之后，我就一直在寻找欢喜之园。」

瓦尔特站起身子，拿了一张大幅地图回到客厅。「你记得这个吗？」

那是以前摆在山中小屋桌上，那描绘安司塔比利斯山脉的地图。

「这张地图是那个人从身为他师父的史宾赛身上继承的。这虽然是我的推测，但史宾赛或许就是看了这个，才知道有『地图』这种东西。」

说到这里，他让地图上方朝内，将地图左右对折。沿着折痕，可看见纵长的缝隙。可是那缝隙并未将地图截断，而是两端都各留下四分之一，让地图还能相连。接着瓦尔特又沿着那条缝隙拉开地图，让地图左右张开，接着再朝中央相连的方向呈书页状折叠。就这样，眼前出现了一本共四页的薄书。

「这就是萨基尔之书，其实就只是这样。这东西从一开始就一直在我们眼前。」

他将那本书交到安格斯手中。

「你翻看看。」

安格斯半信半疑地接过萨基尔之书，接着将手放在薄书上，唸了声「启动」。

最上方的纸自动翻开。

出现在眼前的是一名有着浅褐色头发的男性，他看来就像出现在拉吉尔书中的舞台演员，身上穿着宽松的白色衣服。男子慢慢睁开原本闭起的双眼，他拥有乳白色的肤色、鲜艳的绿色双眼。不会错——这人是天使族。

那名天使以庄严的语气开始吟诗。

居住在地上的同胞啊

此处并非吾等故乡

追寻天上乐园之人啊

请齐聚于此来到欢喜之园

在此一切皆能如愿

所求皆可获得应许

天使再次闭上眼睛，身影转变成半透明，在其后方可看见覆盖瑞雪的山脉。在山脉中突出的是伊欧迪恩山与布罗敏山，在西南方向所看到的似乎是安司塔比利斯山脉。

影像突然切换成黑暗。似乎在洞窟当中。自洞顶垂下的钟乳石像牙齿般丛生，下方则是一片漆黑光滑的地面，在地面中央立着一扇用石头制成的门。

四名盐匠交错之地

漆黑入口于此敞开

来自地底的怨愤之声

以摇篮曲为其安魂

景色再次出现变化。

这次景象是某个大厅，地上立有四根色彩奇特的七角柱。

四名盐匠并列之地

天空之路于此敞开

以天使的智慧与知识

分配世界之素

接着景色来到更为明亮的地方。这里无论是墙壁、屋顶、地板，都是白色，前方是一扇双开式的门。

四名盐匠引领之地

欢喜之园于此敞开

其为第十七乐园

赞美其受隐匿之名

幻影从眼前消失。

安格斯感受到阅读完书本后会产生的轻微目眩——

「这简直就像一张藏宝图。」

安格斯将萨基尔之书合上，然后将书递回给瓦尔特——就在这个时候，安格斯突然一惊。在书皮内侧，是被折起来的地图。在那地图周围有美丽的图形。

「不好意思。」

安格斯将萨基尔之书放在桌上。接着将放在自己腿上的『书』打开。

从其中现身的书姬一脸不解。

「怎么了？安格斯。」

「书说话了！」瓦尔特惊讶地站了起来。「没有启动竟能看到幻影！而且……安格斯，她刚才喊了你的名字！」

瓦尔特能看见书姬，也能听见书姬的声音，这代表他曾接触过术文。安格斯翻开相当于萨基尔之书封面的一张纸，让书姬观看书页内侧……那印有地图的部分。

「这是不是术文？」

书姬侧过脑袋，仔细端详着地图被折起后，交叠的边缘装饰部分。

「没想到竟会在这种地方。」

书姬转头望向安格斯。「不会错，这是第三十一顺位的『Ignorance（无知）』。」

事情演变成这样，不解释清楚，是不可能让瓦尔特接受的。

「瓦尔特，我得对你说实话。」

安格斯将手放上那覆盖住右眼的头带。「我在世界各地旅行，所收集的并不是书本，而是术文。」

安格斯对他说出了一切，包括书姬、术文、灭村的奥拉、崩塌的福列克斯库里夫、在自己右眼中的术文；并且说了哥哥因为触碰术文，而失去理智的事。在让瓦尔特得知一切之后——安格斯这么说道：

「这本萨基尔之书上带有术文，我必须将其回收。」

安格斯说完，便将『书』翻至三十一页。

「请等一下。」

瓦尔特略带畏惧地看了书姬一眼，露出恳求的眼神望着安格斯。

「拜托，能否请你再多等一会儿？」

「这是不容犹豫的，瓦尔特。要是放着不管，会让恐怖的灾难——」

「这我明白。可是如果将术文回收，这份地图就会烂掉了吧？」

「嗯，多半是。」

「既然这样，希望你能晚点回收这个术文。要前往欢喜之园，必须要用到这本萨基尔之书。到了那里，所有愿望都能实现，那样一来，说不定你也不用辛苦走遍世界，就能结束这段旅程了。」

「那是不可能的，因为要收集术文，必须用血汗作为代价。」

书姬这么说完，又自言自语地说道：

「因为——这是赎罪。」

安格斯望着书姬，但书姬却像在逃避安格斯的视线般移开眼睛。她说的赎罪，究竟是什么意思？她是否想起了什么？安格斯想问个清楚，但瓦尔特却没有给他机会。

「我想去欢喜之园，为了重拾赛拉的声音。」

这话说完，他向安格斯低下头。

「我求你！至少在我抵达欢喜之园之前，不要将术文——不要将这份地图从我手中夺走！」

见瓦尔特如此激动地请求，让安格斯顿时语塞。瓦尔特是真心喜欢赛拉，一想到这里，就让安格斯感到心痛。

「你打算什么时候前往欢喜之园？」

「安格斯！」

书姬用责难的语气发出呼喊，但安格斯不予理会，眼睛直视着瓦尔特。

「你能立刻出发吗？」

「我已经有准备了。」他这么答道。「现在就只等雪融而已。」

「那就立刻启程吧。要到安司塔比利斯山脉的西南方，用马车得花一个月以上。我想到下个月，山上的雪应该也都融化了。」

「可是，这样真的好吗？」

「不过，我有两个条件。」

安格斯竖起两根手指。

「第一，是这东西由我保管。」说到这里，安格斯手指着书。「术文会持续放出能量，在附近的人会因此受到影响，逐渐丧失理智。地图师的举止会日渐怪异，多半就是这个术文的关系。」

听安格斯这么说，瓦尔特略显惊恐地望着萨基尔之书。安格斯将那本书拿了起来，将折叠处拉开，让它变回一张地图。

「可是那个过程也需要时间，只要这样避免术文成形，接着只要避免直接目视、触摸，应该还不至于一下产生变化。我对术文拥有抗性，所以这东西由我来保管。当然，在必要的时候还是会让你看，可是基本上这东西不能让任何人看到、碰到。」

瓦尔特表示同意地点了头。

「再来是另一个条件。」

安格斯一边将折起的地图收进外套内袋里，一边说道。

「你要让我跟你一起去找欢喜之园。」

「——那当然好！这点我完全欢迎！」

瓦尔特站了起来，双手握住安格斯的手。

「你能愿意跟我一起上路，是我求之不得的事呢！」

从第二天起，他们便开始为旅行做准备。安格斯等人虽然对这些工作已经相当熟练，但瓦尔特就不是那么一回事了。毕竟这趟旅行，他可是要跟自己的未婚妻同行。

三天后，赛拉回到了巴尼斯顿。由于治疗没有任何成果，让赛拉感到十分沮丧，也因此没有与安格斯见面。安格斯虽然对此感到失望，但同时心里也有几分安心。如果在出发前自己遭到赛拉过于无情的对待，反而会让他这趟旅程更加煎熬。

瓦尔特为赛拉所准备的马车，是一辆做工精致的六头马车。由于豪华到这种程度，会有遭土匪袭击的危险，因此担心这件事的瓦尔特又请了两名认识的测量士一道同行，作为他们旅途上的保镖。

在一个礼拜之后，安格斯等人从巴尼斯顿出发了。当然，强尼与亚克也一道同行。拉他们马车的马是哈姆雷特与欧菲莉亚，牠们在经过充分休养之后显得精神奕奕，步伐似乎也显得格外轻快。

跟在他们之后的，则是规格截然不同的豪华马车。马车前方是六匹黑毛马，牵引在马匹后方的是宛如一栋小屋的有顶马车，坐在驾驶台上的是两名保镖——一名有着米色头发，名叫克林的男人正手持缰绳；另一名将黑发理平，名叫亚历的男人则手持喇叭枪，观察四周动静；瓦尔特与赛拉则待在马车内，看不见身影。

当天傍晚，马车抵达了位于米拉库鲁姆湖畔的露营地，男人们分头照料马匹、收集柴薪、汲水、准备晚餐。

就在晚餐准备就绪的时候，一名少女自马车内现身。安格斯目不转睛地望着那名少女，在闭了一次眼睛之后，又再次望着她。

无论安格斯看几次都是一样。

站在他眼前的，是一名令人叹为观止的美丽少女。

光滑的褐色肌肤、深邃的脸部轮廓、和以前一样的红褐色大眼睛。可是，在那脸上的忧郁表情却是安格斯记忆中所没有的。与记忆中不同的，还有那原本像男孩一样的短发，现在已经留到及肩的位置，以及她那身洋装。可是，不同的绝对不只这些，还有某些东西——某些眼睛看不见的东西，让她变成了一名充满女人味的美丽女性。

赛拉让瓦尔特牵着自己的手，走下马车。在瓦尔特的引导下，赛拉在营火旁的一张木椅上坐下。

那一举一动都让安格斯无法移开视线。

可是赛拉却从头到尾都不愿朝安格斯看一眼，安格斯连开口向赛拉说话的机会都找不到，到最后，这天就在与赛拉没有任何交谈的状况下结束。

对习惯轻快移动的安格斯来说，这次旅行的步调让他感觉缓慢。他们花了一个月穿过东部，抵达了密苏艾斯特。这是他们暌违许久的大都市，一来到这里两名保镖与强尼便喜孜孜地往酒馆前进。

「要不要稍微到外面走一走？」赛拉拒绝了瓦尔特这样的邀约，将自己关在房间里。于是亚克便看守在赛拉所处的房间门前，而安格斯与瓦尔特则在隔壁房间，展开那份安司塔比利斯山脉的地图。

「令人费解的，应该就是『四名盐匠』了吧。」

瓦尔特站在桌旁，用图腾板轻轻敲着自己的肩膀。他们在旅途中，已经多次为了解开萨基尔之书的谜语而一起讨论。

「用海水制盐的城镇及村庄，光是最新的史宾赛地图上，有标示的就超过百个。如果再连能采得岩盐的地点都算进去，数量就更多了。」

「嗯——」

坐在椅子上的安格斯交叠着手臂，望着地图。在思考了一段时间之后，他抬起头。

「也许我们看的角度错了。」

「什麽意思？」

「天使呼唤的是『居住在地上的同胞』，也就是说，这本书是在『灭日』之后，为了召集居住在地上的天使族，由天使所制作的东西。」

「说的对。」书姬附和道。敞开的『书』就摆在桌上、地图的旁边。

「只有天使族会想召集天使。」安格斯继续说道。「所以要解开这个谜题，必须要用天使的角度去想才行。」

这话让瓦尔特的眼角抽动了一下。

「那么说，无论我们怎么想，都无法抵达欢喜之园吗？」

「那可不一定喔。」安格斯露出淘气的笑容，用手点了点自己侧脑。「你忘了吗？在我脑袋里，有不属于我的记忆。」

「对了。是有这么回事！」

瓦尔特的表情瞬间充满光彩，书姬也从『书』上探出身子，望着安格斯。

「那么说，你知道盐匠指的是什么人吗？」

「——我想，那多半指的是卤素。」

「卤素？」瓦尔特脸上带着不解。「我没听过这个人呢。他住在哪里？该不会在卡内雷克莱碧斯吧？」

「卤素不是人，那是十七族元素，在最外侧拥有七个电子的原子——」解释到一半，安格斯便露出像是吃到苦涩食物的表情。「抱歉我说了一些连自己都不太懂的话。」

「用不着道歉啦。」瓦尔特苦笑道。「麻烦再解释得简单一点吧。」

安格斯点了个头，稍微想了一下之后，才又再次开口。

「『四名盐匠』指的是四种卤素——指的应该是氟、氯、溴、碘。用我们知道的语言来说，氟是夫罗陵、氯是库罗陵、溴是布罗敏、碘则是伊欧迪恩。」

安格斯指向在桌上的安司塔比利斯山脉地图，继续解释：

「也就是将这四座山的顶点，库罗陵山与伊欧迪恩山，以及布罗敏山与夫罗陵山用线相连。」

瓦尔特照着安格斯的指示，在地图上画线。

「这两条线会彼此交错。」安格斯用手敲了敲两线相交的位置。「这里多半就是『漆黑入口』了。」

「太棒了！安格斯！你真是太厉害了！」

瓦尔特兴奋地大喊，连人带椅将安格斯紧紧抱住。能让人这么开心，安格斯当然也感到高兴，但立下功劳的，并非是自己拥有的知识。想到这点，就让他心情有些复杂。

然而瓦尔特并没有察觉安格斯的复杂心情，只是兴奋地不停在房内走动。

「那就立刻雇用对山势熟悉的向导，请他带我们到那里去吧！然后——」

就在这个时候，有人敲响了房门，同时还可听见亚克隔门传来的沉闷说话声。

「小姐您不用那么做，只要吩咐我——」

门应声被打开，手上拿着盛放咖啡杯木盘的赛拉就站在门口，刚煮好的咖啡香气飘入房内。

「赛拉！」瓦尔特露出灿烂的笑容迎了过去。「这是要给我们的吗？这真是令我太高兴了！谢谢！」

赛拉将木盘递向瓦尔特——就在这时候，赛拉的脚踩到了裙襬，身子往前倒去。

「小心！」

安格斯从椅子上站了起来，瓦尔特反应迅速地扶住赛拉的身子。但木盘上的杯子也都因此翻倒，咖啡全洒上了瓦尔特的手臂与胸口。

「妳没事吧？」

瓦尔特温柔地对赛拉这么问道。

赛拉点了头，带着不安的眼神，交互望着他的脸，与那沾染咖啡的白色衬衫。

「这不要紧，不用担心。」

瓦尔特带着笑容这么说完，转头望向安格斯。

「我去换一下衣服。」

刚煮好的咖啡淋到身上，瓦尔特却没有显露出丝毫吃烫的反应。在对瓦尔特这般表现感到钦佩的同时，嫉妒心也煎熬着安格斯的内心。

一见瓦尔特离开房间……

「那么，我去借条抹布来。」

亚克带着咖啡杯与木盘走出房间。亚克在带上房门的瞬间，对安格斯眨了一下眼睛，看来他似乎是想趁机为安格斯制造机会。不知是否有察觉这件事，赛拉用欲言又止的表情注视着安格斯。

安格斯不知该如何是好。到目前为止，塞拉都避着他，虽然对赛拉出声她仍会有所反应，却始终不愿转头瞧他一眼。这让安格斯只能无奈地放弃，毕竟关于自己右眼术文的事情已经被她知道了。就算赛拉因此疏远、甚至讨厌他，安格斯也认为那是无可奈何的事。

可是——现在这种状况，不正是赛拉为了和我独处，才刻意制造出来的吗？想到这里，安格斯立刻否定了自己的想法。不对，赛拉不可能为了这种事，做出那种会让瓦尔特烫伤的行为。

各种思绪在安格斯脑袋里不停打转，越是认为自己必须说点什么，就越是说不出话来。

突然间，赛拉采取了行动，她走到桌旁，突然将『书』拿了起来。

「赛拉，好久不见了。妳最近——」

没听书姬把话说完，赛拉便将『书』给合上，把合起的『书』塞到安格斯手中。虽然安格斯自然地接了下来，但不明白赛拉的用意，内心只是充满困惑。

「……赛拉？」

只见赛拉伸手指向门口，表情十分严厉。随后又挥起手，朝门口指了一次。

「妳要我……出去吗？」

听安格斯这么一间，赛拉摇了摇头，这次不耐地用力朝地板一踱，然后指着更远的位置。东北方——那是巴尼斯顿的方向。

「妳要我回巴尼斯顿？」

塞拉用力点了头。接着催促般踱着地板，反覆朝东北方指去。

滚回巴尼斯顿，不要跟着我们。你身上带着术文，我不想要你这种人待在瓦尔特身旁，是这个意思吗？

安格斯内心对此早有准备，可是一旦被她当面讲明，还是令他十分难受。安格斯将视线从赛拉身上移开，将折起的地图收进胸前口袋。

「我明白自己很碍眼，可是这趟旅行跟术文有关，我不能在这里抽手。」

说到这里，安格斯重新望着赛拉。赛拉虽然开了口，但理所当然地无法出声。这让赛拉不耐地甩着头。

「妳不用担心，对我来说，瓦尔特也是我重要的朋友。所以在往后的路上，无论发生什么事——我都一定会保护他的。」

赛拉再次张开嘴巴，拼命地想说些什么。可是她的喉咙却不听使唤，只能发出像是干燥风声的声音。

「等术文回收之后，我就不会再妨碍你们了。我发誓，到时候我再也不会出现在你们面前。」

这么说完，安格斯露出了微笑。

「所以希望妳能在这段时间忍耐一下，只要忍到这段旅行结束就行了。请妳暂时容忍一下——容忍我在这段时间跟妳一起旅行——容忍我在妳身边保护妳。」

赛拉睁大了眼睛，泪水从眼眶中涌现。就在泪水将要夺眶而出的时候，她用力将眼泪拭去。

赛拉抬起头。她用带着强烈信念的眼神望着安格斯。那不是美少女忧郁的眼神。那是与爱德莲、长尾一样，是属于战士的眼神。

赛拉冲向安格斯。

「妳、妳要——」

话还没问出口，安格斯的嘴就被赛拉用唇堵住。

安格斯连闭上眼睛的时间都没有。

嘴唇柔软的触感，让安格斯摒住了呼吸。

赛拉从安格斯身边离开。她就这么转过身子，头也不回地离开房间。

安格斯连追上去都做不到，只能茫然望着那被关上的门板。安格斯用手指触摸自己的嘴唇。那柔软的触感还残留着。

突然的吻。充满决心的双眼。

「赛拉……妳究竟在想什么？」

6

歌一唱完，我便松开手杖，任其倒在地上。

我的视野变得狭窄。胸口彷彿被贯穿的剧痛，让我难以承受地跪在地上。

莱里尔上前搀扶住我。而萨姆席尔则在我颈上注入强心剂，并用机械性的动作重新为我戴上项圈。

「辛苦了。」

我听见乌列尔那冷酷的声音。

「明天再继续。」

莱里尔随即扛起我的身子，将我搬到轮椅上。萨姆席尔推着轮椅，将我运出大厅。药似乎开始生效，我的心脏开始重拾正确的节奏。现在对手只有萨姆席尔一个，尽管这是逃脱的绝佳机会，但我却无法动弹。

同样的情形，不知已经重复多少次了；从我被带回这座牢狱，也不知已经过了多久。

一个月……半年……一年……？

可恶——我想不起来。

在将我送到能遮断精神波的隔离室之后，萨姆席尔便留下我离开。我勉强撑起身子，让自己趴到桌上。我伸出手，抓了一块桌上准备好的面包。我没有丝毫食欲。但我还是将面包塞入口中，然后喝下用合成蛋白做成的汤。疲劳与紧张令胃部抽搐，企图让那些食物逆流出去。我摀住嘴，硬是将东西吞了下去。

钩爪曾经说过。

别吃到吐，吃就别吐。

想到这句话，怀念的感情几乎让我流下泪水。我摒住呼吸，将眼泪忍住。如果哭了，就会消耗体力；体力衰退就会死。为了抓住逃走的机会，现在我必须尽可能保留每一丝力气。

我伸开手脚，让自己趴在地上。身体就像铅块一样沉重，连动一条手臂的心情都没有。

我的身体正一天天明显衰弱，继续这样下去，很快就会连自力行走都办不到。

我必须在变成那样前逃出去，可是监视十分密集，我几乎没有机会。现在整座十三圣域是由我一个人在支撑。对乌列尔来说，我是她最后的保命锁。以她的个性，不可能犯下能让我轻易逃跑的错误。

自从我回到这里之后，十大天使我也只见过乌列尔。就连那个曾放话要在我脸上涂鸦的萨基尔都没有出现。我原本以为她可能会来对我嘲讽几句，但诡异的是，她竟从头到尾没有采取任何行动。

乌列尔说过，为了镇压下级天使们引发的暴动，米迦勒与沙利叶已经死了。可是继承那两人名字的人，似乎也还没有选出。

说不定就算想选也选不出来。圣域濒死的程度，可能已经严重到超乎我的想像。乌列尔必须依赖精神网路才能活命。因此她应该到死之前都无法离开这里。可是其他人不一样。能力较强的人或许察觉到了危机，就先逃往其他圣域了。

就在这个时候，远处传来东西爆炸的声音。重低音传遍整间房间，地板也微微震动。

出了什么事——？

我撑起沉重的身躯。突然间，这次出现的是更大的摇晃，接着是陆续响起的爆炸声。

肯定发生了什么事，但就算我想了解外头的状况，这间房间也没有任何窗户。唯一的门也从外头上了锁。我敲打门板，就算知道是白费力气，还是朝向门外大喊。

「刚才是怎么回事？到底怎么了？」

开锁的声音取代了回答。门打开了，这是千载难逢的机会。我冲上去，企图将门口的人撞开，但又连忙停下脚步。

「唉唷！别急着冲出来啊。」

是怀念的声音。那满布皱纹、想忘也忘不了的面孔。

「拉米尔！」

「抱歉，我来晚了，原本想早点救你出来，但我这里也有不少麻烦得应付呢。」

婆婆那满布皱纹的脸扭曲地笑了。

「来，快出来。现在是非常状况，有话路上再说。」

话一说完，她便转过身，以俐落的步伐快步走了起来。

「你这小子还挺有一套的呢。」拉米尔用跟以前一样的轻松语气对我说。「竟然利用鹦鹉传话，真亏你想得到那种办法。」

这让我一下不知该说什么。她的语气没有丝毫责备的意思，反而让我感到难受。

「——对不起。」

「你道歉什么？真是傻孩子。」

「可是——」

「你没有做任何需要道歉的事。」

拉米尔边走边转头望着我。

「你纠正了过去就算有人认为不对，但都没能出面纠正的事。我不知道乌列尔对你说了什么，但你做了正确的事。这点大家也都知道；我知道，加百列也知道。」

加百列也——

听到这话，让我紧咬住唇。

「但就算是这样，我还是希望能想办法避免有人丧命，想让伤害减到最小。可是已经腐烂到核心的果实，是怎样都不能吃的。最后能做的，就只有等待它坠到地上去。」

「坠落——？」

这些震动与不停响起的爆炸声……难道这座第十三圣域要掉下去了吗？

「正确的说，其实并不是坠落，而是被其他圣域击落。因为坏死的患部如果不及早切除，毒性就会扩散到其他部分。」

精神网路也与其他圣域相连。在第十三圣域产生的那些追求自由的思考，对任何圣域都是威胁。所以其他圣域为了保护自己，打算将第十三圣域抛弃。

我们来到了建筑之外，往天空一看，我忍不住发出惊呼，有座浮岛就像是要压垮第十三圣域般紧靠在上空。岛的边缘有无数黑色物体纷纷落下，只见那些物体陆续爆炸，让城镇化为火海。之前所听到的爆炸声，原来是这么回事。

「唉唷，得快一点囉。」

尽管情势如此危急，拉米尔的语气仍旧十分悠哉。她伸手敲了敲停在附近的载具门，朝在其中等待的人出声说道：「米迦勒，剩下的事就拜托你啦。」

她刚刚说——米迦勒？

他不是死了吗？

我朝载具内望去，坐在那里的是一具自动人偶——和抓住我的那些人偶一样，是大天使Ⅱ型。

「好了、好了！上去、上去。」

就在我感到茫然的时候，拉米尔将我推上载具。但她自己还没上来，就将门给关上。

「拉米尔，妳不走吗？」

「我还有事情得做。我还要让孩子们搭上逃生艇呢。」

「可是，这里太危险了。」

「我已经活够久啦。」

拉米尔从敞开的窗户伸手进来，拍了拍我的头。

「地上对你来说似乎是个很棒的地方呢。」她露出了看似相当幸福的微笑。「你现在的表情看来很好。虽然以前的你总是欠缺生气，但现在已经是无可挑剔的好男人了。要是我再年轻一百岁，可绝对不会让你溜掉呢。」

我抓住了她的手。这不是感觉，而是确信，如果我放开她的手，就再也见不到她了。

「妳也一起来吧，他们会接纳妳的。他们会说无论任何人，都要先接纳才能做出正确判断，然后接纳妳的。」

「听起来真不错，哪天你就帮我介绍一下吧。」

「我们一起走吧，拉米尔。」我紧紧握住了她的手。「拜托——跟我一起走吧！」

拉米尔露出略显困扰的表情微侧过头。

「我不是说了吗？我还有事情得做。就像你有想保护的人一样，我也有自己想保护的人啊。」

说到这里，她轻轻地拍了拍我那紧握住她的手。

「所以，你放手吧，阿撒兹勒。」

在这一瞬间，我放松了力气。而她便趁隙把手抽了回去。

「走吧，米迦勒。」

「遵命。」

载具行驶而出。我从窗户探出头，朝拉米尔发出呼喊。

「——拉米尔！」

她正在挥手向我道别。

「祝你幸福。」

拉米尔那娇小的身影逐渐远去。爆炸声响彻四周，周围尽是黑烟。视线受到烟尘遮蔽——让我无法再看见她的身影。

7

安司塔比利斯山脉的西南侧。找出和萨基尔之书当中相同的景色，又让安格斯等人花费了近一个月的时间。在经过短暂的降雨期后，高地迎接了夏天，平缓的丘陵在此刻也披上了一片翠绿。

在高原地带一处名叫萨尔的城镇，安格斯等人走下了马车。从这里开始的路程必须改为徒步，瓦尔特则前往镇上寻找向导。

看到那名担任向导的人，让安格斯稍微惊讶了一下。

「嗨！真巧啊，小哥。」

抽着『蓝泉』香菸，脸上堆满笑容的人，是班·弗格森。那是以前安格斯在前往奥拉图中，在往瓦多的驿马车上见过的西部测量士。

班说他知道两条线交会的地点。据说那里是通往黑暗的入口……有座洞窟位在此处。前往那里的路程并没有特别险恶，听说就算是生手，花个三天也能够抵达。

「可是，我不建议你们进入那座洞窟。」

说到这里，班脸上带有难色。「那洞窟在这一带很出名，人家说那是通往死后世界的隧道，至今还没有任何人到里面能活着出来。」

「没关系，你能带我们去吗？」

班抬头望着瓦尔特，露出像是在说「不知死活」的表情耸了耸肩。

「门儿都没有……我是想这么说，但我自己也有等着吃饭的家人要养。如果价钱合理，我可以考虑一下。」

听着两人交涉费用的对话，安格斯回想起班对着拉堤欧岛祈祷的背影。让信奉天使之人领路前往天使居住的乐园。这种偶然让安格斯内心感到不安。

当天傍晚，安格斯把『书』交给亚克，自己溜出旅店。他的内心充满疑念。难道说，其实一直都有人在监视我？与瓦尔特的重逢，还有他所发现的萨基尔之书，会不会都是为了引导我们前往欢喜之园，而由某人所设计的陷阱？

如果是那样……又是为了什么？

别想那么多。安格斯心中有个声音对他这么说道。这世界上有些事不知道比较好，无知才是让人快乐的良药，不要没事自寻烦恼了。

安格斯甩了甩头，将那声音赶离脑袋。他的外衣口袋里放着『无知』。受术文支配的人，较不容易受到其他术文影响，可是一旦稍微松懈，『无知』就会趁隙而入。

安格斯一路走到被夜色笼罩的密苏艾斯特镇角。他闭上眼睛深呼吸，告诉自己不要犹豫。尽管害怕知道一切，但他已经决定要相信瓦尔特与赛拉了。与其要怀疑他们，为自己的决定感到后悔，还不如为他们负伤、流血要来得好。

安格斯睁开了眼睛，他知道自己需要『武器』。不是转轮枪、也不是短刀，而是属于自己的『武器』。

安格斯独自朝杂货店走去。

几天后，出发的准备已经全部备妥。

他们请克林及亚历留下来照顾马车，其他人则背负着各自分配的行李。身材纤细但却远比一般男性强壮的亚克，身上也背着比其他人看来多了一倍的东西。

「安格斯，你带着这个吧。」

瓦尔特递到安格斯面前的，是一支插在黑色枪带内、拥有最新双动式扳机的转轮枪，瓦尔特在自己腰际也缠了同样的东西。

「我很感谢你的好意，但我还是心领就好。」安格斯带着苦笑拒绝道。「我就算带着那种东西，大概也只会打到自己的脚吧。」

「是吗——」瓦尔特的眼角抽动了一下，有些慌张将枪带收了回去。「也对，我们又不是去打仗——用不到嘛。」

他们离开城镇，走上一条长了草的斜坡。他们让担任向导的班走在前面，瓦尔特与赛拉则跟在班的身后，在更后方则是安格斯与强尼，亚克则担任殿后的工作。

绿色高原上长满了五颜六色的花朵，远处的山丘上能看见带着孩子的野生驯鹿及野牛群，动物们边啃着野草，边缓缓在丘陵上移动。

他们以间隔几次休息的方式一路走上丘陵，最后终于进入了山岳地带。在这里到处都有比人高上数倍的巨岩散布在地面上。

「以前冰河会一路延伸到这里来。」

班用挂在颈上的毛巾擦着汗水，手指着岩地，在空中画了个圈。

「但现在全都干掉了，想看冰河，也得一路爬到比这里高上很多的地方才能看到。」

「所以呢？我们得一直走到那个比这里高上很多的地方吗？」

强尼立刻露出厌烦的表情问道。

只见班带着笑容回答道：

「我们不去那么远。总之我们今天先爬完这片岩地，然后就在路上过夜。」

就跟班说的一样，今晚他们就在岩地里过了一夜。

到了隔天，众人趁太阳还没完全升上天空便再次启程。过没多久，他们来到一处从岩缝间会喷出热气的地方，空气中也飘散着刺鼻的气味。这里的泉水不断冒着气泡，在泉水附近则沾黏着黄色的粉末。

穿过那飘着硫磺气味的谷地后，眼前是一片充满灌木与绿意的高原。水边有白色的鸟群聚集休息，草原到处都可看见坑洞，从洞中探出头的兔子见到罕见的入侵者，纷纷发出微弱的警戒叫声。

班挥动着他原本挂在腰上的大柴刀，在附近收集灌木枝。接着生起营火，迎接了第二天的夜晚。听班的说法，这附近似乎有野狼出没，因此安格斯等人轮班顾着营火，一直在此等到天亮。

隔天早上，众人穿过高原后，碰到一面陡峭的岩地。此处可供行走的地方带着水，走起来十分滑溜。他们用绳索将彼此的身体相连，一步一步慎重地爬上岩地。

他们花费了过半天的时间爬上了岩山，但出现在他们眼前的，却是另一面更加陡峭的断崖绝壁。

「唔哇~~」疲惫不堪的强尼瘫坐在岩石上。「还得爬呀？」

「生手是无法爬这种东西的。」

班这么说完，用手指向岩壁右侧。

「看那里，那就是传说中那座洞窟的入口。」

在岩阴后有道纵长的岩缝。安格斯朝岩缝望去，里面是一片漆黑，什么都看不见。安格斯试着捡起石块朝岩缝丢去，听见回音一路消失到相当遥远的位置。看来这个洞相当深。

虽然时间才刚过中午，但要进入洞窟，已经算太晚了。于是他们今晚就在这里过夜。虽然此处连好好躺下的平地都找不到，但筋疲力尽的他们，还是蹲在岩阴下睡了一夜。

就这样，到了第四天，他们在事先准备好的电石灯里点上了火。众人背起行李，朝洞窟内前进，洞内传来一股令人难以呼吸的臭味。原来在入口附近有蝙蝠栖息，蝙蝠排泄的粪便占据了整片地面。

「啊啊啊！」强尼发出怪叫。「那是啥！好恶心喔~~！」

安格斯看见那被电石灯照亮的粪山，也险些发出惨叫。有大量蛆虫在粪便里不停蠢动。班走在最前面，将那些东西清到两旁，开出道路。就连这名说话开朗的西部男子，在面对眼前的景象也不禁有些退缩。

「这样不另外加价，实在太不划算了。」

在好不容易穿过堆积如山的粪便之后，等待他们的，是一片漆黑的世界。暗到这种程度，他们唯一能依赖的就只剩下挂在腰上的电石灯。而且就算有照明，也只能看到几步远的地方，压倒性的黑暗刺激着人类内心根源的恐惧，众人互相靠近到几乎要碰触彼此的距离，聚在一起走下这段钟乳洞。

走了一段距离，前方的空间突然敞开。用灯往四周一照，发现有几块钟乳石从洞顶垂下，而在其下方则是一片漆黑光滑的地面——那是映照着黑暗，出现在眼前的一座地底湖。从漆黑的湖水之中，可以看见一扇石门稍稍露出湖面。

那是萨基尔之书所提及的光景。

望着眼前广大的地底湖，瓦尔特呻吟道：

「我们必须游到那里吗？」

「就算能游到石门旁边，也会因为水压而打不开门的。」

「的确。可恶，这下该怎么办？」

瓦尔特发出抱怨，紧接着咳了起来。空气很糟，仔细一听，隐约可听见气体从水中冒出的微弱声响。

「这里正涌出火山气体。」安格斯低声说道。「动作不快点，身体会出事的。」

「这就是『来自地底的怨愤之声』吧。」

听瓦尔特这一说，安格斯想起了萨基尔之书中所写的第一首诗。

四名盐匠交错之地

漆黑入口于此敞开

来自地底的怨愤之声

以摇篮曲为其安魂

「关键是摇篮曲吗？」

「要我试试看吗？」书姬在安格斯捧在左手上的『书』里说道。

但安格斯摇了摇头。

「书姬的摇篮曲是源自原住民的歌曲。在这里要唱的摇篮曲，得用天使的摇篮曲才行。」

说到这里，安格斯转头望向那独臂的人偶。

「亚克，你可以唱摇篮曲吗？」

「既然主人这么吩咐，那就包在我身上吧！」

亚克并未放下那背上比他人大一倍的行李，就这么将右手放在胸前。

睡吧宝贝

闭上你的眼

忘记烦恼忘记泪水

在安全的臂别中摇晃入睡

为了明天

睡吧宝贝

歌声在洞窟内回荡，与钟乳石产生共鸣。惊人的和声让漆黑的水面产生阵阵涟漪。

「快看！」

瓦尔特指着湖面。彷彿湖底被穿洞一般，湖水开始迅速退去。凹凸不平的湖底露出，石门也露出了全貌——下一瞬间，失去水压的石门为之倾斜，应声朝前方倒下。

在门后所出现的，是一条看不见尽头的漆黑通道。接着，不知是怎样的机关，只见通道壁面的烛台一一地自动点燃。

「这样算通过第一关了吗……」

瓦尔特带着得意的笑容，用手拍了一下安格斯的肩膀。「你真是可靠，我能有你同行，真是太幸运了。」

他熄灭电石灯的火，朝通道走去。班跟在瓦尔特身后，赛拉、安格斯、强尼、亚克也随后跟上。

阴暗的通道漫长得让人失去耐性，彷彿没有尽头。通道起初是些微的下坡，但在半途又转变成平缓的上坡路，而且角度似乎有些微弯曲，让人在没有自觉的状态下改变了行进方向。往前往后都看不到尽头。众人连自己正朝哪个方向前进都无法分辨。安格斯虽然试着取出方位磁针，但指针只顾随性地跳着舞，一点都没有要工作的意思。多半是因为这片土地带有强烈的磁力，扰乱了指针的磁性吧。

但就算这样，在这通道里却感受不到空气沉闷的感觉，这样的技术是现代所没有的。这让安格斯绷紧了神经。虽然这里的外表看来跟燃石坑没有两样，但这里已经是天使遗迹的一部分了。

漫长的通道终于得以看见终点。

众人来到了一间石造大厅，那里是另一幕在书中见过的光景。在刻有格线的地板上，四根七角柱大剌剌地竖在其中。

走在队列最后头的亚克在这时走出通道，踏上广场。瞬间，亚克身后响起了轰隆闷响，一扇岩石门板便在通道处落下。

「喂、喂！没有这样的吧！」

强尼冲到石门前，但无论他怎么用力推拉，石门都不为所动。

「惨了……我们被关在这里了。」

听强尼这么说，安格斯转头环视这间大厅。

「这代表不容许我们回头吗？」

他们所处的空间相当宽敞，顶部也高。虽然不用担心会立刻陷入缺氧问题，但也悠哉不得。安格斯试着回想第二首诗的内容。

四名盐匠并列之地

天空之路于此敞开

以天使的智慧与知识

分配世界之素

四根七角柱无论大小、形状都一模一样，唯一的差别只有材质。分别有用黄绿色材质制成的柱子、用蓝绿色带淡紫色条纹材质制成的柱子、用鲜艳紫色材质制成的柱子，以及用蓝紫色材质制成的柱子。

「地板上的格数为纵五、横十八。」

要开启天空之路，需要用天使的智慧与知识。

还要分配世界之素。

「将四名盐匠……放到周期表上的正确位置。」

安格斯伸手指向其中一根柱子。

「那带条纹的蓝绿色材质是萤石……那是氟。将那个摆在格子纵二、横十七的位置。」

「收到！」瓦尔特立刻转过身子，跑到石柱旁。

「接着是氯！黄绿色的石柱！将它摆到纵三、横十七的位置。」

「包在我身上。」测量士班按照指示，开始推动七角柱。

「第三个是紫色石柱，溴。将它摆到纵四、横十七的位置。」

「好啦、好啦，我推就是了。」强尼动手将七角柱推向安格斯指定的地点。「这玩意儿很重耶！」

「最后是碘。是蓝紫色的石柱。」

「遵命！」亚克将手放在最后的七角柱上，等待指示。「要推到哪里去呢？」

「推到纵五、横十七。」

「知道了！」

亚克轻松地推着石柱，将之移动到安格斯所指定的位置。

四根七角柱排成一列。

就在同时，众人前方的墙壁应声分开。冷风从墙外吹入，打在他们脸颊上。

「哇……」强尼发出感叹的声音。

映入眼帘的，是一片蓝天，脚下则是有冰河在其中沉睡的深谷，另外还有一条跨越深谷的银色细丝——那是一条长度惊人的吊桥。那看来不甚牢靠的吊桥，宽度仅与人的肩宽相当。光是这么细的吊桥能够一直撑到现在没有断裂，就已经可算是一项奇迹。

这该不会是什么陷阱吧？

瓦尔特似乎也和自己抱着同样的想法。他转头望向安格斯，表情僵硬地说道：

「我先过去，如果我能平安抵达对岸，再——」

「不，我先走。」安格斯打断了他的话。「瓦尔特跟赛拉一起留在这里，等我走完再过。」

「你不能那么做，要是少了你，那要找谁来解开那些谜？」

「你也一样，你打算丢下赛拉吗？」

「呃……不好意思，我可以发表意见吗？」在瓦尔特与安格斯争执的时候，亚克在两人身后小心翼翼地举手说道。「要选哨兵，我想我比较适合。毕竟成员里最重的是我，而且如果真有什么万一，我还有祕密武器可用。」

亚克望着安格斯，指了指自己的背。看来他说的似乎是那对翅膀。

「那东西能飞吗？」安格斯睁大了眼睛。「我还以为那只是装饰呢。」

「我的翅膀是用一种叫驾光的稀有金属制成，驾光一旦承受光线，就会产生浮力；只要改变翅膀的角度，就能得到推进力，不过由于产生浮力需要一定的太阳光，所以——」

「够了、够了！」安格斯举起右手制止亚克再说下去。「就交给你吧。可是如果有危险，就要毫不犹豫地丢下行李折回来。懂了吗？」

「遵命，谢谢主人，那我这就过去了。」

亚克这么说完，便迈开步伐朝吊桥走去。瓦尔特虽然还想说些什么，但安格斯制止了他。「没问题的。这里就看他的吧。」

亚克彷彿像走在平地上一样，轻松地走在吊桥上。吊桥在半空中不停摇晃。安格斯目不转睛地看着他的身影，甚至连眨眼都忘记了。

然而尽管安格斯如此担心，亚克还是平安地穿越吊桥。他在对岸精神奕奕地朝这里挥着手。看见这一幕，安格斯才总算能松一口气。

「看来没问题。」安格斯话说完，也跟着走了出去。

安格斯的脚踩上桥面。银色的桥面并没有想像中滑溜，虽然吊桥缓缓晃动，但银色的绳索彼此却没有扭曲、摩擦。尽管这让安格斯对天使族的技术感到佩服，但下方仍是令人目眩的深谷。恐惧感还是难以挥去。安格斯左手捧着『书』，右手紧抓着吊桥绳索，以缓慢的步调步步为营地前进。

「安格斯。」

在走到半途的时候，书姬对安格斯唤道。

「这里有术文。」

「那还用说吗？」安格斯一面小心翼翼地渡桥，一面回应道。「我的右眼有一个，胸部口袋也仔细收着另一个呀。」

「我是说那些以外的。」

「如果说欢喜之园是其中一座圣域，那么其中有术文不也是理所当然的吗？」

「所以说，我讲的是那些以外的。」

「咦……？」

安格斯不自觉地停下脚步……

「别停住，边走边听我说。」书姬立刻接着说道。「这一带充满术文的气息。除了你身上的术文之外，还有复数的术文存在。虽然遗憾的是，我无法知道正确的数量，不过——」

在间隔一拍之后，书姬继续说道。

「瓦尔特身上也有术文的气息。虽然到目前为止，那气息都被你身上带着的术文气息掩饰过去，可是现在这样拉开距离，让我确信了这个看法。」

这让安格斯发出呻吟。人会在没有自觉的情况下，渐渐受狂意摆布。那是术文会给人带来的诅咒。

「那么说，瓦尔特真的是受控制的。」

书姬仰头望着安格斯。安格斯的眉头深锁，脸上的表情十分沉痛。

「你……已经察觉到了吗？」

安格斯没有回答。现在没有时间在这里做说明。不知书姬是否也明白这个道理，她并没有继续追问，只是将视线转回前方。

「总而言之，千万不能放松戒心。」

终点已近在眼前，亚克朝安格斯伸出手。在走完最后几步之后，安格斯抓住了亚克的手。接着转过头，朝等在对岸的瓦尔特挥了挥手。瓦尔特也挥手回应，接着便牵着赛拉开始渡桥。

注视着两人在晃动的吊桥上缓缓前进，安格斯重新在自己心中立下誓言。

之后无论发生什么事，都要相信他们、保护他们。重要的人被术文夺走……光是凯文的教训就够了。

当所有人渡过吊桥之后，看见他们离开的那面墙壁开口，又再次关了起来。

安格斯等人继续前进。在吊桥之后是一条隧道，不久后众人便来到一处小房间。那是在书最末页所描述的地点。

墙壁是不带光泽的银色，无论是地板还是屋顶，都是一片让眼睛发动的纯白。前方有一扇双开式的门，但门板表面十分光滑，看不到任何握柄或门把。

「终于来到这里了。」

瓦尔特感慨万千地这么说道。萨基尔之书所写的最后一篇谜语诗，内容是——

四名盐匠引领之地

欢喜之园于此敞开

其为第十七乐园

赞美其受隐匿之名

「怎样？安格斯。」

瓦尔特转头望向安格斯，脸上带着淘气的微笑。「最后的谜题要怎么解？」

安格斯注视着瓦尔特的脸。

他回想起以前地图师告诉过他的天使族话语。没有『钥之歌』就无法取回乐园，没有『解放之歌』就无法取出力量。天使们想要的是会唱那些歌的人，这是试验。

「这道谜从一开始就解开了。」

安格斯竖起右手的食指。

「传说过去天空曾存在着二十二座浮岛。非活性化的术文之中，我们已经回收了十九个，尚未发现的有三个，分别是第七、第十三、第十七；而第十七圣域被称为『欢喜』。」

说到这里，安格斯将左手中的『书』伸向前方。

「书姬，请妳吟唱欢喜的『钥之歌』吧。」

「嗯——」

书姬态度坚定地点了头，接着挺直背。在一片寂静的白色房间内，响起了清澈的声音。

天空、大地、火焰、水

其闪耀的生命与灵魂

所有喜悦皆与汝等同在

共享生命奇迹

玲珑的歌声余韵缓缓浸透每个角落。

前方的门在无声中敞开。瓦尔特牵着赛拉的手，走向门的对面。安格斯紧接着跟了上去。

万里无云的天空。在天空中央是耀眼的太阳，高地特有的清爽凉风轻抚而过，风中带有花香与新叶的气息。

映入眼帘的是四方被高山围绕的广大盆地。周围环绕着大片灌木林，和缓的坡道上可看见羊群，在青翠的麦田中可看见零星人影。虽然距离遥远让人无法看清身影，但田里似乎有大人也有小孩。盆地中央有块小规模的集落，白烟正从烟囱中缓缓升起。

安格斯等人所在的位置，是一处搭建在山坡上的白色神殿祭坛，周围则是一群有着一头金发的人正弯腰低头迎接他们。那些人有着白皙的肤色，身穿宽松的白色衣物，背上长有不像银也不像白金、拥有七彩光泽的翅膀。

那些是自动人偶。约有二十……不，应该有三十人吧。他们其中一人抬起头，望着安格斯。那不同于其他自动人偶、唯一的女性体自动人偶面向安格斯，脸上露出微笑。

「欢迎来到欢喜之园。」

那是如同银铃般悦耳的音色。

「我叫乌列尔，是在这里工作的自动人偶，此次我是代主人来迎接各位。」

没有人开口说话。

眼前的光景超乎了他们想像。

突然间，笑声打破了沉默。原本微弱的笑声再也克制不住，溃堤般地倾泄而出，回荡在他们四周。

「成功了！我们成功了！我终于找到了！」

是瓦尔特，强尼也发出轻松的笑声，在他身边始终带着紧张表情的班，也跟着笑了起来。

可是，安格斯笑不出来。想到接下来等待自己的事情，安格斯实在没有笑的心情。

「各位想必都累了吧。」在这么开口的同时，乌列尔站了起来。其他人偶也在间隔一拍后跟着站了起来，分站左右让出一条路。接着在祭坛与盆地中央之间，出现了一道和缓的白色阶梯。

「餐点已经备妥，请跟我来。」

乌列尔率先走了出去，瓦尔特和赛拉跟在后面，强尼与班也随后走去。

安格斯则看着那些围绕在他们周围的人偶。每个人偶的容貌都有些微的差异，可是他们脸上的微笑就像是面具一般，全都一模一样。

「呃……主人？」亚克自安格斯身后说道。「您这样会被丢下喔？」

「你是我们的同伴吧？」

其中一个自动人偶对亚克说道。

「你似乎少了手臂，必须修理才行。」

「可是，我不能随便离开主人身边。」

「不会花太多时间的。」自动人偶们团住亚克。「只有一条手臂，也无法充分服侍主人吧？」

「这样说是没错，可是——」亚克一脸快要哭出来的表情，出声向安格斯求救。「主人，怎么办？」

安格斯稍微犹豫了一下，然后回答道：

「难得有这个机会，就让人家把你修好吧。」

「可是——可以吗？」

「不用担心。」人偶代安格斯回答道。「在你修理结束之前，我们会保护你的主人的。」

对方用词虽然客气，但却没有让步的意思。虽然安格斯并不愿意见到伙伴遭人孤立，但也没有时间在这里与对方争执。要是因此让对方产生戒心，也不是安格斯乐见的发展。

「我也觉得有两条手臂会比较方便喔。」

安格斯故意装出轻松的语气，同时观察四周。「你也很久没有见到同伴了吧？你们一定有很多话要说，今天你就跟他们好好聚聚吧。」

亚克露出了有些受伤的表情，沮丧地垂着肩，小声回应道：

「既然主人都这么说了……」

千克在几名自动人偶带领下，往祭坛的右侧离开。安格斯看了一会儿，才快步往伙伴们的方向追去。

离开神殿之后，众人走下坡道。在道路两侧是一片绿色的草原。不知是空气流动遭到阻隔，还是因为地热的影响，尽管位处高地，但气候却相当温暖。从山上流入盆地的融雪，也在盆地内形成小溪。

在集落内，有许多人在其中生活。居民的表情十分祥和，就算看见他们这些陌生的客人，也没有表露出警戒的态度。孩子们嘻笑地四处奔跑，大人们也带着笑容互相招呼。

他们被带往一栋位于集落中央的建筑。这栋建筑的墙壁是用石块砌成，屋顶也是用石块组成。地板上铺有用羊毛织成的地毯，房间中央摆着一张用单一岩石制成的餐桌，桌子周围则摆放着小巧的石椅。

一行人在椅子上就座后，自动人偶便陆续将料理端上桌，有烤羊肉、水煮马铃薯、以及有着独特香气的乳黄色浓汤。带有些许焦黄的出炉面包，仍冒着温暖的热气。

坐在安格斯身旁的强尼忍不住咽了一口唾液。桌上的餐点实在相当丰盛，就连才刚被提醒不能放松戒心的安格斯，肚子也忍不住开始鼓譟。

人偶们开始为他们在黏土烧成的杯子内倒入玉米酒。准备就绪之后，乌列尔恭谨地低下头。

「请不要客气，希望能合各位的口味。」

「这是人家难得的盛情招待，我们就别浪费了。」

这么说完，瓦尔特便拿起酒杯，将酒杯高举过头。「祝抵达乐园！」

「干杯~~！」

强尼开心地拿起酒杯，将玉米酒一饮而尽。「哈~！这玩意儿真好喝！」

安格斯也拿起了杯子。他小心翼翼地在杯口嗅了几下。香醇的气味直扑鼻腔。安格斯突然感觉自己异常口渴。回想起来，自从他们进入洞窟之后，就什么都没入口了。

安格斯将酒杯凑到嘴边。就在他正要让嘴唇与那白色液体接触时——与并列在瓦尔特身后的自动人偶们视线相对，他们目不转睛地看着安格斯，人偶美丽的嘴角上，浮现了冰冷的微笑。

这让安格斯感觉彷彿有根冰冷的手指，正由下而上地划过背脊。

「怎么啦？不要客气啊~~？」

强尼塞了满嘴的羊肉，起身打算拿取面包。

就在这个时候，他的身子突然倾斜。

「咦？怎么会？好奇怪……啊……」

摔倒在地上的强尼试图起身，但抬起的手臂又无力地瘫软下去。

「强尼！」安格斯扶起强尼的身子，用手拍他的脸颊。「怎么了？振作点！」

「别担心，他只是睡着了而已。」

瓦尔特的声音让安格斯抬起头。两人视线相对之后，瓦尔特露出微笑。那是与他平日形象截然不同、安格斯从未见过的冷笑。

「要是你也跟着睡着就好了，这样简直给我找麻烦嘛。」

安格斯让强尼躺在地上，手拿着『书』站了起来。在『书』上的书姬，也做好随时都能吟唱咒歌的准备。

「你是什么人？」安格斯问道。

「没有人这样对朋友说话的吧？」

「住嘴！把瓦尔特还给我！」

「还给你？这话还真有趣。」

只见他用拇指比向自己胸膛，嘴上带着笑意继续说道：

「这男人从一开始就是我的棋子，他是我的眼、我的耳，也是我的手脚。」

安格斯瞪着他。这个瓦尔特是他本人，却又不是他。那记忆外的记忆对安格斯这么说着。那是能侵入人心，任意操纵他人的心缚术——这是天使干的好事。

「你是……天使吧？」

「正是。」

天使用瓦尔特的声音回应，用瓦尔特的嘴唇微笑。那笑容与那些自动人偶一模一样，是只有表面的微笑。

「我叫萨基尔，是最后的十大天使，继承大贤人基因之人。换句话说，我是上帝的代言者。」

就在这个时候。

赛拉突然站了起来。下一瞬间，赛拉翻起衣服的裙襬，从绑在大腿上的枪套里抽出一把小型手枪。她没有丝毫犹豫，将枪口对准瓦尔特。

「住手！赛拉！」

安格斯吶喊着朝她冲去。

但在安格斯之前，班就抓住她的手腕。赛拉为了避免枪被夺下而拼命抵抗，但她的力气终究不敌男性，手中的枪被对方轻而易举地抢下。

班将夺下的手枪扔向远处。他用一只手搂住赛拉，另一只手则抽出腰间的柴刀。

「书姬——！」

安格斯语气尖锐地大喊，书姬也间不容发地开始吟唱咒歌。

但书姬的歌声随即被枪响打断。

「把『书』合上。」

瓦尔特用欠缺抑扬顿挫的语气这么说道，那原本指向屋顶的枪口，这次对准了安格斯。

「把『书』合起来，放到桌上。这里有受我支配的上百名人类，还有三十五具自动人偶。为了你好，劝你最好别做无谓的抵抗。」

在『书』上的书姬抬头望着安格斯。她用眼神对安格斯问道：怎么办？安格斯没有回答，而是朝桌子对面的瓦尔特前倾身子。

「瓦尔特！快醒来！」

「我只再说最后一次囉。」瓦尔特用平淡的语气重复道。「把『书』放下。要是不听从我的命令，当心这女孩小命不保。」

「——！——！」

赛拉在班的手臂中拼命挣扎，同时表情激动地猛摇着头。只见班用柴刀抵住了赛拉的脖子，那布满老旧痕迹、带着黯淡光泽的刀刃，就这么陷入赛拉褐色的肌肤。

「住手……」

安格斯将『书』合上，摆到桌上。

「放了赛拉。」

只见瓦尔特站起身，隔着桌子伸出手，把『书』夺了过去。安格斯瞪着瓦尔特——瞪着在他脑中的天使。

「放了赛拉！」

「那可不成。」

瓦尔特将转轮枪收回枪套。在转头望向被班用手臂制住的赛拉之后，他像是要亲吻般将脸凑到赛拉面前。赛拉的表情充满厌恶，她扭动身躯，试图将脸别开。但瓦尔特用手抓住了她的下颚，强迫赛拉面对自己。接着，天使刻意模仿瓦尔特的语气，用温柔的声音轻声说道：

「赛拉，你可是我最重要的——」

说到这里，他瞥了一眼安格斯，然后笑了。

「——最重要的人质呢。」

安格斯紧咬着牙。

我要冷静。他这么告诉自己。不要中对方挑衅，冲动就输了。无论状况多么绝望，一旦放弃就结束了！肯定还有办法。快想——快想啊！

瓦尔特转过身，扯下房间后方的一面羊毛壁毯，壁毯后方出现了一扇看不到丝毫接缝的白门。他用手往门上一推，门便往侧面滑开，门后出现一个四方形的小房间，班就这么拖着赛拉进到那里面。作势跟进去的瓦尔特，中途停下脚步，转头望向安格斯，揶揄似地问道：

「你当然也会一起来吧？」

安格斯不愿乖乖听从对方指示，但如果放着强尼躺在这里，自己离开，也让他感到担心。但是，现在也只能照着他的话做。安格斯不发一语地进入那间小房间内，瓦尔特紧跟在安格斯后头，一起进到里面。

门在身后关上。地板微微晃动，安格斯感觉耳朵内一阵刺痛，鼓膜也发出沉闷声响，这是气压变化的反应——看来这个房间似乎正在移动。

赛拉在班的手臂中抬头望着安格斯，那对大眼睛内闪动着不安，娇小的肩膀不断颤抖。赛拉失去血色的嘴唇扭曲着，似乎想说什么，但始终无法发出声音。

见赛拉这般反应，安格斯对赛拉露出微笑。放心——有我在。

「你胆量不小嘛。」将这些看在眼中的天使如此讽刺道。「还是说，你根本没搞清楚状况？」

安格斯转身正对着他。

「搞不清楚状况的人，是你才对。」

「——什么？」

「书姬是不会为天使或乐园唱歌的。」

安格斯挑衅地露出笑容。

「你的希望不会实现，绝对不会。」

「别太小看我了，人类。」

萨基尔用瓦尔特的声音说道。

「这本书是你的保镖，也是伙伴。这本书为了保护你，做什么都愿意。这点事，我早就调查过了。」

说到这里，他将『书』举到肩膀的高度。

「我透过那些经过心缚化的人，了解了在世界各地发生的事。你在特雷维尔沙漠的遗迹里所打倒的那些人也是我的棋子。当我发现这会唱歌的书时，真是高兴极了。像你这种只把刻印当成坏东西的人，大概不能了解这份欢喜吧。」

说到这里，他发出了愉悦的笑声。

「会唱咒歌的特殊书籍与持有那本书的白发蓝眼青年。你们虽然是特殊的存在，但光凭这些要找到你们，这片大陆实在太大了。因此我想到了一个办法，那个把女孩带走的青年，肯定会想送她回到故乡吧。因此我就在奥拉附近守株待兔……等你自投罗网。」

萨基尔瞄了安格斯一眼，接着得意地挺起胸膛。「结果你真的出现了，我让等在那里的弗格森和你搭上同一辆马车，打听你的身分。那个假名太随便了，图腾影像日报社的安德鲁·派克是实际存在的人，而且又是与你相识，要从他那条线索打探你的身分，是轻而易举的事。」

当时自己之所以报上假名，只是自己不想被人追问，并不是为了要隐瞒身分。而且尽管安格斯察觉对方就西部测量士来说有点奇怪，但实在没想到班竟然会是被天使操控的人。

「虽然我有很多机会从你手中把书抢走，但我决定先观察你们。这本书是上帝赐予我的恩宠，我当然不能因为着急而坏了好事。」

说到这里，萨基尔露出得意的笑容。

「况且『预言中的男人』会在福列克斯库里夫做出什么事，也让我很感兴趣。」

安格斯瞪着瓦尔特。卡内雷克莱碧斯是原住民的土地，那里不是受天使支配的一般人所能闯入的地方。可是，这个天使——为什么他会知道云雀的预言？

「原来是这样……」

植入于表层的虚假意识，但在其下却是天使在幕后操控。在操控他人意识的技术上，天使具有优势，长尾会被欺骗，也是无可奈何的事。

「让测量士迷路到卡内雷克莱碧斯，然后引人夺取歌姬，就是你策划的吧？」

「正是。」

「把亚克的头丢进马车，引我到卡内雷克莱碧斯的也是你吗？」

天使扭曲瓦尔特的嘴唇，露出笑容。

「我不是说了吗？我了解在世界各地发生的事。当然，在福列克斯库里夫与莫尔斯莱碧斯所发生的事件，我也都见识过了。因此那也让我清楚了解到，你和那本书之间有坚固的羁绊。剩下的问题，就只剩要怎么把你们引到这里罢了。」

「你就是为了这件事，才把瓦尔特心缚化的吗？」

「这你就错了，他原本就是我的棋子。地图师拥有经济力，行动范围也大，同时也能掌握各种情报，因此相当适合用来当做耳目。我起初是打算利用他的父亲，但似乎诱惑太过有效，让他变得有些走样了。」

讲到这里，他转了转脖子。

「那东西是失败品，而且继承他资源的这个男人，不但疑心病重，又不容易施加暗示，实在很不容易让人找到破绽。直到他在雪山垂死的时候被我捡到，才总算让他成为我的东西。」

这样你明白了吧？天使像是要表达这个意思般，朝安格斯摊开双手。

「你们都不过是在我的掌中跳舞罢了。」

「不好意思，我的舞技还没好到可以在你手掌上跳舞。」

安格斯冷冷地笑道。

「我早就察觉整件事是有人刻意在其中操控。当我再次见到班的时候，那份怀疑变成了确信。我们一直在世界各地旅行，要拥有能够监视我们的情报网，也只有影像报的记者和地图师可能办到。既然这样，那么最可疑的人，自然就是在这个时期偶然重逢的瓦尔特了。」

「笑话。」天使不屑地笑了。「你这是死要面子吗？既然你知道这么多，那又何必傻傻地自投罗网呢？」

「瓦尔特是不会设计我的，他肯定是受人操控。为了救他，我必须打倒在他幕后的主使者——也就是你。这是我到这里来的第一个理由。」

安格斯竖起食指，接着又多竖起了中指。

「第二个理由——是赛拉。」

安格斯能听见赛拉惊讶吸气的声音。但是，安格斯仍旧瞪着萨基尔，继续说道。

「卡内雷克莱碧斯的四名歌姬能够吟唱『解放之歌』。在奥拉的事件之后，你得到了歌姬，可是她却因为事件的冲击失去声音，无法唱歌。如果乱来，则会让她像云雀那样发疯。她是你好不容易才弄到手的歌姬，因此在找到让她恢复声音的方法之前，你自然不能失去她。」

安格斯自从在特雷维尔沙漠遇见赛拉的时候，就一直觉得不可思议，不明白为什么那些罪犯会带着像赛拉那样的少女。

「所以你为了避免让她再被血腥快枪抢走，把她弄成男性的打扮，并且在各城镇之间移动。」

呵呵。天使这么笑了。

「下令要血腥快枪绑架歌姬的人就是我，我和他是合作关系，何必为他做那种偷偷摸摸的事？」

「合作？我看只是互相利用吧。你的目的是用『解放之歌』与『钥之歌』从术文中取出思考能源，让乐园获得复兴，不是像血腥快枪那样想让人疯狂，让世界陷入混乱。」

说到这里，安格斯这才转头望向赛拉。

赛拉脸上之所以充满恐惧与不安，相信不只是因为柴刀抵着自己咽喉的关系，是自己让她回想起痛苦的记忆。一想到这里，就让安格斯感到心痛。

「赛拉……」

安格斯轻声对赛拉说道。

「妳其实是被血腥快枪绑走的卡普特族歌姬——圣翼吧？」

赛拉的大眼睛惊讶地睁大。她动着嘴巴，想说些什么，但喉咙仍旧僵硬。

「在奥拉镇长的大宅里，留有两具白骨，那是镇长……和其女儿赛拉的遗体。只有镇长的大宅遭到烧毁，其实是为了将妳与真正的赛拉·福斯特掉包所做的伪装工作。」

对吧？安格斯望着赛拉，彷彿这么问道。只见赛拉紧咬着欠缺血色的嘴唇，用悲痛的表情回望着安格斯。

「原来如此——你真有一套。」

瓦尔特用夸张的动作举起双手。

「你说的对，毁灭奥拉的就是这个女孩；让奥拉的居民互相残杀的，就是这女孩的歌声。」

「你闭嘴！」安格斯怒吼道。「那是血腥快枪设计的，不是赛拉的错。」

「是那样吗？但她本人可不这么想喔。这女孩在被关在镇长大宅的那段时间，对真正的赛拉羡慕到难以自拔，她那样的想法与『嫉妒』产生共鸣，最后毁了奥拉。这女孩为了逃避自己的罪，因此将自己的名字、过去、甚至连歌声都紧紧封闭，完全将自己当成了赛拉·福斯特。」

人的脑会窜改记忆。将痛苦的记忆遗忘，并企图用其他记忆来填补。因为若不那么做，就会过于痛苦，使人难以活在世上。

安格斯瞪着那在瓦尔特体内的残酷天使。

「就算年幼的歌姬对自己所做过的事感到畏惧，并封闭了那段记忆，又有谁能为此责怪她？况且那份重压已经夺走了她的声音。那是她对自己所做的惩罚，同时，那也代表着她不愿再次被人利用的意志。」

「所以你就为了同情她，决定自投罗网吗？真是蠢蛋。」

瓦尔特再次把手放在门上。门无声敞开，门外是一条阴暗的走道，天使沉默地示意之后，安格斯走上白色的走道。

好冷，吐出的气息化成白雾。看起来像白色墙壁的东西，是结霜的玻璃。在玻璃后方摆放着数具棺材，躺在其中的是拥有白色肤色的人——是天使。

在那之中，有名拥有一头金色长发的女性。她与其他天使不同，右肩上留有严重的伤痕，那紧闭双眼沉睡的表情，也隐约透露着痛苦。

安格斯觉得那天使的面孔似曾相识，并不是记忆外的记忆。而是最近的事。可是，他却想不起来是在哪里见过。

「很惊讶吗？」天使说道。「他们并没有死，只是睡着而已。他们置身在重回乐园的梦里，一直长眠着。」

他边说边用『书』轻撞安格斯的背部，示意要他走在前面。

「在天上曾有二十二座乐园，但却因为一名愚者而瓦解。没有尊严的下级天使与人类打成一片，甘于适应那黏在地上的生活。但是，拥有高贵尊严的上级天使们不甘堕落，为了寻求复兴乐园的希望，而聚集到此地。」

他说到这里停了下来，接着问道：

「你知道是为什么吗？」

「因为这里有术文的关系吧。而且还不是在『灭日』后失去力量的术文，是在那之后所诞生的邪恶术文。」

安格斯边走边望着身后说道。

「就算天使再怎么长寿，要从『灭日』一直活到现在，也是不可能的。使其实现的是术文之力，在你身上刻有被诅咒的术文。」

「喔？」天使扬起了一边眉毛。「真不愧是再临天使。你当人类实在太可惜了。如果你有那个意思，我可以考虑以天使的身分迎接你加入乐园喔。如何？你愿意和我们合作吗？」

尽管处在这种状况下，安格斯还是险些笑了出来。如果在刚被赶出莫尔斯莱碧斯的时候听到这种话，自己肯定二话不说地立刻同意吧。

可是——现在不同了，我有在等待我回去的人，有愿意接纳我的地方。

「我是人类。」

安格斯转身面对着对方回答道。

「我不想把自己当成是傲慢的天使，也不打算舍弃这个世界。」

天使不屑地哼了一声。

「以前曾有天使跟你说过同样的话，那是个相信人类，并为他们赌上性命的愚蠢堕天使。」

这话让安格斯的心脏激动地跳了一下。我知道那名天使。安格斯心跳加速，心跳声在安格斯脑中像雷鸣般不停响起。

「但是，他最后只能束手无策地送死。」

天使无从得知安格斯内心的悸动，只顾着用恶毒的语气说道。「不过，那也是堕天使应得的下场。」

一名被钉在柱子上的男性身影在安格斯脑中浮现。就算知道自己难逃一死，在最后一刻仍试图抵抗。安格斯曾见过那锐利的眼神。

我……知道那个人。

他——究竟是什么人？

安格斯按住自己的右眼，感觉自己似乎想起了什么，想起了某件重要的事。就在感觉快要能够确认的时候，他的思考突然停止。

安格斯走完了走道，进入一间宽敞的房间。

这里有黑色的天花板，白色的墙壁，地上则铺满灰色地砖。没有丝毫装饰的天花板与墙壁，被看似玻璃的光滑材质覆盖。地板中央竖着一根黄绿色的七角柱。

瓦尔特从枪套中抽出转轮枪，用枪口比向七角柱。

「过去。」他对安格斯命令道。「站到那柱子前面。」

姑且不论对准自己的转轮枪，赛拉咽喉被柴刀抵着，实在让安格斯无法抵抗，只得朝柱子走去。

七角柱的高度与安格斯的身高相同。在其表面刻有黑色的纹样。

Delight

那是术文。这多半就是『欢喜』。这里就是第十七圣域的中心。

安格斯转过身，背向柱子，站在他面前几步距离的瓦尔特则用枪口指着安格斯，小心翼翼地将『书』打开。

书姬的愤怒该不会在『书』被打开的瞬间爆发吧。安格斯抱着这般担心的同时，也对此怀抱期待。但从书页中现身的书姬却出乎意料地，用冷静的语气说道：

「我——无法唱『解放之歌』。」

「妳以为那种谎话骗得了我吗？」天使用枪口指着安格斯。「唱！给我唱『解放之歌』！」

「没用的。」站在柱子前的安格斯说道。「书姬的顽固是一旦下定决心，就算找牛来也拉不动的人。既然你了解一切，那么这点小事你应该也知道吧？」

说到这里，安格斯刻意露出坏心眼的笑容。

「我不是说过了吗？你的希望是绝对不会实现的。」

「你们以为我不会开枪吗？」天使扣住扳机的手指正缓缓弯曲。「你们以为我不可能在这时候杀掉人质？」

「不是的！我不能唱『解放之歌』！」书姬抬头望着天使，激动地说。「我一旦吟唱『解放之歌』，就会导致世界崩坏。这是真的！相信我！」

「书姬，妳不用担心我。」

安格斯将双手插进外衣口袋内，面向着天使说道：

「我不会死的。我的右眼里有术文，妳身上也带着术文。妳应该知道带有术文的身体，是不会死掉的吧？」

突然间——天使放声大笑。彷彿失去控制的狂笑在大厅内回荡。

「天真、天真、实在太天真了……！」

他重新举起转轮枪，眼神锐利地瞪着安格斯。

「会死的，你会死的。刻印所保护的只有其依附的器官，其他部分都会坏死、腐烂。除了那颗眼球会留下之外，其他部位都会腐烂消逝。」

说到这里，萨基尔轻晃了一下转轮枪的枪口。

「那女孩很清楚这件事。曾经看过我真正样貌的她，一定明白我的意思。」

安格斯看着赛拉。她就算被柴刀抵着咽喉，仍激动地摇头，那是因恐惧而扭曲的表情，隐忍不住的泪水从她脸颊滑落。

侧眼看着一切的天使带着扭曲的笑容，重新望向安格斯。

「这是最后的警告。」

他用冰冷的声音命令道：

「给我唱。」

安格斯可以看到书姬茫然地站在『书』上，紧握着那娇小的拳头，全身不停颤抖。书姬悲痛地抬起头，望着安格斯。

「我办不到——对不起，安格斯。」

「没关系，不用在意。」

安格斯在心里祈祷自己双腿颤抖的模样不要被发现，然后露出笑容。「我这条命原本就是书姬救回来的。」

安格斯转身面对天使，瞪向对方，用手指比向自己的心脏。

「开枪吧，可别射偏了。」

对方没有回答。

枪声响起。

安格斯的身子应声飞出，撞上柱子弹了开来。只见安格斯手按着胸口，扭曲着身子，下一刻——他全身失去力气，静静倒在地上。

「安格斯……！」

书姬吶喊着，同时激动地让身子探到『书』外。

「安格斯！安格——」

天使把『书』合了起来。书姬的叫声瞬间消失，就在同时，另一声哀叫响彻了这间房间。

「不要——————……！」

是赛拉。她甩开了班的手臂，朝倒地的安格斯冲去。但是，天使挡住了她的去路。天使的脸因惊讶与喜悦而丑陋地扭曲。

「妳的声音回来了？」

赛拉用满是泪水的双眼瞪着他。

「让开！你这混蛋天使！」

企图从萨基尔身边闯过的赛拉，手臂被班从后方拉住。他已将柴刀收回鞘内，用双臂牢牢将赛拉架住。

「放手！给我放开！」

「真是太好了！」

看赛拉这样哭叫挣扎，天使仰头望着上方。

「神啊，感谢您，这是最好的礼物了！」

「少妄想了！休想我会为你这种天使唱歌！」

就算自由遭到拘东，少女仍拥有战士的血统。她紧咬着牙，从获得自由的咽喉中挤出咆哮般的声音。

「我绝对不会放过你的！绝对……绝对饶不了你！」

「妳会唱歌的。」天使用手抓住赛拉的脸颊，抬起她的脸。「只要和我接触，要操控妳是易如反掌。区区人类根本无法抵抗，妳将变成只会唱歌的人偶。」

班抓着赛拉朝房间深处走去。打算跟上的瓦尔特突然像想到什么而停下脚步。他折回柱子旁，用鞋尖将俯卧在地上的安格斯翻了过来。

安格斯的外套上开了一个烧焦的洞，衬衫的胸部位置可看见大片红色血渍，无力松弛的身躯一动也不动。

瓦尔特将『书』放在安格斯的胸上，眼角抽搐了两下。

「这还给你——谢了。」

他丢下这句话之后，便转身离开。

在房间最深处有块方形的凹陷。由于该处的材质与墙壁相同，因此乍看之下难以分辨，但在那里有一扇门。瓦尔特将手放到那扇门中央，紧闭到看不见接缝的门，就这么左右分开。

班和瓦尔特就这么拖着持续大声叫喊的赛拉，消失在门的另一头。而门也像是要隐匿他们的身影一般，自动关上——

「安格斯！求求你！睁开眼睛——」

赛拉的叫声无情地遭到遮断。

8

我们所搭乘的载具，似乎使用的是与思考能源无关的动力。不同于只要用想的，就能自动带人到目的地的一般载具，这台载具似乎一定要有人操作才能动。

那被称为米迦勒的自动人偶操纵着圆形的方向盘，驾驶着载具一路闪避瓦砾。窗外是一片恶梦般的光景。建筑物倒塌，无论是公园还是工厂都在火焰中冒着浓烟。烟雾飘进窗内，让我忍不住咳嗽。

「我要关窗了。」

自动人偶在说这句话的同时，窗户便应声关上。

我试着对那自动人偶说道：

「你是米迦勒？」

「没要紧事就安静点。」

虽然那如铃声的美丽嗓音是人偶特有的音色，但语气却充满威严。不容辩驳的言行，那就跟个性顽固的米迦勒一模一样。

「我听说你已经死了。」

「没错，要阻止那些暴怒的下级天使，我肉体的死亡是不可或缺的。」

「可是，你现在却在这里。」我指着自动人偶。「在这个——人偶里面。」

「四大天使为了预防意外，意识都有进行备份。当然，要复制所有的人格是不可能的，我不过只是忠实执行米迦勒意志的冒牌货罢了。」

你感觉实在不像是冒牌货——就在我想要这么说的时候，他突然猛打方向盘。一道火柱在眼前爆发，四周被震耳欲聋的爆炸声笼罩，巨响与强光的冲击让我脑袋一阵晕眩。

我花了好一段时间才从其中恢复。可是拥有人偶身体的米迦勒却似乎不受影响。他若无其事地持续驾驶。载具离开了市街地，朝浮岛边缘驶去。

「米迦勒，你为何要救我？」

「是加百列拜托我的。」

那美声以略带不快的语气回答道。

「他在进入刻印大厅之前交代过我，说如果你还活着，日后又被抓回来的话，希望我能让你逃走。他说你是自由的鸟，希望你不要再次回到笼中。」

说到这里，自动人偶的声音才初次显露出哀伤。

「加百列是我的好友，但我却没能救他。我不想责怪你，但也不代表我能原谅你。你当初应该带他一起走，不该把他留在这里的。」

这份告白刺痛了我的心。

「——对不起。」

「你要道歉别对我说，去跟加百列说。」

「可能的话，我也想那么做。但是，我已经再也无法请求他的原谅了。」

米迦勒没有答话，这样的沉默让我感觉心如刀割。加百列对我有大恩，可是我却背叛了他。我该怎么做才能让他原谅？我该怎么做才能回报他？

「加百列也做了备份。」

沉默的乌云中射出一道曙光。

米迦勒望着前方，指了指自己的耳朵。那里有个我熟悉的银环在闪闪发光。是米迦勒生前戴在耳朵上的连线夹。

「在加百列所戴的连线夹内，蓄积了他的思考资料，现在那东西应该是在萨基尔手上。」

我咽了一口唾液。

「那臭小子现在在哪儿？」

「他逃到其他圣域去了。那东西对乌列尔没将你心缚化一事感到十分不满，一心只想对你进行报复——」

载具旁一阵爆炸，打断了加百列的话语。待爆炸的余波散去后，加百列继续说道。

「那些优良基因的合成人，是第十三圣域的哈尼尔，与其他圣域的哈尼尔共同创造的东西。那些家伙虽然拥有各自的意识，但同时也会以集团方式形成一个共同意识。因此拉斐尔虽然没有必要备份，但却拥有相同的东西——换句话说，拉斐尔被你杀害时的记忆，是那些东西全体共有的。」

「你说全体……除了那个拉斐尔与萨基尔之外，还有其他合成人吗？」

「光是现在能确认的就有三名，分别是第七圣域的拉斐尔、第十二圣域的米迦勒、第十七圣域的萨基尔。这波攻击就是那些东西策划的。」

那个萨基尔痛恨我。这样说来，他很可能就在现在头上的那座岛上，等着欣赏我的死期。

「现在头上那座岛是第几圣域？」

米迦勒瞥了一眼飘在空中的浮岛，然后立刻将视线移回前方。他迅速转动方向盘，躲开挡在路上的瓦砾。

「第十七。」

「是『欢喜』对吧？」

「没错。」他简洁地回答之后，用下巴朝前方比了一下。「已经能看到了。看来没问题的样子。」

有条道路笔直穿进满布浓烟的森林内。停在道路尽头的，是架我从未见过、拥有三片白色机翼的载具。

「那是什么？」

「那是直升机。」

米迦勒将载具停在那东西旁边，然后从载具中走出。

「快过来。」

米迦勒对我呼喊道，我连忙朝直升机跑去。那玩意儿拥有将副座包覆在其中的蛋型机体，在机体上有三片机翼，后方则有小型的螺旋桨。

「上去，我教你操纵法。」

「可是，你自己——」

「我是『理性铁腕』，就算肉体毁灭，在我灵魂还存在的一天，就有义务要保护这里。」

「——你打算牺牲吗？」

「别让我一再重复。上去。」

我决定照他的话做，因为我知道再说什么都是白费功夫，他也是为了他所要保护的人而战。关于这一点，不是我——不是我这种人有资格插嘴的。

米迦勒将连线夹从耳上取下，交到我手中。我在他催促下将它装到自己耳上。剎那间，各种情报流入我的脑内。没能拯救加百列的悲哀、目睹圣域瓦解的苦涩。我将意识从那些情报上移开，只找出我所需要的情报。

直升机的操纵法——我用右手控制操纵杆，用左手控制节流阀，同时我的脚也放在左右两个踏板上。踩下左侧的踏板，右踏板就会回到原位，而机体会向左倾斜。我将大概的基本知识记到脑中，然后便让操作的感觉与自己的身体同调。

接着我将连线夹取下，还给米迦勒。米迦勒把连线夹重新戴回耳上，便折回载具旁，拿了一个用布包裹的细长物体回到这边。

「你把这个带走。」

我接过那东西，将外面的白布解开。

「这个是——！」

那是刻有『理性』刻印的银杖，如果少了这个，第十三圣域就会坠落。乌列尔不可能容许这东西让人拿走，这东西会出现在这儿，就代表……

「乌列尔——死了吗？」

我没有说「被你杀了吗？」，因为杀害『理性头脑』的说法，相当于指控他亲手摧毁圣域。身为『理性铁腕』的他会被迫做出那种决定，其内心所承受的煎熬，想必非比寻常。

「乌列尔把这座圣域当做自己的孩子般疼爱，能与圣域一起灭亡，或许也是她所希望的。」

米迦勒用平淡的语气说道。

「刻印是柄双刃剑。如果周围有水或金属之类的精神共鸣体围绕，那么吟唱『解放之歌』就能产生出莫大能量；可是在没有能与之共鸣的地方吟唱，无处宣泄的能量就会化为将周围破坏殆尽的猛兽。因此你千万不能错用这股力量。」

我紧握手杖，点了头。

「还有，如果在日后你能有机会再次见到加百列，我有话希望你代为转达。」

原本应该不会有任何表情的自动人偶，竟露出了充满骄傲、但却因此让人感受到其中悲哀的微笑。

「告诉他，你的朋友实现承诺了。」

「我会告诉他的，一定。我保证。」

带有米迦勒灵魂的自动人偶远离直升机，举起右手对我敬礼。

「永别了，正确继承了刻印意志之人。」

我将手杖摆放在后座上，右手握着操纵杆。一按下按钮，驱动零件便伴随爆裂声甦醒。螺旋桨随着我拉动节流阀的动作转动，机身动了起来。上方三片机翼开始自动旋转，机翼切过空气的声音逐渐增大。

我将节流阀开到最大。速度瞬间提升，我边用踏板调整行进方向，边拉动操纵杆将机首抬高。

机身摇晃，机轮离开地面。

直升机升空了。

我飞在空中——如果能尽情享受这种感觉，不知有多好。但此刻我丝毫没有享受飞行的兴致。光是要用操纵杆与踏板来维持机身平稳，就让我无暇他顾。一离开浮岛边缘，眼下便是一望无际的大地。红褐色的山丘、随处可见的树林。这里没有我所认识的地形。我看不见马提尔湖与莱庇斯族的村落。在远处可看见白色的物体，无法确定那到底是云还是山岳。

突然间，有东西划过天际落了过来。就在我那么想的瞬间，那东西突然爆炸。暴风晃动着机体，碎片如雨点般撞击在机体上，发出不祥的声音。机首瞬间下沉，直升机逐渐失速。红褐色的山丘迅速朝眼前逼近。

「翅膀，张开翅膀……」

我紧握操纵杆，像是唸咒语般地说道。

「飞起来！里贝尔塔斯！你可以飞！」

9

环绕开口说道：

「妳不可以憎恨。」

当会发出雷鸣的武器将同胞们一一杀害时，身为她养母的老妇这么告诫她。

「就算妳心中的愤怒像热油般翻腾，也绝对不可以憎恨。」

「为什么？」年幼的她无法理解。「就算被这样虐待，我也不能恨那些人吗？」

「没错，创造这个世界的伟大灵魂，不能在这块土地上生出仇恨。」

如雷鸣般的枪响。哀叫、怒吼、吶喊、凌乱的脚步声。照亮黑夜的鲜红火焰。恐惧、怒意、与愤慨，彷彿要胀破她的脑袋。

环绕为了平抚她的情绪，将少女抱在怀中，温柔地抚摸她的头。

「妳可以像暴雨般哭泣，可以像闪电般发怒。可是妳不能恨。带着恨而活的人栽不出任何东西；用恨唱出的歌会毁灭世界。我最重要、最爱的歌姬啊，请切记我说的这些话。」

我办不到……

赛拉瞪着眼前那个东西心想。

——我实在办不到，环绕。无论我怎么哭叫、怎么生气，都无法压抑那股情绪。恨意不断膨胀，彷彿要冲破我的身体。这家伙杀了他！杀了对我来说十分重要的人。那个人已经再也不会对我笑，我也再也无法看见那蓝色的眼睛，听见那个人的声音，我永远都无法让他知道我的心意了。

这里是第十七圣域的最深处——在阴暗的房间中央，有个圆柱形的水槽。水槽散发的浅蓝色光亮，是这里唯一的光源。在那水槽里面，漂浮着一团看来像是皮革袋的物体，有几条银线将那东西固定在水中。

赛拉脑中模糊的记忆逐渐鲜明。我曾来过这里，接触过那个东西，当时涌现的漆黑恶意压垮了内心，彷彿被上千利针扎刺的疼痛侵袭全身，自己被强迫吟唱『解放之歌』与『钥之歌』。当时的恐惧全都毫无遗漏地一一浮现。

那在水槽中像是皮革袋的东西缓缓晃动，赛拉试图抵抗但却全无效果，只能任凭对方将自己朝那东西拖去。随着距离靠近，赛拉也逐渐得以看清对方的真面目。

那是人类的身体，但身上的手脚彷彿被扯去般不见踪影，头部只剩腐烂的肉块顶在头盖骨上，缺少皮肉导致脊髓外露的颈部，则戴着一条银色项圈，只有身体还勉强保留完整的模样。那应该是属于男性的平坦胸部，其中央刻有闪着红光的纹样。

〈实现愿望的日子终于到了。〉

从天花板传出金属般的音调这么说道。同时一声闷响，在水槽中升起了蓝色的水泡。

〈圣域将重拾往日的繁荣。那些紧黏在地上的人将受到心缚，复兴天使们的乐园。碍事的人全都死了，没有人能指使我，再也没有人会说我是『缺陷品』。我将成为神，成为这个世界的——全新的神！〉

赛拉瞪着那个东西。如果要让白己变成这种家伙的傀儡，那还不如一死。赛拉这么想着，自己手中还留有同归于尽的方法，也知道该怎么做。

环绕曾告诫自己不可以恨。

可是——我办不到。

〈到这里来，歌姬。只要碰触我，无论是悲伤还是恐惧，就全都感受不到了。〉

水槽的表面开始凹陷，凹陷的底部接上了浮出在那身体胸部的纹样。

〈来吧，这次我一定要让妳成为我的东西！〉

班抓住了赛拉的手腕。

「你做什么！把手放开！」

赛拉拼命抵抗，企图将班的手给甩开。但班丝毫不为所动，他拉着赛拉的手，让赛拉的手朝术文接近。

「不要！」

赛拉颤抖的手指眼看着就要触碰到术文——就在这个时候……

〈什么人！〉

质问的声音与枪声同时响起。

班的手放松了力道，赛拉见机立刻挣脱。只见班伸直了四肢，朝后倒在地上，双眼无神地睁开，嘴巴也无力地张着。在他额头上多出了一个小洞，从后脑流出的鲜血正缓缓在地板上扩散。

「好久不见了，萨基尔。」

一对男女的身影出现在水槽后方。那是一名将长发绑在身后、拥有端整容貌的男性，与拥有褐色肌肤的女性。赛拉认识那名女性，她是克尔族的歌姬。没错，她的名字是——

「因为你那些自动人偶会碍我的事，所以我先在控制面板上动过手脚了。」

男子扭曲薄唇，露出笑容。黑色的长发、黑衬衫、黑领带，左手则戴着黑色手套。相较于全身黑色的穿着，男人的肤色异常苍白。

「总之就是这样，你可别太介意啊。」

〈快枪！你竟然……！〉

金属般的声音尖锐地变了调。

〈你又打算背叛我了吗！〉

只见瓦尔特像是触电般挺直身子，右手生硬地移动，握住收在枪套内的转轮枪握柄。

「太慢了。」

枪声与说话声同时响起。只见男子手中已然握着一柄不知何时抽出的转轮枪，而且所射出的子弹，也准确地射穿瓦尔特的右肩。

「你说我背叛你？说话别那么丢脸啊，萨基尔。讲什么背不背叛，我从一开始就跟你不是同路的。」

血腥快枪将转轮枪的枪口凑到嘴边，将枪口飘出的硝烟吹散。

「你收集了四散在世界各地的刻印，并强迫人祈祷，让他们为你在思考原野里蓄积思考能源。你所做的一切，我是真的心怀感激。」

黑衣男子绕过水槽边，站到水槽前方。

「可是——不好意思，我并不需要乐园。」

〈嘎嘎嘎嘎——！〉

房间内回荡着像是金属声响的尖锐呻吟，然而就算听到那令人头皮发麻的不快音色，血腥快枪的脸色仍无丝毫变化。他扳起击鎚，将转轮枪的枪口对准水槽。

枪声响起。

「你所收集的能源，我会善加利用的。」

他扳起撞鎚，又是一枪。枪声接连响起。

一声清响，水槽出现裂痕。

「你已经没用了。」

裂痕逐渐扩散。水槽中的液体开始从裂痕渗出，并在水槽表面形成一粒粒蓝色水珠。男子没有多看，转身面向赛拉。

「妳要跟我走吗？」

男子用彷彿在邀请对方共进午餐的轻松态度对赛拉说道。

「如果妳有那个意思，我可以让妳再忘记一次。」

赛拉抬头望着血腥快枪。

端整的面容、浅灰色的双眸。那不甚明显的微笑，带着一股令人着迷的寂寥感，就像在陌生土地迎接的落日；就像在喧闹人群中的沉默；就像掩声哭泣的黑夜；就像在绝望深谷中摇曳的永暗。那是让赛拉忍不住想伸出援手的——压倒性的孤独。

赛拉开上眼睛。

她甩甩头，将他的魔力甩开。

「你杀了环绕，也射杀了我许多同胞。」

她睁开眼睛，正视着他的双眼。

「而且，我并没有忘记你对云雀做了什么。」

「所以说……妳并不打算跟我走囉。」

「我永远都不会再跟着你。」

赛拉毅然决然地说道。

「而且，我也不会放你从这里逃走。」

赛拉说完，快步冲向倒地的瓦尔特身边。他被子弹射穿的右肩虽然仍持续出血，但还有呼吸。

「这人身上带有术文。」

赛拉将手放在瓦尔特胸口上，这么宣言道。

「我现在就可以为你吟唱『解放之歌』，还有这个术文的『钥之歌』。」

不知是根本不相信赛拉的话，还是根本不把自己的生死视为问题，血腥快枪似乎十分愉快地笑了。

「我想这么说的妳应该很清楚，妳那样做会导致什么后果吧？」

「我当然清楚。这个房内没有任何共鸣体，被解放的能量将会连同那些沉睡的天使，一并将这块地方夷为平地。」

「那样一来无论是妳，还是那个男人都会死喔。」

「我不在乎。」

赛拉舌锋尖锐、不假思索地丢出这句话。

「只要是为了所爱的人，歌姬会不择手段。保护所爱之人，与所爱之人共存亡，歌姬就是为此而存在的。」

赛拉接着朝站在血腥快枪身旁，始终保持沉默的女性说道：

「晨啭，既然妳能够做到，那么我也可以。」

「好胆量。」

血腥快枪露出满意的微笑，同时扳起击鎚。

「妳的歌声——就让我见识一下吧。」

赛拉收起下巴，静静吸气，张开那如花瓣般娇嫩的双唇——

枪声响起。

10

我拿着银杖走出直升机。

三片机翼扭曲变形，蛋状的机身也破损得惨不忍睹，唯一幸存的只有直升机骨架，还有——里面的操纵者。

我抬头望着天空。第十三圣域已经飘到了相当远的位置，浮岛拖着黑烟，逐渐失去高度。在那浮岛之上还漂浮着第十七圣域，彷彿是要见证『理性』的末日。

最后，在我的注视之下，第十三圣域坠落到大地上。浮岛就像是腐败的果实摔落地面般崩塌、四散。间隔了一会儿，彷彿世界末日般的巨响传进耳中，大地也像是在表现痛苦般地不停晃动。

「加百列……拉米尔……米迦勒……」

想到那些失去的人，我自然唸出他们的名字。可是在其中丧失的生命，有大半的人根本连名字都没有。

只有我活了下来，只有罪孽最深的我还活着。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

毫无意义的吶喊烧灼着我的咽喉。

我仰头所见的天空被夕阳染成一片鲜红，彷彿是沾满鲜血的颜色。眼泪忍不住夺眶而出，我用手背拭去泪水。就算哭也没用，眼泪并不会为我洗去罪孽。

既然这样，现在就专心让自己向前进吧。

我要回去——回莱庇斯族身边。在那之后，莱庇斯族究竟怎样了？会不会所有人都早已被天使杀光了呢？还是说他们受到心缚，被当成制造能源的燃料，被带回圣域了？一想到这些，就让我坐立难安。

我紧握手杖，朝夕阳的方向走去。在坠落之前，我在西方看见了白色的物体，那八成是安司塔比利斯山脉。马提尔湖就在那座山脉的东侧，莱庇斯族的村子就在那里。

我走了整整一夜。我在半路用手杖敲打仙人掌，啜饮其中的汁液；或是直接啃食仙人掌的叶肉，刺鼻的植物气味涌入鼻腔。就算这样，我还是忍着不让自己呕吐。

就算太阳升起，我也没停下脚步。我口干舌燥，嘴唇裂开散发出血腥。我的体力早已透支，意识逐渐模糊，此刻我连自己正朝哪个方向前进都不清楚。

手杖脱了手。我跪到地上，想要捡起手杖，但却再也站不起来。我就这么躺在干热的大地上，烈日持续射在身上。我应该找个能躲阳光的地方，等我再休息一下——就去找能睡觉的地点——待体力恢复之后——再——

有东西在拉扯我的头发。

「——！」

难忍的疼痛让我睁开眼睛。我似乎在不知不觉间昏了过去，出现在我眼前的是一匹黑马的鼻头，那匹马想要吃我的头发。

「喂！别这样！清风！」

我看见一名男子翻下马背，他有着红褐色的皮肤与黑色头发、壮硕的身躯，身上的服装则织有剽悍的鸟类纹样。

另外还有数匹马包围着我，在马上的全是大地之人。

「还活着吗？」

从马上下来的男子，探头望着我的脸。

我想回答，但却无法出声。我能做的，只是微微移动嘴唇。

「喔！还活着呢！什么？要喝水吗？是要喝水吧？」

男人扶起我的身子，把用羊胃袋做成的水袋袋口靠到我的嘴上。水流进了我干燥的喉咙，就算感觉快被水呛到气管，我还是贪婪地将水喝下。

「我是欧鲁库斯族的獠牙。」

男子说完，目不转睛地打量着我。

「你是——白人吗？」

「我是……莱庇斯族的……阿撒兹勒。」

每次发出声音，我的喉咙都会感到刺痛。

「我拜托你们——带我到……莱庇斯族的……村落去。」

男子的表情充满狐疑。会被怀疑也无可奈何，毕竟不管怎么看，我都不像是大地之人。

那自称獠牙的男子让我躺在地上，然后站了起来。他开始跟看似领队的男人讨论起来，压低了音量。我无法听见他们在说什么。

过了一会儿，獠牙回到我身旁。

「很遗憾，我们不能带你去。」

听到这个答案，我闭上了眼睛。看来除了靠我自己走路之外，也没其他办法了。

「那么，可以至少告诉我方向吗？」

我睁开眼睛，自己撑起身子，倚着手杖，试图让自己站起来。

「别急，你虽然是莱庇斯族人，但性子却很急呢。」

獠牙将手搭在我的肩上。

「我们正要前往卡内雷克莱碧斯，那里正在举办让所有歌姬齐聚一堂的祭典。那场祭典我们不能迟到，所以我们虽不能先带你去莱庇斯族的村落，但你可以跟我们一起走。只要到卡内雷克莱碧斯，你肯定能在那里见到莱庇斯族的。」

这话让我吃了一惊。我听说『大地之钥』的祭典，是在结实之月举办，我被软禁在圣域的时间，原来已经过了那么久了吗？

「现在——已经是结实之月了吗？」

「不是。」獠牙摇了摇头。「这次祭典是莱庇斯族紧急招集的，因为白人要展开侵略了——他们是这么说的。」

疲惫不堪到无法站立的我，在他们协助下让我坐上马背。他们还分给我食物与饮水，对于这些好意，我只能不停道谢。

「见人倒在眼前出手相助，是理所当然的。」

这么回应的男人，名字叫尾环。那将头发绑成长辫并结成环状的他，是欧鲁库斯族的酋长。

「莱庇斯族是我族的恩人，你尽管安心修养身子吧。我们后天晚上就会抵达卡内雷克莱碧斯。」

11

从远处传来声响。

安格斯想要回答，却开始咳嗽。胸骨突然一阵疼痛，让安格斯发出呻吟。

「可恶，你还活着嘛！真是的，你这大白痴，竟让人这么担心！」

安格斯睁开眼睛，看见黑色的天花板、一脸哭丧表情的书姬、应该已经睡着的强尼，以及应该被带去修理手臂的亚克。

为什么———他们两个会在这里？

到这时候，安格斯才回过神。强尼与亚克并不是突然出现，而是自己一直昏迷到他们找来这里。

「不好……」

安格斯才刚想坐起身子，就立刻感受到剧痛，强烈的疼痛让他无法呼吸。安格斯开始缓缓吸气，再将空气慢慢吐出，光是这样的动作，胸口就会感觉无比疼痛，全身也都冒出冷汗。

「安格斯——？」

书姬用颤抖的声音唤道。

「你——不是中枪了吗？」

「我原本是打算假装那样……然后出其不意……把赛拉抢回来的。」

「可是，那些血呢？」

「喔……这个——」

安格斯边喘着气，边让书姬看清楚自己握在右手中的东西。那是一个破裂扭曲的羊肠。

「这些是小红莓汁。」

安格斯在昏迷之前，把藏在外透口袋里装有小红莓汁的羊肠在自己衬衫上弄破。

这是因为安格斯认为对方如果开枪，多半会避开有术文的右眼，选择瞄准心脏。因此安格斯将萨基尔之书放进胸部口袋，而事情正符合他的期待，术文挡住了子弹。但是，似乎并没有连中弹的冲击一并吸收。

自己想得太美了，昏迷实在是一大失算。安格斯按着胸部，试图起身，虽有强尼伸手帮忙，胸部深处仍隐隐作痛。

「我看你是不是别动比较好？」

「是啊，主人，您的脸色都发青了，内脏说不定受伤了。现在应该照强尼说的……」

「赛拉的声音恢复了。」

安格斯不顾他们的劝阻，奋力站了起来。虽然感到目眩、脚步摇晃，但现在他顾不了那么多。

「术文会散发邪恶意识——如果与其同调，会引发意识障碍，不久便会发疯。在变成那样之前——得去救她——」

「……真是的！」

强尼边昨舌，边从地上捡起『书』，将『书』交到安格斯手上，接着拉过安格斯另一边的手，让那条手臂绕过自己肩膀。

「没有我们跟着，你还真是没用呢。」

「……要说这种话，那在我抵达之前，都一直在地板上睡觉的人又是谁呢？」

「你真囉唆，你自己还不是没接上手臂？」

「在我接手臂之前，那些自动人偶就突然不动了。肯定有人启动了紧急停止模式，我认为这是非常状况，所以才赶过来的。」

「真的吗？不是因为突然只剩你一个，所以害怕寂寞的关系吗？」强尼调侃地嘻笑道。「而且其他人偶都停止了，却只有你还会动，这不是很怪吗？」

「在这里的自动人偶是第十七圣域规格，因为我的规格不一样，所以紧急停止模式也不同，请不要因为都是人偶就混为一谈！」

「好啦，我知道了，用不着那么激动……」

强尼边说边重新抓紧安格斯的手臂，因为安格斯刚才险些瘫软下去。「喂！你还好吧？站得很不稳喔。」

「是啊，不要太勉强了。」

抬头望着安格斯的书姬，担心地皱着眉头。

「这样下去，你自己会先倒下的。」

「……不要紧的。」尽管这么回答，但安格斯仍感觉自己的意识似乎稍不留神就会昏迷，每走一步身体中央都会感到阵阵刺痛，双腿也不听使唤。由于无法大力呼吸的关系，让安格斯呼吸非常难受。

在抵达房间深处——那个有些微凹陷的墙壁时，安格斯已经连维持站立都十分痛苦。因此只好由强尼代替瘫坐在地上的安格斯试着敲打墙壁，但是门始终紧闭，无论怎么做都没法开启。

「没办法了，要直接轰开吗？」

书姬抬头望着安格斯说道，书姬这个提议，安格斯摇了摇头。

「我们不清楚门对面的状况，要是随便使用力量强大的招式，可能连赛拉他们都会受伤。」

可是继续耗在这里也不是办法，如果动作不快一点，事情将会演变到无可缓回的地步。现在他们实在没有时间跟这扇门耗下去，不耐与焦躁令安格斯的内心倍感煎熬。

「主人。」亚克对安格斯说道。「我直接与这扇门的回路相连，让它短路怎么样？」

安格斯抬头看着亚克。

「你可以那么做吗？」

「嗯……是可以啦……可是如果这么做，我想我也会无法行动吧。」

「那样不成，我不能让你坏掉。」安格斯的视线落到手中的『书』上，缓缓站了起来。「没办法了，看来还是只能请书姬直接把这扇门——」

「我不会坏掉的。」亚克边说边上前搀扶脚步不稳的安格斯。「只要稍微等一段时间，然后对我说启动码，接着就会执行自我修复的。」

这话让安格斯目不转睛地注视着亚克。

「真的吗——？」

「是真的，自动人偶不会说谎。面对无法回答的问题，只会沉默而已。」

「——好吧。」安格斯闭上眼睛。在轻轻吐气之后，再次把眼睛睁开。「启动码是什么？」

亚克露出微笑。那是看来像是寂寞、又像是高兴、不可思议的微笑。

「是『任何人终得一死』。」

亚克站起身，背对安格斯。他用右掌对着墙壁，开始寻找什么。下一瞬间，亚克突然举起拳头，用力朝墙壁挥落，平滑的壁面应声碎裂。

亚克从自己的左肩扯出银色的管线，使其与墙壁内的银线相连。

啪地一声，连接处爆出了青白色的火花。

只见亚克的身体朝一旁倾斜，同时伴随着空气流泄的声音，门应声开启。

凄惨的光景跃入眼中。

阴暗的房间。前方是破裂的水槽。在微弱的照明下，可看见一名倒在地上的男性身影。那鲜血从脑袋泊泊流出，已经丧命的人是班·弗格森。瓦尔特也倒在地上。赛拉正蹲在他的身边。

水槽前站着一对陌生男女，全身穿着黑衣的男子右手拿着转轮枪，枪口对着赛拉。

强尼连忙抽出自己的手枪，朝那名男子击发，但子弹却射到了毫不相干的方向，打中墙壁爆出火花。

「……书姬！」

在听到安格斯用走调的声音呼喊前，书姬的歌声便已响起。

生命的术文啊

请将生命赐与沉默的大海

男子的反应十分迅速。几乎在刚听见歌声的同时，他便将转轮枪抛开。而站在他身旁的女性也立即将那男子推开，自己则顺势趴到地上。紧接在那之后，被雷光击中的转轮枪应声碎裂，子弹散落到地上。

「所有人通通把手举起来！」

强尼重新拿稳转轮枪，出声大喊道。

「别想做无谓的抵抗！要是想玩什么花样，这里的书姬可是不会闷不吭声的！」

四周突然一片寂静。

打破那片寂静的，是个听来像是努力隐忍的笑声。

「真是狐假虎威的威胁法呢。」

「少、少囉唆。」强尼将枪指向声音的主人。「废话少说，把手举起来！」

「你不会开枪的。」

趴在地上的男子撑起身子，缓缓站了起来，伸手拨了拨落到脸上的浏海。

「你还是跟以前一样呢，强纳森。」

强尼张大着嘴，下巴几乎要掉到地上。他那忘记眨眼的视线，凝视着眼前的男子。

「大、大卫——？」

「你刚才……说什么？」

安格斯睁大了眼睛，望着那名黑衣男。

两人的容貌确实十分相似，但强尼的眼睛是褐色，该名男子却是带蓝的灰色。如果是两者都见过的人，想必不会误认他们的身分。他们的外表相似，但感觉截然不同。如果强尼是太阳，那么他就是月亮，而且是看似出鞘的利刃般、让人联想到冰冷金属的弯月。

「大卫……」强尼放下转轮枪的枪口，尽管心中有些许困惑，还是朝他伸出手。「和我一起回去吧！别再做这种事了。我们回南苏拉去，再一起生活吧。」

血腥快枪笑了。那是削去一切暖意，冰冷刺骨的冷笑。

「真是悲哀啊，强纳森，你以为用那种简单的台词，能够说服我吗？」

「你所做的恶行我都知道，全都是因为那条左臂的关系。所以，你早早把那种东西拆掉——」

「少胡说八道了！」

血腥快枪放声恫吓，如寒冰的眼神中，闪动着青白色的火焰。

「我从以前就很讨厌你了，明明没付出什么努力，却表现得比我优秀。然而你却不好好利用那天赋的才能，总是游手好闲。我痛恨那样的你。只要能够超越你，我甚至愿意出卖灵魂。」

血腥快枪用冰冷的眼神瞪着强尼，朝他走近。

「是你让我变成这样的，强纳森。」

强尼下意识地举起转轮枪，将枪口对准血腥快枪。但是，他的手臂不停颤抖，实在不像是能扣下扳机的状态。

「怎么了？你不开枪吗？」血腥快枪揶揄似地说道。「你永远都是这样，什么都办不到，什么都阻止不了。无论是以前，还是以后，你都无法救任何人。」

「才没有……那种事。」

一个沙哑的声音反驳道。

血腥快枪只稍稍转动眼睛，望向声音的主人。

只见安格斯右手按着胸，在浅薄的呼吸下挤出声音。

「强尼救了我，而且还不只一次两次。要是你敢那样再多说一句——我不会放过你的。」

血腥快枪看看安格斯、看看书姬，然后将视线转回强尼身上。

「你让这种快死的小鬼为你说话，不觉得丢脸吗？」

强尼没有回答。他无法扣下手中转轮枪的扳机，也无法放下枪口拥抱弟弟。而血腥快枪就这么凑到僵硬呆站在那里的强尼身旁，轻声说道：

「我要摧毁世界。」

他就这么从强尼身旁走过，朝房间外走去。

「你就躲在幕廉后面发着抖，默默地看着这一切吧。」

「慢着！」安格斯叫住了对方。「你左手的术文——我要回收它。」

「你还有时间管我吗？」

血腥快枪隔着肩膀回过头，手指比向安格斯的身后。你以为这样骗得了我吗……就在安格斯这话快说出口时，他听见了赛拉的哀叫声。

安格斯不由自主地转过头。

他看见瓦尔特抓住赛拉的手臂，正打算起身。肩上的枪伤仍不断出血，流出的血液将衬衫染成鲜红。那实在不是可以任意行动的伤势，他却以感受不到丝毫疼痛的动作，将赛拉往水槽拖去。

是天使，萨基尔在操控他。水槽已经布满裂痕，彷彿随时都会破裂。萨基尔打算在那之前，让赛拉吟唱『解放之歌』与『钥之歌』。

必须阻止他，可是书姬的咒歌会连赛拉也一并波及。安格斯当下决定把『书』放在地上，朝两人跑去，抓住瓦尔特的手臂，试图把他从赛拉旁边拉开。

〈少来碍事，你这没死成的家伙！〉

瓦尔特双手抓着赛拉，用脚踹向安格斯的右侧腹。

「——唔！」

强烈的激痛让安格斯的视线瞬间发黑。随后便屈着身子跪在地上。

「安格斯——！」

赛拉的声音唤着自己的名字，安格斯勉强睁开眼睛。在倾斜的视野中，映照着赛拉被逐渐拖远的身影。

「对不起……」他能听见赛拉的声音。「对不起——！」

妳不需要道歉，这不是妳的错。让我来到这里的，是我自己的意志。因为我想保护重要的人，所以——我才到这里来的。

安格斯伸手抓住盖住右眼的头巾。受一个术文影响的东西，不容易再受其他术文影响。可是要让瓦尔特从术文的支配中获得解放——只剩这个方法了。

安格斯扯下了头巾，紧咬着牙，将力气灌注在双脚上。安格斯追上瓦尔特，伸手紧紧抓住他的右脚。瓦尔特身子摇晃了一下，松开了抓住赛拉的手，面无表情地揪住安格斯的衣领，将他拎了起来。

「我们说过要一起游遍世界的，对吧？」

这句话让瓦尔特的眼角微微抽动。安格斯露出微笑，抓住瓦尔特那揪住自己衣领的手。

「你再……忍耐一下，我现在……就来救你了。」

〈凭你一个区区的人类，也想破除我的能力吗！〉

瓦尔特的拳头朝安格斯挥落，安格斯没有躲避，也没闭上眼睛。拳头打中安格斯的右脸，而瓦尔特的手指——碰触到了安格斯的右眼。

「唔唔唔……」

瓦尔特松开了抓住安格斯衣领的手。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

发出凄厉哀号的瓦尔特手按着肩膀的伤口，抽搐倒在地上。

「我我我我……我我我竟然……」

他用双手猛抓着胸口。那被血染红的衬衫被撕破，暴露出了满是血迹的胸膛。在瓦尔特左胸——靠近心脏的位置，有块与肤色不同的部分，这里浮现出术文。

相反的念头引发恐慌，安格斯立刻上前，将瓦尔特那不停挣扎的双手压在地上。但是，这样下去自己也撑不了多久，只要再过几秒的时间，安格斯就会被瓦尔特甩开。

「书姬……趁现在……回收术文！」

「知道了！」书姬喊道。「赛拉，过来帮我！」

被叫到名字，赛拉着火似地赶到『书』旁。她捧着『书』，跑到安格斯与瓦尔特身旁。看见在瓦尔特左胸的术文，书姬喊道：

「『Betrayal（背信）』——第三十二页！」

赛拉翻动书页，让敞开的『书』面向瓦尔特。

吾之失落吐息

吾之四散灵魂

重新归来归返悔恨之渊

再次重返吾身

因信任汝等而赐予大地

因深爱汝等而许诺一切

此背叛之念乃冰之刃

需以汝等之命赎背叛之罪

当术文闪动红光，从体内浮出的瞬间，瓦尔特发出惨叫。那是令人难以想像是人类发出、彷彿野兽咆哮般的声音。瓦尔特后弓起身子，将安格斯弹开。

「安格斯——！」赛拉作势要冲去安格斯身边。

「还没完！」但书姬制止了赛拉。「下一个！『Arrogance（傲慢）』——二十五页！快！」

赛拉翻动书页，翻到了第二十五页。

不知分寸之人渴望力量

欺凌弱者将其视为己物

膨胀的自我不知节制

以己为尊自视成神

凄厉的惨叫撼动了整个房间。彷彿用指甲抓金属般的不快声响充斥四周。无法承受晃动的水槽破裂，彻底粉碎，浅蓝色的液体大量涌出。安格斯被涌出的液体吞没，整个人被水流推倒在地。

萨基尔的身体仍被银线固定，吊挂在空中。刻在其胸口的术文开始浮出，只见红光化为一道细针，被吸入『书』中。

〈将真相……封印……造出希望。〉

从天花板的一角，传来了变调的声音。

〈是吗……原来……是这么回事……〉

接着只听见一阵杂音，之后传出一声像是有东西被切断的闷响，然后就再也听不到那令人不悦的金属声响了。

周围充斥着寂静。唯一能听见的，只有从水槽残骸上滴落的水滴声。

「安格斯——」

安格斯的视野中映出捧着『书』的赛拉，泪水从她红褐色的眼中滑落。

「你不可以死。」

安格斯试图撑起身子，身体却使不出力量。用来驱动身体的燃料，似乎已经全部烧尽了。先前那剧烈的疼痛，此刻也感觉不到了。视野正逐渐转暗。

在逐渐模糊的意识中，他开口问赛拉。

告诉我，赛拉。

那时候……妳为什么……

为什么要吻我呢……？

12

两天后的晚上——带我同行的欧鲁库斯族小队，抵达了圣地卡内雷克莱碧斯。

那是一片被森林围绕的平原，许多篝火照亮了四周。被称做梯皮的移动用居所四处林立，许多人都聚集到了此地。这里除了有和莱庇斯族一样有红褐色皮肤的人，也有肤色更黑的部族。所有人身上都穿着五颜六色的服装，并用老鹰羽毛装饰自己。不停敲响的鼓声彷彿在庆祝彼此的再会，人们在一起唱歌、跳舞。

我四处寻找莱庇斯族人的身影。尽管我十分焦急，但却只能看到相同的黑发与红褐色皮肤，怎样都找不着我认识的面孔。

「冷静点。」尾环用带有威严的低沉嗓音说道。「你很显眼，与其你去找他们，让他们看见你会比较快。」

话才说完，尾环便将我拉到他的马上，接着将另一只手上的火把高举过头。

「在这里的是莱庇斯族的阿撒兹勒。莱庇斯族的同胞啊，认识此人的就上前来。」

那绝对不算大的音量，却清楚地传到每个人的耳中。周围开始鼓譟，无数深色的眼睛集中到我身上。我就这么抱着马的脖子四处张望。

「阿撒兹勒！」

有人从远处呼唤着我的名字。

「阿撒兹勒！阿撒兹勒——！」

一名男子推开人群，朝这里跑来——但就在下一刻，他脚似乎绊到了什么，重重地摔了一跤。我从马上下来，跑到他身边，将他扶了起来，怀念之情涨满了我的心，一股温热的感觉涌上我的眼眶。

「你又摔跤啦？钩爪。」

「唔唔唔……」

钩爪紧抓着我，用双手来回摸着我的脸，将鼻子凑过来嗅着气味。我发现他的双眼缠了一圈白布。

「钩爪……你的……眼睛——」

「就算看不见，我也知道是你。」

他紧紧抱着我，放声哭了起来。

「是阿撒兹勒……阿撒兹勒还活着！」

我闭上眼睛，良久说不出话来。命运虽然从他身上夺去了光明，但却没有夺走那温暖的心，那尊贵的灵魂让我的内心发热。

就在这个时候，有人将手搭上我的肩。

是游隼。她目不转睛地注视我一阵子，微皱起眉头。

「你脸色看来很差呢，阿撒兹勒。」只见她用强壮的手臂，连同正抱着我的钩爪一起将我紧紧抱住。

「你这个傻瓜，反正你一定又是没有好好吃饭了吧。」

擂石也跟在她的身后。他那对与如巨岩般的壮硕身躯极不相称的圆亮双眼，此刻眼泪正像瀑布般从其中流出。

而站在一旁的黑鹰对我微微颔首之后，便将视线移到了我的身后。站在我后方的是刚从马上下来的尾环。他们面对面，彼此朝对方翻开自己的手掌。那表示手上没有武器的动作，是他们正式的问候方式。

「欧鲁库斯的尾环，感谢您带回了我的兄弟，吾等莱庇斯族将永远铭记这份恩情。」

「无须多谢，莱庇斯族的黑鹰。」

尾环露出白牙，咧嘴露出笑容。

「你在十年前与鲁夫斯族一战中，救了我全族的性命，此次不过是回报那份大恩而已。」

黑鹰微微点头，然后重新望着我。

「你终于回来了。」

这短短的一句话，其中带着无限情感。

我松开与钩爪及游隼的拥抱，缓缓站了起来。

「我有件事必须让你知道。」

「白人的岛似乎掉下来了。」

在我还没开口的时候，他便先说道。

「梦想她梦到了预知梦，白人为了获取唱歌人偶，而来猎捕大地之人，战争将再次到来——她是这么告诉我们的。」

「没错。」我收起下巴说道。「我要教你们与天使战斗的方法、防御精神攻击的方法，与制造更强武器的方法。」

黑鹰点了头。

「你拥有我们所不知道的智慧，我感谢伟大的意志派遣你到来。」

「那要先从哪边开始？铁的精制法吗？火药的制作法？还是先从防御精神攻击的方法开始？」

「慢着，先别急。」

他举起手制止我。

「现在的『大地之钥』已经担任了六次歌姬。已经有相当年纪了。为了迎接战事，必须要有新的歌姬。明天有选出新一任『大地之钥』的祭典。要为战争作准备，也得先等祭典结束再说。」

歌姬——后悔。

内心涌现的思念瞬间满溢。她也来到这里了，我想见她，想立刻跑向她所在的地方去见她。

「各部族的歌姬都为了明天的祭典进行净身，她们今天晚上会在米多雷湖过夜。」

听黑鹰这些话的话，让我握着手杖的双手加重了力道。我无法见她。而且明天就会决定新的『大地之钥』。如果后悔被选为『大地之钥』，那她就得留在圣地。而我就再也无法和她一起生活了。

「而且，你也需要休息。我们的梯皮在西方的外围，你今晚就让身体好好歇息吧。」

这么说完之后，黑鹰将手搭在我的肩上。「穿过西方的森林过去。」他低声在我耳边说道。「你的模样很显眼。当心别被人看到。」

我不发一语地点了头。

我向尾环等人道了谢，然后用游隼借给我的防砂布掩饰身形，在大地之人之间穿梭。穿过广场，我进入林中。树木上缠绕着叶子形状像是枪尖的藤蔓，在藤叶间生有青白色的花蕾。那似乎是野生种的时钟花。

我在其中奔跑着，将『理性』之杖捧在胸前，在杂草中奔跑。树林内没有灯光。月光也被遮蔽，附近是一片黑暗。

离开大地的远去之人啊

我不会为此别离悲叹

你踏上的是往其他世界的旅程

这段别离仅是一时

我听到从远处传来的歌声。

那是彷彿拨弄细弦般、带着哀愁的美丽歌声。

你的灵魂将回归伟大意志

并在不久后于大地重生

在其他世界、其他地点

我们将再次重逢

眼前的景色瞬间豁然开朗。卡莉塔丝高挂在眼前。反射着月光的平静湖面，正散发耀眼的银光。

后悔就站在那银光当中。

我立刻跑到她身前。微带波浪的秀发、映入月光的双眸。她彷彿只要站在眼前，就能让人看到灵魂的光辉。

后悔就在我伸手可及的距离，我能将她紧紧抱在怀中，这是令我朝思暮想的重逢。可是我却无法动弹，她的身影实在太过神圣，别说触摸，我就连将手伸出都办不到。

抬头望着那样的我，后悔露出微笑。

「你回来了，阿撒兹勒。」

「后悔——我——」

我的声音消失了，就是无法将后面的话说出口。

只是一句话，只是一句「我喜欢妳」。

我不断忍受那段屈辱的日子，就算背负罪孽仍选择活下去，就是为了传达这份心意。可是那一句话，我却怎样都说不出口。在圣地的她是不折不扣的女神。此刻她对我这样的堕天使来说，已是遥不可及的存在。

「我明白。」

后悔这句话，让我猛然抬起头。

「在这里的东西——」她指了我的胸，接着用同样的手指轻点自己的胸。「和在这里的东西，是一样的。」

她和我并肩站在一块儿，望着夜晚的湖泊。

「所以你什么都不用说。」

我们的肩膀互相接触，她的手握住了我的手。

「暂时……让我就这样子。」

后悔的手十分柔嫩、温暖———并带着微微颤抖。

她也在害怕。害怕自己成为『大地之钥』。害怕自己必须背负的重责。尽管恐惧让她想要逃离一切，但她还是选择留在这里。

为了拯救同胞。

为了拯救世界。

最重要的是——为了拯救我。

〈第三集待续〉





后记

不知不觉间，距离第一集发售已经过了将近半年（注：此指日本出书时间）。让期待本作的各位读者，又再等待了这么久的时间，实在非常抱歉。这次又是断在一个没头没尾的地方，这全是我欠缺考量所造成的。

我有失考量的情况真的很严重，其实在一开始的时候，我甚至还想将到第六章为止的内容都放进第一集里。现在回想起来，实在是太过无谋且欠考虑。我现在实在很想对当时的自己大骂：「哪可能塞得下去啊！？白痴！」

那么，既然故事回到了巴尼斯顿，在这里聊一些题外话。

我有个担任图书馆员的姊姊。讲到图书馆员，就是阅读的专家。为了善用这个优势，我在投稿时代就常请她阅读我的投稿作品。但是，她实在严格得不得了！每次见到满是红字修改的原稿与毫不留情的批评，让我不知有多少次被推入绝望深渊。

过去曾发生过这种事。当长时间维持投稿生活，来自身边的压力自然也会变大。于是在我向姊姊问：「要怎么样才能让那些人明白，我是认真想成为小说家，不是纯粹在游手好闲而已呢？」的时候，老姊只说了一句话。

「除了成为真正的作家，也没有其他方法了。」

由于这个论调实在无懈可击，让我尝到了比马里亚纳海沟还深的沮丧。

但就算这样，一直对我说：「你有天一定会成为作家。」的也是老姊；鼓励我：「你放胆去拼吧，到时我会为你收尸的。」也是老姊。另外，在我确定得奖时，她还对我说：「你证明了我的眼光是正确的。你能成为作家，我也很高兴。」

姊姊的口头禅是「资讯就是力量」。没错，爱德莲其实就是以我老姊作为蓝本写的。不光是严厉的部分，就连喜欢抽菸、喝酒的部分，其实都一模一样。

特此感谢这次也给予许多照顾的贵人们。责任编辑老大、士官长、C★NOVLE编辑部的各位，能在C★NOVLE推出处女作的多崎非常幸福，往后也请多多指教。

还有在百忙之中为本书绘制精美插图的山本大和大师，在看见这次的封面时，因为实在太帅，让我在深夜还跳舞怪叫。

还有大力帮忙的校正大人、美编大人，非常感谢各位。

另外，还要衷心感谢阅读这本书的您。能得到许多人支持的多崎，真的是非常幸福的人。因为太过幸福，甚至让我感到害怕。

就算是现在，我还是会突然感受到一股不安——好比说在晚上等待汤婆（注：一种保暖用品）里的热水沸腾时。这些该不会全是作梦吧？会不会一觉醒来，等待我的又是那段痛苦的日子呢？我不时会涌现这样的想法。

虽然现在得以过着如此充实、幸福的生活，但那段在随时会被不安压垮的状态下持续写作的日子，我仍无法忘记……或者该说，那时候的记忆是不容忘记的经验。我想要表现得更好，想让自己能写出更精彩的故事。为此我会不惜一切努力，让自己日后持续进步下去。

从下集开始，安格斯等人的旅程也终于要进入佳境。虽然我认为第三集不需像这次一样让各位等这么久，但还是请各位读者抱着宽容的心关注这部作品，往后也请继续指教。

多崎礼




