文件发布时间:2011-07-15 18:45:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：书姬吟游录
本卷名称：第四卷

第十一章
台版 转自 Alpheilia@轻之国度

1

晴朗的蓝天不见半点云朵。

「那么，我们出发吧！」

和赛拉及艾文格林道别之后，安格斯便坐上直升机。

在操纵席的彼得开启动力之后，引擎开始转动，载着两人的直升机，就这么在平原上的道路缓缓前进。直升机上方的机翼划破空气，机翼破风的声响逐渐加剧，行驶的速度也跟着加快。

下一刻，车轮在地面行驶的震动消失了。安格斯感觉机体开始上升，腹部也感到发痒般的不适感。风压挤机体，频频发出声响。安格斯努力克制自己想放声尖叫的冲动。

上空的空气相当冰冷，刺骨的强风迎面扑来。尽管戴着护目镜保护眼睛，脸部下半也有围巾覆盖，但脸颊还是隐隐作痛。

「怎样？安格斯，在天上飞有什麽感想？」

从驾驶席传来彼得的声音。

「感想——？你刚刚是问我的感想吗！」

爲了不让声音被咆哮的引擎声盖过，安格斯大声喊道。

「我感觉可怕毙了！」

听安格斯这一说，彼得开心地大笑起来。

「相信我，这玩意儿不会掉下去的！」

就如彼得所说的一样，直升机一路顺利飞行。丘陵转眼间消失在后方，在他们轻松飞越水量增加的卡库塔斯河之后，眼前便是一片阔叶树树林；而其中贯穿绿意的银带，便是钢铁道路。

在起飞约一个小时之后，彼得指着眼下说道：

「能看见了，那就是你说的密道吧？」

安格斯朝下方望去。在那里一座看似牧羊地的翠绿山丘中，有块红土外露的部份。那是山丘经过开凿的痕迹，在红褐色的土壁中央，则可以看见一条隧道的入口。

「能降落在那附近吗？」

听安格斯问，彼得竖起拇指作为回应，接着直升机便对准牧羊地中的一条小路降低高度。

不久后，机轮与地面接触。轮子驶上突出的地面，让机体产生跳动。在座位上的安格斯紧抱着『书』，紧咬着牙，避免牙齿咬到舌头。令人全身发麻的剧烈震动晃动着机身，直升机在反复跳动下逐渐减速——在一段时间后终于停止。

「我们到了，你还活着吗？」

「唔唔……勉强还活着。」

安格斯用几乎像是摔出座位般的方式下了直升机，并在彼得的协助下，开始将放在机上的行李卸下。其中有粮食跟睡袋，以及进入坑道时所不可或缺的电石灯。

卸除行李的工作完成后，彼得重新搭上直升机。先前众人商量的结果，决定了四名前往巴尼斯顿的人选，分别是安格斯、强尼、亚克，以及泰勒联盟保安官。虽然亚克可在最后一趟时和直升机一起飞来，但就算那样，也还得在来回两趟才行。

「那么，我先回去囉。」

「好的……」安格斯绿着脸，仰头望着操纵席。「路上小心。」

安格斯举手道别之后，彼得启动直升机的引擎。

尽管道路凹凸不平，但直升机还是再次顺利升空。在机身左右晃动了两下之后，一路朝西南方的天空飞去。

被单独留下的安格斯，先动手将卸下的行李搬到隧道入口。由于行李的份量让安格斯无法一次拿完，因此需要分成数趟往返搬运。这让安格斯花了相当的时间才把行李搬完，但就算这样，距离直升机返回这里，还是得等上一段时间。安格斯不能自己先走，也没有什麽特别要做的事，于是坐在卷起的睡袋上，将『书』翻开。

「——真无趣。」

书姬四处张望了一下，然后一脸不满地抱怨。

「人家还很期待能在空中能看到风景说，为什麽你不把『书』打开？」

「风太强了，我根本没办法开『书』啊。」

安格斯闷闷不乐地叹着气。

「虽然我第一次搭自走车的时候，就想过『这种恶魔的代步工具，绝对不坐第二次！』，但还真是一山还有一山高呢。可能的话，那种东西我可是再也不想——」

「安格斯。」

书姬的声音打断了安格斯的话语，只见书姬眼神严肃地瞪着燃石坑的隧道。察觉状况非比寻常。安格斯站了起来。

「……怎么了吗？」

「有术文的气息。」

「术文的——？」

安格斯吞了一口唾液。「难道是之前看到的『欺瞒』跟『荒废』吗？」

「不……应该不是那两个。」

书姬闭上眼睛，像是要尝试感受某些事物般，缓缓地深呼吸。不久之后，书姬睁开眼，带着确信的眼神仰望着安格斯。

「这股气息我之前也曾感受过，是在那虚假的乐园——第十七圣域感受到的。」

这所代表的只有一件事。

「血腥快枪……就在附近。」

安格斯将『书』放在睡袋上，从行李中取出电石灯，在黄铜容器中放入电石，接着在上方的水槽中装水，打开活栓，让水滴入黄铜容器当中之后，便立刻闻到一股电石气的味道，安格斯接着点燃火柴，用火将电石灯点亮之后，放下防风的灯罩，就这么右手拿灯，左手拿『书』地站了起来。

隧道内是一片漆黑，安格斯用灯照亮前方地面，朝燃石坑走去。

见安格斯采取这样的行动，书姬低声发出警告。

「安格斯——一个人太危险了。」

「如果他有意杀我，在欢喜之园对峙时，他就应该下手了。」

安格斯一边走着，一边迅速地这么说道。

「放心吧，我只是要和他对话，不会乱来的。」

尽管书姬还是一脸难以认同的表情，却也没有继续阻止安格斯，只是压低声音，对安格斯说了一句：

「无论发生什麽事情，都别把『书』合上喔。」

安格斯不发一语地点了头，然后继续向前走去。

坑道内相当阴暗，空气也带着冰冷的湿气。或许是爲了方便搬运燃石，地面上铺了木板。安格斯踩着那近乎腐烂的破旧木板，走下一条不算陡峭的坡道。

入口的亮光已远远地被抛到身后，变成微小的光点。铺在地面上的木板到了尽头，之后的地面是一片漆黑的岩盘。

在前方的地面上有一些东西。

安格斯靠了过去，试图看清那些东西的样貌。

那是人，有人倒在地上，而且不止一、两个人。光是安格斯视线所及之处，就能看到五名倒在地上的身影。火药与血腥味窜进了安格斯的鼻腔，在倒地的那些男人身边——掉落着转轮枪。

看来他们似乎在这里经历过枪战。

安格斯小心翼翼地走过潮湿滑溜的岩盘，然后蹲下查看一名躺卧在地上，距离自己最近的男子，安格斯将灯放到地面，用空出的手摇晃那名男子的肩膀，没有反应；试着触摸那男子的颈部，没有脉搏；肌肤也已经冰冷。男子的胸口留有红黑色的污渍，在衣服上海留有黑色火药的焦痕。不会错，这是枪伤。

就在这个时候，一道亮光从后方射来。

安格斯在起身的同时回头望去，光源直射入安格斯眼中，刺眼的光芒让他眯起眼睛。

「喔？我还在想会是什麽人呢，真没想到——」

那调侃的语气，似曾相识的声音。在摆放于地面的一盏石灯后方，有一名男子正坐在一个老旧的木箱上。

在摇曳的灯光之下，所映照出的是一名容貌端整，带有一头黑色长发的男子。男子手中还握有一柄黑色的转轮枪。

「血腥快枪——！」

安格斯立刻拿起『书』，而书姬也间不容发地准备吟唱咒歌。

砰——……！

枪声在坑道内回荡，形成了多重的回音。在此同时，脆弱的岩石坑顶也落下许多细小的碎石。

「一声枪响就会这样。要是在这里吟唱咒歌，坑道可是会完全塌陷的喔！」

血腥快枪说完耸了耸肩。

「你是打算穿过这里，进入巴尼斯顿吧？要是这条密道崩塌，你不是会很困扰吗？」

安格斯用问题取代回答，

「爲什麽你要故意射偏？」

安格斯拿着『书』，朝对方踏出一步。

「爲什麽你不用刚才那一枪杀了我？」

「你……这么想死吗？」

「不。」

安格斯低声回答，又朝血腥快枪多靠近一步。

「不准再靠近我。」

调侃的语气从血腥开枪话语中消失，冰冷的声音中瀰漫着杀气。

安格斯停下脚步。

「你在这里做什麽？」

血腥快枪没有回答，只是持续将枪口对准安格斯，一派轻松地重新坐回木箱上，看起来并不打算发动攻击，但也没有想要逃走的意思。

在安格斯脚边是几名男性的尸体。望着那些尸体，安格斯思考着。如果是血腥快枪将这些人射杀，那么他应该也不会毫发无伤。也许他并不是不打算采取行动，而是无法采取行动？

「难道说……你受伤了吗？」

「是又怎样？要是你打算说『让我帮你疗伤』之类的蠢话，当心我立刻射穿你的眉心。」

说到这里，血腥快枪扬起了薄唇的嘴角。

「你可是我的王牌，我不想在这种无聊的地方杀了你。」

「王牌……？」不了解对方意思的安格斯，皱起了眉头。「这话怎么说？」

「我的工作可不是替人阐明真相……不过会在这里碰面，也算是一种缘分呢，我就好心地告诉你一个重要的情报吧。」

血腥快枪稍微晃了晃枪口。

「如果你顺利抵达巴尼斯顿，就到『月亮沙龙』走一趟吧，你一定会在那里看见让你怀念的面孔的。」

安格斯眼神中添了几分戒心，瞪着对方说道：

「这是……陷阱吗？」

「有可能喔。」血腥快枪从喉咙深处出声笑道。「不过，你不觉得我与其特地设计你，何不在这一枪打死你还比较干脆吗？」

安格斯瞪着血腥快枪，心里思考着。

『你可是我的王牌』——血腥快枪先前这么说过。

安格斯心想：现在自己并不清楚他想要我做什麽，但无论在这之后发生什麽事，我都不可能和他在一起。我不会帮助他毁灭世界；不可能成为他的什麽王牌。

我和书姬回收了血腥快枪所散布的术文，一路在妨碍他的计划。如果他真的打算毁灭世界，我们应该只是妨碍者。他有很多理由可以杀我，但却没有什麽理由让我活下去。然而……他却可以射偏了，身为快枪高手的他，在这样的近距离下射偏了。

这不可能是巧合，

「其实我之前就想问这个问题——」

安格斯缓缓开口说道。

「爲什麽你会想要毁灭世界？」

听安格斯这么一说，血腥快枪夸张地叹了一口气。

「那种事，我以为你早该知道了才对，但是——是我太高估你了吗？」

「你是要对拥有自己求之不得的天赋，但却不懂得珍惜的哥哥复仇——是那样吗？」

「很可惜，差一点。」

血腥快枪冷笑道。

他上扬的嘴角带着嘲讽，微张的右眼带着挪揄。然而他在安格斯眼中，看起来却仿佛随时都会忍不住放声哭泣。感受着那潜藏在内心深处的孤独，正不听使唤地拨动心弦，安格斯紧紧咬住自己的下唇。

「你曾经不顾性命，追求过什麽东西吗？你曾感受过烈火焚身般的欲望，声嘶力竭的恸哭吗？」

血腥快枪的声音在黑暗中回荡。

「爲了得到那个我想要的东西，我愿意牺牲一切。然而那东西就像是嘲笑我似的，从我指缝间溜走。」

血腥快枪的眼中带着黑暗，那仿佛像深不见底的深渊——那是真正的空虚。不可以注视深渊，安格斯明白这个道理。但尽管心里明白，安格斯却怎样都无法让视线离开对方的眼睛。

「尽管这样，我还是没能放弃。我做了所有能做的事，无论是心灵、肉体、时间、人生。我全都奉献出去了。我相信总有一天，那会成为我的东西——我就抱着这样的信念，不管多少日子，无论白天黑夜、清醒或沉睡，我都不停地追逐着。」

安格斯感觉自己哥哥的脸重叠在血腥快枪脸上，那眼中带着空虚的哥哥——凯文曾说过：

是月亮，映照在水面的月亮。明明近在眼前——却怎样伸手都无法抓住。

怎样都无法触及。

「我流浪在永远没有天明的黑夜中，徘徊在永远没有尽头的泥沼里，我不停挣扎、挣扎，一直挣扎到理智的极限……然后我才了解到一个道理。我了解这世上有无论如何渴望，也绝对、绝对无法得到的东西。」

平稳的语气。从其中感受不到愤怒或悲伤，只有刻在他唇上那自嘲的微笑。

「当一个人了解到那件事的时候，会是什麽感受——你应该明白吧？」

安格斯几乎差点要点头附和。

「我想毁掉一切啊！」

无论如何追求，都无法获得的重要事物。拥有强壮的心灵及肉体，能够回应父亲的期待，受到关爱的儿子。凯文正是那种理想的化身。

而我却……把他毁掉了。

「所以我要报复。无论如何追求都得不到的东西，我要向造出那种东西的世界报复。这就是我要毁灭世界的理由。」

血腥快枪微微侧过头，仿佛在对安格斯说：这你也明白吧？

「我……我不明白！」

安格斯激动地摇头说道。

「那样就算毁掉世界，你也得不到任何救赎不是吗？那种报复没有意义。憎恨、伤害，是无法让内心的伤害得到平复的。」

安格斯听到远方传来直升机的机翼声。伙伴很快就会赶到，两人同时动手的话，应该能够抓住血腥快枪，内心得到依靠之后，安格斯继续对血腥快枪说道：

「在你心底，应该也还是在寻求救赎的。现在还来得及，肯定还有能让你重新来过的地方，我们一起——」

安格斯话没说完，血腥快枪便低声发笑。压抑的笑声随即崩溃，转变成狂笑。笑声响彻坑道，那是宛如恸哭般的哄笑。在大笑一阵过后，血腥快枪按着肚子，喘着气说道：

「寻求救赎？你说我吗？」

血腥快枪似乎笑到流出了眼泪。只见他边擦着眼角的泪水，抬头望着安格斯。

「真可怜，原来你真的以为相信他人，就能够拯救世界啊。」

「——不行吗？」

「没什么不行。喜欢相信什麽，都随你高兴。」

说完，血腥快枪放下了对准安格斯的枪口，拖着右腿站了起来。

「托你的福，我打发了不少时间。多谢你陪我聊天，还挺有趣的。」

在这一瞬间，安格斯察觉到一件事，那就是血腥快枪的眼睛没有望着自己，而是正望着在自己身后的人。

但当安格斯打算转头的时候，已经太迟了。安格斯的脑袋感受到一阵冲击，意识瞬间中断。

『书』也从他手中掉落，他站不住身子，跪到了地上。

转暗的视野中映出了一名女性的身影。那女性有着黑发、黑色的肌肤；冷静的黑色双眼。是晨啭，是那个与血腥快枪合作的卡普特族歌姬。

「你会后悔的，因为就算让坑道崩塌，你也该在这里杀了我才对。」

安格斯听见血腥快枪的声音从远方传来。

「等你有了想杀死我的决心，就到第七圣域来吧。我会在那里等你，不会逃也不会躲。」

安格斯打算回话，但此刻他连嘴巴都不听使唤。

「你可别死了，『希望』，我可是很期待能与你对决的那天。」

在后脑阵阵的疼痛中，安格斯昏了过去。

2

那柄银杖是由何人制造的呢？

银杖又是在何时被刻上了『理性』的刻印？这些并没有纪录。

但是，传说当银杖立于荒野上的瞬间，干涸的大地便涌出了泉水。植物在附近生长、动物聚集、众人在此建立集落。集落在不久后变成城镇，城镇又发展成都市。

人们在都市外围耕种农地，在农地外面则有大片可牧养牛羊的牧草地。这是刻印所带来的丰饶土地。爲了守护这片土地，人们开始筑墙。那是一面将街道，农田，丘陵全部围在其中的城壁。而在墙内的，便是第十三都市『理性』——这是一座被城壁围绕的管理都市。

我诞生在一户居住于城壁附近的牧羊人家，阶级是下级中位的大天使，那是倒数第二的位阶。尽管血统无论如何都谈不上尊贵，但我却拥有与生俱来的敏锐直觉。

得知这个消息的一名上级中位男性——那在之后成为乌列尔的男人，前来提出希望将我收为养子的要求。下级天使被迎入上级天使家中的机会并不多见。而且那男人在提出收养的时候，也准备了些许的金钱。现在回想起来，那并不算什麽大钱，但对贫穷的下级天使家庭来说，却是相当可观的金额。

父亲二话不说地答应了收养的要求，母亲则将我抱在怀中，哭了一整晚。

但就算是那样的母亲。也没有将我留下。我被那男人带往都市，再也没有返回故乡的家中。

那是在我三岁时所发生的事。

无论是父母的长相，我都已经想不起来了。

我被送往了拉米尔的养育设施，那里聚集了许多拥有优异感应能力的孩子。大家全是拥有尊贵血统的上级天使之子，在那里没有人像我一样，是下级天使出身的孩子。

面对出身自大天使阶级的我，他们的态度是疏远、藐视。但就算这样，我也不在意，对我来说，他们既不是朋友，也不是同袍。那些人仅仅只是我非挤掉不可的竞争对手。就如同他们对我挪揄时所说的，我是被父母出卖的孩子。他们有可以回去的家，但是，我并没有那种东西。除了这里以外，我没有其他的容身之处。

所以，我绝对不能输给任何人。

在养育设施首先被要求的，是理性的态度。大声哭泣、发怒、欢笑，都是野蛮的行为，那里是这么教导我们的。由于我拥有优异的直觉，因此我立刻就能理解大人们的期望；而我也努力让自己成为不会哭泣、不会发怒，彻底遵从命令的孩子。

随着年纪成长，我也逐渐不再有想哭或想笑的想法。同时也感受不到喜悦和悲伤。只要成为不具感情的人偶，就能够以不招人愤怒，并且不伤害任何人的状态过活。

这是我在不到十岁就领悟的道理。

或许是表现得到认同，我在年仅十五岁的年纪，便以罕有的速度被任命为第十三代的萨基尔。成为十大天使的我，最初的任务是成为派遣队的一员，前往城壁之外。

城壁之外——那里是一片刻印之力所不及的不毛土地。从都市被放逐的人民，与其后裔便在那里过着辛苦的生活。

他们的祖先反对天使府的社会理念，最后被放逐到都市之外。可是身为子孙的那些人并没有罪。因此需要对他们进行啓蒙，让他们成为精神文明社会的一员，将他们接纳到都市之内，这正是派遣队所肩负的任务。

而我从一开始就明白，这不过是表面上的说法，派遣队另外有其真正目的。爲了维持都市的阶级制度，天使府需要廉价的劳动力。天使府打算以怀柔的方式，让他们成为维持上级天使生活的劳动力，将其并入都市当中。

尽管明白这背后的目的，我也没有任何特别的感想，我甚至不曾在内心自问这种行为的是非对错。

率领派遣队的人，是统帅『理性』的四大天使之一，米迦勒。那名已开始显露老态的炽天使，看来并不想积极完成这项任务。尽管他望着我的双眼中，带着欲言又止的眼神，但我并不予以理会。

遵从天使府的命令。

我心中所想的只有这个。

派遣队的目的地，是一片连草都难以生长的荒野。那里放眼望去，尽是一片红褐色的大地，与令人难以置信的宽广蓝天。这是我许久未曾感受过的心灵冲击。而我却不明白个中原因，也许是这片荒野与我的出生地有些许相似也说不定。

脚下是一片干涸的土地，白天灼热，夜晚却极端寒冷。在这不受刻印恩惠庇佑的土地上，我遇见了大地之人，他们拥有浅黑肌肤及充满好奇心的黑色双眼。大地之人接纳我们，并热情地款待以对。而以米迦勒为首的派遣队成员，也立刻向他们阐述天使府的理想。

由于我不擅交谈，因此并不适合对人说教。我所被赋予的工作，是驾驶自走车与派遣队员的管理工作，换句话说……我在这里是一名杂工。

我与大地之人一起汲水，准备餐点。整顿住处与照顾派遣队员的生活所需的各种工作，我全都必须加以打点。或许是对不熟悉这些工作的我感到同情，大地之人偷偷地给予我协助，并教导我料理餐点及清洗衣物的诀窍。

在工作时，大地之人会哼唱各种歌曲，他们相信自己是从歌声中诞生。正如这个说法所代表的，他们都拥有相当嘹亮的歌声。虽然歌技朴实且略有瑕疵，但每个人所吟唱的歌曲都充满了生命力与跃动感。尽管我告诫自己那是愚蠢的举动，但我的心仍旧被他们的歌声吸引，我甚至停下了清洗衣物的手，全心聆听他们的歌声。

其中被称为『歌姬』的少女，其歌声更是蕴含有某些特别的要素。我一听到她的歌声，内心深处就会涌现一股热意。

我甚至不敢相信，自己竟然还诞生了哭泣的冲动。

她的歌声令我感到怀念，那歌声让我想要返回那能够亲切接纳我的容身之处。尽管我明白那种地方根本就不存在，但我还是无法克制那样的冲动。

而那身为歌姬的少女，也对那样的我提出疑问。

「爲什麽你的头发是白色的？」

「刻印是开启思考原野的窗户。据说长时间受到刻印影响，就会被无意识的能量灼烧，体内的色素也会逐渐减少。」

「爲什麽白人要将世界之魂的碎片围起来呢？」

「刻印给予众人恩惠。如果没有刻印，就无法维持精神文明社会的存续。爲了维持高度的都市生活，天使府有保护刻印的义务。」

听我这么说，少女露出内心难以置信的表情。

「世界之魂的碎片并不是用来维持精神文明社会或都市的东西，而是爲了让人幸福而存在的。」

「维持都市运作，就是让众人幸福。」

「就算没有住在都市里面，我也很幸福啊。」

「那是你不懂。在都市内不会挨饿，也不会受严寒及酷热折磨。那才是真正的幸福。」

只见少女睁大了她那对大眼睛，反覆打量着我的脸。

「可是你看起来不像很幸福的样子。」

我哑口无言。无法反驳这无知女孩所说的这句话，连我自己都感到惊讶。

见我不发一语，少女将自己的手放到我的手上，她那温暖的心，透过温暖的手掌传入我的心中。

「你要不要也一起住在这里呢？」

在这带着犹豫的话语当中，包含了些许爱意。

「如果你住在这里，肯定会学会欢笑。无论是哭泣还是生气，在这里都是自由的。」

自由——我无法理解这个词句真正的意义。

我过去一直都让自己变成一具只会遵从命令的人偶，所以在这个时候，我还无法理解自己的心为何会因她所说的这些话产生动摇。

就连食物都经常缺乏的严苛生活——大地之人在这样的环境中发现了生命的喜悦。尽管居住在无法得到刻印恩惠的土地上，他们也不忘对世界怀抱感谢。

那样的他们，不可能接受天使府那靠谎言所巩固的社会理念。只要进入都市，就不会挨饿，也不用担心遭受其他部族侵袭。但尽管多次尝试说服，他们仍不打算离开这片土地。

在我们来到大地之人的集落之后，又过了一个多月后的某天夜晚，米加勒对派遣队成员们这么说道：

「或许只能用心缚了。」

所谓的心缚，是侵占他人的意志，操控其肉体的手法。米迦勒的意思是，现在只剩对他们施加暗示，支配意识之后带回都市这个方法可走了。

「要维持天使府的阶级制度，必须要增加下级天使们的数量。如果这个任务失败，我们将会遭到谴责，因此我们绝对不能在没带走任何人的状态下空手而归。」

听了米迦勒这番话，派遣队成员们也颔首表示附合。

而在这当中，只有我察觉了米迦勒的真意。他并不想使用心缚来拘束大地之人。米迦勒用内心的声音对我唤道：

『所有责任由我来扛，就算遭到降格处分我也愿意，所以你就趁今晚让他们逃走吧。如果是由和他们关系密切的你出面解释，他们应该会相信才对。』

如果是过去的我，多半会忽视这些话，甚至还可能反过来将米迦勒视为思想犯进行举发。

可是现在我却感到犹豫。这是我有生以来首次体会到内心的纠葛。应该要遵从命令的声音与不能将自由从他们手中夺走的声音，正在我心中对立。

爲了明天便要返回都市的我们，大地之人举办了告别的宴会。身为歌姬的少女也在宴会中为我们演唱了告别的歌曲。

她就像是绽放在山野的花朵中一样娇媚，她的歌声就像是涌泉般清澈，比我在都市听过的任何歌声都要充满活力，是十分美丽动人的声音。

大地之人的歌曲及舞蹈都充满了对世界的感谢，他们的生活本身就是祈祷。刻印则是世界的慈爱，放任其存在野外才会美丽。

就像生活在大地上的这群人一样。

就像这名为歌姬一样。

如果对她施加心缚，就再也无法听到她的歌声。那对我来说是一件极为难以忍受的事。

我有生以来首次决定要违背天使府的命令。在宴会进行到一半，我将那身为歌姬的少女带到一边，对她发出警告。

「天使们打算在明天对你们施加心缚，强行将你们带回都市，你们快趁他们动手之前逃走吧。」

少女惊讶的望着我。

接着，她表情严肃地点了头。

隔天。准备就绪的天使们闯进了大地之人的集落。他们的房子——那在地面挖洞然后在上面搭建木框、装上屋顶的简陋住居，此刻早已不见任何人影。因为他们早在昨天夜里就已经逃离村子。

天使们虽然想将大地之人追回，但不熟悉这片土地的我们，根本不可能追上他们。

派遣队员们感到十分不甘。而我虽然对于自己背叛天使府的行为感到心虚，但表面上还是装出遗憾的态度。

派遣队员们最后放弃追捕，开始准备踏上归途。

在这段时间内，我在那名少女歌姬所居住的半地下房舍内，发现了一小盆盆栽。盆栽的细小支柱上缠着蔓藤，并且有着尖细的绿叶。那植物带有形状奇特的花朵，同时拥有平板的白色花瓣与像棉毛般的紫色花瓣。

那是该名少女歌姬所细心栽培、称之为『恋歌草』的花。只要靠近去闻那花朵的香气，脑中就会响起少女的声音。

『谢谢你，我不会忘记这份恩情的。』

少女的声音这么说道。

『我也不会忘记你的。』

听到这句话，我感到胸口一阵发热，喜悦之情涌上了我的心头。我对她能平安逃离这件事感到高兴，但是最令我感到高兴的，还是她肯相信我所说的话。

我将种植恋歌草的盆栽偷偷放进行李中，小心翼翼的将其带回都市。

由于任务失败遭到追究，因此米迦勒离开了天使府。虽然一直到最后，他什麽都没有对我说，但却在和我视线相对的时候，对我露出微笑。

那微笑仿佛是在向我道谢。

由于米迦勒扛下所有责任，因此才刚就任不久的我并没有遭到任何追究。

我回到自己的住处之后，便将恋歌草摆到日照充足的窗边。我有时会闻闻恋歌草的香气，回想那名身为歌姬的少女。

在刻印的恩惠下，恋歌草随时都开着花，并留下许多种子，于是我开始在郊外的药草园栽培起恋歌草。平板花瓣围在花朵外侧，其中则有着棉毛般的紫色花瓣，而在中央则有分成三岔，看似刑架的花蕊，看起来就像跟时钟一样。因此我并没有使用『恋歌草』那种让人难为情的名字，而是将其称之为『时钟花』。

之后又过了两年。

我从时钟花中成功抽取出感应物质。于是我以那少女歌姬的名字，将物质命名为『赛拉尼姆』。

将稀释的赛拉尼姆涂抹在纸上，成功完成能够将人的思念烧录在其中的『保魂』，又花费了我一年的岁月，将成束的感应纸用皮革装订的产物，我将其命名为『书』。

天使府乐见于书本的发明，他们将社会理念放入书中，使其能在教育孩童及让众人啓蒙上发挥作用。

3

「给我起来！」

耳边有人叫在叫喊。

安格斯被那叫声惊醒，这才发现有名男性正站在自己眼前。

「血腥快枪——？」

安格斯自然地表露出戒心，但脑袋却立刻被眼前的男子拍了一下。

「白痴！别睡傻了！」

「——强尼？」

「真是的，竟然趁等人的时候睡午觉，你以为自己是大爷啊？」

安格斯连忙查看四周，发现自己已经回到了坑道入口，搬到一半的行李仍保持原本的状态，应该脱手的『书』也回到了自己的手中。

「是梦吗——？」

安格斯自言自语的起身说道，突然间，他感觉自己脑袋一阵疼痛，伸手一摸，才发现后脑肿了一个包。

「……不是梦。」

安格斯在起身的同时跑了出去。

「喂！你要去哪里啊！」

安格斯不顾强尼的声音，快步冲进阴暗的坑道。尽管地面上的木板格格作响，安格斯仍不在意的快步冲下坡道。

在前方可看见微弱的灯光。那是电石灯的亮度，在那灯旁边则有着五具遗体。可是——到处都不见血腥快枪的身影。

「哇！怎么会这样啊！」

看见坑道内惨状的强尼发出哀叫。「现在是什麽状况？安格斯，你也对我说明一下啊！」

「我遇见血腥快枪了。」

安格斯望向血腥快枪先前所坐的老旧木箱，那里还留着没经过多久的血迹。

「我和他在这里有过一番交谈，但是话讲到一半，我就被晨啭重击……」

「那么这些是大卫干的吗？」

强尼带着惊恐的表情看了四周。「真亏你还能保住一命。」

「他说我是他的王牌，所以不会杀我，不过我不是很清楚他那么说是什麽意思——」

「那么，你知道大卫跑到哪去了吗？」

「他说如果我有了杀死他的决心，就到第七圣城去。」

「第七圣城？」

「我想多半是指拉堤欧岛，因为还有保留的圣城，就只剩那里而已了。」

「可是他要怎么到那座岛上？那家伙可没有翅膀吧？」

安格斯无力的摇了摇头。

「我在昏迷之前，似乎有听到直升机的螺旋桨声，我想他手中可能也拥有直升机。」

「可是在第十七圣城——在欢喜之园内，可能还留有直升机。如果那名萨基尔有给过血腥快枪直升机，那么他能够突然出现在第十七圣城，而且不用通过洞窟就能离开的疑问，就全部说得通了。」

「嗯……这样说也对了……」强尼抓了抓脑袋说道。「既然这样，那么他应该早就走远了吧。」

安格斯沉默地点了头。

后悔的感情在安格斯心头涌现。

自己别说是说服血腥快枪，甚至还被他的话摆布，中了他的计，这让安格斯感到后悔不已。

「既然这样，待在这里也不能怎么样了。」

强尼这么说完，便拉起一具遗体。只见他双手绕过遗体两边手臂之下，将遗体朝入口拖去。

「你在做什麽？」

「还能做什麽……总不能把他们放在这里不管吧？」

强尼说的没错。虽然不清楚这些人为何会被杀害，但至少也该埋葬他们才对。于是安格斯将『书』放进布袋内，模仿强尼的动作开始搬运遗体。

将五具遗体放到坑道外面之后，两人便在坑道入口附近挖洞，而直升机也正巧在这时抵达。刹那间，安格斯还以为是血腥快枪返回这里，但实际上并不是那样。因为直升机旁边跟着一名银色翅膀的天使——亚克。

安格斯对降到地面的泰勒联盟保安官、彼得、亚克说明了状况，听完安格斯的说明之后，泰勒便立刻开始检视遗体。

「所有人都是被一枪射穿心脏，看来血腥快枪果真名不虚传，枪法十分高超。」

「现在不是佩服的时候吧。」

强尼在一旁这么嘀咕道。泰勒对强尼瞥了一眼，随后转身朝安格斯说道：

「这五人全部都是通缉犯。据我以前所听过的报告，他们都是与血腥快枪结党的人。我想这五人应该是与血腥快枪合作进行了某些工作，而在事成之后，血腥快枪便爲了封口而将他们杀害。」

安格斯点头表示同意。

「所以说，这代表血腥快枪已经把陷阱准备好了，对吧。」

「没错。」

血腥快枪究竟设下了什麽陷阱，他又企图在巴尼斯顿搞什麽名堂，现在仍然没有头绪。安格斯只知道一件事，就是那里有危险正在等待自己。

「就算是这样，我们还是必须前往巴尼斯顿。」

「当然。」泰勒面无表情的颔首附和。「危险是早就知道的事，那里有血腥快枪设下的陷阱，也同样在意料之内。」

泰勒看了看躺在地上的通缉犯遗体，接着继续说道：

「先安葬他们吧。天就快黑了，我们动作最好快点。」

安格斯等人分头挖了墓穴，安葬了五句遗体。泰勒说了些简单的追悼词句，亚克则为那五个人唱了安魂曲。

「我得走了……你们千万小心。」

彼得与众人一一握手，最后他握着安格斯的手说道：

「你可要平安回来喔。」

「好的。」安格斯回应的同时，也紧紧握着彼得的手。「请代我向吉米问好，另外关于赛拉——请告诉她不用担心，等我回来。」

「嗯，我会代为转达的。」

彼得回头望了几次之后才坐上直升机，直升机的旋翼开始转动，响起了划破空气的刺耳声响。机体缓缓动了起来。

看见挥着手的安格斯，彼得以敬礼作为回应。接着直升机在丘陵的小路上疾驰，然后缓缓升空，直升机在众人上空看似依依不舍地盘旋了一阵，最后才消失在夕阳的余晖之中。

「好了，我们也动身吧。」

随着泰勒这句话，安格斯等人也扛起了各自的行李。众人点燃了电石灯，朝坑道走去。

走在最前面的人是亚克。此刻他的背上不见翅膀。取而代之的是分量格外庞大的行李。由于亚克的眼睛就算在黑暗中也能视物，因此他的步伐并未透露丝毫不安。

「地上留有足迹呢。」

正如亚克所说，布满尘埃的坑道地板上，留有复数足迹。「会不会我们只要循着这些足迹，就能抵达巴尼斯顿呢？」

「应该是。」泰勒应声道。「光就这点来说，也许我们应该感谢血腥快枪。既然他们能够穿越坑道离开，那么我们应该也能沿着他们留下的足迹抵达巴尼斯顿才对。」

就算在得知亚克的身份的时候，泰勒也没有特别惊讶。面对将自动人偶称为同伴的安格斯等人，他也没露出任何偏见。他那无论何时都保持冷静的态度肃然相当可靠，但却让人感觉不易近人。

「而且，血腥快枪也曾用过电石灯。」

走在泰勒身后的安格斯这么说道。  

「这代表我们不用担心会碰到在燃石坑道里常有的有毒气体，或易燃气体。」

「搞不好那家伙就是打算利用这些来让我们放松戒心。」

走在最后的强尼边说边战战兢兢地四处张望，他的反应似乎并不是担心陷阱，而是单纯的怕黑而已。

「真是的，希望这不要也是陷阱就好了。」

「应该不太可能是陷阱。」

听见强尼的牢骚，泰勒认真的回应道。「就状况看来，血腥快枪会和安格斯碰面，单纯只是巧合，血腥快枪有设计陷阱这件事虽然毋庸置疑，但是应该不会是在这座坑道内。」

「这我当然知道。」强尼小声发出抱怨。「话说回来，爲什麽我们总是这样摸黑走路啊？根本就是自找麻烦嘛！」

众人不发一语的又走了一阵子。

但是没过多久，或许是无法忍受黑暗与沉默，强尼开始哼起了小调。那曲调似乎是在真拉吉尔之书中出现过的歌曲，是真切赞颂爱情的抒情曲调——原本应该是那样的，但是由于强尼荒腔走板的声音，反而引人发笑。

「耳朵感觉都快烂掉了。」

从『书』中传出书姬的抱怨。

听书姬这一说，安格斯也只得苦笑的为强尼辩解道：

「不过，也算能转移一下注意力啦。」

「是啊，感觉这里有多么可怕的恶灵，都会被吓跑呢。」

「主人，您想听歌吗？」亚克喜孜孜地说道。「我很乐意为您唱歌！」

「免了~你知道自己的音量吗？」

强尼用唱歌的方式提出了反论。「要是你认真唱歌，整个坑道都会塌掉吧！」

「胡说！你听。」

亚克不甘示弱的用歌声回应。「我可以小声地展开歌声，无论是摇篮曲或小夜曲，任何歌声我都得心应手~~」

「啊、摇篮曲就免了，会让人想睡觉的。」

「啊~~主人您太不领情了~~」

「这个歌剧要继续下去吗？」泰勒问道。「你们平常都是这样？」

被这样一问，安格斯难为情的抓了抓脑袋。

「呃……也是啦……大多……都是这样。」

「安格斯与他愉快的伙伴们~~」强尼和亚克和声唱道。「无论何时都是这样的感觉~~」

「原来如此。」

不知是明白了什麽，只见泰勒颔首说道。

「那么，我也试着加入吧。」

「——咦？」

安格斯吃惊地停下脚步，强尼也因此从安格斯的背后撞了上去。他一手搭着安格斯的肩膀，用夸张的口气开口说道：

「这真是太好了！那我们这些小丑就先别献丑，安静倾听高手表演吧！」

出乎意料地，泰勒真的开口唱起来。

他所唱的是在西部流传的古老歌谣。

在许久以前，还有浮岛飘在空中的时代，一名居住在浮岛上的天使青年，与居住在地上的人类少女陷入爱河。

那是不被允许的爱情，他们注定要被迫分开。明白此事的天使青年，对人类少女说道：

『就算我只剩下灵魂，也一定会重回到妳身边。』

少女也回应道：

『就算我只剩下灵魂，也一定会去见你。』

得知两人关系的天使们勃然大怒，他们剥夺了青年的翅膀，将他逐出浮岛。得知此事的人类少女，也爲了寻找青年而离开家乡。少女在大地各处徘徊，不知经过了多少年的时间。然而少女始终找不到青年的踪影，自己也在不知不觉间变成了驼背白发的老妇。

经过长时间的流浪，她终于找到了自己所爱的人。与已成为遗骸的恋人再会，让她崩溃哭叫。

就在这个时候，她耳中响起了那青年的声音。

『就算我只剩下灵魂，也一定会重回到妳身边。』

她这么回答道：

『就算只剩下灵魂，也一定会去见你。』

两人的灵魂紧密相连。他们的灵魂离开了大地，启程前往伟大意志的所在。

仿佛安稳沉睡般死去的人类女性，最后被安葬在那和平的山丘上——唱到这里，泰勒止住了歌声。

在歌声停歇的沉静之中，残留着哀伤的余韵。

「唔~~」强尼低吟了一阵之后，小声说道：「没想到你还挺行的嘛。」

「我——没有任何时候比现在更让我想要拥有左手了！」尽管感动让亚克语气哽咽，但他还是激动地说道。「如果我双手都在的话，我就能用掌声表示我的这份感动了……真是遗憾。」

对泰勒歌声有些出神的安格斯，发出了敬佩的叹息。

「好厉害——真是太让人感动了。」

「谢谢。」

泰勒露出微笑。平常总是面无表情，给人冰冷印象的泰勒，此时露出的微笑却意外地温柔。

「我的外祖母是西部出生。在我小的时候，她经常唱许多歌谣给我听。」

「她一定是位很好的祖母吧。」

「嗯。遗憾的是，她在我九岁那年过世了，在重视东部血统的家系中，她似乎过得很辛苦。」

重新收起表情的泰勒，自言自语似地说道。  

「肤色以及髪色的差异，对一个人的评价应该是微不足道的才对。」

安格斯深有同感，同时他也深切明白，并非所有人都是这么想。像是故乡那些将色素较淡的人称为『再临天使』，而加以迫害的人；将那些肤色较深的西部人称为『土包子』的东部人。企图透过贬低他人来体认自己较为优秀的心理，是所有人心中都有的黑暗。

而那平常沉睡在心底的黑暗，受到术文的煽风点火，引发了无数的事件。憎恨会产生连锁；复仇制造出新的悲剧，并衍生出许多悲伤与憎恨；纷争就跟火灾一样，一旦火势扩散，就一发不可收拾。因此一定要在火灾演变成燎原烈火之前，尽早将火扑灭。

他们不停的走着。在地下难以掌握时间，就在安格斯觉得似乎抵达巴尼斯顿的时候，前方的视野敞开，众人来到了一处宽敞的空间。这里似乎是燃石坑工人们用来休息的地方，虽然没有能够生火的地方，但是在角落铺有茅草。

「从我们行走的时间来算，这里应该是路程三分之一的地方。」

泰勒看着怀表指针说道。此刻他手中的并非是那个停止的怀表，而是另外的新怀表。

「还只走了三分之一吗？」

「嗯，但时间差不多深夜了。」

泰勒关上怀表的表盖说道。

「今天就先在这里休息吧。」

没有人提出异议。在亚克准备简单餐点的空档，其他三人也动手整理睡觉的地方。由于茅草带有湿气并且已经腐败，所以不能继续使用，因此他们将茅草移开，接着在相同的地点摊开睡袋。

在用过肉干与饼干等简单的晚餐之后，安格斯等人便躺下休息，让亚克负责守夜。坑道内并没有冷到外面那样让人发困。虽然岩盘坚硬并带着湿气，但并没有想像中那么冰冷。

而且身体的疲劳似乎也远比自己的认知来得更加疲惫，安格斯在闭上眼睛的同时，便陷入沉睡。

到了隔天，安格斯被亚克叫了起来。在地下不会有白昼的阳光，但是，亚克仍告知安格斯现在时间已经接近中午。

吃过和昨晚一样的肉干和饼干之后，众人开始整理行李。接着他们寻着地面上留下的足迹，再次朝巴尼斯顿前进。

除了途中几次休息之外，一路上他们都默默地不停行走。在不知不觉之间，坑道变成了平缓的上坡，这让众人有了接近目的地的感觉。

突然间，走在最前方的亚克停下脚步，他转过头，用食指抵着嘴唇。此时依旧唱着走调歌曲的强尼，对亚克此举露出不解的表情。

「——现在是怎样？」

「前面有光。」

亚克低声说道。「前面有扇大门，有光线从那里露出来。」

「你们先在这里等着。」这么说完，泰勒便穿过亚克身旁，走上前去。「我先去看看状况。」

泰勒毫不犹豫地立刻采取行动。在泰勒离开灯光照明范围之后，他的身影便从众人眼前消失，安格斯等人只能听到脚步声在逐渐远离。

不久之后，前方出现了一道细长的光线，那是因为泰勒稍微将金属门推开一条缝隙的关系。在稍微观察了一下门外动静之后，他随即又将铁门关上，四周再度陷入黑暗。

脚步声逐渐接近，泰勒沿着墙壁返回的身影重新在电石灯的火光中出现。

「那扇门似乎通到巴尼斯顿北车站的列车仓库，由于现在还没有任何列车回到那里，所以视野很开阔。我建议我们最好等到晚上再出去。」

「可是……」

「外面有手持长枪的市保安官在巡逻，要是被他们逮住，所有努力就白费了。」

泰勒说的没错，于是安格斯等人便返回坑道，待在与铁门有充分距离的地方休息。

他们也趁着这段时间讨论起潜入城市之后该采取的行动。

「维克斯书店、影像日报社、史宾赛地图店，这些安格斯一般会立刻前去拜访的地方，最好设想成全部都受到监视。」

对泰勒这番话，安格斯也颔首表示认同。

「既然不管去哪里都一样危险的话，那我想干脆照着血腥快枪的话试一试。」

「喂！那未免也太冒险了吧？」

「我明白。可是，这算是挑战，那就像他在说：『如果你能躲过我所设下的陷阱，就试试看吧』一样，这是血腥快枪对我的宣战。」

「碰到想找麻烦的人，全一律奉陪。」书姬说道。「这是我的原则。」

「既然这样，那让我也暂时和你们一起行动吧。」

泰勒说完。稍微皱起眉头。

「我违背了命令，现在的我就算在这种情况下要求面会罗克威尔，多半也见不到面吧。」

「您愿意和我们同行，那是最好不过了。」

听安格斯这么说，泰勒微微点头。

「那么，我们就趁现在先好好养精蓄锐吧。」

安格斯听从泰勒的建议，靠着岩壁闭上双眼。

或许是因为巴尼斯顿近在眼前的关系，安格斯的神经相当亢奋，怎样都难以成眠。虽然术文及血腥快枪所设计的陷阱也令安格斯感到在意，但除此之外，他更担心亲友们的安危。

爱德莲究竟去了哪里？瓦尔特还平安吗？汤姆、艾维、安迪，还有日报社的员工们，现在不知怎么样了。

等到入夜，安格斯等人再次动身，并将用不到的行李留在坑道内。由于浅色头发会引人注意，因此安格斯、亚克、以及泰勒，头上都罩着防沙用的头套。

夜视力敏锐的亚克微微推开门，观察门外的动静。在确认外面没有人后，他们便迅速移动到门外。

干燥的空气刺激着鼻腔。虽然空气中带着些许马粪气味，但对于长时间待在地下的安格斯等人来说，就连那样的空气都让他们感觉清新。

四人沿着车站的阴影小心翼翼地移动。

在车站前设有步哨，那是一名身上带有保安官徽章的年轻男子。或许是因为长时间不在巴尼斯顿的关系，对安格斯来说，那名年轻男子是他所不认识的生面孔，他将长枪搭在肩上，看来十分疲惫地打着呵欠。

安格斯等人趁着男子转头望向反方向的空档，穿过了站前广场。穿过广场的众人，又随即没入建筑物的阴影之中。

他们就在那里观察着街道的状态，此刻还不到街上没有人迹的时间。然而在主街上却看不见任何人影，只是偶尔会有面孔陌生的市保安官骑马巡逻。

「整座城市都好像屏住呼吸一样。」

听安格斯小声说道，泰勒也点头表示同意。

「说得对，这样子太不像是巴尼斯顿了。」

泰勒观查着街道。在确认四下无人之后，便对身后的三人挥手。

「我们走吧。」

他们开始朝城市南侧、位在新市街的『月亮沙龙』前去。在抵达贯穿城市中央的索伊河时，安格斯等人又穿过站在河畔南侧的市保安官监视，渡过了伊斯特桥，并快速穿进没有人迹的小巷。虽然新市街的住宅还灯火通明，但整座城市却像是死城般寂静，听不到半点声音。

一直接近到深夜的时候，众人终于抵达了目的地的店家。安格斯从窗户观察店内状况。『月亮沙龙』原本是工作结束的人每晚聚集，开朗喝酒的酒馆。但此刻那间酒馆的店内却一片漆黑，看不见任何人影。也无法听到任何说话声。

安格斯推开店门，进入店内。店里的桌椅都被收到角落，柜台后也不见人影。从窗户射进的月光映照着空无一人的店面。

「有人在吗？」安格斯这么小声唤道。「请问有人在吗?」

安格斯发现在柜台旁，有间用布帘区隔的房间，因此探头过去张望。

就在这个时候，一柄枪的枪口出现在安格斯眼前。

「——！」

安格斯放出不成声的哀叫，连连倒退数步。但长枪的枪口却追了上来，紧紧抵上了安格斯的胸口。

「——安格斯！」

强尼与泰勒纷纷将手搭上自己转轮手枪的枪柄。

「……咦？」

然而那名手持长枪的男子，却这么发出惊讶的声音。接着只见他用长枪枪管拔去安格斯头上的头罩。

「安格斯——是你吗！」

手持长枪的男子从房间阴影中走出，那人有着灰发灰眼——但是在那张令安格斯怀念且熟悉的面孔上，却带着让安格斯感到陌生的凶狠眼神。他是影像日报社的安德鲁·派克。

在安迪的率领下，四人来到沙龙的地下室，在这只有十平方多莱姆的地下储藏库内，聚集了超过二十名的男女。微弱灯光所映照的，是众人充满戒心的表情，让人一眼就能看出这是个秘密的集会。

「欢迎光临，各位客人。」

身为『月亮沙龙』老板的里克·雷卡带着歉意说道。「虽然我很想招待各位，但现在正如你们所见，这里已经没有酒了。」

「咦~~？」

强尼的表情明显垮了下去，而安格斯见状则用力往强尼脚上踩了一下。

「痛死了！你做什麽啦！」

「你们就先坐在那里吧。」

听安迪这么说，众人靠紧身子，为安格斯等人空出座位。待安格斯他们坐上空酒桶后，安迪便开始说明情况。

「现在这座城市下达了戒严令。从七点之后，便禁止任何人外出。我想你们应该也看见了，那些化为罗克威尔私兵的市保安官正在街上巡逻，并将违令的人陆续逮捕。另外西部出身的人，还有就算是东部的人，但肤色较深的人，也全都不由分说地被带走，并且被不当拘留。」

虽然安迪的语调和缓，但从他的话中，可以感受到他的怒气与愤慨。

「在状况变成现在这样之前，镇中想要导正错误的有识者聚集起来，要求会见罗克威尔，而在会谈之后，有半数的人一改先前的意见，表示支持罗克威尔，而剩下的半数——现在还没有回来。」

「难道说……爱得莲也……？」

「是的……她也没有回来。」

平日让人连想像其生气模样都不容易的安迪，此刻眼中却瞬间闪动着愤怒的火焰。

「前阵子从西部回到镇上的史宾赛地图店老板，瓦尔特·海沃德曾来这里转告我们一件事，他说『影像报被人利用成为洗脑工具』。」

安格斯颔首附和。

「这件事我也有确认过，影像报的纸张被动了手脚，术文会随时间经过在其中浮现。」

「那件事是我的疏忽，我爲了打破状况而四处奔走，却疏忽了原本的工作，那是我的错。」

究竟是什麽人做了那种事——？

就在安格斯想这么问的时候，安迪制止了他，继续说道：

「在艾迪要前往罗克威尔宅邸的前一晚，她先说『掌握状况是最重要的事』，接着便让我知道了所有事情，包括术文的诅咒，还有书姬所在的『书』，安格斯——连你右眼中带有术文的事，她也都说了。」

说到这里，安迪朝众人望了一眼。

「而我也亲口将那些事告诉了在这里的所有人。」

直到这个时候，安格斯才察觉身边众人望着自己的视线。他们的表情都因畏惧而显得僵硬，那是仿佛望着万恶祸首一般，带着愤怒与厌恶的眼神。

安迪重新面对安格斯，脸上则带着愧疚。

「我听从海沃德的建议，爲了对抗隐藏在影像报中的术文，而在街上四处张贴手工制的传单。当然，要是被人发现，我们会立刻遭到逮捕。而且由于白天要被带去出操，因此印制工作只能像现在这样，趁晚上偷偷进行。」

「出操——？」

「没错。」安迪沉着表情点头说道。「罗克威尔以保护巴尼斯顿免遭原住民侵略的名目，展开强化私兵的行动，他强迫所有住在巴尼斯顿的男性都要以义勇军的身份接受战斗训练。」

「而且还不止那样。」里克·雷卡愤慨的插嘴说道。「罗克威尔用他的财力，从东部各地大量购买了枪支、火药，还有口粮；当然，其中也包括酒精。就因为这样，我的店没有酒可卖，只能关门。这可是从我曾祖父那一代，就从来没有歇业过的酒馆耶！」

见雷卡满心不甘地低着头，安迪轻轻拍了拍他的肩膀，再次开口说道：

「要是让罗克威尔的武力再继续增强下去，附近都市想必也会因为害怕遭到侵略，而被迫受巴尼斯顿吞并吧。事实上，我听海沃德先生的说法，已经有几个都市提出合作的要求了。」

海沃德先生——他指的是瓦尔特。可是，这里却没能看到他的身影。

「瓦尔特似乎没有参加这场集会……他人现在在哪里呢？」

「海沃德先生昨天爲了袒护在训练中不支倒地的老人，与市保安官起了冲突。」

安迪带着沉痛的表情说道。

「他被抓了起来，被带去收容所了。」

「收容所——？」这个陌生的词句让安格斯皱起眉头。「这是什麽玩意儿？」

「那是罗克威尔用自己宅邸的庭院所搭建的监狱。在这次事件中遭逮捕的人，全都被收容到那里去了。」

越是听安迪的说明，就越让安格斯感觉事态严重。他仿佛能听到血腥快枪在对自己发出嘲笑——这样的局面，你有本事推翻吗？

「有什麽办法能见到罗克威尔本人吗？」

提出这个问题的是泰勒，他表明自己的身份之后继续说道：

「据我所知，麦克·罗克威尔是一位爱好和平与秩序的正人君子，我很难想像那样的他会做出这种愚行，如果不当面听他的说法，我实在无法释怀。」

「这我懂，我也有同感。」

一名身材魁梧的中年男子举手说道。安格斯认得那张面孔，他是巴尼斯顿的市保安官之一，尼克·伯尔。他那逗趣的圆脸，使他在儿童间有着「水煮蛋伯尔」的绰号，与孩子们的关系相当融洽。

「现在在罗克威尔因为害怕遭暗杀，所以不肯见任何人；能见他的，只有他的儿子而已。」

「儿子……麦克·罗克威尔不是只有一个女儿吗？」

麦克有一名独生女，艾蜜莉·罗克威尔，在安格斯还在爱得莲底下学习图腾的时候，曾在庆祝春季到来的庆典中见过她的身影。那应该是和自己同年的女孩，在向父亲撒娇的模样，仿佛比实际年龄还要年幼许多，因此这令安格斯的印象相当深刻。

「她订婚了，而她的夫婿就是唯一能传达罗克威尔意旨的『儿子』。」

水煮蛋伯尔面色凝重地交叠手臂说道。

「要是麦克·罗克威尔亲口下达这些命令还有话说，但我实在不懂大家为何要相信那种年轻人说的话，这我实在无法接受。」

看来那个人应该就是这起事件的元凶了。安格斯重新面对伯尔说道：

「那个女婿该不会是有一头黑色长发，眼神锐利的俊俏男子吧？」

「不，并不是。」答话的人是安迪。「关于那个人，安格斯，你也见过。」

「我也见过？」

「嗯，你上次回来的时候，应该有碰到他吧？」

上次回来的时候？

安格斯脑中闪过了一名少年的面孔。

想起那个人的名字，安格斯得再花费几秒的时间。

「你是说……丹尼吗？」

安迪微微点头。

「将影像日报送去罗克威尔的宅邸是他每天的例行工作，他应该就是那样认识艾蜜莉的吧。刚得知这件事的时候，艾迪和我也都纯粹地为他们献上祝福。对于那两名能够轻易跨越身分及肤色差异的年轻人，我们甚至还感到钦佩呢。」

说到这里，安迪发出沉重的叹息。

「没想到——事情竟会变成这样。」

如果是丹尼，或许是有机会将术文藏入影像报内。可是他有着褐色肌肤。不管怎么看，他都是西部人。那样的他，爲什麽会——想到这里，安格斯恍然大悟地发出惊呼。

丹尼对赛拉所表现的亲切，那不正是对同乡人所抱持的思慕之情吗？虽然赛拉说自己不认识他，但是他却认识赛拉，因为他知道赛拉的身份是卡普特族的歌姬，圣翼。

丹尼正是门布伦族的歌姬，银箭，他和晨啭一样，都选择了跟随血腥快枪。

血腥快枪之所以离开巴尼斯顿，是因为已经完成了准备。煽动潜藏在人心中的不安、让人憎恨和自己不同的人种、给予众人武器、教导他们战斗的方法，接着只要银箭吟唱『錀之歌』，战争就会爆发，状况已经进展到这步田地了。

「非阻止丹尼不可。」

安格斯起身说道。

「这样下去，会演变成战争的，会爆发前所未有的大战！」

「我明白你的心情，但要见到丹尼，是不可能的。「

安迪语气冷静地说道。

「我自己也好几次想试着与他见面，但是他都不予理会。他将自己关在有着重重警备的宅邸之内，根本不打算到宅邸外。」

「可是——应该有办法摸进去……」

「要是可以的话，我早就那么做了。」伯尔无力地摇了摇头。「包含收容所在内的罗克威尔宅邸，此刻已经变成一座被石壁围绕的要塞。私兵不分昼夜地监视四周，光是擅自靠近就会被不由分说地射杀，现在连只蚂蚁都钻不进去。」

听了这番话，让安格斯紧咬着嘴唇。

安迪他们也不可能对眼前的现状坐视不理，可能的方法，他们肯定全都试过了。可是现状却没有改变，只是一路恶化。

仅存的办法，就只剩下设法与外界——与艾文格林取得联络，请他聚集分散在各都市的骑兵队成员，等候桥梁修复，用武力将巴尼斯顿攻陷了。在巴尼斯顿的，只是临时聚集的民兵，面对经过统帅的骑兵队，要将其压制应该不成问题。

但是——那样城镇想必会遭到破坏，并且也会产生许多伤亡吧。亲朋好友的死去，会在人的心中留下难以抹灭的伤痕。憎恨会衍生出暴力，暴力又会衍生出新的憎恨。如果银箭唱起能发挥歌姬真正价值的『錀之歌』，民众想必将失去理智，步向战争吧。要是演变成那样，就再也没人能够阻止了。

安格斯紧握着拳头，无力感紧紧缠绕着他的心。

「已经没时间了，可是现在却拿不出一点办法，这样我来这里又有什麽用！」

「冷静点，安格斯。」

站在『书』上的书姬这么对安格斯说道。

「要是因焦躁让你迷失原本的自己，那样只是让对手称心如意罢了。」

书姬的声音，让聚集在地下室的所有人发出惊呼。雷卡缩着脑袋窥看四周，伯尔也不安地东张西望。

「刚才的声音是怎么回事？是有人在用腹语术吗？」

接着安迪睁大眼睛，指着安格斯手中的那本『书』。

「还是说——刚才那是书姬的声音？」

「喔？」这次轮到书姬感到吃惊了。「你们也听得到我的声音吗？」

伯尔点了点头，其他人也彼此互望了一眼，然后点头表示肯定。

「我们听得到。」安迪这么回答，同时注视着『书』。「可是我们看不到妳的身影。这究竟是怎么一回事？」

安格斯思考起来。难道说，有术文就在他们能接触到的地方？不，那样说不通。如果他们直接接触到术文，无论他们的意志有多么坚定，都不可能不受术文的影响。

「只能听到声音，却看不到人。我记得有人也有过同样的反应。」

安格斯自言自语地说道。

「是在莫尔斯莱碧斯……得到遗忘病的母亲。她虽然能够看见书姬的身影，但却无法听到声音。」

「也许是因为接触到影像报中的术文吧，所以这次不是只能看到身影，而是只能听到声音。」

能够听到书姬的声音，这代表大家也能听到她的歌声。

安格斯感觉眼前似乎豁然开朗，就像是在一片漆黑的未来里，射进了一丝希望之光。

安格斯抬起头，脸上带着与先前判若两人的开朗表情。

「这样也许就能用上我们原本的做法了。」

「你是说你最擅长的非暴力主义吗？」

强尼脸色难看地皱起眉头。「事情已经恶化到现在这样，那套真的还管用吗？」

「我所能做的，只有相信而已。」

安格斯果断地说道。

「相信众人还没有失去不选择战争、希望和解的心；相信比起互相杀戮，更愿意彼此对话的心。就是相信这些，我才能一路走到现在。所以，这次我也选择相信那些；我要相信人们能从绝望中抬头看见未来——看见希望。」

安格斯观看在周围的众人。许多人原本充满畏惧的表情，此刻已经有了些微的变化；举棋不定，几乎失去希望的众人眼中，又亮起了些微的光芒。

「那么，我们也相信你吧。」安迪代表众人缓缓地开口说道。

「能为我们说明一下你那『原本的做法』需要做什麽吗？」

4

刻印会持续散发一定的能量，而都市便是利用那股能量持续发展。存在于地上的二十二座都市，都是仰赖着刻印的能量来维持文明。

『理性』的四大天使之一，司掌智慧的乌列尔曾经说过，爲了得到刻印的恩惠，人们必须要唱歌，并且祈祷。比起个人的意志，更需要尊重群体的意识，意识的统合，将带领众人获得更深的恩惠。

而我也听从他的吩咐，每天都向刻印献上三次『錀之歌』。我相信这么做，能够产生维持都市所需要的能量。

可是随着都市的规模增大，都市也开始受能源缺乏所苦。仅靠刻印所涌出的能量，已经无法再维持都市机能的运作了。

如此这般，天使府打算向刻印寻求进一步的能量。身为我养父的乌列尔将我叫到议事堂。

「刻印中还藏有前所未见的力量，那里面沉睡着莫大的能量，我命你找出抽出那能量的方法。你要与刻印的意志同调。拥有罕有感应能力的你，应该有能力办到才对。」

我无法违抗他的命令。

我前往了位在议事堂内的刻印室。

我眼前是一柄刻有『理性』刻印的银杖，那银杖就位在相当于都市中心的议事堂深处，能被允许碰触银杖的人，在天使府之中也仅有四大天使而已。

我在获得乌列尔的允诺之后，伸手握住银杖。我闭上眼睛，专注意识之后，接着便让右手握住了『理性』的刻印。

下一瞬间，我感觉自己脚下的地板消失，身子坠入黑暗当中。

我什麽都看不见、什麽都听不到，仿佛将所有感官遮蔽的深沉黑暗，像冰一般寒冷，让感官像石块般僵硬的空间，那是连一丝光线都无法侵入的虚无黑暗。

在感受着压倒性孤独的同时，我领悟了一件事。

这里就是我的心中。

遭父母抛弃、无家可归、无人可信任的我，孤独地生活到现在。我扼杀自己的心，让自己成为社会的齿轮，企图透过这种行为来找出自己的安身之所。我只爲了听到有人能对我说：「你可以活在这世上。」而放弃了哭泣与欢笑。

结果就是我现在所感受到的。

我的心早已被虚无给吞噬，变得无法相信希望。我只能像现在这样，一直到生命终结为止，都持续浪费着食物及氧气，毫无意义地活着。

这是多么空虚啊。

我究竟是爲了什麽来到这世上的呢？

「人会诞生是自然的决定。」

一个声音在黑暗中这么说道。

「若想要追求进一步的意义，就去付出足以让自己接受的努力吧。只会自怨自哀，不努力从黑暗中走出，不打算拯救自己灵魂的人，是无法期待救济的到来的。」

「——什麽人？」

我对着黑暗喊道。

「你是……什麽人？」

在黑暗之中——在极深的位置，有东西在发亮。

那是微弱闪烁的星光，光亮微弱到仿佛只要眨眼就再也无法看见，那是我从诞生到世上的那一刻起，就一直在寻求的东西；那是我不断的渴望，但却一直视而不见的东西。我循着光亮，一路潜到了黑暗深处。

虚无从四面八方将我笼罩，绝望的黑暗对我耳语：没用的，不管你怎么挣扎都只是白费力气，永远无法得到那个东西。放弃吧！别再怀抱任何希望。只要让自己变成冰冷的石块，就不会受到伤害。

「闭嘴！」

我放声大叫。

「闭嘴、闭嘴、闭嘴！」

我甩开纠缠全身的沉重黑暗，一路朝深渊底部前去。

又过不久，我感觉自己似乎穿过了什麽。

身体突然变得轻盈，温暖的感受将我围绕在其中，仿佛在阳光下打盹般的舒适。那种感觉让我重新回想起了母亲的温暖。

我心中满溢着怀念之情，

我曲起身子，抱着双腿哭了起来。我一直都想回去，回到童年能无忧无虑在母亲臂弯中沉睡的那个时候——

「你正感到寂寞。没有人，也没有能称之为朋友的存在，让你承受着难以忍受的寂寞。」

女性的声音说道。

声音比先前接近许多。

「所有的生命都是由无意义所生，在寿命终结之后，又重新返回该处。所有的意义都在根底相连为一，这世上没有任何东西是没有意义的。所以，停止哀怨吧。你的生命有其意义，你并不孤独。」

那是充满慈爱的声音，我感受到身边有相当温暖的气息，却看不见任何人的身影。

我想碰触她，想被她用双臂紧抱。再也无法压抑这份冲动的我，放声呐喊道：

「你在哪里？请让我看见吧。」

下一个瞬间，一名少女出现在我眼前。那是居住在那片荒野之中，身为大地之人歌姬的那名少女。

「妳——」

「这是虚假的样貌。这是由你的意识自行合成，作为你交谈对象的样貌。」

她这么说完之后，对我露出微笑。

「我还尚未拥有人的样貌。」

「那么说，将来有一天……你也会以人的姿态来到世上吗？」

「是的。」她颔首说道。「为孤独而疲惫的人类，你不可否认自己的存在。正是因为你的存在有其必要，才会诞生到这世上；就像我爱着大地与生命一样，我也同样爱着你，这是无庸置疑的。」

说到这里，她伸出双臂，将我拥入怀中。我感受到温暖的波动将我包入其中。那是世界的意识——是生下这世上一切的『世界』所拥有的记忆。

世界在思考原野响起『大地之歌』的同时诞生，『世界』想要伴侣，因此唱起了『解放之歌』。接着『世界』的意志化为了刻印，刻入大地之中。刻印陆续诞生出各种生命；刻印生出了树木、生出了玉米、生出了鱼、生出了狼、生出了人。

其中『世界』对人投入了最多的慈爱与恩惠，因为『世界』知道自己所追求的伴侣，会以人的样貌诞生，因此『世界』对人投入关爱，呵护人类成长。

这都是爲了自己将来作为人类而生的那天到来。

爲了那一天，『世界』会持续歌唱，她对自己还未见过的情人发出呼唤，『世界』唱出了美丽的歌声，歌声化为了温暖的波动，向大地倾注。

愿此歌声能够传达

传至伟大灵魂之所在

传至亲爱之人身畔

愿此歌声能够传达

我会持续祈祷

纵使此刻我连与你碰触都无法如愿

我会持续祈祷

祈祷你所走的道路充满光亮

我会持续祈祷

纵使此刻我连与你相见都无法如愿

我会持续祈祷

祈祷你所经历的一切都顺应正确的路

我会持续歌唱

爲了让此歌声能够传达

传达到伟大灵魂之所在

传至亲爱的你身边

我会虔诚地持续歌唱

我明白了，刻印就是『世界』的意志；刻印所散发的能量，是促使事象变化的意志之力。爲了那独一无二的伴侣，『世界』唱着『解放之歌』——从沉睡于思考原野深处的无意识当中抽出能量的歌，思考能量会透过刻印散布到大地中，使人类诞生。这股能量就是生命之河，如果让这河流堵住，水流就会停滞，其中的河水也会腐败；浪费思考能源，就等于是勒紧自己的脖子。

我从『世界』的拥抱中抽出身子。

光是脑中浮现出自己必须回到现实的念头，就让我感觉心如刀割。

可是，我非走不可，我必须回去见那些扭曲『世界』意志的人，向他们说明『世界』的真意。

「——我还能见到妳吗？」

听见我提出这个疑问，她露出微笑。

「你真傻，我是『世界』——无论在何时何地，我都满溢在你的四周。」

5

当众人讨论结束时，时间已经到了凌晨三点。聚集到此的人陆续离开，消失在夜色中。

「主人小心。」

「嗯，你们也一样要小心。」

而对一脸担心地为自己送行的亚克，安格斯露出笑容说道。「强尼就拜托你了。你可要紧紧看住他，别让他做坏事喔。」

他们四人是不该出现在巴尼斯顿的人，因此最后决定让亚克和强尼留在店内，安格斯到安迪家，泰勒则借住到伯尔家里。

安迪家距离『月亮沙龙』不远，就位在琴酒街十巷。在狭窄的小巷里可见一栋两层楼小屋，这里就是安迪的住处。

「请进吧，我立刻帮你整理一下。」

做事一板一眼的安迪，屋子应该也整理得井然有序吧。安格斯抱着这样的想法，但现实却彻底背叛了他的预期。安迪的屋子内到处散乱着老旧的影像报及书本散页，以及许多处理到一半的图腾，根本连个踏脚的地方都找不到。

「厨房跟厕所在一楼的后面，寝室在二楼。」

安迪一边将成堆的影像报推到角落，一边向安格斯问道：

「肚子饿不饿？我可以帮你弄个花生酱三明治什麽的。」

「啊，不要紧。」

安格斯应道。虽然在潜入镇上之前，安格斯等人只在废弃坑道中吃过肉干与饼干，但是紧张与兴奋让他丝毫不感觉飢饿。

而且安格斯也有话想问安迪，由于这个问题具相当的私人性质，因此先前安格斯一直无法开口。

「现在的影像日报社怎么样了？汤姆和艾维他们还好吗？」

「影像日报社现在歇业了。毕竟就算印出影像报，也没有手段可以发送，可是员工们都很好，他们和我一样，每天都被赶去出操。」

说到这里，安迪将手边的书放到角落。

「可是由于汤姆是西部出身，因此很早就被抓去了收容所，所以我并不知道他的安危如何。」

「——是这样啊。」

「艾维则还是一样健康，可是最近多了许多偷杂摸狗的家伙，会趁着店主不在闯进歇业中的书店窃取财物。我也告诫过艾维，这个时期要靠她一名女性撑起书店实在太过危险，但她坚持就是在这种时期，才更需要有书存在，所以目前她仍旧独自努力着。虽然她跟我提过想参加集会，但我阻止了她，因为她身边一直有人监视，而且我也不希望让身为艾迪爱徒的她再冒更多的危险。」

话说完之后，安迪叹了口气，开始拍落双手的灰尘，同时继续说道：

「要是你不饿的话，今天就早点休息吧。我想你也应该累了，而且我也得早起呢。」

安迪话说完，便先走上了通往二楼的狭窄楼梯，看来他似乎打消了整理房子的念头。安格斯见状也默默地跟他上楼。

二楼是寝室，与一楼的惨状相比，勉强还算得上整齐，不过地板上还是积着一层白色的灰尘。

「我睡地上就好——」安迪从柜子里拉出替换的床单跟毛毯。「你就睡床上吧。」

「那怎么行！我睡地上吧！」

安格斯打算从安迪手中夺过毛毯，但是安迪却不肯让步。

「没有让客人睡地板的道理吧？」

「不要紧的，而且我睡地上也睡得很习惯。」

「我每天晚上都能在床上睡，所以这次床就让给你吧。」

「要是让爱德莲知道我占着床，让你睡地板，我会被她痛扁的！」

就在这个时候，安迪突然松开了手。他一下子失去重心，摔倒在床上，脑袋撞到了硬物，发出了一声闷响。

「好痛……」

安格斯伸手到毛毯下，拿出那个撞到自己脑袋的硬物，当那东西出现在眼前的时候，令他不由得惊讶地睁大眼睛。他手中握着的，是一柄黑色的转轮枪，转轮枪表面的伤痕，说明了这把枪是被长时间使用的东西。

「——爲什麽会有这种东西？」

「你想知道吗？」

安迪从安格斯手中拿过转轮枪，露出带有心机的笑容。「如果你听我的话睡床上，我就告诉你。」

总是带着沉稳笑容，从未在安格斯面前发怒过的安迪，手中有着一柄使用多年的转轮枪——

最后，安格斯输给了好奇心。

「好吧……那我就恭敬不如从命了。」

「很好。」

安迪露出开朗的笑容，接着将手中的床单铺到地上，自个儿也随即躺了下去。转轮枪就放在安迪的脑袋旁。

「我来到巴尼斯顿之前，曾在一座名叫卡米努斯的城镇担任市保安官。不过，我几乎没有到现场处理案件的机会，那段时间始终都在书写通缉犯情报的图腾。」

「你是市保安官？」

「看你的反应，一定很难相信对吧？」

「你拿着图腾版的模样我很容易想像，但我实在无法想像你拿着转抡枪的样子。」

「我想也是。」安迪苦笑着说道。「我的父亲是技术纯熟的图腾招牌师傅。由于我打算继承父亲的工作，因此从小就学习撰写图腾的方法。可是在我七岁的时候，父母和妹妹都被强盗杀了，我是为了报仇，才志愿成为市保安官的。」

听到这段话，让安格斯屏住了呼吸。他从来就没想过在安迪沉稳微笑的背后，竟会有如此悲惨的过去。

见安格斯坐在床上不发一语，安迪挥了挥手，示意他躺下。安格斯目不转睛地望着安迪的脸，乖乖地躺了下去。

「事发的三年之后，杀害我家人的犯人遭到逮捕，并被送上绞刑台。看见那人被吊死的时候，我感到一阵愕然。我原本相信那样的结果能让我心情感到舒坦，但可悲的是，我什么都感觉不到，彷彿胸口中央缺了一个空洞——我感受到的只有强烈的空虚。」

说到这里，安迪叹了一口气，接着继续说：

「就在那个时候，来自巴尼斯顿的保安官让我看见了影像报。」

安迪边说边将手叠在脑袋后方，仰望着阴暗的天花板。在昏暗中，可以看见安迪的嘴角带着些许笑意。

「初次看见影像报的震撼——那个感觉我这辈子应该都不会忘记吧。隔天，我辞去了市保安官的职务，为了去见影像报的创造者爱德莲·牛顿，启程前往了巴尼斯顿。」

安格斯十分能体会安迪当时的心情。

影像报无法像书一样，共享其中的感觉。可是从影像报当中，能够感受到人的生活。从其中可以感受到还有许多人正和自己呼吸着相同的空气、活在同一片大地上。

小时候以为莫尔斯莱碧斯就是全世界的安格斯，透过影像报知道世界的辽阔。影像报让安格斯知道在自己陌生的遥远土地上，也有和自己一样努力过活的人。

「艾迪那时是这么说的：『影像报所提供的资讯能给予大众更辽阔的视野，帮助人们加深对彼此的理解。枪只能伤人，但是影像报却能让人产生共鸣。所以我要将影像报传遍世界，这就是我的梦想。』看见她当时双眼炯炯有神的模样，让我确信那就是我所追求的东西，我当场提出合作的要求，然后和艾迪一起创立了影像日报社。」

安迪拿起转轮枪。他并没有起身，而是将转轮枪举到自己眼前。

「可是，就算到了现在，只要这玩意儿没有摆在我伸手可及的地方，我就无法安心入睡。我想这或许是代表在我心中的某处，还是对『图腾胜过枪』的说法抱着怀疑吧。」

说到这里，安迪让握着枪的手靠着自己的前额。

「我是个胆小鬼，光是想到艾迪可能会有什么万一就会害怕、不安，不知该如何是好。我应该要紧紧守着艾迪的梦想，却被恐惧蒙蔽了双眼。我没能察觉到影像报遭人利用，我辜负了艾迪的信任。」

比起爱情，他们宁愿选择信任；比起温暖的家庭，他们宁愿选择追求梦想。正因为如此，他对自己没能守住那份梦想的失望也格外深刻。安迪能够压抑潜葳在内心的黑暗，与术文的魔力抗冲，这并非是常人所能办到的事。可是就算对他这么说，也无法构成任何安慰吧。

「再重头来过就好了。」

这句话自然地从安格斯口中流出。

「只要有命在，要重来几次都行。」

「——……」

「我想爱德莲一定会这么说的，因为她比我们都要来得坚强，她是不会因为这点挫折就放弃的。」

「——也对。」

安迪耳语般地应道。

「你真的和艾迪很像，尽管没有血缘，但你比真正的母子都更深地继承了她的意志。」

或许真是这样。安格斯这么想。爱德莲二话不说就伸出援手接纳了我，如果没有她，就没有现在的我；也是她让我学会了信任他人的重要。

「不知艾迪是否平安。」

安迪低声发出这样的疑问。

安格斯以自言自语般的音量答道：

「爱德莲一定不会有事的。现在她肯定正发着『香菸抽完了、好想喝琴酒』之类的牢骚，让罗克威尔大伤脑筋吧。」

「那样的话……」安迪微笑道。「她肯定是吵着要最高级的琴通宁吧。」

「香菸当然就是『寒露』了。」

「她肯定会嚷着说其他牌子都不算香菸。」

「没错，喝醉酒之后还会开始说教。」

「『以真相为剑、情报为盾』。」

「还有……『资讯就是力量』。」

「『真实绝对不会背叛你』。」

「『图腾比枪强』。」

两人压低声音笑了起来。

「如果这次的作战顺利，我感觉这次真的可以把这玩意儿放手了。」

这么说完，安迪重新将转轮枪摆到地上。

「看来我们有点聊太久了，睡吧！否则天都要亮啦。」

隔天安迪一大清早就起床出门去接受训练，留在屋子里的安格斯则借用了安迪的图腾版，开始动手制作图腾。

安格斯将纸在桌上摊开，然后将敞开的『书』摆在一旁

「你还真是不知死活。」

仰头望着安格斯的书姬说道。但相较于话语的内容，书姬的语气却显得兴致盎然。安格斯边操作着手中的笔与图腾版，同时笑着说道：

「我也不是不知死活，但我能做的也只有相信而已。」

「你是不是搞错了什么？」

书姬脸上也同样带着笑意。「我可不是要对这次的作战提出异议喔。」

「咦？」

「你现在是想画我，对吧？」

书姬左手抵着腰，右手则伸直了食指，指着安格斯。

「你敢画坏就试试看，我可会把你轰到天上去喔。」

听书姬这一说，安格斯不禁苦笑。

「……我会谨记在心的。」

图腾和书不同，观看图腾的人，只能被唤起自己实际曾接触过的东西，因此图腾自然无法重现书姬的歌声，也无法将那全身发麻的感动加入图腾当中。

图腾所能表现的，只有女性唱歌的身影。而且为了让观者「想实际听听这个人的歌声」，安格斯必须画出具有相当魅力的样貌。

安格斯所提出的作战，其成败几乎取决于他是否有本事画出那样的图腾。

安格斯忘记了午餐，理首在绘制图腾的工作中。

就在这个时候，窗户突然发出阵阵声响。

安格斯吃惊地抬起头，看见一只鹦鹉正攀在窗框上。鹦鹉拍打着翅膀，在不停尖叫的同时，还用爪子抓着窗户玻璃。

安格斯连忙打开窗户，只见鹦鹉迅速飞进屋内。在确认过没有引人注意之后，安格斯便将窗户关上。

『安格斯！安格斯！』

鹦鹉从窗框旁飞上安格斯的肩膀，用沙哑的声音唤着安格斯的名字，同时还高兴地用脑袋磨蹭安格斯的脸颊。

「太好了，你平安回到这里了。」

安格斯说完，鹦鹉也发出了撒娇的叫声。安格斯会过意，到厨房去拿了安迪为自己准备的玉米面包，将面包撕成小块，递到鹦鹉面前。

「来，吃吧，你饿了吧？」

鹦鹉叼起面包落到地上，开始专注地吃了起来。安格斯也跟着吃起了面包，不时撕下几小块面包丢到地上分给鹦鹉。

过了不久，鹦鹉似乎填饱了肚子，展开翅膀飞到半空，在安格斯肩上停下之后，便愉快地发出叫声。

『我到牢里去看看。』

鹦鹉的话语让安格斯绷紧了神经。

『我要去牢中传达希望。』

『我要让大家知道获得自由的日子就快到了。』

『虽然我不知道你现在距离这里多远，但我会试着用我自己的方法再拼一拼。』

这是瓦尔特的讯息。

得知安格斯等人来到巴尼斯顿的他，为了进入收容所，刻意让自己被抓。为了让在那里被剥夺自由的人，得知解放之日即将到来；为了让那些处在不安与绝望边缘的人看见希望。

「这下越来越不能抽手了呢。」

对书姬这句话，安格斯也点头表示同意。

收容所没有窗户，因此就算放出鹦鹉，鹦鹉也无法返回瓦尔特身边吧。现在已经没有可和瓦尔特联络的手段了。

听说连安迪他们也不清楚收容所内的状况，也没有任何人从收容所内离开。以遭到逮捕的人数来看，其中的状况肯定恶劣得难以想像。

安格斯紧紧握住双手，虽然内心感到焦躁，但现在自己也只能祈祷他们平安。安格斯坐回椅子上，拿起笔与图腾版。安格斯在努力重现书姬样貌的同时，也在心中反覆默唸着。

再忍耐一下……只要再忍耐一下子。

到时候我一定会救出你们的——

安格斯所画好的图腾，又交由安迪进行修正，完成图腾的原版。接着再制作负片及刷版，用轮转机印刷就行了。可是现在影像日报社已经歇业，印刷厂也上了锁，无论是制版机或印刷机都无法使用。

既然这样，剩下的工作，就只能靠手工进行了。

安格斯开始逐一进行准备。

他先将安迪帮忙准备好的铝板用砂打磨。安格斯交互使用粗细不同的沙子，细心地花时间研磨铝板表面。

接着使用称为透写纸的半透明纸张贴在原版图腾上，然后使用含牛脂与蜜蜡的碳墨水来转印图腾。透写纸的表面涂有一层薄胶。安格斯让研磨过的铝板与这份透写纸的正面——印有图腾的面密合，然后在纸的背面用沾水的海绵刷过。

之后则是用两片平铁板将其挟住，安装到试刷用的手动压力机上。在透过转盘滚动滚轮反覆施加压力之后，再将铁板从压力机上卸下。

安格斯缓缓将透写纸剥下观看……

「很好……成功了！」

在铝板上转印了左右相反的图腾。安格斯将铝板放在桌上，确认是否有变形或模糊。虽然就算失败也能重来，但失去的时间并不会回来。尽管事情是越快越好，但急躁是这项工作的大忌。

在检查结束后，安格斯在铝板的碳墨水上洒上滑石的粉末。在等待干燥的这段时间，安格斯则开始准备用来涂在版上的仙人掌胶。

仙人掌胶是从大叶仙人掌中取出的树脂。安格斯在其中加入少量的硝酸充分混合。硝酸会与碳墨水的油脂产生反应，提升亲油性；同时仙人掌胶则会提升非描绘部分的亲水性。藉由这项处理，就能用水去除非描绘部分的墨水，让墨留在图腾的描绘部分上。

安格斯开始在干燥的版上涂抹仙人掌胶，植物的气味充斥了整栋屋子。但此时必须严禁尘埃，因此不能开窗。安格斯用布遮住口鼻，默默持续进行这项工作。

在涂抹过两次仙人掌胶后，他总算得以稍微喘一口气。接下来必须花费整整一天的时间来让胶稳定。

隔天，安格斯用松节油擦拭刷版，将碳墨水擦去。接着再用布抹上亮漆及焦油来补强描绘部分，最后用水清洗之后，刷版便完成了。

安格斯压抑焦急的心情，着手进行印刷的准备。

安格斯用海绵让完成的刷版稍微沾湿，接着再为包着皮革的滚轮上墨，之后放上试刷用的纸，垫上毯子，装上手动压力机。安格斯一口气转动操作盘，让刷版与纸密合，再一边用柠檬水擦拭脏污，一边反覆试刷数次之后，刷版也逐渐与墨水契合。

「……应该差不多了吧？」

安格斯开始放上印刷用纸，和试刷时一样，重复了两三次压合刷版与纸张的过程。安格斯将东西从压力机中取出，拆下铁板，在不安与期待的紧张感下，安格斯抓起纸张一角，将其从刷版上剥下。

乍看之下，图案并没有污损。但是，图腾是十分纤细的东西，只要稍微有些变形或脏污，就会让意义大为不同。

安格斯抓着墨水还没干的纸走到窗边，将纸放到桌上。

在一旁『书』上的书姬，也探过身子观望。安格斯站到正对那张纸的位置，让双眼的焦点对准那刚印刷出来的图腾。

影像随即伴随着朦胧的亮光浮现。

安格斯向书姬问道：

「道样算合格吗？」

「马马虎虎啦。」

书姬仰望着安格斯，耸着肩膀说道。

「和我本人相比，虽然逊色了许多，不过——毕竟是印刷，终究是复制品。我就妥协一下吧。」

5

我与『世界』见了许多次面。

每次她都温暖地迎接我。她的拥抱抚慰了我疲惫的心，也给予我活下去的勇气。

我也向『世界』说明了天使府滥用刻印能量的事。

「只靠我的力量无法阻止他们，我应该要怎么做才好呢？」

「无所谓，别理会他们。」

『世界』轻松地这么说道。

「我的慈爱是十分深厚的，他们能够利用到多少的程度，我也大致清楚。」

而且——她这么继续说道。

「他们的意识也与无意识——与世界相连。所以总有一天，他们也会察觉到自己所犯的错误，我相信他们……我相信人类。」

我怀着想要相信『世界』这番话的想法，同时心里也怀抱着不安。『世界』造出了这个世界的一切，可是就像亲生的孩子，成长过程并不会完全符合父母预期一样，我认为人类也正走上了不同于她预期的道路。

我想帮助她。这样的想法，让我决定向四大天使说明『世界』的意志。

不可以执着于物质的恩惠，刻印能够带来丰沛的水源与丰饶的大地，然而就是对那些东西太过固执，天使府才扭曲了蕴合在歌曲中的本质，不可以滥用思考能源。刻印是世界的意志，那必须在广大的大地上、在蓝天之下，才能发挥其真正的力量。

但就算触碰刻印也无法听见『世界』声音的四大天使们，根本不打算听我说的那些。

「很越憾。」乌列尔说道。「要是你再继续说那些胡言乱语，我就必须剥夺你的地位了。」

这番话让我打从心底感到恐惧。

如果失去萨基尔的地位，我就再也无法接触到刻印。这表示我将再也无法与『世界』见面。

我对此感到害怕。『世界』紧紧地虏获我的心，『世界』美丽的歌声、唯一肯定我存在的存在，让我从所有烦恼中得到解放的温暖拥抱。要我永远失去那些，是我无法忍受的事。

而乌列尔也像是看穿了我的恐惧般，态度强硬地说道：

「想想自己的立场。你应该要完成任务，别再继续让我失望了。」

我内心挣扎着。

天使府所要寻找的，是『解放之歌』。

只要有它，就能从刻印中抽取思考能源。但是思考能源是促进生命进化的力量。是这世界所不可或缺的力量，是绝对不能为了部分人的私欲去随便浪费的东西。

不能将『解放之歌』交给天使府。

可是如果一直拿不出成果，我的地位会遭剥夺，甚至会被放逐到都市外。

经过整备的都市、免于飢饿的生活、由高度的科学力量所撑起的管理社会……我对这些东西没有依恋。

但如果被逐出这里，我就无法接触刻印。我将再也无法与她见面。

我该怎么做——？

在经过漫长的挣扎后，我做出了一个结论。

只要将她带离这里就行了。我要将她的歌声、形体、思念用『书』加以保魂，让她从都市得到解放，我要将『世界』带到大地上，带到自由的天空下。

光是这样的想法，就让我的内心雀跃不已。

住在都市的人，每天都会唱三次『钥之歌』。『钥之歌』是让『世界』与人心相连的歌。

理解『世界』的意志，透过与其同调，能够加深『世界』与人的羁绊。

可是在天使府的强制下被迫吟唱的『钥之歌』，却没有任何意义。

因此我也不再唱歌。在知道真相的现在，我无法再继续让自己作为都市的齿轮。

我听着远方人们祈祷的歌声，开始执行计画。我避开他人的视线，潜入了刻印室。在众人吟唱『钥之歌』的时候，刻印室是禁止进入的。因此不会有任何人来妨碍我的行动。

我站在刻印之杖前方，右手则放在『书』敞开的页面上。这本『书』的规格与一般的书有所不同，这是我还不知道要调整赛拉尼姆浓度时，直接涂上原液制成的试作品；也是有最高同调率的第一号试作品。

我打算用这个来为『世界』进行保魂。

身加萨基尔，象征历史与记忆记录者的我，正打算记录创世之歌。我并非没有想过此举的危险性。

但是，我却刻意视而不见。

我想要独占她。在我内心某处，嫉妒着她所爱的那唯一伴侣。正因为这个想法太过不逊，我才刻意忽视自己行为的后果，但无论如何，我都爱上了她。就如同恋爱使人盲目这句话所说的，这时我完全看不见身边其他事物。

只要能够让『世界』停留在『书』中，就算我离开都市，也能随时与『世界』见面。我随时都能听儿她的歌声。我打算带着这本『书』前往那片荒野。大地之人肯定会接纳我。我要在那里以大地之人的身分，自由地活下去。

为了宾现这些想法，我必须完成此举。我这么告诉自己。

我用左手握住了刻印。

我听见了『世界』的歌声——我将二十二篇的『钥之歌』仔细地烧入『书』中。当『钥之歌』吟唱结束，我便开始保存『解放之歌』。

『世界』的歌声从刻印中涌现——

愿此歌声能够传达

传至伟大灵魂之所在

传至亲爱之人身畔

愿此歌声能够传达

就在歌曲唱到这里的时候，一个声音从我身后传来。

「这是——什么歌？」

我转头一看，发现乌列尔就站在我的身后，惊讶地睁大眼睛。直到这一刻，我才察觉到一个事实。他怀疑我，并随时都在监视我。

乌列尔看了看我，然后看了看我手中的『书』，最后将视线重新移回我身上。

「这是什么歌？」

我无法回答。

我这才明白，自己犯了多么恐怖的错误。

7

这天早上——

与往常一样启程接受军事训练的巴尼斯顿男性，看见贴在墙上的一张传单而停下脚步。

从传单上的图腾中，浮现了一名女性的影像。

那是一名站在荒野中的美女，眼中蕴含着强烈的意志。在强风吹拂下，她的长发随风飘逸。

她用蕴含千言万语的表情唱着歌。

当然，观看传单的人无法骢见歌声。他们无法得知那女性唱的是什么样的歌，可是他们能感受到从那女性全身所散发的生命波动。

只见绿意在那女性脚边萌芽。强风转为温和，阳光从上空射下。

女性将拳头高举过头，似乎吶喊着什么。

她重复了数次相同的话语。

看着那影像的男人们，心中涌现出一股难耐的情绪。好想听听她的声音，就算明知听不见，但众人还是不愿放弃地努力倾听。

不久之后，得知骚动的市保安官赶了过来。市保安官在他们眼前将传单撕破，周团响起了叹息与责备。而保安官对着那望着原本贴有传单的墙面、仍旧依依不舍的人大声喊道：

「你们在做什么！动作快，集合时间早就过了！」

在市保安官的催促下，男人们不甘愿地迈开步伐。因为害怕遭到逮捕，因此没有人出口抵抗，但在场的每个人心中，已经产生了一个相同的想法。

到了隔天、甚至后天，城镇各处仍旧被贴上传单。各个市保安官一发现传单，就会一一将其撕毁，但传单的数量却是有增无减。

没过多久，镇上的人一大早就先跑到街上，抢在市保安官之前找到传单，将传单偷偷带回家中。

人们在私底下谈论着——

那位歌姬究竟是什么人？

好想听听她的声音。

好想听听她的歌声。

在传单开始出现的一周之后，巴尼斯顿的镇人开始听见了奇妙的歌声。

站起来，我的兄弟！

不要放弃构筑梦想！

不要放开那份希望！

你并不狐单！

没错，我们并不狐单！

「这声音是怎么回事？」

「究竟是从哪里传出来的？」

那是飘扬在寂静夜色中的女性歌声，那是如梦幻般美丽、具有力量、充满光明与希望的歌曲。对于那些在闭塞的气氛中感到疲惫，为看不见未来的不安而饱受折磨的人心来说，这歌声是一股强烈的震撼。

负责巡逻城镇的各个市保安官，四处寻找唱歌的人。但是无论投入多少人力，他们不仅没能抓到唱歌的人，就连个人影都找不着。

然而一旦入夜，那美丽的歌声就彷彿月光从夜空倾泄一般，响彻城镇的每个角落。

那歌声一定是传单中的歌姬所唱的。在锻鍊中间的空档，以及用餐的时候，人们低声这么谈论。镇上的居民们开始期待入夜，人人都专注倾听着那飘扬在夜空下的歌声。

歌声浸透了疲惫的人心。在不知不觉间，众人也开始小声地唱起同样的歌曲。

巴尼斯顿的居民几乎全部都是影像报的忠实读者。只要他们接触过隐藏在影像报当中的术文，就能够听见书姬的歌声。而且书姬是一本『书』。无论市保安官怎么努力寻找唱歌的人，也绝对无法找到书姬。

会浮现出美丽歌姬的传单吸引了众人的注意，让人们倾听书姬的歌声。接着，人们的意识开始产生变化。受『欺瞒』与『荒废』支配的人心，其中出现了一丝希望。不是使用枪枝或暴力，而是用歌声打动人心，这就是安格斯所想出的『根本的做法』。

这项计画，被安迪取名为『在深夜低声唱歌作战』。之后他们在镇上张贴传单的同时，也开始率先低声唱着歌，让这个行为在镇上传开。

随着时间经过，人们的表情开始重拾生气。在感受着那样变化的同时，安格斯内心也怀抱着不安。

银箭还拥有『解放之歌』。如果他有那个意思，就能让巴尼斯顿在瞬间消灭。话虽那么说，但『解放之歌』对银箭来说也是最后的底牌，他应该不会轻易使用。

可是，『钥之歌』却不一样。身为原住民歌姬的他，肯定也会吟唱『钥之歌』。用『钥之歌』对抗那在深夜的歌声，这对他来说是理所当然的反击。

然而，他却没有采取任何行动。

加什么他没有唱『钥之歌』？

在安迪等人为作战第一阶段的成功感到高兴的当头，安格斯独自抱着这让他难以释怀的疑问。

从作战开始后，经过了两个礼拜。

镇人脸上的表情已经明显地明亮许多，其中有人开始拒绝接受军事训练，甚至有人挺身与市保安官对抗。

「为什么我们一定要和原住民打仗不可？」

「说到底，原住民会侵略我们的事，究竟是哪个人说的？」

「我才不想接受杀人用的训练！」

「这种蠢事，我不想再奉陪下去了！」

作为罗克威尔私兵的市保安官立刻将他们逮捕，陆续送进收容所内。但纵使那么做，反抗者的数量不仅没有减少，反而持续增加。市保安官光是要应付反抗者就已经分身乏术，根本无法继续进行军事训练。

然而即使事态演变到这种地步，银箭也没有采取任何反应。听安迪反应着这段日子众人的变化，反倒更加深了安格斯的不安。

银箭究竟在打什么主意？莫非他还拥有什么让人想像不到的手段？血腥快枪让群众陷入疯狂的目的，应该和银箭的目的是一致的。然而在安格斯已经做出明显攻势的现在，他仍旧没有使用『钥之歌』。

这究竟是为什么？

安格斯试着回想过去和自己只见过一次面的丹尼。现在回想起来，丹尼看来也没有打算伤害当时昏迷的自己。虽然当时确实从他身上感受到了强烈的嫉妒，但他并没有做出任何加害自己的行为。

难道说，他正在犹豫吗？吟唱『钥之歌』，让众人陷入疯狂与混乱的行为，连他也会感到害怕吗？

要确认这个疑问的办法只有一个。

就是直接和他见面。

就在安格斯想到这里的时候，在作战前送去给赛拉的鹦鹉也带着讯息飞了回来。遭破坏的桥梁已经修复了。此刻她正随同率领骑兵队的艾文格林朝巴尼斯顿前来。

安格斯希望尽可能避免罗克威尔的私兵与骑兵队发生冲突，因此安格斯必须在骑兵队现身之前，与银箭做个了断。

时间到了四月的最后一天。在这个原本应该爲了庆祝冬去春来而举办庆典的日子，安格斯采取了行动。

在巴尼斯顿的主街上，正反覆进行着配合喇叭声改变阵型的训练。喇叭声随着私兵队长的指示不断变化，而群众也要配合喇叭声改变前进方向、分成数个小集团、或是聚集成大集团，始终忙碌地移动着。

「搞什麽！动作太慢了！」队长用中气十足的声音喊道。「动作再俐落点！」

「闹够了吧！」

在漫天飞扬的尘土中，一名男子回嘴道。

「这种蠢事谁还干得下去啊！」

「你说什麽！你这家伙打算造反吗！」

私兵们产生了动摇。最近这段时间，每天都会发生这样的骚动。爲了示众，逮捕者全都会在众人面前遭到痛殴，可是那种做法不但没能提升服从的效果，反而更加激起了群众的反感。

「那么想打仗，你们自己去打就好啦！」

「凭什麽我们非得闯到别人的土地上去打仗啊！少呆了！」

「少囉唆！闭嘴、闭嘴！」

「该闭嘴的是你们才对！」

私兵们抽出了身上的转轮枪。虽然反抗的男人们都是徒手。但数量却是私兵的四、五倍。他们在间隔不到数步的距离彼此对峙。巴尼斯顿的主街上，充斥着一触即发的紧张气氛。

就在这个时候——

从镇郊的方向，有一名男子朝众人走来。那男子将头上的纺纱头罩掀到颈后，白色的头发暴露在白昼的日光之下。出现在众人眼前的，是褐色的皮肤，以及像湖水般的蓝色双眼。而在他的右眼之内，有红色的图样正闪闪发光。

众人为这突然的变化感到不知所措，所有人忘了先前的对峙，全都注视着那名突然现身的青年。只见青年缓缓走来，最后在对立的双方中间停下脚步。

他左右各看了一眼。

「今天天气真不错。」

说完，青年露出笑容。

「真是举办节庆的绝佳日子呢。」

「你在胡说些什麽！」

一名私兵上前打算揪住青年。

只见青年将右手上的『书』转向那名私兵。

生命的术文啊

请将生命赐予沉默的大海

锐利的歌声召唤出了小规模的闪电，冲上前的私兵在发出一声惨叫之后，当场昏了过去。

然而让众人感到惊讶的，并不是咒歌的威力。

「你有听到刚才那个声音吗？」

「那是那位歌姬的声音吧？」

「是啊，我也听到了！」

一名男性指着青年与他手中敞开的『书』。

「声音是从那本『书』里传出来的！」

充满期待的喧闹声，在群众间扩散。

安格斯重新拿稳手中的『书』，然后对书姬说道：

「差不多是时候了——」

清澈响亮的歌声，响彻在蓝天之下。

只身在黑暗中梦想黎明之人

在你身边充斥着深沉无尽的黑暗

你是如此渺小

当你面对强烈的不安与孤独

感到难以承受之时——

呐喊吧！

怀抱希望的兄弟们啊

我们并不孤单

纵使纠缠多夜的不安与孤独

仿佛就要令人崩溃

挺身而出吧！兄弟们！

没错，我们并不孤单！

那是众人在深夜小声吟唱的那首歌。众人着迷地聆听书姬的歌声。就连那些私兵也都无力地垂下拿着转轮枪的手，出神倾听。

「一起唱吧！我的兄弟们！」

书姬向群众唤道。

「一起唱歌！一同呐喊！」

群众发出了欢声。

置身在人群中的安迪、伯尔、及雷卡，也都配合着书姬的歌声开始唱了起来。

怀抱梦想的兄弟们啊

你并不孤单

纵使在现实中遭遇挫败

纵使此刻正流泪入眠

挺身而出吧！兄弟们！

没错，你并不孤单！

站起来，我的兄弟！

不要放弃构筑梦想！

不要放开那份希望！

你并不孤单！

没错，我们并不孤单！

听见男人们的大合唱，其他居民也打开了紧闭的房门；原本关在家中的孩子们，唱着歌曲跑到户外，女性们也跟在孩子后面来到屋外。众多居民陆续加入了合唱的行列。

「安格斯！」

一名女性的声音唤着安格斯的名字。艾维穿过带着欢声唱歌跳舞的人群，朝安格斯跑了过来。

「我就知道你一定会回来！」

艾维顾不得擦去自己满脸的泪水，先抱住了安格斯，她的手中也拿着那印有图腾的传单。

「我一直都相信，你一定会回来的！」

大合唱响彻了主街。先前一直被压抑的情绪似乎在此刻瞬间爆发。企图制止人群的私兵，只能无力地被人潮吞没。

在这个时候，亚克与强尼也穿过人海来到安格斯的面前。

「主人~~您还好吧？」

「哇——人还真多啊！」

尽管置身在拥挤的人群之中，但或许是在间隔多日后，又得以重新大方现身在街上的关系，强尼的脸上带着爽朗的笑容。

「不过，庆典还真是好东西啊！」

泰勒和伯尔与协助者们纷纷解除私兵们的武装，被人还吞没的私兵们没有做出明显的抵抗，老实地解除了武装。

安格斯带着持续歌唱的歌姬，缓缓开始移动。艾维及安迪跟在安格斯身后，大批群众则也随后跟了上来。

他们沿着主街北上，渡过了在索伊河上的中央大桥。随后众人跟前出现一道石造的防壁。那是化为要塞的罗克威尔宅邸。众人能看见那将庭院破坏后所搭建的收容所，在墙壁后方露出的屋顶。

「不准再继续靠近！」

私兵在铁制大门内高喊着。几名私兵举起了长枪，但就在同时，强风侵袭了他们。因为书姬吟唱了咒歌。

强风吹倒了私兵，让厚重的铁门摇晃、倒塌，群众发出欢声，朝倒塌的门口涌去。

「别过来！别过来！」

因恐惧而走调的私兵喊叫声，以及干硬的枪响，全都被人群的大合唱给掩盖。无论是用枪声威吓，还是发出警告的怒吼，都无法阻止人群前进。众人就这么唱着歌，走向倒塌的大门。大批人群的声势，让看守收容所的私兵们离开了岗位，逃进了宅邸。

人群中响起了格外响亮的欢呼。因为众人成功将收容所的门破坏，众多被关在其中的人，像雪崩般冲到门外。

他们全都显得十分削瘦，全身各处都遍布这各种大大小小的伤痕。可是他们的表情却充满着喜悦，得以重逢的巴尼斯顿镇民互相拥抱，拍打着彼此的肩膀，为各自的平安感到高兴。

而安格斯也在陆续从收容所中出来的人群中发现熟悉的面孔，他向对方喊道：

「瓦尔特！」

听见安格斯的声音，瓦尔特抬起了头。他似乎也看见了安格斯的身影，脸上挂着骄傲的灿烂笑容。

「好久不见了，安格斯！」

瓦尔特背着一个人，对方看来似乎是名相当瘦弱、无法行走的年老女性。在一旁也能看见汤姆的身影。汤姆对瓦尔特背上那名无力的女性出声说了几句之后，女性抬起了头。

「……爱德莲？」

爱德莲的双颊像是被挖空般削瘦，头发也全都变成了白色。眼窝凹陷、皮肤干裂、嘴唇也没有色泽，看来比实际年龄更老了二十岁。

安格斯挤过人群，朝他们跑去。

「爱德莲！您没事吧！」

「别这样大声嚷嚷，太丢人了。」

爱德莲用嘶哑的声音说道。她的脸颊浮现出虚弱的微笑。

「这次就连我都差点以为自己撑不过去呢。」

「我们撑到现在，都得归功于瓦尔特。」爱德莲说完，汤姆也接着说道：「瓦尔特他一直在鼓励我们。无论在什麽状况下，他都一直告诉我们：安格斯一定会将我们给救出去、安格斯一定说到做到。」

汤姆在说话时眼中泛着泪光。他的双颊也削瘦下去，讨喜的圆胖身材已削瘦得不见踪影。虽然没像爱德莲那般虚弱，但也必须在艾维搀扶下才能勉强站立。

「因为有瓦尔特说的话，我们才能撑过飢饿。也因为这样，无论我们面对多么严酷的对待，才能不止绝望，维持理智。」

爱德莲对背着自己的瓦尔特说道。「能请你在这里放我下来吗？一直这样给人背着，实在太难看了。」

「我敬爱的牛顿女士有所要求，我当然是很想立刻照办，但这件事请恕我不能从命。」

瓦尔特用郑重的语气如此回答道。他的嘴角破裂、并肿胀成紫色，右颊也有大片瘀血。但就算这样，他脸上还是带着笑容。

「要是在这里放您下来，会被人群踩伤的。好不容易能保住一命离开，就让我送您到安全的地方再说吧。」

「嗯——也对。不过不好意思，这个工作，能够让那家伙接手吗？」

这么说的爱德莲，手所指的人正是安迪。爱德莲从瓦尔特的背上下来之后，正对着安迪。

「事情我都听瓦尔特说了，影像报被那个傻瓜利用了吗？」

「是的——」

安迪低下头，原本朝爱德莲伸出的手，也紧握起拳头。

「对不起，我让影像报的信用扫地了。」

「真是的。有你坐镇，竟然还会发生这种事。因为这样，让那傻瓜连想收手的机会都没了。如果你能够来得及阻止，他或许就不会使性子到这种程度了。」

「傻瓜指的……」安格斯在一旁插口问道。「是丹尼吗？」

「是啊。」

爱德莲点头表示肯定。「那个得意忘形的小子，被血腥快枪说了几句，就彻底被摆布了。他现在肯定是察觉到自己所做的事有多么严重，不知所措地发抖呢。」

一口气说完这些话，爱德莲重重地叹了口气。光是这样，就让她明显喘不过气。看来她的体力消耗得相当严重。安格斯将手放在她的肩上，用和缓的语气说道：

「剩下的事，我会设法处理的。所以老师，请妳安心休息吧。」

「嗯，有劳你了，请把丹尼……把那个傻瓜救回来。」

安格斯点了头。

看了安格斯的反应，爱德莲缓缓转身面对安迪，然后朝他伸出手。

「别呆站在那里，扶我一把吧！安迪。」

「可是……爱德莲，我——」

「别露出那种表情。」

爱德莲用拳头撞了一下安迪的胸口。

「我和你都还活着。只要有命在，要重来几次都行。对吧？」

听爱德莲这一说，安迪露出仿佛随时都要落泪的表情笑了。

「嗯，是啊——说的对。」

安迪拉过爱德莲的手，将她背到背上。接着，他们走进了为重逢而感到喜悦的人群中。留在原地的安格斯，默默地目送安迪踩着坚定的步伐离去。

安迪与他背上爱德莲的身影，就这么消失在人群之中。就在这个时候，远方传来了马蹄声，众人喧哗了起来。其中甚至有以为是原住民攻打到此地，表情因恐惧而僵硬的人。

在众人的注视下，数骑马匹沿着主街跑来。在马上的是穿着骑兵队制服的健壮男性；在最前面的马上，则坐着艾文格林——还有赛拉。

艾文格林在宅邸前的广场让马停下。赛拉随即跳下马背，朝安格斯跑来。在此同时，艾文格林也对聚集在广场的群众呼喊道：

「我是联盟保安官，奈森·艾文格林。我得知巴尼斯顿的危机，因此赶来援救，骑兵队在镇西的市场搭设了医疗营帐，那里有充分的饮水、药品、与食物。有需要医治的人、无法行动的人，请告知我们，请兵队的队员们会伸出援手，各位不用担心！」

群众之间有人发出了安心的低呼，道谢、感激的话语此起彼落；甚至有因为从紧张中获得解放，而当场放声大哭的人。赶到此地的骑兵队员们俐落地展开行动，他们为伤患进行紧急处理，并用担架搬运行动不便的民众。

「安格斯……！」

赛拉跑到了安格斯身边。明明只是约一个月的时间没见到面，但安格斯却感觉自己似乎有近一年的时间没看过赛拉。安格斯想将她抱在怀中，并且亲吻她。尽管内心涌现那样的冲动，但在大家面前，安格斯无法那样做。

「太棒了！我就知道如果是安格斯，一定能够成功的！」

「嗯——是啊。」

看见赛拉开朗的笑容，安格斯重新绷紧原本险些放松的表情。

「可是，事情还没有结束。」

他转头望向身后。在收容所后方，是一栋白色的大宅邸。

「那里的问题还没解决。那里面有麦可，罗克威尔及其女儿艾蜜莉。而且在与银箭和解之前，事情都还不算结束。」

「既然这样，我们就快点去拜访镇长吧。」瓦尔特说完，拉了拉自己身上布满脏汗的衬衫。

「还是说，要先换上燕尾服再去吗？」

「呃、瓦尔特也要一道来吗？」

「这还用说吗？我也是安格斯的愉快伙伴之一啊。」

瓦尔特带着得意的笑容说道。

而在一旁的亚克也点头附和。

「我也跟主人一起去。」

「那么，我就算了。」

强尼打着呵欠一说，赛拉立刻就往他小腿上踹了下去。

「很痛耶……大小姐，你做什麽啦？」

「说到头，不都是因为某人把歌姬从卡内雷克莱碧斯抓走的关系吗？」

「那是大卫做的，又不是我……」

强尼辩驳的话还没说完，便看见赛拉狠狠地瞪着自己，这让强尼支支吾吾地闭上了嘴。

「好啦、好啦，我知道了啦。我跟去就行了吧？」

「这次我也要一起去。」

赛拉对着安格斯说道。

「我要赏银箭一个耳光，让他清醒一下！我不能让他和我犯下同样的错误——」

说到这里，赛拉的眼眶浮出了泪水。赛拉有些慌张地将泪水擦去之后，坚定地点头说道：

「总而言之，非得阻止那个傻瓜才行。」

「没错。」环视着身边所有人的面孔，书姬微微颔首。「那么，我们走吧。」

安格斯迈开步伐，朝罗克威尔的宅邸走去。在他两侧分别跟着瓦尔特与强尼，亚克则跟在后方一步的地方，保护着随行的赛拉。

「请等一下。」

这声音从众人后方传来。

转头一看，只见泰勒联盟保安官正朝这里跑来。讨厌保安官的强尼，明显摆出了不悦的表情。

「喂，爲什麽连你也要跟来啊？」

「要是只有你们进去的话，可是会被指控为非法入侵喔。」

「都这种状况了，你还要讲这些吗？」

「无论任何状况都要维护秩序，是我的信条。」

「泰勒联盟保安官说的对！」亚克握着拳头，兴奋地说道。「而且，忘记伙伴是不对的！」

「等一下，什么时候连这家伙也变成伙伴啦？」

「你在胡说什麽？泰勒联盟保安官不是和我们一起唱歌的朋友吗？」

「一起唱歌——？」瓦尔特吃惊地猛眨眼睛。「你说那个以严肃着称的泰勒联盟保安官吗？」

「没错！他那美丽的歌声，让我非常感动耶！」

「自动人偶有什麽感动？不管怎么说，我讨厌当保安官的人。他们背后都有很多不可告人的事。」

「强尼……」瓦尔特忍着笑意说道。「你有资格说那种话吗？」

「所谓不可告人的事，究竟是什麽事呢？」

泰勒表情严肃地望着强尼，让人实在难以分辨他是否在开玩笑。

强尼连忙挥了挥双手。

「唔、哇！没有、没有！都是乱说的！我是个奉公守法的好人！」

「这样紧张地强调，反而欠缺说服力喔。」

「你少乱讲！瓦尔特！看着我的眼睛。这看起来像是说谎的人会有的眼睛吗？」

「嗯，不管怎么看，都像是骗徒会有的眼睛。」

「喂！你太无情了吧！瓦尔特！有人对伙伴这样说话的吗！」

「你们也聊够了吧。」

书姬喝叱道。宅邸已经近在眼前，双开的大门在面前紧闭着。

「走！我们进去吧！」

「好的！」

安格斯大步走到门前，右手紧握着拳头——他郑重地敲响大门。

「不好意思，打扰了。」

安格斯谨守礼节地打了招呼，接着推开大门。

门内可以感受到有人正躲在暗处观察他们，但是对方并没有开枪的意思。安格斯让门敞开之后，朗声唤道：

「请各位趁现在逃走吧！现在还来得及。外面相当混乱，只要混入人群内，应该不会有事。」

「我是联盟保安官，詹姆斯·泰勒。」

泰勒往前站出一步，对着私兵们喊道。

「我向各位保证，现在把枪丢掉，离开这栋宅邸的人，将不会被追究罪责。如果立刻离开巴尼斯顿，也不会有人去将各位追回。」

然而就算这样，宅邸内仍旧是一片寂静。

过了一会儿，传出了一阵重物落地的声响。

那是一名私兵将转轮枪丢到地上的声响。

「你说的……是真的吗？」

一名还可说是少年的年轻人，高举双手走了出来。「我可以……逃走吗？」

「可以，但记住别再做这种傻事。」

泰勒伸直手臂，指向门外。

「你走吧！」

听到泰勒这句话，那名青年便发足跑了起来。他跑过安格斯等人身边，一路跑到屋外。看着那人跑走的摸样，强尼有些傻眼地耸肩说道：

「大叔，真的可以让他们逃走吗？」

被强尼称做大叔，让泰勒联盟保安官脸色不太好看。

「跟你的罪状相比，他们的罪应该轻得多吧？」

「……呃。什麽嘛，你哪知道我做过什麽？」

强尼边说边悄悄从泰勒身边退开。看见强尼的反应，泰勒的嘴角浮现出些许笑意。

「别看我这样，我可是很宽容的。」

泰勒接着用响彻整栋宅邸的声音说道：

「我再给你们十秒时间，在那之后还留下的人，我绝不轻饶。」

这么宣言之后，泰勒便开始读秒。

「十……九……八……」

先前躲在暗处的人，这下总算按捺不住地跑了出来。他们紧闭着眼睛，没命地跑到屋外。

「七……六……五……」

屋内的人纷纷丢下手中的枪。有人从大门逃走，也有人跳窗离开。私兵们纷纷跑出宅邸，穿过庭院，逃离此地。

「四……三……二……」

「等一下！」

「别开枪！」

最后留下来的几个人也连忙丢下了枪，慌乱地冲到屋外，那些人像脱兔般头也不回地逃了出去。

「一……零！」

此刻这里甚至能听见云雀在远方天空鸣叫的声音，屋外有群众为重逢与平安而庆贺的声音；相对的，屋内则是一片寂静，丝毫感受不到有人活动的气息。

「这样事情就算完了吗？」强尼这么问道。

「不。」瓦尔特摇了摇头他。「麦可，罗克威尔跟艾蜜莉应该还留在这里。」

「银箭也还没有现身呢。」

「我们在这里分头行动吧。」

安格斯说完，便转身面对泰勒联盟保安官。

「请联盟保安官带着瓦尔特跟强尼一起去找罗克威尔先生，还有艾蜜莉小姐。」

随后安格斯转头望向赛拉跟亚克。

「我和亚克及赛拉去找银箭。」

「可是那个叫银箭的男人，是这次事件的首谋吧？只靠你们，实在太危险了。」

「他手中拥有术文，要是随便靠近，有可能会受术文影响。但是……」

说到这里，安格斯稍微停顿了一下，轻轻拍了拍亚克的肩膀。「由于亚克是自动人偶，所以不用担心那个问题。我的右眼则带有术文，因此对其他术文也有抗性。」

「可是——」泰勒望向赛拉，接着视线重新回到安格斯身上。「爲什麽你要带她——？」

「银箭除了术文之外，还有一个叫『解放之歌』的王牌。我认为他被逼到不顾一切，动用那手段的可能性并不算低。」

想到之后要说的话语，让安格斯有些犹豫。

他并不想在赛拉面前说出自己这么做的真正理由，但是安格斯更不愿意敷衍或说谎。

「银箭喜欢赛拉。所以带赛拉同行，我想对方应该会担心赛拉遭到波及，而不敢轻易吟唱『解放之歌』。」

安格斯望向赛拉，小声补充道：

「对不起——赛拉。把妳拖进这种危险里。」

「你爲什麽要道歉呢？」赛拉带着难过的表情摇了摇头。「我并不是被你拖进来的。」

「赛拉是爲了赏银箭一巴掌，依自己的意志来到这里的。要是你向她道歉，反而对她是种失礼哦。」

对吧？瓦尔特对赛拉一眨眼，如此示意道。赛拉露出笑容点了点头，抬头望着安格斯，不悦地嘟起了嘴。

「人家可也是愉快的伙伴之一呢。」

「银箭他似乎总是在办公室下达命令。」瓦尔特边说边用右手指向宅邸的走廊。 「办公室是在二楼上阶梯后，左手边最里面的门。你们可别因为对方是认识的人，就掉以轻心喔。」

瓦尔特接着迈开脚步，同时朝身后的强尼及泰勒招手。「如果罗克威尔遭到软禁，那么他应该是被关在房间或客厅吧。走这边，跟我来。」

见三人快步走向左边的长廊，安格斯出声唤道：

「小心点！」

只见瓦尔特举起右手，做出回应。「你们也是！」

三人的身影消失在长廊深处之后，亚克用钦羡的语气说道：

「瓦尔特很帅气呢。」

「是啊，可不是吗？」赛拉抢在打算表示同感的安格斯之前，用力地点头附和。「我考虑过了。我和他的婚约，说不定就维持现状，不要解除好了。」

「咦、咦——？那是……什、什么意思？」

见安格斯狼狈的模样，赛拉刻意装出不理睬的模样，冷淡地将脸转向一旁。

「不告诉你。」

「唉！这也是没办法的事，瓦尔特是个好男人，而且他又比你更懂女人心。」

「怎么连书姬也这样说？ 」

「主人。」

看见安格斯动摇的模样，亚克凑到他耳旁小声说话：

「小姐跟书姬都只是在逗主人而已。」

「咦……？ 」

安格斯显得有些惶恐地转头望着赛拉。

「——是这样吗？ 」

直到这个时候，赛拉才忍不住笑了起来

「安格斯太冷静了，所以偶尔也该让你慌张一下才好。」

说完，赛拉便拉过安格斯的手臂。「走吧，我们去教训银箭一顿吧！」

抱着有些难以释怀的感觉，安格斯爬上楼梯，到了二楼走廊最深处，三人站在瓦尔特所说的办公室门前。

「现在要怎么做？」

面对小声这样提出疑问的赛拉，安格斯皱起眉头。 「既然这样，那也只有一个方法了。」 

安格斯握起拳头，最后选择礼貌地敲门。

「打扰了。」

出乎意料的是，门并没有上锁。

安格斯推开了房门。

在宽敞的办公室内，最深处是一面敞开的大型门窗，窗户与阳台相连，那是突出于前院的阳台，从窗户吹进室内的春风，送来了民众的喧嚣。

和安格斯的预期相比——对方与自己十分接近。

「不准动。」

眼前的男子出声说道，那是过去曾在影像日报出版社印刷所里听过的丹尼嗓音。

一名男子就坐在窗前的大型办公室桌上，那男子有黄褐色的肌肤，并留着一头金发。他的眼睛是鲜艳的蓝色，他右手握着转轮枪，枪口不偏不倚地对着安格斯。

那不是安格斯所知道的丹尼，丹尼是原住民的门布伦族人，他应该有着暗褐色的皮肤，还有着黑色的头发。

「别被骗了。」书姬低声说道。「那容貌不过是欺骗所呈现的幻影。那家伙就是银箭，不会错的。」

他的颈上戴着皮制的黑色项圈，在项圈前方挂着大颗的红宝石。但是在那宝石当中的，并不是璀璨的光彩。

「……书姬，你看到了吗？」

「嗯。」 书姬低声附和安格斯的低语。「那是『欺瞒』。是第三十五的术文」

安格斯伸手打算翻动『书』的书页。

「我说不准动！」

银箭发出了严厉的声音，他枪口指着安格斯，站起了身子。

「丹尼。」安格斯语气冷静地朝对方唤道。「你爲什麽要跟随血腥快枪？」

「少跟我啰嗦！」

银箭握着转轮抢的右手激动地在空中一挥。「那种事你管不着！」

安格斯对身后的亚克使了个眼色，那是要他保护赛拉的讯号。亚克会意微微颔首，接着将赛拉拉到自己的臂弯中，确认亚克做好准备之后，安格斯再次将头转向前方。

「你为何没有唱『钥之歌』？」

「你闭嘴……！」

「那是因为你在巴尼斯顿生活的这段时间，对住在这里的人产生感情了吧？所以无论状况多么不利，你都没有选择吟唱『钥之歌』。一旦唱出来，你所认识的人就会发狂。你是不想见到他们自相残杀吧？」

「我说过要你闭嘴！」

房内响起了枪声。墙上的油灯遭到破坏，玻璃碎片四处飞散。

「别说得好像自己很懂似的！无论何时都被同伴围绕，一直过着安稳生活的你，又会懂我什麽！」

银箭的视线转向赛拉，那对蓝色眼睛中浮出了泪水，他用颤抖的声音对赛拉说道:

「圣翼，我们被人推上歌姬这个自己根本不想要的位置，被剥夺了所有的自由。从这当中拯救我们的人是谁？我们原本应该会被困在狭窄的世界里等死的。帮我们改变命运的人是谁？说啊？圣翼，你应该明白我在说什么吧？」

「我不明白。」

赛拉毫不犹疑地断言道。

「你难道已经忘了吗？血腥快枪对想要保护你的族人做了什麽？他又对善良的云雀做了什麽！」

「我记得……我都记得！」

银箭发出了像是哀嚎的呐喊。

「可是你想想看！比起被虐待、被杀，当然是当虐待人、杀人的一方比较好吧？不管什麽时候，最后都是力量最强的赢。最后赢的一方才是对的！」

这样说完。他满怀怨恨地瞪着安格斯。

「这种家伙，连拿枪得勇气也没有，根本就只是个窝囊废不是吗？这种被人揍、被枪打，也只能在地上到处打滚的废物，根本只是个胆小鬼吧！」

「安格斯才不是胆小鬼！」

赛拉大声喊道，她不顾亚克的制止，走到房间的中央。

「安格斯很坚强，没有人能比坚持不抵抗的人更坚强，仗着手中的枪耀武扬威的你，连安格斯一半的本事都不如！」

「赛拉——别说了。」

安格斯拉住赛拉的肩膀，让赛拉回到身后。

「放开我！我要给他一拳，让这家伙清醒清醒！」

安格斯将激动的赛拉交给亚克，转头对银箭说道：

「你说的对，我是胆小鬼，我害怕被人憎恨，不敢说自己想说的话。我并不打算说那样是对的，我认为自己过去应该要更常和人沟通……现在我是这样认为的。」

安格斯朝前走去，他朝着银箭缓缓迈出脚步。

「因为我胆小，所以十分害怕伤害到别人，如果我用拳头、用枪伤了人，我想自己一辈子都会受罪恶感折磨。可是……会这样想的人，并不是只有我，在这世界上，有许多和我一样，愿意去体谅他人的人。我并不孤单。当我知道这件事的时候……我很高兴。」

「少囉嗦！」

银箭扣下了扳机，子弹划过了安格斯的头发，在他身后的墙上射出了弹孔。

「你敢再靠过来，我真的会射你！」

安格斯没有畏惧，他正视着银箭，一步一步朝对方靠近。

「所以，我决定选择相信，我相信没有人会因为打了某人而感到快乐，相信没有人会因为杀了某人，而变得幸福。」

「是吗！那你就握着那种信念去死吧！」

银箭用双手重新握紧枪柄，用充满强烈杀气的双眼瞪着安格斯。

「真是不巧，我最讨厌的就是像你这种家伙，如果你从这个世界上消失，我会打从心底感到高兴的！」

颤抖的手指扣下了扳机，挂在墙上的绘画被子弹击中，带着巨响摔到地上。

「你少弄得好像只有自己辛苦过，装成一副自己是悲剧主角的模样。你就是靠那样来夺取他人同情吧？你这个骗子！」

枪声响起——子弹射入了安格斯脚边的地板。

「你装得好像随时都是自己对的样子！我看到你就想吐！可恶！我叫你别过来是没听见吗！」

又是一枪，这次子弹射中了椅背，形成跳弹飞向天花板。

尽管如此，安格斯却奇妙地感受不到丝毫恐惧，无论对方如何辱骂，都没有感受到气愤，他反而不由自主地为激动吼叫的银箭感到同情。他被人带到了陌生的世界，被血腥快枪压上自己不想做的事情。爲了将无力抵抗的自己正常化，他只能选择憎恨安格斯。

「你应该去死才对！像你这种货色快点死光才好！」

枪声响起。

安格斯感觉右颊窜过一阵灼热，子弹划过了脸颊。沿着面颊滑落的鲜血，让安格斯感觉那仿佛就像眼泪。

「你讨厌我这件事，我已经很清楚了。」

安格斯站到了银箭眼前，飘起硝烟的枪口，就靠在安格斯的眼前。

「可是，你并没有杀我。」

「少……少囉嗦……」

「其实你也清楚，你知道就算伤害别人，也无法平复你内心受到的伤害。」

「少胡说八道了……」银箭退后一步，重新将转轮枪对准安格斯。「少把我瞧扁了，我现在就让你死在这里！」

「那把枪已经没子弹了。」

银箭惊讶地睁大眼睛。他不知道如何用枪瞄准目标，也不会计算剩余子弹。这或许根本就是他第一次用枪。

「请你把那个红宝石交给我。」

安格斯朝银箭伸出手。

「——不要！」

银箭将转轮枪扔到一旁，猛然跳上办公桌。他左手按着咽喉的宝石，用充满挑衅意味的眼神低头看着安格斯。

「我还有一张王牌。」

「别那样做！银箭！」

从安格斯身后传来赛拉激烈的叫声。「这个城市的人都是好人。别再继续折磨他们了，你——千万不能和我犯下同样的错误！」

「我对这个城市的人没有怨恨。但是，这家伙的存在，让我怎样都无法忍受！」

银箭用充满怨恨的眼神瞪着安格斯。

「只要能看见你痛苦的模样，之后怎样都没所谓。我要把一切全都毁掉！」

安格斯不由得发出呻吟。

要让书姬将他轰晕，趁机回收术文吗？可是在影像报中的术文有『欺瞒』与『荒废』。现在他带在身上的，只有『欺瞒』而已。就算能够回收那个术文，要是他事后再吟唱『解放之歌』及『荒废』的『钥之歌』，那蓄积的思考能源仍会把城镇摧毁。

银箭的确是害怕伤害他人。可是他对安格斯所抱持的憎恨也是如假包换。如果他身上带着『荒废』，那么术文的诅咒很可能会超越他避免伤害他人的自制力。

「别那样做，银箭。」

安格斯呻吟地说道。

「只要是我能做到的事，我什麽都肯做，所以算我求你，不要唱『解放之歌』。」

「你除了求人，就没有其他本事了吗？」

揶揄地这么嘲笑之后，银箭便跳到办公桌对面，他拉开办公室的抽屉，从其中取出一把小型手枪。就在众人以为他会再次用枪指向安格斯的时候——他将枪丢到了桌上。

「这是护身用的枪，里面只有一发子弹。」

银箭压低腔调这么说道。

「你用这玩意儿打穿自己的脑袋，立刻死给我看吧。那么我就不唱『解放之歌』。这个术文……我也可以让你们回收。」

安格斯屏住了呼吸，望着桌子上的枪。那是几乎可以完全藏进掌中的小型护身枪。可是，无论尺寸多少，枪仍是枪。扣下扳机子弹就会射出——就能致人于死。

「怎么了？你不是什麽都愿意做吗？」

银箭嘲笑道。

「到头来，你的觉悟就只有这点程度罢了。」

银箭伸出手。打算拿起桌上的小枪。但是，安格斯快了那么一步先伸出手，抓住了枪柄。

银箭吃惊地将手缩回，凝望着安格斯。安格斯也注视着银箭，并对自己身后的人唤道：

「亚克，带赛拉离开房间。」

「主人……？」

「不要！」赛拉发出喊叫。「别做傻事！安格斯！」

「照我说的做，亚克。」

安格斯没有回头，背对这两人这么说道：

「这是命令，亚克。照主人的命令。」

「——遵命。」

「不可以……。别那样做，放开我！亚克！还不放手！」

安格斯听见身后赛拉的叫声，还有激烈抵抗的碰撞声。

「安格斯……不可以……」

在关门声响起的同时，赛拉的声音也应声消失。只有沉闷的声响从门外传来，但那声音无法让人分辨其中的内容。

「然后呢——你打算怎样做？」

银箭脸色苍白地这么说道。

「你要死给我看吗？还是说……你打算用那把枪射杀我？」

安格斯没有答话。他只是将『书』放在桌上，在『书』上的书姬表情严肃地望着安格斯。

「——你是认真的吗？」

「是的。」

「你要违背和我的约定？」

「对不起。」安格斯小声应道。「这是爲了拯救巴尼斯顿的镇民，请原谅我。」

「说什么原谅，反正不管我说什么，你都不会听吧。」

「对不起。」

「不要道歉。」书姬重重地叹了一口气。「应该道歉的人——是我才对。」

安格斯闭上眼睛，紧咬着牙。

在这里丧命，真的是正确的选择吗？没能让书姬的身体复原，也没能完成收全所有术文的目的。在无法拯救也无法阻止血腥快枪的状况下选择死亡。这么做，难道不是逃避吗？

所以说，应该干脆用这把枪射杀银箭？如果他死了，就不会有人吟唱『解放之歌』。巴尼斯顿的民众能免于危机，也能够回收所有术文——

想到这里，安格斯立刻否定了那种想法。

不……我办不到。如果杀了他，那我过去所相信的东西就会瓦解，自己赌上性命决心守护到底——那样的某种东西，将会彻底消散。

安格斯缓缓地吐了一口气。

自己还有伙伴。就算自己不在了，伙伴们仍会帮忙回收剩下的术文。瓦尔特、强尼、亚克、还有赛拉。过去一路支持自己的许多人，他们的笑容一一在脑海中闪过，因为他们，自己才能站在这里。因为有他们在身边。我才能活到现在。如果是为了保护他们而死在这里，那么也不坏。

「只要我死，你就不唱『解放之歌』，并且会让我们回收术文，对吧？」

「没错……我不是说过了吗？」

银箭扭曲嘴唇发出嘲笑。

「同样的话你要我说几遍啊？还是说，你是在拖时间吗？你其实是想说些废话拖延时间，等伙伴赶来救你是吧？」

安格斯瞪了银箭一眼。见到那锐利的眼神，让原本打算继续出言嘲弄的银箭把还没出口的话语吞了回去。

「就这样说定了。」

安格斯低声说道。

「我相信你。」

安格斯将枪口抵上自己的太阳穴。

他紧闭眼睛，扣下扳机。

8

『书』被夺走的我，因为伤害天使利益的行为而被问罪入狱。

在阴暗的监牢内，自责的想法持续让我感到煎熬。

我想要采取的行动，其实和将刻印关在墙内的天使们一样。『世界』的歌声，是要解放至世界每个角落才会美丽，然而我却想要将「世界」据为己有。

此刻就算对自己的愚昧感到后悔，也已经太迟了。我背叛了『世界』，我辜负了她的信任。

无论我如何后悔，也已经无法挽回了。

透过看守牢房的下级天使们彼此交谈的内容，我得知了世界的变化。

天使府藉由吟唱我记录在『书』中的部分『解放之歌』，开始从刻印中抽取思考能源，而那种做法，转眼间便普及到十二座都市。

在『解放之歌』被天使吟唱之后，都市与非都市的土地，开始产生了明显的差异。大地更加荒废，地震频传，休眠火山重新活动，我得知过去我所造访过的那片荒野，此刻也在火山灰笼罩下，被流出的熔岩覆盖。

森林枯萎，泉水干涸，大湖也见了底。失去容身之所的大地之人，朝都市发动侵袭。在经历过数次攻防之后，产生了众多的死者。不久之后，天使府不再对大地保持依恋，爲了避免刻印被大地之人夺走，而决定让都市浮上天空。

有一种藉由供给能量而产生浮力的稀有金属，被称为驾光矿。天使们打算利用那种金属，让城堡内的所有土地浮上天空，让都市变成浮岛。几年之后，天使们实际执行了那个计画。被城堡围绕的第十三管理都市「理性」，变成了飘在空中的浮岛——成为了第十三圣域「理性」。

刻印所散发的能量带给大地恩惠，使生命进化，那是爲了让事项变化而存在的力量，浪费那样的力量，这世界将没有未来，进化将会停滞，文明也会衰退。

但是天使府自顾沉醉在那禁忌的力量中，他们不但没有察觉那是近乎自取灭亡的举动，反而不断从刻印中抽取思考能源，对思考能源的依赖更是与日俱增。

那应该是只爲心爱之人所吟唱的「解放之歌」，被人类的手玷污了。

这全是我愚蠢的嫉妒所导致。

或许是因为罪恶感的关系，我开始产生了频繁的胸痛。每当胸痛发作，我就会听到「世界」的声音从我心中传出，那并非是充满慈爱的声音，而是充满愤怒的诅咒之声。

（不要滥用我）

（我要的是他）

（我是为此而存在）

（不要困住我）

（不要滥用我）

我想要一死。背负着这种罪孽活在世上，对我来说只有痛苦。可是就连我那样的要求，天使府都不让我如愿。因为对他们来说，我是取得创世能源的钥匙。

就算都是离开大地，变成飘浮在空中的圣域，我仍旧拘束在监狱中。连求死都不得如愿。

过不了多久，天使府便开始对我这个个体进行研究。他们仔细调查我的身体，抽取我的血液，削取我的皮肤，调查我与刻印交流的能力，是来自于什麽样的基因。

这段日子是极端漫长的痛苦与屈辱。

最后——为此打上休止符的日子到来了。

企图独占力量的乌列尔，前来逼迫我将『世界』的一切印入『书』中。

我被带出监牢，一路被拖往刻印室。到了这里。乌列尔便将『书』交给我的手上。

「我要你把『解放之歌』完成。」他说道。

『解放之歌』是『世界』对尚没谋面的伴侣所吟唱的恋歌。能够唱那首歌的，只有『世界』。

「我拒绝。」我这样说道。「不可以滥用刻印的力量，我们得到世界太多宠爱，使我们忘记了世界宠爱我们的事实。爱与恨是表里一体的，如果人类背叛世界，世界就会恨人，世界的憎恨会毁掉人类，同时也会毁掉这个世界。」

「看来你的脑袋似乎已经坏了。」

乌列尔傲慢地嘲笑道。

「刻印不过只是用来从思考原野中汲取能量的水井，而你则只是用来从水井汲取能量时所用的水桶罢了。」

「爲什麽……」我呻吟道。「爲什麽你听不见世界的声音。她那痛苦哀伤的声音，爲什麽你都听不见？」

「要是我能听见，早就用不到你了。」

乌列尔带着嘲笑将银权杖拿到我面前。

「将你听到的所有歌，都存在入这本书里。那样我就能实现你先前提过的愿望，给你个痛快。」

我在一阵犹豫之后，接过了手杖。我这样做并非是想要一死，而是我认为要阻止天使府的失控，唯有让他们看见真实。我要透过我的心，让他们听见『世界』的愤怒。

在乌列尔的注视下，我碰触了『理性』的刻印。

冲击侵袭了我。

那像冰一样寒冷，像暴风般狂乱的负面鼓动，化为浊流涌入我的意识。

那里没有阳光般的温暖，也没有母亲般的温柔拥抱。只能感受到她在狂暴怒气与绝望漩涡中哭泣。

「我明明是这么地深爱你们！」

我听见了悲痛的呐喊。

「就算是现在，我还是这么地深爱你们，可是你们却剥夺了我的未来，命运分歧了，我再也见不到他了，我是如此地深爱你们，你们却这样践踏我。你们夺走了我心爱的人！」

她所看见的未来，一口气涌入我的心中，那是上亿的分歧与上百亿的可能性，而那一切全都归向了唯一的结果。

通往未来之力遭到剥夺的世界逐渐衰退，并在不久后毁灭，在心爱的他诞生之前……世界就毁灭了。

「我已经不能再唱爱的歌曲了！」

我察觉到，在那时候将她围绕在其中的狂风之内，正逐渐诞生出冰冷的结晶。

那是爲了毁灭世界而存在的力量……那是负的刻印。

「『世界』！」

在自己仿佛随时会被负之漩涡吞没的感觉下。我放声喊道。

「拜托你！再一次……只要再一次就好，请你看着我！请听我的声音！」

她没有回应。冰冷的负的意识就像刀刃般刺痛着我。我是她愤怒的元凶。我是从她手中夺走未来……夺走所爱之人的罪魁祸首。

我已准备一死。从我犯下罪孽的那天起，我就从未想过要继续苟延残喘。

「『世界』——请听我说，你的悲伤、愤怒、绝望、我都愿意代为承受。如果必须有人持续注视着那种结果，我可以成为绝望的观测者，所以你可以忘记一切，继续歌唱。」

「没用的。」她用冰冷的声音应道。「我观测了未来，让未来确定了。所有的可能性都已经断绝了。」

「正因为这样，就更要将真实封印。我愿意接受那个真实，我会成为真实，将你的绝望……将那步向灭亡的未来记忆给封印。」

「就算那样——也无法改变未来。」

站在漩涡中央的她转头看着我，脸上带着苦恼与绝望，眼神之中并没有对我的怨恨。她的双眼仍充满着和过去一样的慈爱光辉。

我从无数的分歧当中，向她指示了一条路。

「负的刻印会被封印，只要你继续歌唱，世界就能存续得更久。你也能够与他邂逅。」

我提示的路是——

『世界』观测了逐渐步向毁灭的未来——由此产生的负的刻印，被封入『书』中。而在那同时，我的灵魂也封在其中。我将代替『世界』继续观测灭亡，成为真实的观测者。

促使进化的思考能源，今后应该仍会被不完全的『解放之歌』持续消费，但只要『世界』没有停止歌唱，他就会诞生，而以人类身分诞生到世上的『世界』，就能与她那独一无二的伴侣邂逅。

「世界会毁灭，未来已经无法改变了。」

她用欠缺生气的声音说道。负的意识逐渐成形，并开始变成负的刻印，盘旋在她身边。

「任何人都免不了一死的。」

听到我这句话，她抬起了头。

我用更加明了的语气继续说道：

「你要因为害怕死别，而放弃与人邂逅的喜悦吗？」

「——……」

「就算只有极为短暂的时间，也请你和他一起生活，请你不要放弃那样的可能性。」

「但这么做……我会因此而毁灭世界的。」

「就算那样，你也应该要与他邂逅，与相爱之人相遇的喜悦，是任何事物都难以取代的美好经验，这是我在与你邂逅之后所了解的感受，所以，我希望你也……也能经历那种感受。」

我朝她靠近，负的意识撕扯着我的思绪、剥夺了热。企图将我冻结。就算那样吗，我仍不打算罢手。她似乎有些胆怯地望着我，而我也努力地缓缓朝她靠近。

「我伤害了你，这个罪恶也许永远都无法消除。可是，只要不放弃——或许道路就会敞开，所以，请你给我赎罪的机会。」

她仰望着我，表情透露出内心的强烈纠葛。

「你的灵魂就算在肉体死后，也会一直被困在『书』中喔。」

「我明白。」

「除非奇迹出现，否则你连返回无意识都办不到喔。」

「我明白。」

「你得永远在这样的黑暗中，持续观测绝望喔。」

「嗯——我明白」

我露出微笑，朝她伸出手。

「如果没遇见你，我将会一直是具人偶；因为和你邂逅，感觉到你的温暖，我才得以成为人类。我在与你邂逅之后非常幸福。就算在这之后，我得永远持续观测绝望，我想必也绝对不会忘记与你邂逅的喜悦吧。」

「你真是傻瓜。」

她拉住了我的手，拥抱着我。她的悲伤、绝望、全都涌入了我的体内。

我承接了那一切。

我听见了她的歌声。

吾之失落吐息

吾之四散灵魂

重新归来 归返悔恨之渊

再次重返吾身

那是『大地之歌』——那是让无意识生出『世界』的歌曲。紧接在之后的，是另外诞生的负之刻印，其所拥有的『钥之歌』。唱着绝望的二十一首歌曲，被一一刻入『书』中。

我在最后所看见的——

是『世界』变回纯洁的幼儿，进入沉睡的身影。

我的意识返回了现实。

手杖脱离了我的左手，掉落在地上。

我撑起仿佛随时都要瘫倒的身子，将『书』抱在怀中。『世界』的感觉还残留在我怀中。我将其紧抱在怀中，哭了起来。

「刚才的歌……是什幺东西？」

乌列尔脸色苍白地问道。

「刚才的歌，不是『解放之歌』吧。那些歌——究竟是什幺东西？」

他说的是负之刻印的『钥之歌』。就算是迟钝的他，似乎也能明白那是毁灭世界的歌曲。既然无法理解世界的真意，倒还不如从头到尾什幺都不懂的好。

听到世界的诅咒，或是知晓真实的人，我必须将其全部抹消。

我将『书』放到地上，捡起一旁的银杖。接着，我挥动银杖殴打乌列尔。这让他发出哀嚎，连忙逃命。我立刻用银杖朝他的脑袋挥下，并趁他倒地的时候，用尖锐的杖头刺向他的背部。

乌列尔就这幺倒卧在地上，一动也不动，从他身上已经无法感受到生命的波动。我在确信他已经丧命之后，将手从银杖上挪开。或许是因为握杖时用力过猛，皮肤被撕离的手掌被血液染成一片鲜红。

我不理会手掌的伤势，用手将『书』捡了起来。

我走出刻印室，看见我染着鲜血的模样，天使们发出哀叫。但就算那样，我也没停下脚步。

我不能在这里被抓，因为知道真实的人，我必须全部抹消。

为了让『世界』和所爱之人相遇，我必须隐藏所有真实。而知道那真实的我，必须从这世上消失。还有这本『书』——这本刻有负之刻印的『书』，也必须被隐藏。

可是，既然被刻入刻印，这本『书』就无法烧毁，也无法撕碎，这本『书』自然也不能留到圣域。因为这本『书』是绝对……绝对不能被打开的东西。

我抢夺了自走车，朝圣域边缘驶去。

我穿过了市街、穿过农田、驶上丘陵。行驶在道路之外的自走车让丘陵上的羊只惊讶逃窜。

最后，我终于抵达了圣域边缘。

爬上崩塌的城堡，眼下出现的是一片红褐色的大地。无线辽阔的大地，眼下是一片深蓝的湖泊。

我的目光被那景象深深吸引，甚至遗忘了后悔和悲伤。

啊——『世界』。

你是如此美丽。

我仰望天空。蔚蓝的空中挂着耀眼的太阳。

真是好天气。

这真是个适合寻死的日子。

「永别了，『世界』。」

我捧着『书』，让在城堡上的身子朝外倒去。

9

房内响起了枪声。

赛拉甩脱亚克的制止，推开了办公室的房门。

「——！」

只见安格斯瘫坐在地上，血液从他右头部流出。

看见这般光景，赛拉双手捂住了嘴。泪水从她睁大的双眼中涌出，沿着脸颊滑落。赛拉全身颤抖着，凄厉的哀号几乎就要从她喉咙中冲出，就在这个时候……

「刚才那是空包弹！」

银箭的话，让吃惊的赛拉吞下了正要出口的哀嚎，哽住了喉咙。

「要是脑袋清楚的人，就会用那把枪杀我，所以我不可能在里面放实弹的！」

空包弹产生的压缩空气撕裂了表皮，血液就是从那伤口中流出。安格斯没有动手擦去血液，只是急促地喘息，全身也抽搐着不断颤抖。安格斯脸色苍白，没有丝毫血气。他睁大着双眼，久久没能眨眼。

眼见安格斯身子一斜，就要倒在地上，亚克连忙赶上前去扶住他的身子。面对同样赶到安格斯身边的赛拉，亚克点头示意赛拉可以安心。

「似乎只是因为惊吓而产生贫血而已。」

「爲什麽你不射我？」

银箭自言自语似地说道。

「你死了以后，根本没有任何我会遵守的保证。你说你相信我？就是这样，我才讨厌你，我最讨厌的就是你竟然这么天真！」

尽管言词辛辣，但此刻银箭的语气中，已经感受不到先前灼热的憎恨。

安格斯微微睁开眼睛，看见了两张正注视自己的面孔——是赛拉跟亚克。安格斯在他们的搀扶下撑起身子，僵硬的手让他无法把枪放开。安格斯得用左手将紧握住枪柄的右手指拉开，才总算能将那把护身枪丢到房间角落。

安格斯勉强站起身子之后，用双手撑着桌子说道：

「你是——在试探我吗？」

「没错，你说对了。」

银箭重重地叹一口气。

「我害怕血腥快枪。不想被他杀死，就只能任凭他摆布。爲了活下去，我别无选择。不管是谁，都会不择手段保护自己，所以我做的这些不是坏事。我如果不这么想的话——我根本就撑不到现在！」

他的眼中浮现泪光，但银箭并没有伸手擦去泪水，而是瞪着安格斯。

「爲了保护自己，就算伤害他人也是逼不得已的。我原本想证明就算是你，被逼急了也是一样，但是——可恶！你爲什麽不杀我！」

旁人能听见他猛力咬牙的声音，银箭紧握的拳头因用力过猛而失去了血气，微微颤抖。

「你得要开枪杀我才对的！不然的话，简直就像——就像只有我选择逃避一样……那我岂不是太丢脸了吗！」

接着他将手伸到脖子后方，解开脖子上的项圈。他将那刻有术文的红宝石放在桌上。

就在同时，银箭的身影瞬间模糊了一下。原本金发碧眼的青年像是幻影般地在众人眼前消失，取而代之的，是一名有着深褐色皮肤的青年。虽然那青年的个子要比安格斯记忆中的模样高了许多，但那人确实是安格斯曾经见过的丹尼。

只见他又接着拔下了套在右手小指上的戒指。

「这是我们说好的，你就快点回收吧。」

银箭将戒指丢到桌上。在那戒指内侧也刻有细小的术文。

看着桌上的两个术文，安格斯表情严肃了起来。虽然他还有许多话想说，但此刻先回收术文才是最重要的。

书姬似乎也抱着相同的想法，她压抑着其它想说的话，对安格斯说道：

「『Deception（欺瞒）』是第三十五页。『Ruin（荒废）』是第三十八页。」

安格斯翻动『书』的书页，将『书』敞开到第三十五页。书姬闭上眼睛，缓缓开口。

吾之失落吐息

吾之四散灵魂

重新归来 归返悔恨之渊

再次重返吾身

纵使装饰外表，灵魂也已腐化

纵使高声歌唱，内心也只有空虚

用虚伪的笑容也无法掩饰

在他已消逝的世界，内心早已毁灭

红宝石光芒闪动，那是光泽如鲜血般红润的宝石。而比宝石色泽更加红艳的术文，更是带着如火焰般的红光。

安格斯瞬间感到目眩，幻影在他眼中浮现。眼前出现一名有着一头金色长发的男人，用冷冷的视线望着安格斯。

在砰的一声脆响后，术文烙上了书页。被声响拉回现实的安格斯连忙翻动书页，敞开到第三十八页。

深沉的悲哀让心破裂

大地反映内心

肆虐的毁灭之风

在荒芜之地的寂寞之风

只见刻在戒指内侧的术文亮起红光。伴随着一声清脆声响，戒指断成两半。就在同时，术文也化为一道红箭朝『书』射去。

看着烙在自己脚边的术文，书姬吐了一口气。她接着抬头望向安格斯，略显疲惫地露出微笑。

「我还以为——这次真的不行了呢。」

我也是。安格斯用僵硬的笑容取代了回应。

「血腥快枪说的没错。」

银箭在一旁低声说道。

「他这么说过，无论我怎么做，你都不会开枪杀我。他说能创造那种奇迹的人，只有自己——他说过，能给予你真正憎恨的人，只有他自己。」

银箭的话引起了安格斯的注意。

就在安格斯要开口问的时候……

「我听到枪声了！是真的」

从敞开的房门外，传来一名女性的声音。而附属在走廊上响起的脚步声，也跟着那声音随后响了起来。

「丹尼！你没事吧！」

冲进办公室的人，是一名女性。她有着一头金发，皮肤十分白皙，身上还穿着高贵的服饰——她就是丹尼的未婚妻，艾蜜莉·罗克威尔。

「艾蜜莉……」

银箭的脸上布满了苦涩。但是看见他的艾蜜莉，却发出低呼退开。

「你是——什麽人！」

「我是丹尼啊。」他用走调的声音说道。「这是我真正的模样。」

「胡说……你少胡说！你把丹尼弄到哪去了！把丹尼还给我！」

就在艾蜜莉激动地要扑向银箭的同时，强尼赶忙拦住了她。

「好啦、好啦。请冷静一下，这位小姐。」

「放开我！那家伙……那家伙把丹尼给……」

「总而言之，你先冷静下来再说。你就先和你的爹地到下面去喝一杯吧。」

只见强尼不停哄着吵闹的艾蜜莉，将她带离房间。在离开之前，强尼不忘挥了挥手，示意自己会将艾蜜莉的事情处理妥当。

「真是难看啊。」

银箭自嘲似地笑道。

「怎么了？笑我啊。不管是那家伙，还是赛拉、爱德莲、安迪……就连血腥快枪，也都不把我放在眼里。反正所有人根本都不把我当一回——」

银箭的话还没说完，赛拉便抢前一步在他脸颊上甩了一巴掌，清脆的声音在房内响起。

「你少撒娇了！你有好好想过安格斯爲什麽没有开枪打你吗！」

银箭手捂着被打的脸颊，惊讶地张着嘴巴。比起被甩巴掌的事实，赛拉的气愤似乎更让他不知所措。

「我也一样，要是我不把你当一回事的话，根本就不会跑来这里阻止你。我就是因为不希望你经历和我同样的痛苦，所以——所以我——才会到这里来的！」

「——说得真好听。」

尽管已经被赛拉的声势压过，但银箭还是出口反驳。「你其实是担心这个男人吧？就是因为那样，你才会跟来的吧？」

「我当然也有那种想法。可是，我真正担心的还是你。一想到你可能会唱出『解放之歌』，我就担心得根本无法安心啊！」

「是啊，你是该担心！因为你有很多朋友在这个镇上啊！」

「你真的是这么想吗？」

安格斯语气平静的说道。

「虽然我觉得这种事不该由我说，但你既然这么让人生气，我就告诉你吧，爱德莲她说过，希望我能救你。就算她被那么残酷地对待，衰弱到无法自行站立，但她却还是在为你担心。」

「——你胡说！」

「我没有胡说。」安格斯用平静的语气继续说道。「你要讨厌我、痛恨我，都是你的自由。但是不要怀疑爱德莲，相信你也知道，她无论何时都是公正的。虽然她是个待人严厉、不会随便说好话的人，但她一直都很关心你吧？」

「——……」

「我也知道！」银箭大喊道。「我知道……我都知道。我——我知道自己做了不能原谅的事。」

银箭当场跪了下去，他抱着头，在啜泣下挤出声音说道：

「肯定不会有人能原谅我的——我现在连容身的地方都没了。像我这种人，还不如死了算了！」

「没有那种事！」

赛拉跪在银箭身旁，将手放在他的肩上。赛拉伸出手，轻轻抱住了哭泣到无法言语的银箭。

「在卡内雷克莱碧斯，大家都真心地期待你能回去，门布伦族的大鼓也说过，就算你不能唱歌也没关系。就算手脚都没了也没关系。只要你能够活着回去，那样就够了。」

「我……我……不配身为歌姬。」

银箭带着啜泣声开口说道。

「原本必须保护所有人的我，却什麽都没做。我明知会有很多同胞被杀。我知道我必须在他们丧命之前出面，可是——我却怕了——我眼睁着看着大家被杀死。」

「我也一样。我的奶妈在被血腥快枪射杀之前，都爲了保护我，一直紧抱着我不放。」

赛拉抚着银箭的背，自己也落下了眼泪。

「可是，我们不可以恨，仇恨不会创造任何东西，所以——虽然现在我还办不到——但我希望有天我能成为可以原谅一切的人，希望自己能够坚强到连血腥快枪都能原谅。」

在赛拉臂弯中的银箭无力地摇着头。

「可是我——我无法原谅。无力、丢脸、胆小的我，无法原谅他。」

「你或许无力，但并不胆小。你直到最后都没有唱出『解放之歌』。你不愿伤害他人的心，战胜了术文的魔力。那不正是真正的勇气吗？」

「——……」

「你应该要更有自信。因为你是大地之人，你是值得骄傲的门布伦族歌姬。」

「——对不起。」

银箭呻吟似地说完，双手便贴到地上。

「对不起……对不起……对不起！」

「已经没关系了。」

赛拉将他扶了起来。

「我们走吧。爱德莲正在担心你呢。去让她看看你平安的模样吧。」

安格斯等人离开了罗克威尔的宅邸。

城镇上充满了节庆的喧嚣，人们唱歌、跳舞，喝酒庆祝春天到来。

赛拉跟在头上盖着头套的丹尼身边，镇上有许多人知道丹尼真正的长相。现在不能让丹尼的面孔在镇上曝光，爲了将丹尼平安带出巴尼斯镇，因此泰勒也与安格斯等人同行。

强尼则用他俐落的话术向艾蜜莉搭讪，邀约对方一起喝酒。

「现在『月光沙龙』可是搬出了所有的酒免费招待客人呢！」

强尼手搭着艾蜜莉的肩，温柔地为她擦去泪水。

「来，把脸抬起来吧，甜心。像你这样的美女要是哭泣，可是连春天都会离开喔。」

此时在一旁的麦可·罗克威尔，则带着仿佛从噩梦中清醒的表情，看着城镇的喧嚣。

「我好像做了一场噩梦。」

「很遗憾……这并不是梦。」安格斯说道：

「这次的这件事，让城镇蒙受了严重的伤害。人民心中留下了很深的伤，往后肯定还会留下芥蒂吧。」

罗克威尔紧咬着嘴唇，颔首表示同意。

「这全部——都是我的责任。」

「没错。」

安格斯点头说道，接着放松表情，露出笑容。

「正因为这样，您必须出面拯救这座城镇。爱德莲说过，只要还有命在，要重来几次都行。」

「是吗——」

罗克威尔闭上眼睛，低声说着：

「她真不愧是巴尼斯顿的女杰，我可不能输给她了。」

接着罗克威尔睁开眼睛，开口呼唤那正向自己女儿搭讪的男子。

「也带我到『月光沙龙』去吧。」

「——咦？」

这么突然被人叫住，强尼吃惊地眨了眨眼。「老、老爸您也要一起去吗？」

「嗯，我想对镇上的所有人道歉。如果他们允许的话，我希望今后能为重建城镇尽力。所以，我想请你也带我到月亮沙龙那里去。」

「这、这样的话，呃……是也可以啦——」

「谢谢。」说完，罗克威尔露出恶作剧的笑容。「不过，你可还没有资格叫我『老爸』喔。」

与要离开城镇的赛拉及要前往沙龙的强尼等人告别后，安格斯独自走在街上。

在广场，艾文格林正一一对负伤的人表示关切，也对骑兵队员下达指示。他一见到安格斯，便快步赶了过来。

「你还好吧？对了，事情解决了吗？」

「术文已经回收了。」

安格斯带着苦笑仰望着艾文格林。

「虽然中间发生了不少事，但看来还是一切顺利。」

「那真是太好了」艾文格林用自己的大手拍了拍安格斯的背。「我就相信你一定能成功的！」

「好痛……很痛耶！联盟保安官！」

「喔！不好意思。」

艾文格林过意不去地连忙退了开来。接着望着安格斯的脸，然后皱起眉头。

「你是不是受伤了？」

直到这个时候，安格斯才察觉自己额头与脸颊正阵阵疼痛。他摸了一下自己的脸颊，虽然瞬间感到一阵刺痛，但出血已经止住了。

「不要紧，只是皮肉伤。」

「怎么那么说，要是你重要的脸蛋留下伤痕怎么办？」

「重要的……我又不是女生。」

「不，还是快点处理比较好。」艾文格林站直身子，伸手指向主街的方向。「在城西的市场设置了临时医院。牛顿女士应该也被送往那里去了。」

既然爱德莲在哪里，那状况就不同了。安格斯就这么和亚克、瓦尔特一同离开广场。他们在主街右转，转进了火鸡街。

「我先去其他地方一下。」

瓦尔特说完，手指着街道前方。在间隔数间房屋的位置，正是他所经营的史宾赛地图店。

「我不在那里有好一段时间了。我想去看看店里的状况。」

尽管实施宵禁，但最近仍有许多窃贼会趁深夜闯进无人店铺搜刮商品的事情，安格斯也听安迪说过。地图是相当值钱的商品，瓦尔特的店铺多半也已经遭殃了吧。

「我也一起去吧。」

「不用麻烦啦，我只是去看一下而已。」

朝店铺走去的瓦尔特这时转过头，带着笑容朝安格斯一眨眼，示意这件事不需要安格斯担心。

「你先走吧，我很快就会跟上去的。」

瓦尔特走到店门前停下脚步，他朝店里看了几眼，有些无奈地垂下肩膀。

「——还好吧？」

安格斯出声说道。

皱着眉头的瓦尔特只是朝安格斯挥了挥手，示意他快点先走。接着瓦尔特像是要振作精神般打直了背，挑战似地用力打开了店门，随后他的身影便没入店中。

「我们先走吧，主人。」

在亚克的催促下，安格斯也决定先行离开。

——就在这个时候……

巨响撕裂了空气。

安格斯还来不及理解身边发生什麽状况，便被剧烈的热风猛力推倒在地上。安格斯肺中的空气在瞬间被挤了出来，他感到脊椎疼痛，意识也一片模糊。

在逐渐转暗的视野中，安格斯看见了染红天空的火柱。眼前是一间喷着火焰的建筑——那栋建筑的大门与招牌都已不见踪影，整栋建筑早已不留原形。

可是，安格斯还是明白。

他知道那栋建筑就是史宾赛地图店。

是那间瓦尔特的店。

安格斯打算起身，但他的身子却动弹不得，就连想喊叫都无法发出声音。

黑暗……开始笼罩四周。

「主人！」

安格斯感觉有人正在摇晃自己的肩膀。被摇晃的左臂感到一阵剧痛。

那股疼痛将安格斯的意识从黑暗中唤了回来。

安格斯睁开眼睛，他看见一张被煤垢弄脏的白皙脸庞正望着自己。

「您知道我是谁吗？主人。」

「亚克——？」

安格斯在意识朦胧之中说道。

「究竟……发生什麽事了？」

亚克没有回答，只是动手将安格斯从地上搀扶起来。

就在安格斯伸手想撑住身子的时候，左手腕随即感到疼痛。左手似乎在摔倒时受伤了。仔细一看，手腕也已经整个红肿起来，手指也麻痹得使不出力量。

「先别动。」

亚克脱下衬衫，用衬衫缠住安格斯的左臂。亚克让衬衫一边袖子穿过安格斯的右腋，另一边的袖子则绕过头部后方，让两边袖子在安格斯背后打结。做完处理后，他跪在安格斯面前。

「我的身体是特殊合金制成的，所以可以冲过火焰，但主人您无法承受火焰的高热。虽然可能会影响到伤处，但请让我背着您离开。」

在亚克说这番话的时候，周围也陆续响起爆炸声。城镇到处都布满了火焰，太阳明明还没落下，但黑烟却让天空一片漆黑。火焰的高热让皮肤异常干燥，安格斯的嘴唇破裂，口中也带着血味。

「必须救瓦尔特。」

安格斯护着左臂，努力想要站起身子，可是安格斯的双腿却只是不停颤抖，使不上力，被烟燻到的双眼则不停流泪。

「瓦尔特还在店里。亚克，请你先救瓦尔特。」

亚克抬起头，望向那被烈焰笼罩的史宾赛地图店。猛烈的火舌遍布店铺的每个角落，漆黑的浓烟不停窜上天空。店铺的墙壁已经崩塌，支柱也发出声响，眼看着再过不了多久，这栋建筑就会应声倒塌。

「我明白了。」

亚克表情严肃地点头说道，接着捡起掉落在地上的『书』，交到安格斯手中。

「可是，我得先将主人送到安全的地方。我一确保主人安全之后，就会立刻回来救瓦尔特。」

「可是——」

「对不起，对我来说，保护主人是最优先要务。」

话一说完，亚克便将安格斯扛到肩上，迈着强而有力的步伐沿着街道奔跑。

被火舌吞没的并不仅止于火鸡街，雪利街、波本街，就连主街周围的建筑也都现在鲜红的火海当中。

安格斯闭上了眼睛。

他在心中告诉自己这只是幻觉。

这是另一个濒临毁灭的世界，我只是和平常一样看到了幻觉。只要像这样闭上眼睛，然后当眼睛重新睁开的时候，一切肯定就会恢复原貌，巴尼斯顿和平的街景，肯定又会出现在眼前——就在这个时候，附近的建筑在骇人的碎裂声下崩塌，火粉也如雨点般纷纷落下。安格斯吸入了浓烟，猛烈地咳嗽。

「——这不是……幻觉。」

在认清现实的同时，强烈的呕吐感也随之而来。

安格斯睁开了眼睛。

巴尼斯顿正处于火海之中，木制阳台、图腾招牌、美丽的街道，全都被鲜红的业火吞没。这里是让许多人得以保有笑容与和平的巴尼斯顿，此刻这里却遭火焰毫不留情地蹂躏。

不成声的呐喊从安格斯口中冲了出来，难以压抑的呜咽久久无法平息。安格斯的双眼不停涌出泪水，可是就连涌出眼眶的泪水，也在火焰的热气下迅速蒸发。

扛着安格斯的亚克不停奔跑着，冒着熊熊烈火的倒塌建筑阻碍了两人的去路。每当去路受到瓦砾或火焰阻拦，亚克便改变方向寻找其他路线。

他们跑进了狭小的巷弄，穿过了浓密的黑烟，然而出现在他们眼前的却是崩塌的砖墙。两侧的房舍也被火焰笼罩，炭化成一片漆黑。

就在亚克转身打算寻找其他出路的时候，附近传来了像咆哮声的声响。

那是自走车的排气声。

「请帮助我们！」亚克发出呐喊。「在这里！我们在这里！」

就像是在回应亚克的呼喊般，一辆自走车穿过布巷道的浓烟现身。在驾驶席上的人是彼得·凯雷特，坐在他身旁的则是艾文格林。

艾文格林立刻从急停的自走车上跳了下来，他跑过瓦砾之间的空隙，在不远处对安格斯他们挥手。

「走这里！从这里过来！」

「知道了！」

亚克将安格斯从自己肩上放下。

「主人，请您先走。我会撑住瓦砾，不让瓦砾崩塌的。」

但是，安格斯却双眼无神地望着天空，没有回应。

「主人……！」

亚克用力朝安格斯的肩上抓了一把。安格斯的表情立刻因痛苦而扭曲，亚克前后摇晃着他的肩膀，大声喊道：

「请振作一点！您还有非做不可的事情得去完成吧！」

亚克说完，将安格斯朝瓦砾的方向推去。

「快！走吧！」

亚克用右手撑着安格斯的背，将他推上瓦砾堆。安格斯将「书」夹左臂下，爬上了堆积在眼前的砖墙残骸上。前方有巨大的砖块堆挡住去路，其中只有些微的空间可容许安格斯将身体挤过去。安格斯的脸颊擦过了灼热的砖块，空气带着高温，安格斯的气管感到疼痛，肺仿佛都烧了起来。

亚克也紧跟在安格斯身后，他撑着随时都可能会崩塌的瓦砾，同时指示着安格斯。

「就是这样，右脚先踩在在突出的瓦砾上，对，就是那里。」

在亚克的帮助下，安格斯成功穿过了瓦砾堆。就在下一瞬间，一阵热风从侧面袭来，浓烟也涌进口鼻，安格斯瞬间难以呼吸。

「这里！快！把手伸过来！」

艾文格林呼喊着。就在安格斯要将右手朝艾文格林伸去的同时，脚下的瓦砾突然崩塌。

「主人——！」

安格斯听见亚克的哀号。紧接着是压过所有声音的破碎声。笼罩在火焰中的房屋带着毁灭的声响，朝自己倒来。

安格斯仰头望着上方。

在他眼中尽是鲜红的火焰。

他还来不及出声，便被火焰吞没。

10

我正不断落下、不断落下。

差不多是时候了。湖面已经逼近到眼前，此刻我就连水面上的涟漪都能看见。

这样我的灵魂就会保存到『书』中，而『书』应该也会沉入湖内，再也不会被人打开吧。

最后只等我的肉体消灭，就能将真实彻底隐藏了。

湖面迅速逼近。

当我撞上水面的同时，应该就会丧命的。

就是要这样——

就是要这么做——

只身在黑暗中梦想黎明之人

在你身边充斥着深沉无尽的黑暗

你是如此渺小

当你面对强烈的不安与孤独

感到难以承受之时——

我听见了歌声。

那是不知从何处响起的歌声

你并不孤单

纵使在现实中遭遇挫败

挺身而出吧！兄弟们！

没错，你并不孤单！

我感觉有人在我身边。

我强烈感觉到自己并不孤单，有人正看着我。高亢的歌声正对我发出呼唤。

站起来，我的兄弟！

不要放弃构筑梦想！

不要放开那份希望！

你并不孤单！

没错，我们并不孤单！

如蛛丝般狭窄的道路，蜿蜒曲折、漫长艰险的道路。在道路前方——在遥远的彼端，有十分细微的光芒正在闪动。

那是尽管渺小，却十分温暖的……光芒。

那是——

啊……那是——

如果充斥内心的黑暗就要将你淹没

我随时都能为你伸出手

怀抱相同梦想的兄弟们

抓住我的手，让我们并肩同行

未来就在前方

我……听见了声音。

感受到你的声音正在呼唤我




第十二章
1

外面正下着雨。

不停落下的雨水，敲打着作为屋顶的兽皮。

在临时搭建的救护帐篷之下，有数量骇人的伤患就隔着床单躺在地上。

痛苦的呻吟、小孩的哭叫、诅咒般的梦话、凄厉的呜咽、潮湿的空气、焦臭的烟味、刺鼻的消毒水气味、血腥味、隐隐飘散在空气中的腐臭、死亡的气味。

在那样的救护帐篷一角，安格斯醒了过来。

「您醒了吗？主人。」

随侍在旁的亚克，低声对安格斯唤道。安格斯虽然想回话喉咙却疼痛得无法出声。

「——水……」

「水——？您要喝水是吗？」

亚克扶起安格斯，将水壶靠到安格斯嘴边，喝了一口凉水之后，安格斯再次无力地瘫倒下去。

安格斯感觉全身的骨头疼痛，手脚也像铅块般沉重地不停使唤。疲惫的身躯让安格斯无法睁开眼睛。尽管这样，安格斯还是挤出气力，拉回自己险些陷入沉睡的意识。

「……我躺多久了？」

「距离事件当天，已经过了一周了。」

亚克边说边用手中的布擦拭安格斯额上的汗水，试图减缓安格斯的不适。

「因为我不能放着看主人伤势恶化，所以我擅自用了行李里的药品。」

「……瓦尔特呢？」

亚克的手短暂停顿了一下。只见他白皙的脸上露出微笑，那是自动人偶的微笑。那是跟以前的亚克截然不同、虚假的微笑。

「事件发生后不久——」

亚克一边用沾湿的布擦拭安格斯的脸颊，一边用悦耳的声音开口说道。

「米尔斯保安官从赫巴赶了过来，他将自己率领的救援部队与残余的骑兵队重新整编之后，在城镇外设置了救护营地，现在我们就是在这营地的帐篷内。」

「——亚克。」

「主人的左手骨折了，在险些被瓦砾活埋时，左肩所受的创伤足足缝了十二针。」

「亚克……」

「或许是因为受伤的关系，主人到现在还没退烧，主人先别勉强身子，请再休息一阵子吧。」

「亚克，不要敷衍我。」

安格斯直视着自动人偶的蓝色双眼。

「我拜托你，告诉我吧。我已经……有心理准备了。」

「——……」

「瓦尔特死了吗？」

亚克低下了头，他握着布条的手微微颤抖着。抬头望着眼前表情沉痛的自动人偶，安格斯语气平静地重复道：

「告诉我吧，瓦尔特……死了吗？」

亚克闭上了眼睛，细长的睫毛微微发颤，一道泪水从他紧闭的眼皮沿着脸颊滑落。

两人之间产生一段仿佛时间停止般，沉重、漫长的沉默。

之后——自动人偶用走调的声音说道：

「我将主人送到镇外之后，便返回了地图店。可是在大火中所找到的，只有应该是男性所有的部分遗体。虽然遗体受损严重，难以判断身份，但是——在那遗体的右肩留有枪伤。」

「瓦尔特在欢喜之国的时候，右肩曾被枪射中。」

「依我所见，枪伤的位置与瓦尔特是一致的。」

亚克坐到地上，深深地垂下头。

「请原谅我。都是因为我的无能，才没能将瓦尔特先生救回来。」

凄惨的光景在安格斯眼中浮现。

冲天的火柱、瞬间被烈火笼罩的店铺，以及仿佛算准在瓦尔特归还的时候，突然爆炸的史宾赛地图店。

「……你不用道歉。」

安格斯将右手放在亚克的手上，示意他抬起头。

「最先爆炸的地方，就是瓦尔特的店。那时就算立刻赶去救他，应该也无法救到瓦尔特吧。这些——我都知道——其实我都知道。」

「……主人。」

「可是，我还是想相信，我一直想相信着奇迹会再度发生。」

一年前在巴尼斯顿与瓦尔特奇迹重逢之前，安格斯一直以为瓦尔特已经死了。

可是他还活着，他活了下来。被残酷天使夺走的挚友，确实曾重新回到自己身边。

他想要发现未开发的土地，想搭船寻找未知的大陆。这么诉说自己梦想的他，在安格斯眼中十分耀眼、十分令人羡慕。安格斯想要和他拥有相同的梦想，想履行从前的约定，和他一起游历世界；想和许多重要的伙伴们永远不变的到处旅行。

而在怀抱着这些想法的同时——

安格斯也发现，自己在内心某处也隐隐察觉一个事实。

这份奇迹不会持续太久，这一切都将像黎明前短暂看见的梦境般突然消失，再也不会回来。

「已经——不会再有奇迹了。」

「……我……觉得这太没天理了。」

亚克抬起头。他蓝色的双眼中充满泪水，眼泪从他眼角不停落下。

「为什麽像瓦尔特那么好的人，必须要死得那么凄惨呢？他究竟做了什麽需要得到那种下场？」

「无论是什么样的人，都会平等地前来迎接——那就是死亡。」

安格斯直视着上方，自言自语般地说道。

「无论是多么善良的人，无论是多么凶恶的人，只要是人都终将一死。」

「请别说这种话！」

亚克情绪激动地大喊。

「请别到这种时候还搬出阿撒兹勒的话！您——主人您——难道不难过吗！」

安格斯没有回话。

安格斯没有理由不感到难过，他心中肯定有着足以让自己失去理智的悲伤。可是，他却无法感受到『悲伤』这样的感情。安格斯只感觉仿佛有块冰冷、沉重的石头压在自己胸口，让内心麻痹得无法运作。

「其他人呢？赛拉和强尼他们平安吗？」

安格斯就连自己这么发问的声音，都感觉像是其他人所发出来的。亚克或许也察觉了异常的状况担心地皱起眉头。但他明白就算询问安格斯，也不会得到回应。安格斯再次重复了相同的问题。

「赛拉她怎么了？」

「小姐她在北车站附近被爆炸波及，右手跟右眼受了伤。和小姐在一起的丹尼先生也因为保护小姐，背部遭到了严重的烧伤。我听说两人都被送到了赫巴的医院，在那之后的消息……现在还没收到。」

「爱德莲呢？」

「听说安迪先生与汤姆先生送她到了镇外，可是爱德莲女士由于吸入了浓烟，在被送出镇外时已经没有意识，随后也被人送往了赫巴。汤姆先生还留在镇上，但安迪先生及艾维小姐则一起去了赫巴。」

「强尼呢？」

「他只有受到轻微的烧伤。虽然他曾和骑兵队员一起救助并治疗伤患，但在得知火灾的原因是炸药筒所引起后，便突然失去踪影。我虽然到处找过，但并没有找到。」

安格斯眨了几下眼睛。

「原因是——炸药筒？」

「是的，在巴尼斯顿底下留有燃石坑……这次事件就是设置在那里的火药筒及大量炸药筒爆炸所引起的。」

安格斯用手按着自己的右眼。

就是这个——这就是血腥快枪的陷阱。

无论是银箭还是他所拥有的术文，都只不过是个引子。让充满希望的巴尼斯顿陷入火海，将群众赶入绝望深渊，这正是血腥快枪所安排的破坏剧本。

所以——他才选择消失。

「我想强尼他……应该已经不在巴尼斯顿了。」

「您是说他抛下我们了吗？」

「嗯——强尼虽然那个样子，但其实是个很善良的人。要他置身在自己弟弟所制造的惨状当中，对他来说肯定十分难受吧。」

安格斯叹了口气，继续说道：

「这虽然只是我的推测——那些在燃石坑中被射杀的通缉犯……应该是伪装成前一阵子闯空门的窃贼，在城镇各处设置炸药吧。瓦尔特的地图店……应该也是被设计成在他返回店内时就会爆炸，所以……那些人才会被杀。他们是血腥快枪为了封口而射杀的。」

「血腥快枪——」

亚克带着满腔的憎恨，说出了这个名字。

「他让强尼感到痛苦，让主人及小姐负伤、甚至夺走了瓦尔特先生的性命、那个人……是披着人皮的恶魔！」

安格斯没有答话。

雨滴不停敲打着作为屋顶的兽皮，彷彿带有愤怒的激烈雨水声，交杂着亚克的啜泣声。安格斯听着那些声音，缓缓闭上眼睛。

在安格斯眼皮内侧，浮现出巴尼斯顿燃烧的光景。现实而虚幻。现存的世界与毁灭的世界。

安格斯感觉两者开始重叠，彼此的界限逐渐模糊。

做选择的人是你自己

内心有个声音这么说道。

我明白——我都明白。

是生是死

是希望或绝望

是存在还是灭亡

都由你决定

别受眼前的憎恨与愤怒、恐惧与绝望迷惑

没错，我都明白。

憎恨无法诞生任何东西。不可以否定希望。不能受绝望操控。

努力透过言语交谈，彼此一定能够相互理解。

所以绝对不能放弃。

我很清楚。

这些是我再也清楚不过的道理。

可是……

就算明白这些，我……

我还是——无法原谅血腥快枪。

2

我重拾了意识。

手脚也重新恢复感觉。

一阵突如其来的剧烈头痛，让我忍不住发出呻吟。

「……你回来了？」

我听见有声音在对我说话。

我缓缓睁开眼睛，眼前是我熟悉的霍根屋顶。

我看见钩爪的面孔出现在我面前。

「——钩爪？」

「是啊。」他轻抚我的脸颊。「阿撒兹勒，你的灵魂又跑到远方去了吧？」

「跑到……远方去？」

下一瞬间，我想起了一切，

「钩爪！」

我跳了起来，抓住钩爪的手臂，

「你还活着吗！」

「嗯，我活下来了。」

「阿撒兹勒你也活下来了，能够再见到你，我真的很高兴。」

透过他抖动的身体，让我感受到在会的喜悦与失去族人的悲痛。

「是姊姊开路让我逃出来的，因为那样，我才能活下来。」

我——什么都说不出口。

我只能更加用力抱紧钩爪。

大家都死了，只有我们活下来。他们是开朗且宽容，勇猛且大胆的莱庇斯族战士。

「别哭，阿撒兹勒。」

钩爪轻抚着我的背。

「不能哭，要笑，大家是心满意足地走的。他们现在一定在一边举杯庆祝，并且吃着享用不尽的野牛肉。哈哈……那还真有点让人羡慕呢。」

钩爪笑着说出这些话，他哭泣地笑着。

他其实可以愤怒地大喊是我害死了大家，但他心中对我却没有丝毫怨恨。

他也很难过，也很想激动地哭叫。然而在那心痛欲裂的悲伤下，钩爪还是没有放弃欢笑。

「你……真是坚强。」

没错，他们是心满意足地走的，我们不该用泪水为他们送行。

努力活在当下，这正是莱庇斯族所拥有的强悍；正是莱庇斯族的象征。我也是莱庇斯族人，就算无法像钩爪一样，能够让自己保持欢笑般强悍，但是——我还能采取行动。

我捡起掉在地上的书，这本书是在我起身的时候掉落地面的。我似乎在昏迷之后，都一直将它抱在怀中。

「那个是——『大地之轮』？」

「没错。」

我将手放上书的封面，皮革封皮上留有红色的图样。现在我已经明白，那其实是血迹。

我在短暂的犹豫后，将书打开。

在一片空白的书页上，出现了一个面无表情的男性幻影。那是不需说『启动』也会出现的幻影——和我拥有相同长相的男性。

他是第十三任的萨基尔，也是发现『解放之歌』，引领圣域浮上天空的大贤者。同时也是犯了弒杀养父的重罪，而从圣城逃亡的堕天使。

他的存在本身便足以否定圣城，动摇圣城的根基，因此真相遭到隐瞒，仅留下大贤者发现『解放之歌』的传说

长久以来，他的基因被视为禁忌之盒遭到封印，但哈尼尔打开了那个盒子——其结果，就是诞生了和他拥有相同基因的我。

「这下子，你也该明白了吧？」

初代的阿撒兹勒用平淡的语气说道。

「『世界』变成了不知一切的纯洁人类来到世上，然后和你邂逅。」

他说到这里停下了话语，那微小的人影正紧咬着嘴唇，接着用压抑情绪的声音继续说：

「我所做的不过是让毁灭延缓。为你的死而感到绝望的她，将会唱出『解放之歌』。世界将被毁灭，这个命运无法改变。」

「那种事不试试看是不会知道的！」

阿撒兹勒仰头望着我，他似乎还想说些什么，但我抢先继续说道：

「思考能源是让万象变化的力量，而那股能量的源头，是位于思考原野根底的『无意识』。无意识是人类意识的集合体——那么，如果有众多人类强烈怀抱着相同的期望，那份意志应该还是有可能开拓出新的未来才对。」

「自由她也和你说过相同的话。」

「——你也让她看过哪个了吗？」

「嗯，不过她与我共鸣的程度并不如你。」

「难道说，历代的歌姬都看过那份记忆吗？」

「不，我的身影只有曾与世界之魂有过共鸣的人——也就是曾经接触过刻印的人才能看见。正如你所察觉到的，地上并没有刻印，因此在至今所有曾持有这本『书』的人之中，能够看见我的身影、听见我声音的人，就只有你与自由而已。」

「阿撒兹勒？」

钩爪略显不安地唤了我的名字。

「你在和谁说话？你的脑袋……还好吧？」

钩爪无法听见阿撒兹勒的声音，似乎也感受不到他的存在。看在钩爪眼中，我就像是在莫名奇妙地自言自语。

「放心，我很正常。」

我抬起头，手指向空白的书页。

「我在和这本书说话，阿撒兹勒的灵魂保存在这里面。喔，虽说是阿撒兹勒，但当然不是说我自己，我说的是将这本书带到地上的初代阿撒兹勒。」

「什么！」

钩爪吃惊的跳了起来

「真的吗？可是我什么都听不到啊。」

「喂。」

阿撒兹勒似乎有些紧张地对我喊道。

「不要随便对人提到我，越多人知道真实，毁灭的未来就会越接近。」

那种事我才不在乎，状况早就已经紧迫到毁灭几乎迫在眉梢了。

「你说过正是因为有人观测，这个世界才得以存在吧？如果世界没有人观测，就等于不存在是吗？」

「嗯，你说的没错。」

「那么，这次就由我来观测吧。如果是因为有你这个阿撒兹勒观测到毁灭的未来，才得以有我这个阿撒兹勒存在的话……那这次就由我来观测你这个观测到未来没有绝望的阿撒兹勒吧。」

「你认为这样行得通吗？」

「我怎么知道行不行得通，总而言之，现在也别无选择了。」

我抬起头，对着满脸困惑，对眼前状况感到莫名其妙的钩爪宣言道：

「我要去接后悔。」

「喔！你终于打算求婚了吗？」

才不是！就在我这句话快说出口时……我笑了。

人迟早都会死。

既然这样，我也想以一个莱庇斯族人的身份含笑而死，我不想留下遗憾。无论是过去还是未来都不重要，在现在，我要尽可能去做所有能做的事，已经没有什么好客气的了。

「我是为了和她结为连理而生的。如果对她连告白都没有能做，那我死也无法瞑目啊！」

「哇！平常对自由总算要低声下气的阿撒兹勒，突然大胆起来了。爲什麽？爲什麽？是因为跟最初的阿撒兹勒讲过话的关系吗？」

「也许是吧。」  

「好棒喔！我也想和他说话！」

「你听不见他说话的。」

我边说边将『书』合上，把『书』收到怀中。钩爪的直觉特别敏锐。虽然他应该完全无法看见阿撒兹勒，但还是需要预防万一。

「咦~~是这样的吗？真可惜……」

钩爪一脸羡慕地含着手指，而我也伸手轻轻拍了拍他的脑袋。

「你可是游隼的弟弟，拥有不输给任何人的强悍及勇气，无论何时都能自己开辟出道路。所以就算不依赖这种东西，你还是很厉害的」

「是吗？是这样的吗？」

钩爪有些害臊地笑了。 

突如其来的悲伤情绪，让我用力咬紧自己的唇。   

莱庇斯族的战士们——

如果你们正在某处看着这一切，请你们给予我勇气，请给予我能骄傲自诩为莱庇斯族人的勇气。

「记得在第十二圣域，还有一些堪用的直升机。我们就拿来用吧。」  

「用那个东西要到那里去？阿撒兹勒你知道自由被逮到那里吗？」

「抓走后悔的是第十三圣域的萨基尔，跟第七圣域的拉斐尔。我不认为那些家伙会把歌姬带往跟自己没有关联的圣域，可是，第十三圣域也已经坠落了。」

我右手拿着『书』，左手拿着『理性』之仗，从床上站了起来。   

「既然这样，剩下的可能就只有一个，那些家伙应该就在第七圣域『进化』。」

在从圣域逃出来的天使们当中，也包括了过去为直升机进行维修的人。在他们的帮助下，成功修复了在第十二圣域所留下的直升机。  

直升机是用来在圣域间移动的工具。由于飞行中会与网路分开，因此拥有单独的动力。作为燃料的乙醇，则是另外用玉米皮来提炼。

「只需要整备出一架就够了。」 

尽管我怎么说，但在不知不觉间，天使们却已准备了十架能用的直升机。

「就算是你，要只身闯入敌地也太危险了。」

这么主张的人是拉吉尔。在降到地上的天使们之中，他已经成为了领导者。同时他也完全融入了大地之人的文化，穿着大地之人的服装，虽然这让我很想调侃他两句，但同样的服装在他身上，确实要比我得称头许多，所以我也无法多说什么。

「所幸这些直升机全都是复座式的，驾驭座可以让有驾驭直升机经验的天使来操纵。后座则安排孔武有力的大地之人，这样可以吧，酋长先生。」

拉吉尔怎么说完，便望着在他身边的克尔族酋长熊脚。在没有『大地之钥』的现在，他已成为了卡内雷克莱碧斯的核心存在。   

「嗯，白色兄弟说的对。」

熊脚点头表示同意。看来拉吉尔已不知何时从带来麻烦的天使，升格成为白色兄弟了。  

「没能保住『大地之钥』有失吾等战士的尊严，我对能给我们机会洗刷这污名的白色兄弟们表示感谢。」

啊，原来是这样啊。

并不是拉吉尔在大地之人眼中升格，而是大地之人接纳了天使。  

大地十分辽阔，生活在其中的人，也有宽敞的胸襟。世界一定会朝好的方向前进。只要有他们在，肯定不会有事的。

得到熊脚的赞同后，拉吉尔挺起胸对我说道：

「你应该有自己重要的目的吧？你就专心去完成你的目的吧。」  

你有资格摆着架子说这种话吗？虽然我有股冲动想如此反驳，但最后还是作罢。不需要让克尔族酋长看见天使们内讧的丢脸模样。

「谢谢，那就麻烦你们了。」

我对熊脚低下头。

「我一定会不负莱庇斯之名，将歌姬带回来。」

熊脚缓缓点头。

「我会准备好庆祝胜利的宴席与婚礼庆典，等待你们回来的。」

「咦……？」  

这出乎意料的话语，让我的心脏险些停掉。

「结婚庆典是——我的吗？」

「如果还有其他人的话，那就更值得高兴了。」

会散播这种传闻的家伙，只有一个人。 

「——钩爪！」

「哇！」 

打算偷偷躲掉拉吉尔身后的钩爪，被我这一声吓了一跳。   

「我说的都是实话啊！」   

「就算是那样，也不该让事情到处传开吧！」

「我只是让你不能反悔而已，别生气啦，阿撒兹勒。」

「没错，别生气，阿撒兹勒。」

熊脚晃动着庞大的身体笑道。

「在这一战死了许多人，所以在重拾和平之后，年轻人必须多生几个孩子才行。」

多生几个孩子——这对我来说，是难以回应的期待。

但是，我决定将这种烦恼抛在脑后。如果能和她生下孩子，就算心脏停止我也不在乎。

只见熊脚将右手伸到我头上，用有力的低沉嗓音说道：

「愿伟大意志与你同在！」

我交抵双拳回礼。

驾驭直升机的九名天使，与被挑选出的九名战士都搭上了直升机，而我所驾驭的直升机，后座则坐着欧鲁库斯族的松鼠。

在那次之后，我也多次向她道歉。虽说是当时情绪激动，但我还是做了不该做的事。我会反省自己的行为，再也不会那么做了。我对她说了这些话。

面对我的道歉，她的态度十分不悦。

「无所谓，我能理解你担心歌姬的心情。」

尽管她的表情怎么看都不像是能原谅我的样子，但就她的说法，似乎是「我天生就是这种表情。」

「要封印从后悔身上扯下的负之刻印，我需要用到这本『书』。」

听我怎么一说，她倒是意外干脆地表示同意。可是——

「但是，在你需要用到之前，得由我来保管。」她也没有忘记对我做这样的限制。但想到我对她所做过的事，她的反应也无可奈何。

如此这般，她就做在我的后方。她右手握着短枪，另一只手则捧着挂在肩上，里面放有『书』的布袋。

我搭上了操纵席，从上面转头望向地上。我对望着我的山羊与钩爪说道……

「我该走了。」

「路上小心。」山羊说道。

「不用为我们带纪念品。只要记得带新娘子回来就行了。」钩爪接着讲到。

这家伙一定要一直这样吗？

「你可要活着回来哦。」

拉吉尔也开口了。

「我可打算有天要把你的故事写成书呢。」

「你不是已经用我做过蓝本了吗？」

「不，我说的不是虚构的故事，我想要的是将你亲生经历过的人生故事留给后世。」

「那种东西，没人会想看的。」

「也许吧。」

你也太坦白了吧。

「正因为这样，我更不希望那个故事以悲剧收场。」

看见拉吉尔严肃的表情，我一下子不知该说什麽。

「我希望故事有个快乐的结局，所以你一定要带歌姬一起回来，否则的话，故事就写不成了。」

我忍不住笑了。

「好吧。但相对的，那本书就算完成，也别拿给我看喔。」

人生只有一次，我所拥有的，只有现在。我没有时间抱怨无法改变的过去，也没有空闲去害怕还看不见的未来。

我带上护目镜，坐上操纵席。

这架直升机是第十二圣域制的。虽说跟我所知道的第十三圣域直升机有些许差异，但基本的构造大致相同。话说回来，我也只驾驶过一次直升机而已，而且那次没飞多久就坠落了。虽然天使们重新教过我操纵法，但我还是相当紧张。一想到直升机上还有载人，就更不用说了。

但就算这样，我也必须驾驶。

我开启动力开关，引擎伴随巨响开始转动。我脚踩在踏板，机体开始缓缓移动。眼前是一片草原，虽然较大的石块及障碍物已经事先清除，但怎么样也无法像圣域的跑道那样平坦。

我朝后座大声喊道：

「等等就会晃得很厉害！抓住了！」

虽然松鼠没有说话，但我还是知道她点了头。

我拉扯节流阀，直升机逐渐加速，在重复几次轻微的震动之后，机轮便离开大地。我接着一拉操纵杆，直升机便升上空中。

上升到一定高度之后，我试图让机体保持稳定。

周围除了天空之外，什麽都没有。我正飞在空中，这样的感觉传遍全身。摆脱重力的开放感，是超乎想像的美妙感觉。

我在圣域的时候，曾希望自己能像鸟一样在天空飞翔。我曾一度放弃的梦想——现在实现了。不过，却是以我意想不到的形式。

如果可能的话，下次我想载着后悔，和她一起在天上飞翔。就我和她，两人一起像鸟一样在天上飞。到时候——她会说什麽呢？

跟在我们的直升机之后，其他直升机也陆续升上天空。等其他直升机都起飞完毕之后，我踩下左下侧的踏板。我让直升机朝西飞去——安司塔比利斯山脉的方向。

我能感受到远方混种天使们的存在，我们体内共同拥有的大贤者之血，能带领我找到他们所在的位置。

那些家伙在的地方，后悔一定也在。

后悔，我现在就去接你。在我赶到之前，你无论如何都要抵抗下去。无论你怎么做都行；无论你变成什麽摸样都无所谓。

所以，在我赶到之前——

请千万不要唱出『解放之歌』。

3

又花了三天时间，安格斯才得以起床走动。烧一退，他走到帐篷外。爲了恢复在床上这段时间所失去的体力，他在救护帐篷附近四处走动。

而无论安格斯走到哪里，亚克都紧跟在一旁。

「我很担心您。」亚克说道。「主人，您就算哭也没有关系的，没有必要忍耐。」

安格斯并非刻意忍着不让自己哭泣。纯粹是他就算想哭，也流不出眼泪。过度的悲伤，麻痹了安格斯的心，这种感情亚克大概无法理解吧。虽说他会以泪水来哀悼失去的亲友的死，但亚克终究是自动人偶。

在城镇西侧是一片玉米田，这片应该在等待春季播种的土地，现在上面却搭建了无数帐篷，因大火而逃离城镇的人，全部都表情阴沉的低着头。但他们一看见安格斯，便立刻露出微笑出声关切。

「你已经醒啦？」

「身子还好吗？」

安格斯在路上与在沙龙进行地下集会的同伴，城市保安官伯尔，以及『月亮沙龙』的老板雷卡再会。他们目前正在为镇上的瓦砾分类，似乎是要收集重建时能派的上用场的建材。

安格斯还见到了影像日报社的员工，虽然当中也有人受伤，但所有人看见安格斯。都带着笑容和他说话。

「一阵子没见，你更有男子气概了。」

「可别太勉强囉，要是累坏身子，可是很难搞的。」

没过多久，安格斯便明白了一件事。

他们从我身上看到了希望，就像我之前让城镇摆脱术文诅咒一样，他们想要我再次给予他们希望。

这个事实让安格斯感到相当难受。

安格斯认为只要持续保持希望，就能改变未来。他也相信只要不放弃对话，人迟早能互相了解。

可是——

血腥快枪说的对。在这个世上有着无论如何渴望，也绝对无法得到的东西；自己竟然想要拯救他，实在是太不自量力了。就是那样的自大，才招来了这样的惨剧。有许多人受伤，甚至丧命，这是无论怎么后悔都无法挽回的事。无论再怎么后悔——瓦尔特都不会回来了。

这份后悔多半永远都不会消失吧，自己这辈子肯定都得抱着这个创伤过活。再也无法坚定地相信希望。但就算这样，术文继续留在右眼的状态下，自己也不被允许绝望。这简直就像走进了死巷，不能左也不能右；无法回顾过去，也无法面对未来。

可是，人们却想从自己身上寻求希望。现在自己还能够面对绝望视而不见，但在不远的将来，希望将会变成『绝对无法得到的东西』。

自己必须在那之前将事情做个了结。

随着体力恢复，这个想法也逐渐强烈。

当惨剧发生后约两个礼拜时，安格斯决定前去找泰勒联盟保安官。

此时在玉米田里，已堆放了许多来自赫巴的援助物资。载着物资的马车在此往来交错，而骑兵队员则在期间忙碌地四处奔走。

「安格斯？」

某人的声音从安格斯身边将他叫住。

「真的是你！」

朝安格斯跑来的人，是密苏艾斯特的城市保安尼尔森·欧尼尔。

「幸好你还平安。真是太好了！」

「欧尼尔保安官，你什么时候来到这里的？」

「我昨天才来的，因为我路上还去了一趟赫巴。」

「保安官！」一名骑兵队员从欧尼尔身后大声喊道。「这些面包要搬到哪里？」

欧尼尔转过头，拉开嗓门喊道……

「那要搬去东侧的配给所，可不要在这里卸下来喔！会被小鬼们抢走的！」

话一说完，他重新面对安格斯。

「这里可真惨。没想到竟然会发生——」

「保安官！饲料已经用完了！」

「欧尼尔先生，有人在催往南侧的供水进度了！」

「唉！真是……」欧尼尔胡乱抓了抓头发，回头喊道：「等我一下！我再一下就过去！」

看了这个景象，安格斯露出苦笑。

「您看来很忙呢。」

「可不是吗？我连吃饭的时间都没有。不过，有难的时候本来就该互相帮助嘛。」

「能听你这么说，真令人安心。」

安格斯看了看忙碌奔走的骑兵队员与援助物资所堆成的小山。那里有成堆的木箱、水桶，在那些东西之后，安格斯看见了一辆令他熟悉的马车货台。

「那是——」

「喔，对了，我都忘记了。」欧尼尔伸手指向那辆马车。「强尼托我的马车我帮他送来了，两匹马也都很健康。」

「牠们被主人抛下，没有闹别扭吗？」

安格斯探头寻找哈姆雷特跟欧菲莉亚的身影，但却怎样都没能看见。

「别担心，那两个家伙总是会自己跑到其他地方去找东西吃。可是只要喊一下名字。就会再跑回来的。」

「嗯，我知道了。」

「那么聪明的马，我这辈子还是第一次看到，强尼如果愿意的话，我还真想请他把牠们让给我。」

说完，欧尼尔转头向安格斯问道……

「对了，说到强尼，你知道他人在哪儿吗？」

安格斯一下不知该如何回答。强尼因为顾忌自己的弟弟的所为而离开，这个事实让安格斯实在难以说出口。

「喂、喂。你可别跟我说他是受伤还是……还是死了喔。他那种人应该是别人想要他死都很难弄死的人吧？」

「强尼他没事。」

先这么开口之后，安格斯慎选了话语继续说道：

「他只是临时有事，先走一步离开这里而已。」

「吓我一跳——原来是这样啊。」

欧尼尔重重的吐了一口气。

「我看你表情那么严肃，所以才误会了。可别吓我啊。」

「对不起。」

「那么，等他回来之后，麻烦你转告他一下，跟他说马车在我这里，还有——」

说到这里，欧尼尔嘴角一扬。

「他跟我借的两百基尼，可要早点还哦。」

「他不止要你帮忙送马车，还跟你拿钱吗？」

「因为他说路上得用到啊。」

这一路上，强尼从没出过钱，无论是车票、餐费、住宿费，全是安格斯包办。

「保安官，还没好吗！」

远方传来了焦急的声音，欧尼尔朝对方挥了挥手，便转头面向安格斯。

「现在的状况就是这样，下次我们再找时间边吃饭慢慢聊吧。」

「嗯，说的也是。」

「关于你们在普拉托姆闪人后的事情——我们花了多少工夫才说服莱敏那家伙的事，我到时会好好向你抱怨的，你可要有心理准备喔。」

「——好的。」

「那就先这样，下次再见啦。」

欧尼尔举手简单示意了一下，快步赶回骑兵队员们身边。目送欧尼尔离开之后，安格斯便转头向一直带在身边的亚克。

「——我们走吧。」

他们再度迈开步伐。

泰勒联盟保安官正位在事件现场的中央。安格斯听说他背部受了轻微的烧伤，但他看来似乎比想像中要来的健康。此刻他身边站满了人，等候他的指示。泰勒指示众人着手分配救援物资、搬出镇上还能用的物品、安排人手搭建临时房舍，看来似乎忙得不可开交。

这也让安格斯犹豫着是否该对他出声。就在安格斯觉得不该妨碍对方工作，打算下次再来的时候，泰勒也察觉到了安格斯。他对身旁的米尔斯保安官交代了几句话之后，便朝安格斯这里走来。

「艾文格林保安官他没有大碍。」

泰勒一开口就先这么说道。

「他的身子强壮的令人惊讶，相信很快就会康复的。不用担心。」

那天安格斯差点就被崩毁的瓦碟活埋，要不是亚克挺身护住安格斯，他肯定会当场丧命。

可是，就算是亚克也无法在保护安格斯的同时，还抽出余力将压在背上的瓦碟除去。当时正是见状的艾文格林徒手搬开着火的木材，才让两人得以脱险。

安格斯听亚克的转述，据说当时艾文格林身负了严重的烧伤，却仍坚持要留在现场，后来是泰勒强行将他推上自走车，让彼得将他送往赫巴。

泰勒邀请安格斯与亚克来到自己的帐篷内。他在那里边喝着咖啡，边让安格斯了解现在的详细状况。

爆炸所引发的大火，烧毁了巴尼斯顿的三分之二的城镇，有许多人都遭到大火波及，除了镇上的居民外，骑兵队也蒙受了严重的损害。在事件经过的两周后的现在，能确认的死者数为一百四十五名。重伤者虽然会被送往赫巴，但据说仍有许多人在半路上送命；另外也有许多人还被留在倒塌的建筑物内，因此直到现在其实都还无法掌握死伤人数。

赫巴那里立刻就派出了救援队，但是其他临近城镇——像萨尼迪、法科特，以及诺斯特普，别说是人力，就连救援物资都没送来。

虽说是丹尼假借的名义，巴尼斯顿毕竟是以罗克威尔的名义实施封锁。巴尼斯顿那时正企图靠武力行使支配与统帅，信任一旦失去，想重新建立是非常困难的事。尽管如此，罗克威尔还是亲自前往各都市说明状况，到处奔走请求外界协助复兴。

失去了曾是核心的巴尼斯顿，使得东部联盟的地基产生动摇。而且由于骑兵队集结到巴尼斯顿的关系，也使得西部的罪犯们更加的肆无忌惮。

「巴尼斯顿的灾害震惊了整片大陆，让各地爆发了失序与混乱，想要重新稳住阵脚，并不是一件易事。」

泰勒表情严肃的说道，眉头间的皱纹因为大量工作与心理压力，变得更加明显。

「世界正在开始动摇。现在如果再爆发什麽状况，那就完全乘了血腥快枪的意。这是秩序瓦解的危机。」

安格斯低着头，不发一语。血腥快枪提过要毁灭世界……他的意思就是要让有秩序的社会瓦解吗？

安格斯总觉得不是如此。他想要摧毁的是世界；他要摧毁的是让他有东西无论如何渴望，都绝对无法得到的这个世界。

「无论如何，你能平安是最好不过了。」

说到这里，泰勒望了一眼挂在安格斯肩上的布袋。从松弛的袋口中，可看见在其中的那本『书』。  

泰勒有一小段时间，都欲言又止地望着那本『书』。

「我想你也应该有许多事要处理，所以我也不会催你。但是，我希望能再次听到书姬的歌声，现在的巴尼斯顿是需要听到书姬歌声——需要感受到希望的时候。」

「嗯……我尽量。」安格斯应道。

安格斯并没有让泰勒知道，他其实自从那天之后，就再也没有将『书』翻开。而他也不打算让人知道，他再也不打算翻开这本『书』的决定。

安格斯为泰勒招待的咖啡道谢之后，便与亚克一起离开了泰勒的营帐。

「亚克，能请你先回去吗？」

在回程的路上，安格斯说道。

「我想去地图店那里看一下。」

听安格斯这么一说，亚克皱起眉头，一脸担心地望着安格斯。

「主人您把自己逼得太紧了，您的伤势还没痊愈，请不要让身体太累才好。」

「你误会了。」

安格斯从上衣口袋中取出了一只小皮袋。

十天前，亚克代替还无法起身的安格斯参加了瓦尔特的葬礼。当时他所捡回的瓦的瓦尔特遗骨，就收在那只皮带当中。

「就算看了这个，我还是无法相信。在我心中某个角落，还是觉得瓦尔特有可能还活着，所以我想亲眼去看他丧命的地方，让自己接受这个事实。」

「既然是这样的话，让我也跟您一起去吧。」

「抱歉，我想自己一个人去。」

「可是——」

「我不想让别人看到我哭的样子。」

这么说完，安格斯露出微笑。

「拜托你……我想独处一下。」

「——我明白了。」

亚克也露出了僵硬的笑容。

「我就先回去等主人，请主人路上小心。」

「对了，我会随便去看看维克斯书店的状况。可能会比较晚回去，不用担心。」

「那么，我会先把晚餐准备好——虽然这么说，也只是去排队领食物就算了。」

「嗯——麻烦你了。」

安格斯仰头望着天空，清澈的晴朗天空，深深地映入安格斯的眼中。

「虽然太过贪心会遭天谴，但我好想吃艾维做的牛肉块喔。」

「大家都在努力付出各自的力量，所有人一起团绕在餐桌旁的日子，一定会再度到来的。我相信一定会的。」

「是啊。」安格斯带着微笑说道，真希望那天能尽早到来。

可是……到时瓦尔特也不会在那里。

「那么，我先走了。」

安格斯挥了挥手，与亚克道别。

安格斯走了一阵子之后，转身察看。他看见了朝救护帐篷所在方向走去的亚克背影。安格斯望着那背影，暗自在心中道谢。

谢谢你过去的这段时间的照顾。

我不会忘记你的。

安格斯接着转过身去，朝毁灭的巴尼斯顿城镇走去。  

过去被歌颂为『东部之花』的巴尼斯顿，在大火肆虐后已经丝毫不见昔日踪影。安格斯在仍旧带着较为的烟气中，朝雪利街走去。

城镇的道路被瓦碟覆盖，原本作为路标的建筑也已经塌毁，难以掌握方向的街道，让安格斯难以相信这是他所熟悉的巴尼斯顿。

就在安格斯开始怀疑自己或许找不到地方的时候，正好看见了一处自己所认识的街角。他沿着那幸免于大火的街角，找到了雪利街。

安格斯很快就找到了维克斯书店，虽然勉强还留下了大部分的店面，但后半部份依旧遭到烧毁。他们起居的住家也被烧毁，只剩下焦黑的骨架。

安格斯朝店铺的方向走去，就在这时正好有人从里面出来，他是汤姆，正忙碌地往来于店内外。看样子，他似乎打算将尚未被烧毁的书本从店中搬出。

「汤姆！」

被安格斯一唤，汤姆惊讶地转过头。

「安格斯！」

汤姆憔悴的脸上勉强浮现笑容。他快步走到安格斯面前，轻轻的拍了拍他的肩膀。

「你已经可以走动啦。」

「嗯，但左手还不能用就是了。」

安格斯无奈地稍微举起自己那缠着绷带的左手。「可是，很快就会好转的…………毕竟还有命在嘛。」  

「嗯——你说的对。」

汤姆低下视线，接着低声说道：

「瓦尔特的事，让人很遗憾。」

安格斯没有答话。要是这时开口，一定会讲出一些丧气话的。这让安格斯感到害怕。

安格斯在还是学徒的时候，汤姆总是会倾听他诉苦。擅长倾听的汤姆，对安格斯而言是个很好的倾诉对象。

可是，接下来自己不能再依赖任何人，这是安格斯已经下定决心的事。

安格斯望了一眼汤姆身后的书店。

「你在做什麽？」

「啊，这个啊？」

汤姆转头回望书店。书店的窗户已经破碎，店门的合叶也已经脱落。书架倾斜，店里的地上到处数落着书本。

「书店有很多书都被烧了，加上之后下的雨，也毁了不少书。可是多少还能用的书，就算只剩几页也得努力的收起来。否则等艾维跟爱德莲回来，不知他们又会怎么说我呢。」

「书的散页也是贵重品。」安格斯模仿爱德莲的语气说道。「现在的图腾还远不及天使所做的书。可是总有一天，我们将能做出比天使的书更加优秀的图腾。」

「但是在那天到来之前，书是珍贵的资源，就算只是一页也不能轻忽。」

这么说完，两人相视而笑。

汤姆接着用手拍落手中的书本上的煤灰。

「关于爱得莲的状况——在那之后，你还有听到什麽消息吗？」

「没有。不过……不会有事的。」

安格斯像是要甩开阴沉的气氛般，用开朗的语气说道。

「她不会这样就倒下的。再过不久，她就会回来大声喊着要影像报啦。」

「也对。而且安迪跟艾维也跟在身边，如果有什麽事的，应该会立刻让我知道的。」

有大量的伤患被送到了赫巴。无论如何都算不上是大都市的赫巴，此刻想必相当混乱吧。这样看来，如果爱德莲真发生了什麽事情，也无法立刻得到联络。

汤姆应该也明白这才对。但就算知道，却还是忍不住问了自己，这代表他其实也很不安。

「俗话说没消息就是好消息嘛。」

安格斯这么说完，又探头看了一眼书店。书店后方的墙壁已经因为大火而崩落，让人可以直接看到店后的模样。

「住处整个都被烧坏掉了呢。」

「是啊，毕竟后面那条巷子整个都被烧成灰了。还能留下间书店，已经算是幸运了。」

「我的书应该也全都烧毁了吧。」

「你说的是那份『坠天使之书』吧。明明只差一点就能凑齐所有的页数，真是太可惜了。」

书没有被阅读，故事就不会开始。没有被阅读的故事，就等于不存在。

「如果没有观测者，这世界就等于不存在。」

「咦？你刚刚说什麽？」

「没有，没什么。」

安格斯摇了摇头，看看店内，又看了一眼从店里搬出来的书本。

「其实如果我能帮忙的话——」

「我这里没问题的。我自己能设法处理，包在我身上吧。」汤姆用拳头敲了敲自己的胸膛。

「好的。」

「很好、很好，声音很有精神。」

汤姆就像以前一样，伸手挠了挠安格斯的脑袋。那温暖，令人怀念的感觉，让安格斯心头一热。那是最近这一阵子都没能感受到的温暖感受。

「不管是爱德莲还是赛拉，肯定都在努力。我们也不能输人喔。」

汤姆这么说道。接着他像是在鼓励自己似地，又重复了一次。

「别怕挫折，坚持下去吧。」

「……好的。」

安格斯的声音微微颤抖，这次汤姆并没有称赞他回应的语气。

安格斯向汤姆承诺等骨折好之后回来帮忙整理，便离开了书店。安格斯在街角回头望了一眼，看见了正为堪用书本与报废书本分类的汤姆。汤姆认真的神情，就算从远方也能清楚感受。

他在心中对汤姆道别之后，便迈开步伐离去。

史宾赛地图店所在的火鸡街是受损害最严重的部份，街道上满是瓦砾与焦黑的木材，连原本的地图店的位置都难以辨认。

站在一望无际的废墟内，安格斯紧握着装有瓦尔特遗骨的皮袋。安格斯耳内再次响起爆炸的巨响。冲天而起的火柱。刹那间就让瓦尔特连同地图店彻底焚毁的烈焰——

安格斯感到胸口阵阵灼痛。那痛楚化为黑色的火焰，将他的心烧成焦黑。漆黑、冰冷的情绪从安格斯心底涌现。那是安格斯在拥有同伴之后便许久未曾感受，让背脊发凉的骇人感觉——

安格斯无法继续再让自己呆在这里。希望与绝望是表里一体的，带人发现希望，透过信念让人相信可以改变世界——这样的术文也带众人看见了在希望之后的绝望。

「你是我的王牌。」血腥快枪曾这么说。他说过这就是他不杀安格斯的理由，绝望是能致人于死地的病，那是存在于所有人心中的黑暗。要毁灭世界，没有比这更有效的术文了。

无论是在福列克斯库里夫被抓住、被故乡的人丢掷石块、还是在欢喜之园与冷酷的天使萨基尔对峙时，安格斯都未曾感受到像此刻如此强烈的愤怒与憎恨。那股情绪从内心深处涌现，一点一点烧灼着安格斯的心。

安格斯想起了丹尼所说的话。

「能给予你真正憎恨的人，只有他自己。」

安格斯现在觉得这话说得没错。

血腥快枪在燃石坑的坑道内也说过。

「你会后悔的。因为就算让坑道崩塌，你也该在这里杀了我才对。」

就算在那里杀了他，也无法避免这次的悲剧。安装在巴尼斯顿的炸药，无论他是生是死，都迟早会被引爆。

但就算这样，安格斯还是忍不住会那么想。

那个时候——自己爲什麽不杀了血腥快枪呢？

安格斯可以忍受自己受伤，这是他在开始旅行时就有心理准备的事。可是直到失去瓦尔特，安格斯才发现其他事实，自己并没有可以容许亲友被剥夺性命的心理准备。

自己把事情想的太简单了——太过天真了。

「瓦尔特。」

安格斯对被烧毁的废墟唤道。

「我们是爲了再次别离而再会的吗？我并不是爲了像这样将你交给死神，才把你从天使手中抢回来的啊。」

没有回应，带着焦味的风吹过了废墟。

「你说句话啊！瓦尔特！」

安格斯的声音颤抖，他的手紧紧握着皮袋。

血液再次流过了麻痹的心，钻心刺骨般的悲伤让安格斯的喉咙硬咽，难以呼吸。

安格斯相信无论任何人都拥有善意，他相信只要不失去希望，人就能活下去。只要不轻易放弃，任何愿望都能实现。

而现在，他听见了这一切正瓦解的声响。

「瓦尔特，你是个骗子。」

安格斯的眼泪像溃堤般地从双眼夺眶而出。

安格斯没有擦去眼泪，开口说道……

「什麽立刻会跟上来，被留下来的——根本就是我啊。」

安格斯前往了安迪的住处。

他的房舍周边奇迹似的逃过了延烧。安格斯推开门，侵入了无人的房屋。在一楼客厅内凌乱散落着大量的传单，从传单中的图腾里，浮现出歌姬唱歌的身影。

但就算看到那传单，安格斯也没有丝毫犹豫。

安格斯快步走上二楼，从枕头下面抽出了转轮枪。安格斯按下卡榫，将转轮推出，确认当中已经装填了六发子弹。

安格斯将枪插入自己的皮带内，便离开了安迪的家。

安格斯走出城镇之后，再次走向玉米田。此时太阳已经西沉，地面上有着拖长的影子，在西侧的营地内，疲倦的骑兵队员们正享用着晚餐与咖啡。白天的喧嚣在此时已告一段落，周围笼罩在安稳的宁静之中。安格斯就这么让自己躲在装有补给物资的箱子之后，等待天色转暗。

入夜之后，骑兵队员仅留下少数人站哨，便纷纷就寝。安格斯也在这时从箱子的暗处现身，他站到强尼的马车旁，吹响口哨。

没过多久，便看到两匹马从西方并排跑来。其中的白马一看见安格斯，便高兴地发出嘶呜，褐色的母马则像往常一样，上前咬住安格斯的头发。

「好痛，好痛哦。欧菲莉亚。」

安格斯伸手抚摸着两匹马的脖子。

「真不可思议，你们从一开始就不怕我呢。」

自从右眼有术文之后，一般的马似乎都会惧怕安格斯。不止是马，就连羊及山羊都会对安格斯感到惧怕。就连经过调教的聪明牧羊犬，见到安格斯不是发出低吼，就是发出哀号般的叫声逃走。

动物们的直觉相当的敏锐，牠们害怕的是安格斯右眼中的术文。那是因为牠们察觉到那术文是会给世界带来毁灭的东西。

「就像是我被术文挑上一样，你们或许也是爲了同样的目的而来到世上的吧。」

安格斯牵起缰绳。

「不好意思，要麻烦你们再陪我一阵子了。」

似乎是明白了安格斯话中的意思，只见两匹马晃了晃脑袋，发出低沉的声音。他们像是在催促安格斯出发般踱着前蹄。

「谢谢。」

安格斯挥动缰绳。

两匹马安静地迈开步伐。载着安格斯的马车就这样离开了巴尼斯顿，开始加速。

4

下方可看见第七圣域。

我早已做好的了自动人偶会前来迎击的心理准备，一路上却没有受到任何阻扰。要说对方没有时间将自动人偶改造成战斗用途，似乎也没道理。

那么说，这可能是陷阱？那些混蛋天使，原本就想引诱我们来到这里？

就算是这样，我也没有时间犹豫。在圣域的城镇中，可看到许多像玻璃般透明的尖塔林立，而我们便让直升机降落在那城镇郊外的公园内。在先行降落的直升机空出的位置之后，其余直升机也陆续降落。

众人离开直升机之后，便聚集到我身边。

「没有看到那些人偶呢。」

其中一名战士——名叫角枪的门布伦族年轻人说道。正如他所说，在这广大的公园内，别说是天使，就连自动人偶都看不见。经过整理的草皮与鲜艳锭放的花朵，在此刻反而让人感到一股寒意。

「现在该怎么办？」

角枪对我问道。

我并不是要带他们来帮我跟混种天使们对决的，说老实话，我很想要他们待在这里别动。可是这些勇猛果敢的战士们，不可能同意那种要求。

「半数的直升机操纵者跟战士留在这里保护机体。毕竟直升机如果遭到破坏，我们就回不去了。」

「只是要保护直升机的话，靠我们就行了。」

一名手握神经枪的天使说道，接着其他人也纷纷出声附和。

「请将战士通通带去吧，要夺回歌姬，你是不可或缺的存在，虽然直升机的确相当重要，但是——比较起来保护你才是最优先的。」

「没错。」一名天使接着说道。「我们也都有心理准备了。否则的话……根本没人会想回到圣域这种地方！」

「可是……」我开口说道。「大地之人对精神波没有抵抗力，只是两，三个人，我还能设法保住，但要我保护所有人，是不可能的。」

「你可以不用顾虑我们的死活。」

一名身材壮硕的卡普族女战士说道。

「原本我们就没有打算能活着回去大地，如果能爲了拯救『大地之钥』而派上用场，我们死而无憾。」

战士们领首表示同意。

是啊，我就知道你们会这样说，所以才不想带你们来。

「下定决心吧，莱庇斯族的阿撒兹勒。」

松鼠用平淡的语气说道。

「就算你不准我们跟着你，我们也不会听的。还是说，你打算再用话语限制我们？」

被她这么说，我确实感到心虚。

「我跟你说过不会再那样做了吧？」

我让视线在众人脸上扫过。

「但我说没有余力照顾你们，这也是事实，我无法保护你们。如果那样也无所谓的话——」

「我们已经说过不用在意了，战士是不会反悔的。」

这样的反应让我不禁苦笑。既然如此，我也没有什麽好说的了。

「好吧——就随你们高兴吧。」

我转过身，迈步走了出去。我朝着立在城市中央那座格外高声的高塔走去。

我们进入了城镇。虽然可以感受到网络还在运作，但却没有丝毫有人在活动的迹象，下级天使们多半都和那座第十二圣域一样，被变成唱歌人偶了吧。但就算是这样，连一个上级天使都没有，也说不过去。

第十二圣域的米迦勒说过，第十三圣域的萨基尔，对圣域的复兴或存续都没有兴趣。如果他没有让圣域存续的意思，那目的又是什麽？那个臭小鬼，到底在打什麽主意？

我们用最短的距离直接抵达了中央高塔，路上却没有见到任何天使，看来连上级天使都变成他们的牺牲品了。

眼前是白色的中央议事厅。伸手触碰那栋建筑的入口，大门便无声开启，毫无抵抗到这种地步，实在是太过诡异了。

我步入了建筑之中，就在一瞬间。感受到令人全发寒的杀气，我不会认错这股气息，那个叫萨基尔的臭小子就在附近。我试图搜寻后悔的气息，但却因为受到附近强烈的恶意干扰，让我无法如愿。

她说不定已经死了。

光是怎么一想，不安就令我难以呼吸。

不——那些家伙不会杀她的。他们就是为了要无伤地得到后悔，才会用莱庇斯族作为人质，要是在取得能源之前就将她杀害，对他们来说应该是一点好处都没有的事。

我压抑着内心涌现的不安穿过大厅，朝建筑深处走去。战士们也不发一语的跟着我，对于陌生的建筑与装置，他们并没有显露出丝毫的畏惧。虽然他们并未放松戒备，但却也没有特别紧张。这些人真的不愧是经验老练的勇者，虽然我不负责任地说出拒绝他们跟随的话，但他们的存在确实让人感到十分安心。

我们走入了螺旋状的通道。通道带有些微的倾斜，虽然我极力避免接触网络，但来到这里，就算不透过网络我也能够明白，此刻我能清楚感受到萨基尔那令人皮肤感到刺痛的恶意。眼前出现了一道门。那家伙就在门后。

我终于走到了这一步了。

我转头朝战士们说道：

「敌人就在这里面。」

我透过眼神询问他们是否已经做好准备。

面对我的视线，角枪代表众人做出回应。

「将路打开吧，阿撒兹勒。」

我领首之后，便将手放到门上。

白色的门随即朝左右分开。我站在最前方，带头走近室内。

这是一间宽阔的房间，整片地板都侵在水中。蓝色的光线从天花板射下。房间中央有一座白柱。白柱与理性之杖产生共鸣，微微颤动。在那柱子上刻有第七刻印『进化』。这里是第七圣域的心脏地带，刻印室。

「欢迎各位来到第七圣域。」

一个轻佻的声音这么说道。站在柱前的萨基尔，就像是舞台演员般对我们行礼。

「难得各位来到这里，先容我为招待不周的各位道歉，这都是因为自动人偶得忙其他事情的关系。」

看到站在她身后的人，让我瞬间忘掉呼吸。那人有着长发与面无表情的白泽面孔。那是失了魂的加百列。尽管我对此事早已有心理准备，但亲眼见到这副光景，仍让我双腿忍不住颤抖。

对方似乎也察觉了我的动摇，萨基斯开心地笑了起来。

「见到加百列，你很高兴吗？」

我不发一语地举起手杖。

不要犹豫，犹豫的话，大家都会丧命。

理性的术文啊

平息波涛大海

冻结熊熊烈焰

令万物为不动所支配

我手掌感到刺人的寒意。

但是——地面的水却没有冻结。

「失败了——？」

咒歌的力量原本应该会将萨基尔连同加百列一起冻结才对，但是却没有发动。只见耀眼的蓝色光芒从天花板落下，水面也出现许涟漪。

「你脑袋不好对吧？」

萨基尔用打从心底瞧不起人的语气说道。

「这里可是刻印室，这房间能吸收刻印所产生的能量，你连这种事都忘了吗？」

可恶……原来是这样。

「和笨蛋对决真是没趣，我就尽早了结你们吧。」

萨基尔晃动了手指，只见加百列转身面对白柱。将手放到刻印上，我察觉到对方的目的，立刻转头对身后的人大喊：

「从水里离开！快！」

房间整片地板都侵在水中，唯一的例外是萨基尔与加百列所处的白柱附近。

「想到得也太慢了吧？」

萨基尔的声音与加百列的歌声同时响起，是——『解放之歌』。

愿此歌声能够传达

传至伟大灵魂之所在

传至亲爱之人身畔

愿此歌声能够传达

他的歌声召唤了思考能源。那股能量顺着地板的水迅速扩散，冲击了站在水中的我们。猛烈的冲击震撼了众人的心脏，我的呼吸在瞬间停止。我倚着手杖，撑着险些倒地的身子。

在我掌下的『理性』刻印也随着『解放之歌』而发热。手杖微微震动，在手面上激起涟漪。那股逆位相的力量抵消了『进化』所产生的能量。

要是让对方这样继续唱着『进化』的『钥之歌』，我们都会被召唤出的能量灼烧至死，没有人能够幸免，要避免丧命只有一个方法，就是吟唱『理性』的『钥之歌』。用逆位相的能量与『进化』对抗。虽然没有成功的保证，但如果顺利，两个刻印的力量有可能会互相抵消。

但要在这里吟唱『钥之歌』召唤思考能源，我的心脏将无法负荷。

这让我产生了瞬间的犹豫。就在这短暂的空挡，战士们采取了行动。松鼠将我扛到肩上，一把将我抛往门外的通道。我无法抵抗，甚至来不及发出叫声。

「歌姬就麻烦你了。」

她将装有『书』的皮袋朝我扔出之后，便转身朝对方冲去。

随肆虐的狂风改变姿态

沿踩过的大地改变形体

『进化』的『钥之歌』正在召唤思考能源，那是令人难以抵抗的能源奔流。然而战士们却奋不顾身地发出呐喊，一起朝萨基尔扑去。

踏过染遍大地的先人之血

令变化传至后世

美丽的歌声是——死亡的歌声。

白柱放出了刺眼的光芒。

烧灼视网膜的白光笼罩了整座房间。

5

太阳逐渐朝地平线落下。

在被染成鲜红的天空下，升起了几道黑烟。

赫巴郊外——在那里的山丘上，正为在巴尼斯顿负伤最后丧命的人进行火葬，或许是欠缺能够为那些人下葬的人手，许多遗骸就捆在布巾内，被放置在一旁。周围瀰漫着足以让人口中产生苦味的腐臭，无数苍蝇带着振翅声在四周飞舞。

安格斯所驾驶的马车就在这样的光景中前进。负责埋葬遗体的赫巴居民斜眼瞪着安格斯，用刻意让人听到的音量说道：

「特地跑到这里来死，真是给人添麻烦。」

「而且还连储备食物都被征收去了，这是要我们也跟着饿死吗？」

安格斯将他们的话当成耳边风，驾着马车从一旁通过。

安格斯将马与马车在厩舍绑好之后，便拜访了保安官事务所。安格斯前往那里询问从巴尼斯顿送来的伤者被安置在何处，于是一名年轻的保安官态度冷淡地告知一间位在镇郊的治疗院院名。

安格斯道谢之后，便离开了事务所，接着朝北前往保安官所告知的那间治疗院。

他在城镇郊区看见了一间格局细长的木造平房，建筑的入口处挂着象微动脉的红色，象微静脉的蓝色，以及象微绷带的白色所组成的三色旗。

那就是镇北的治疗院。

安格斯走进了那栋建筑当中。在刺鼻的消毒水气味当中，还掺杂着腐臭与秽物的味道。建筑被大致区分成六区，粗糙的床铺摆满了各个房间。或许是因为床铺不足的关系，有的房间仅仅在地上铺了床垫，占满房间各个角落的伤患，全都是从巴尼斯顿被送往此处的群众。

安格斯走过床铺间的通道，一一确认伤患的面孔。他在第一间房内并没有找到认识的人；到第二房间，第三房间也是一样。

或许他们没有在这里，这样的不安从安格斯脑子闪过。不久前在山丘所看见的光景，此刻又在安格斯脑海中浮现。被放置在地面上的遗骸，焚烧遗骨所升起的黑烟，如果赛拉或爱德莲就在那里面呢？光是想到这里，就让安格斯感觉到喉咙像是被人掐住般难以呼吸。

安格斯在心里诅咒血腥快枪。

这样还不够吗？光是夺走瓦尔特，你还不满足吗？你还要从我身边夺走更多重要的人吗？

安格斯的右眼感到刺痛，术文似乎反映着他的愤怒。此时安格斯的右眼正藏在绷带下，那是原本用来固定他骨折左手的绷带。安格斯的手仍会疼痛，现在连拿稳东西都有困难。

这没什麽大不了的，安格斯心想。只要右手能动，就能开枪。

安格斯隔着绷带，用手按着自己的右眼。他试图用深呼吸来平复自己的情绪。无论是愤怒还是憎恨，都是珍贵的能量，必须好好保存，不能浪费。要将其释放，只要等到血腥快枪出现在眼前的时候就够了。

安格斯走进第四间房间。躺在床上的许多伤患，仿佛像是死去般一动也不动，虽然在那里的每张面孔都缺乏血气、嫉妒憔悴，沉睡的表情却十分安稳。光是没有人发出痛苦呻吟，就足以让安格斯感到欣慰。

安格斯走到房间尽头折返后，从第二条通路往回走。在走到大约一半的位置时，一名男子进入了安格斯的视线。对方拥有比旁人大上两圈的身躯，正表情呆滞地望着天花板，赤裸的上身布满绷带，粗壮的手臂也缠着绷带。

罪恶感让安格斯内心感到难受。他是爲了救我，才会受到这样的重伤，就是因为他认为我不可或缺，他认为不能让人失去希望，才奋不顾身跑来拯救我的。

「艾文格林联盟保安官？」

安格斯轻声这么呼唤，那人吃惊的回望安格斯。

「安格斯……你怎么会在这里？」

艾文格林低声说道。

「你不该离开巴尼斯顿的。」

「我明白。」

安格斯努力让自己的语气和缓。要是察觉到安格斯的意图，艾文格林肯定会不顾一切的阻止他的。就算身负重伤，对方毕竟是艾文格林，要比力气，安格斯根本没有任何的胜算。

「我是来探望你的——名目上虽是这样，其实我是担心赛拉跟爱德莲，所以才待不住的。」

安格斯抬起头，正面注视着艾文格林的双眼。安格斯记得某人曾经说过，说谎的时候，要直视对方的眼睛。

「探望过她们之后，我立刻就会回去。」

「——是吗？」

艾文格林像是好不容易才安心似地露出笑容，朝安格斯挥了一下那缠满绷带的手。安格斯一走近，他便亲切地拥抱住安格斯。

「看见你平安，真是太好了。」

「能看到艾文格林保安官比想像中更加健康，我也感到很高兴。」

「可不是吗？」

放开拥抱之后，艾文格林露出淘气的笑容。只见他将自己缠满绷带的双手举过肩。

「我也说根本不需要把缠满缠得这么夸张，可是这里的护士们似乎无论如何都想把我绑在床上呢。」

「那是因为保安官你很受欢迎的关系啊。」

「还比不上你就是了。」

开玩笑似地这么说完后，艾文格林一改轻松的表情，眼神严肃地望着安格斯。这让安格斯顿时感到心虚，必须努力强忍，才能克制住自己想将双眼移开的冲动。

「只要你和书姬还在，一切就不会有问题。房子跟城镇只要重建就好，真正需要的，是相信能够做到的心——对未来的希望，这才是人们所需要的。」

艾文格林将缠着绷带的手放在安格斯手上。

「你就是我们的希望。请你继续努力下去，作为人们内心的依靠。」

「——好的。」

安格斯说完之后便低下头。他感觉自己无法再继续承受对方的视线，轻轻将手从艾文格林的手底下抽出。

「保安官，您知道赛拉跟爱德莲在哪里吗？」

「她们在右边的隔壁房间那里。不过，右边过去的两个病房是女性专用的，所以晚上可是男宾止步的喔。」

「这……可真伤脑筋啊。」

可能的话，安格斯希望能趁夜晚的时候离开，否则到天亮可能又会因为许多因素，让自己难以行动。

「别担心，是你的话，应该没问题。只要用那个就行了。」

艾文格林用下巴比了一下放在枕头旁边的药包。

「那里面有药粉，好像是防止化脓用的，但实在太苦了。」

身材壮硕的艾文格林，却发出了像小孩般的牢骚。这让安格斯自然地露出微笑﹒

「不好好吃药，伤可是不会好的喔。」

「普拉托姆的人哪需要吃什么药啊。」随便说了个藉口之后，艾文格林继续说道：「里面的药粉是红色的，可以溶到水里当成口红。这药包你就拿去吧。」

安格斯的个头的确比较娇小，以十九岁的男性来说，身材也较同龄男性纤细许多。宽松的旅行用外衣可以用来掩饰体型，没时间修剪的头发也留长了许多。虽然平常都会绑在身后避免碍事，但自从安格斯左手受伤之后，便任凭头发披在身后。从远方看去，或许是可能会被误认成女性。

「可是，用那种东西能混过去吗？」

「我不是都说过你没问题了吗？相信我吧。」

这种肯定让安格斯的心情有些复杂。

可是，就算失败，也只是今晚无法见面而已，这办法值得一试。下定决心之后，安格斯伸手接过药包。

「我就试试看吧。」

安格斯拿起挂在腰际的水壶，打开盖子，在药粉上滴了几滴水，接着用右手充分搅拌，再用小指将完成的红色液体沾到嘴唇上。在口中扩散旳苦味，令安格斯脸皱起眉头。

「太成功了。」艾文格林满意地点头称赞。「简直就是走在街上会让人想吹口哨的美女，虽然还比不上我的妻子就是了。」

艾文格林那长眠在普拉托姆平原的妻子——那片荒芜的土地，会有重拾绿意的一天吗？世界真的能够存续到那天到来吗？

安格斯用上衣将手指上的药抹去之后，便站起身。

「我有事想拜托保安官。」

「只要是我能做到的，你大可尽管说。」

「能请您将他——」说到这里，安格斯从上衣口袋中取出一个小皮袋。「埋在普拉托姆吗？」

艾文格林凝视着安格斯手中的皮袋许久。当他再度抬起视线时，眼中已带着泪光。

「是瓦尔特吗？」

「是的。」安格斯语气平静地说道。「保安官您曾提过普拉托姆的美好。如果能够在那里回归大地，相信瓦尔特也会感到高兴的。」

「——好，我答应你。」

艾文格林点了头。在缠着他颈部的绷带外，有条带有光泽的纤细锁鍊。在锁鍊一端，则有一只华美的光亮戒指。

「这是我妻子的遗物。不好意思，能请你帮我用锁鍊串住那个袋子吗？」

安格斯点头表示同意，他先将锁鍊从艾文格林颈上取下，然后配合着无法动弹的左手辛苦地将皮袋固定在锁錬上，在将錬子挂回艾文格林颈上之后，安格斯开口说道：

「那么，我这就走了。衷心希望您的伤能早日康复。」

「谢谢。」

艾文格林露出微笑，轻轻拍了拍安格斯的肩膀。

「过一段时间之后，我们再到巴尼斯顿碰头吧。」

安格斯行了个礼，便从艾文格林身旁离开。

他没有回头。

要是艾文格林看见自己此时的表情，他一定会察觉一切。安格斯紧咬着牙，强忍着泪水，离开了艾文格林所在的病房。

在右侧的隔壁房间外……有一名肥胖的女性就坐在入口处的椅子上。她背靠着柱子，闭着眼睛。那女性的脑袋正缓缓摇晃着，看来似乎是在打瞌睡。

安格斯安静地稍微示意之后，从她前方走过。就在一瞬间，那名女性睁开了眼睛。但是，在看了安格斯一眼之后，又唸唸有词地闭上眼睛。

究竟是口红发挥了作用，还是单纯只是运气好，连安格斯自己也无法确定。

病房内全是安稳的鼾声。从天窗射入的月光，是这里唯一的光源。安格斯缓缓行走在病床之间，透过皎洁的月光，一一确认伤患的面孔。

在差不多走到病房中央的时候，安格斯吃惊地停下脚步。

躺在眼前那张简陋病床上的人，正是爱德莲。她那头完全变白的头发，凌乱地披散在那憔悴的脸上；那原本就较为纤细的手臂如今更是瘦得像皮包骨一般。

那过份憔悴的容貌，让安格斯不由得担心起爱德莲的生死，探头仔细确认爱德莲的面容。安格斯听见了轻微的呼吸声，确认之后，他才总算松了口气。

在感到安心的同时，愤怒、悲伤、罪恶感也一股脑地自心中涌现。

『我给您添麻烦了。』

安格斯在心中对沉睡的爱德莲说道﹒

『请您务必要健康地一直活下去。』

尽管安格斯早在心中决定不要流泪，但一道泪水仍违背他的意思，沿着脸颊滑落。安格斯用手背将眼泪擦去，深深低下头。

『谢谢您……过去这段时间对我的照顾。』

安格斯抬起头，继续向前走去。

他能听见自己的心跳，如果不屏住呼吸，强烈的感情似乎随时都会溃堤。在安格斯脑袋当中，仍有个声音在告诉他现在还能回头，其他人也希望你那么做，不要辜负他们的期待，现在还来得及——

就在这个时候，安格斯听到一声格外清楚的心跳，强烈的冲击甚至让他怀疑心脏是否会就此停止跳动。

他看见在一扇大窗下，在最靠墙边的病床上，躺着一个娇小的身影。原本亮丽的长发已经剪短，包着右眼的绷带遮住了大半张脸，就连从毛毯下露出的缘细肩膀，也缠着厚厚的绷带。

「——赛拉。」

走调的声音脱口而出。

安格斯安静地走到她身旁。

月光照亮了她的容貌。肿成红黑色的右脸颊、被绷带覆盖的右眼、从白布边缘隐约露出的残酷殇痕。

一股难以言喻的感情涌上安格斯的喉咙。

尽管受到了这么严重的创伤，她仍是如此美丽。那微张的嘴、闭上的眼睛，一切都是那么惹人怜爱。

在此同时，一股无法压抑的怒火，也煎熬着安格斯的内心。强烈的愤怒转变成熊熊燃烧的杀意，令安格斯激动得全身颤抖。

「不可以恨。」

安格斯听见了赛拉的声音。

这让他猛然回过神，注视着赛拉的脸。

赛拉仍在沉睡，她在毛毯下的胸口正配合着呼吸缓缓起伏。

「仇恨不会创造任何东西。」

幻听仍持续着，赛拉从烙印在安格斯脑中的重要记忆中，用平静的态度继续说道：

「虽然现在我还办不到——但我希望有天我能成为可以原谅一切的人。我希望自己能够坚强到连血腥快枪都能原谅。」

安格斯目不转睛地望着赛拉沉睡的面孔。

如果看见现在的自己，她大概会这么说吧：

安格斯是我们的希望，你是众人内心所深切期盼、通往和平世界的路标。如果安格斯选择了复仇，憎恨的连锁将由此开始，世界也会被绝望笼罩的——

安格斯感觉自己似乎看到了面带微笑的赛拉正在注视自己。

安格斯想再看一次赛拉的笑容。

可是，就算赛拉醒来，安格斯也不知道赛拉是否还会对自己露出笑容。她内心所受的伤，肯定远比身体所受到的伤害要更加严重、更加难以愈合。

「赛拉……」

安格斯小声唤道。

「我有件事一直想告诉妳。明明只要一句话就好——但我却怎样都说不出口。」

安格斯想起了在出发前往巴尼斯顿之前，他和赛拉的交谈。

「妳那时要我什么都还别说，对吧？妳要我将想说的话，保留到一切都结束。」

当时赛拉眼中带着泪水，对自己露出微笑。虽然安格斯和赛拉在一起的时间不长，但他还是很庆幸自己能够与赛拉邂逅。

「我原本是想如果这趟旅程能够平安结束，我就一定要封妳说的。」

我喜欢妳。无论是那红褐色的明亮双眼、随风飘逸的长发、美丽的歌声——我全都喜欢。

「可是，我已经再也无法说了。」

安格斯紧咬着唇，口中也布满苦味。自己曾和赛拉有过带着番茄味的亲吻。但那记忆已经消散，番茄的味道也变成了苦涩的药味。

「我要去杀血腥快枪。」

就算和他对决，自己也几乎没有胜算可言。就算能够保住一命，自己也无法再次回到同伴身边，一切都可以透过对话来解决。因为自己背叛了自己挂在嘴上，用来说服众人的这番话语。与其这样被绝望支配，迷失自我，还不如在那之前自己了结性命。

已经无法回头了。

漆黑的火焰正在安格斯体内熊熊燃烧，逐渐扩散。自己也并不打算制止那股火焰。在安格斯被黑暗覆盖的心中，正回荡着血腥快枪的嘲笑。

「等你有了想杀死我的决心，就到第七圣域来吧！我会在那里等你，不会逃也不会躲。」

很好，我已经下定决心了。

你等着吧，我立刻就会到你那儿去。

安格斯转身背向了沉睡的赛拉，踩着毫无迷惘的步伐离开了病房。 

在他眼中——带着和血腥快枪相同的空虚黑暗。

6

我用手杖抵着地面，勉强撑起身子。

布满室内的强光逐渐消去，沸腾的水面也趋于平静。我可以看见战士们倒卧在地上的身影。我无法一眼就分辨出他们是生是死，但是，此刻我丝毫感受不到他们原本所带有的可靠跃动感。

「你怎么不救他们呢？」

我听见萨基尔嘲弄的笑声。

「喔，对了，因为你一唱『解放之歌』就会昏倒对吧？」

挑衅的语气、刺耳的哄笑。

我不发一语地再次走进房间，我激动的步伐让脚下水花飞溅。

「唉呀，你生气啦？既然这样，你刚刚救他们不就好了？只要你死了，他们就能保住小命啦。就是因为你见死不救，所以这些猴子才会死啊！」

我能从她喊叫的声音中感受到些微的动摇。我双眼瞪着萨基尔，脚下奔跑起来。她似乎又喊了些什麽，但我已经听不进耳中了。

萨基尔因惊讶而睁大着双眼。我举起手杖，朝她用力挥落。

我的双手应声感受到强烈的触感。

但倒在地上的却是加百列，因为他突然冲到了萨基尔前方。鲜血在水面上缓缓扩散，加百列的那头金色长发也逐渐被鲜血染红。

萨基尔趁着这个空档快步后退。

「哈！你真是个蠢蛋！」

她揶揄的话语微微颤抖。天使不会让自己置身战场，她并不习惯当面承受他人的杀意。

「你不快点救他，你心爱的加百列就要死掉囉！」

我没有回话，只是不发一语地跨过加百列的身子，朝萨基尔逼近。萨基尔逐步后退。我举起手杖，再次朝她挥去。

「啊……」

萨基尔发出微弱的哀号，跌倒在地上。手杖只掠过了她的头发。她手撑着地，抬头看着我，眼中浮现出恐惧。

「后悔在哪里？」

异常冰冷的话调，让我甚至不敢相信这是我自己的声音。

「她在哪里？」

「像你这种货色，我什么都不会告诉你的！」

萨基尔用颤抖的手指敲了敲自己的额侧。「想知道的话，就直接看我的脑袋吧！你有那个本事就来啊！」

我用力挥落手杖。手杖尖锐的末端划过她的颈部，在地上刺出凹洞。见她发出哀叫低下头，我立刻将手朝她的脑袋伸去。

就在这个时候——萨基尔抓住了我伸出的手。她的意识利用这出其不意所产生的机会，支配了我的声带。

「启动！」

声音不由自主地从我口中冒出，一股灼热的疼痛也同时袭来，我还来不及理解究竟发生了什么事就先倒在地上。

我胸部的深处——心脏正不规则地剧烈跳动。

这是狭心症发作的症状。

「你中……中计了吧！」

对我这么说的萨基尔，也一样表情难受地按着胸口。上气不接下气的她，对我摊开了手掌。

在她掌中有着一张纸片，那是我在杀害拉斐尔时所用过的——那张感应纸的纸片。

「这可是你用过的招式呢。」

她的声音变得相当遥远，我的视野也逐渐变窄。

不可以！我不能昏过去！

我不能死在这种地方，我还有非完成不可的事要做。

你什么都不能做，什么都无法改变。你只要在那里发抖看着世界毁灭就够啦！」

毁灭世界——？

这就是妳的目的吗？

此刻就算我想问个清楚，我也无法发出声音。

就在我意识模糊之际，突然感受到一个怀念的声音。

你不可以死

不要留下我离开

加百列……？

你——仍然在那里吗？

7

回到马厩，安格斯坐上了马车，时刻虽然已经接近午夜，但明亮的卡莉塔丝正高挂在天上。对习惯在荒野中奔驰的那两匹马来说，要在这样的夜色中行走完全不成问题，

牠们认得要走的路。那是牠们过去曾走过一次的地方，两匹良驹就像是了解安格斯的意志般，迅速地在丘陵地带中奔驰。

牠们一路朝彼得·凯雷特的住处前进。

在那里有直升机。要前往飘浮在空中的拉堤欧岛，无论如何都需要用到那个工具。

在经过约一小时之后，前方已可看见彼得居住的小屋，由于时间接近午夜的关系，窗户中看不到任何灯火。尽管如此，安格斯还是为防万一，在好一段距离外就先停下马车。他爬下驾驶台后快步靠近小屋，从窗外悄悄确认屋内的状况。

屋内一片漆黑，暖炉中也不见任何火光，里面没有任何动静。现在彼得应该还没从巴尼斯顿回来，他也不太可能将吉米独自留在家中，吉米想必是托给其他人照顾了吧。

安格斯对这无人的情况感到庆幸，毕竟要威胁曾对自己有恩的凯雷特一家，抢夺直升机实在让安格斯内心感到抗拒。

安格斯离开窗边，朝位在屋子后方的马厩走去。虽说是马厩，但那里面并没有马。那边也没有彼得所引以为傲的自走车，那里仅有上方顶着三片银色机翼的直升机停放在马厩中央。

安格斯立刻跑到直升机旁。由于过去曾经帮彼得补充燃料，因此这部分安格斯知道要怎么做，问题是操纵方法，安格斯实在没有时间去学习如何驾驶，现在也不可能再花时间来学。虽然不清楚靠着有样学样的方式能发挥多少作用，但除了硬着头皮驾驶之外也别无选择。

安格斯在马厩中四处找了一遍，看见了装有燃油的桶子。他将那沉重的油桶滚动到机体旁，接着用帮浦将油桶与燃料槽相连之后，用力踩下帮浦的踏板。帮浦发出了巨大的声响，安格斯不多理会，继续踩踏踏板，阴暗的马厩中，低沉的声响不停回荡。

将一整桶的燃油送进燃料槽内之后，安格斯让自己稍微喘了口气，擦去流出的汗水。他的脸跟手都被燃油染成漆黑，尽管已经精疲力竭，但他并没有就此休息，又去取来第二桶燃油，就在滚着桶子返回机体旁的时候——

他发现一个站在小屋入口的人影。

由于逆光的关系，阴影让安格斯无法看清对方的面孔。但是从身材来看，那人不是彼得，也不是吉米。

「我就知道你会来这里。」

一个安格斯认识的声音说道，那是安格斯想忘也忘不了的声音。安格斯手放开油桶，握住了插在皮带中的转轮枪握柄。

「血腥快枪——！」

安格斯抽出手枪，对准了那名男子。

脱了手的燃油桶带着阵阵声响滚动着，男子气定神闲地用靴底挡住了燃油桶。

「你说谁是血腥快枪？」

男子似乎感到困扰地抓了抓脑袋，接着用食指比着自己的鼻子，将脸往前探去。

「你看清楚，我比那小子帅多了吧？」

安格斯不禁目瞪口呆，久久说不出话来。

「……强尼？」

「认出来了吗？既然认出是我，就快点把那危险的东西放下吧。」

强尼走近安格斯，伸手握住转轮枪的转轮，一脸无奈地耸了耸肩。

「我说啊，单动式的转轮枪如果你没有自己拉起撞鎚，扳机可是扣不下去的。」

这么说完，强尼将手包在安格斯的手上，用拇指拉起撞鎚。一个沉重的声音应声响起。

「这样子弹才打得出去，你可要记清楚喔。对方可是快枪高手呢，要是你动作慢吞吞的，一眨眼就会被人家打成蜂窝了。」

「强尼……」

从惊愕中回过神的安格斯，好不容易才开了口。

「——你为什么……会在这里？」

「那还用说吗？我是在这里等你出现啊！」

强尼说完，用拳头敲了敲在旁边的直升机机体。

「可是你自己说那小子在拉堤欧岛的。想去那里，不管怎样都得用到这玩意儿吧？」

原来是这样。可是安格斯怎样都没想到自己这样的想法，竟会被强尼先料到。

「就算你阻止我也没用。」

安格斯眼神激动地蹬着强尼，右手紧紧握着撞鎚已被拉起的转轮枪。

「要是你想拦我，就算是你，我也自开枪。」

强尼望着安格斯，稍稍睁大的双眼，说明了他的惊讶。强尼抬头看了一眼直升机，又将视线拉回到安格斯身上。

「我是无所谓啦，但是……你会驾驶这个吗？」

「不知道。可是，我会试试看的。」

「要是在飞到那座岛之前就让这玩意儿栽掉，那可是很难堪的喔。」

「就算我得自己想办法飞，我也会到那座岛上的。」

「怎么可能？你又不是亚克……」

说到这里，强尼露出带着心机的笑容。

「你要不要雇用一个直升机驾驶员？」

「驾驶员？」安格斯睁大眼睛。「你该不会想说自己就是吧？」

「我就是驾驶员！」

强尼得意地挺起胸膛。

「你以为我是为了什么才早一步离开巴尼斯顿的？我就是来学怎么驾驶这玩意儿的啊。」

「可是，彼得他人应该还在巴尼斯顿吧？」

「是吉米教我的。我说我想载安格斯在空中飞，他就很高兴地教我啦。而且他还允许我随时都能拿去用呢。」

强尼这番话让女格斯皱起了眉头。

「……你连吉米都骗吗？」

「我可没有骗人喔。我没有说半句谎话，只不过是有一些没有说的部分而已。」

安格斯不悦地瞪着故作无辜的强尼。

「你这个骗子！」

「喔！这种话对我来说可是夸奖呢！」

强尼得意地笑道。

「什么嘛。你这种傻正经的个性，还是一点都没变呢。」

安格斯一下子说不出话来。而强尼也趁机继续说道：

「你帮我把哈姆雷特跟欧菲莉亚带来了吧？」

「我并不是要特别带牠们来找你的。」

「那没差啦。」强尼耸了耸肩。「重点是我肚子饿了，马车上有什么吃的吗？」

「如果要吃饼干的话……还有剩一点。」

「怎么那么寒酸？算了，就吃饼干吧。」

强尼转身背对安格斯，先行走了出去。

安格斯将转轮枪的撞鎚归回原位之后，一脸不甘愿地跟了过去。虽然安格斯嘴上还想回些什么，却想不到适当的话语。

「欧尼尔保安宫要你快点把借走的三百坚尼还回去。」

「哈！哈！哈！」强尼高声笑了起来。「被我借走的钱，可别以为能轻易就讨回去！」

「你这恶棍。」

「别叫我恶棍，听起来多不称头。」

强尼开心地笑着，向安格斯竖起了三根手指。

「我有三个擅长的本领，你知道是哪三个吗？」

「那种东西我哪知道？」

「第一是对女人花言巧语，第二是让陌生人请喝酒，而第三就是——」

「借钱赖到底。」

「怎么？你也知道嘛！」

强尼得意地笑着说道。

「像我这么厉害的人，有什么事是不能赖到最后的吗？」

安格斯沉默地望着强尼。

他清楚地理解安格斯的目的，然而他并不阻止安格斯，也不谈论什么大道理，并且还愿意与自己同行。

安格斯突然感到胸口一阵难过，自己原以为之后都要孤军奋战，绝对不能寻求其他人的帮助。

直到现在，安格斯才发现自己原来都在害怕。

他用微弱的声音开口说道：

「……谢谢。」

「别这样，傻瓜。」

强尼用拳头轻轻敲了安格斯的脑袋。

「我们是伙伴吧？我们都是你愉快的……虽然现在这么说，人数稍嫌少了点就是了。」

「——嗯。」

为了忍住泪水，安格斯抬头仰望夜空。

卡莉塔丝正低垂至西方，宛如满天银砂的星空在天上闪烁。

和安格斯仰望相同天空的强尼开口说道：

「我们去把这件事作个了断吧。」

安格斯紧咬着嘴唇，点了个头。

8

冷水当头泼下，让我醒了过来。

进入气管的水让我猛烈咳嗽。每次咳嗽，胸口都会感受到剧痛；但还能感到疼痛，就是我还活在世上的证据。

我抬起头，看见加百列站在眼前，手中拿着正滴着水的玻璃容器。他白皙的脸上虽然带着血迹，但确实还活着。看见他还活在世上，我察觉内心仍有个为此感到安心的自己，虽然动手的人明明是我——我真是现实。

「清醒了吗？」

萨基尔也蹲在我前方，探头望着我的脸。虽然我想伸手将她揪住，手臂却无法动弹。我双手感到一阵疼痛，受到拉扯的身子撞到了身后的柱子，我双手被反绑在柱子上。

「你似乎不太相信自己还活着呢。事实上，是我帮你注射强心剂的。」

萨基尔得意地笑道。

「啊，你可以不用感谢我，因为你接下来就会见识到地狱了。」

我虽然想回嘴，但却无法出声，光是呼吸就听见喉咙发出怪声，胸口也阵阵疼痛。竟然落到如此地步，真是太难看了。

「你一定很想这样问，如果我们不期待圣域的存续，那究竟有什么目的。对吧？」

萨盘尔站了起来，手中拿着『理性』的手杖。

「我们混种天使，是哈尼尔透过基因操作制造出来的。为了在我们的基因内加入大贤者的基因，我们的基因是先被拆解，再像拼图般重新组合而成。」

萨基尔用手杖敲打地面，水花也因此四处飞溅。

「哈尼尔并没有让我们拥有生殖能力，所以我们无法在后世留下自己的子孙。我们拥有与天使相同的智慧与知识，拥有凌驾天使的感应力，但却无法留下后代。」

我抬起头，望着萨基尔。

她表情愤怒地望着天花板，像是望着仇人般吐出充满憎恨的话语。

「哈尼尔说过，我们只是用来汲取能源的道具，是用坏就丢的道具，不过是个下等存在，那女人竟如此轻视身为混种天使的我们！」

「所以……你们才想看到毁灭吗？」

「没错，我们如果会在一代灭绝，天使们也该跟我们一样！」

「既然这样……只要让圣域坠落就够了吧？不要把大地之人、还有世界都拖下水。」

「会变成这样，全都是你害的。」

萨基尔握着杖头，用杖柄指着我说道。

「你是用大贤者的细胞所制作的复制人，也是我们手足中唯一能够留下子孙的存在。可是，你却将弟弟——拉斐尔杀死，背叛了我们，自己逃出圣域！」

她举起手杖，杖柄朝我挥落。被搫中的肩膀一阵灼热，紧接着是深沉的疼痛。

「你抛弃了我们、忽视了我们，想要自己得到幸福！」

萨基尔一边吶喊，一边用手杖殴打我。

「为什么只有你有特权！只有你能获得幸福！我们是不可能会放过你的！」

或许是感到疲惫，萨基尔上气不接下气地垂下手杖。我的嘴唇似乎被打破，血腥味在口中扩散，然而我却感受不到疼痛。

「这种事还用得着妳说吗……」

我抬头望着她，将混有鲜血的唾液吐到一旁。

「这种事——我自己也很清楚啊！」

自从我来到世上，为了让我活到现在，不知让他人留了多少血，牺牲了多少人的性命。对死去的人来说，无论任何藉口都是无法原谅的，那是我无论如何道歉，都不可被原谅的事。

「就算这样，我还是下定决心，要自己不能放弃、要自己努力活在当下。不然的话，我哪来的脸去面对那些为了我而牺牲的人呢！」

「没脸面对那些人？那现在的你又能做什么！」

萨基尔挥舞银杖，再次击打我的脸颊。

「够了——就算继续听你胡言乱语，也只是浪费时间。」

只见她仰头大声喊道：

「拉斐尔！把限制解除！」

在她这句话出口之后，原本充斥在四周的恶意也随之消散。在这房间正上方，位于尖塔顶部的位置，我感受到一股强烈的意识，是另一名混种天使——第七圣域的拉斐尔。

在他身旁，我还能隐约感受到后悔的意识。她还活着——而且也没有被施加心缚。

「这可不是你能高兴的时候。」

萨基尔忿忿不平地说道。

「其实我们原本是打算使用第十七圣域的，但没用的哥哥却迷上了下等天使。那家伙在准备进行到一半，就切断了我的支配，在无可奈何之下，才决定使用这里的。」

萨在尔用杖头画了一个圆形。

「你知道吗？我们将自动人偶全连在一起，改造成共鸣体，而你的公主身上拥有二十二个刻印。而且她跟那些刻印的同调率似乎还是百分之百呢。这样一来，能抽出的能量也非同小可，也就是说，普通的装置根本无法承受。」

她说的对，第七圣域的网路被统合在一个圆圈内。那个圆圈环绕在浮岛外围，形成了异常巨大的能源容器。

「这座浮岛将载满高次能量，朝伊欧迪恩山撞去，肯定不会只有地震或喷火就了事的，就算大陆整个裂开都不奇怪呢。」

映照出空虚的双眼、受绝望支配的心，在她的嘴角上挂着冰冷的笑意。

「既然这世界有我们得不到的东西，那干脆就让一切通通毁灭吧。无论是你、世界、还是未来，全部都消灭吧！」

9

隔天上午。

完成准备之后，安格斯便搭上直升机，坐上后座，强尼则坐在驾驶座上。

「呃……一开始记得是这样吧？」

强尼转动旋钮，引擎开始运转，他高兴地拍起手来。

「喔！猜对了！」

「……为什么我会开始感到不安呢。」

「总比你自己来要好吧。」

强尼放下头上的护目镜，双手握住操纵杆。「好！我们走囉！不管结果怎样，可都别怨我喔！」

强尼拉动拉杆，上方的机翼便开始旋转，机体也开始缓缓前进。前进的速度迅速加快，在地上行驶的机轮不断传来震动。

强尼接着拉扯操纵杆，机首应声抬高；机体脱离了地面，浮上半空。

「飞起来了！」

安格斯甚至忘记了自己怕高的问题，高兴地放声大喊。「你挺行的嘛！强尼！」

下一瞬间，机体突然胡乱摇晃起来，强尼拼命地踩着左右的踏板试图维持平稳。

「傻瓜！别跟我说话！」

虽然安格斯看不见强尼的表情，但听得出他的声音相当紧张，这让安格斯连忙闭上了嘴。要是在这种时候坠落，可不是闹着玩的。

没过多久，直升机便进入水平飞行，一路笔直地朝西方前进。

「呼~~总算稳下来了。」

强尼大喘一口气之后，擦了擦脸上的汗水。

「怎样？就算是像我这样，只要有心，什么都难不倒我的！」

「真是太厉害了。」安格斯发出了毫不保留的称赞。「要是让我来，根本不会这么顺利，谢谢你。」

「好说。不过要感谢我，最好等平安降落再说。」

「——呃！你对降落没有自信吗？」

「不可能有自信吧？毕竟我从来没在不弄断轮轴的状态下降落过呢。」

安格斯忍不住抱着脑袋。要是轮轴断掉，不就无法再起飞了吗？但这话才刚打算出口，安格斯嘴角却先露出笑意。其实根本不用担心回程的事吧，安格斯心想。

「对了，你觉得拉堤欧岛会在哪里？」

「在安司塔比利斯山脉上空——应该吧。」

「那挺远的喔，燃料够用吗？」

「问了也是白搭，我不可能知道吧？」

直升机一路朝西方飞去。这段时间原本在他们身后的太阳也通过了头顶，绕到了他们前方。

又过了一会儿，远方开始可以看见白色的山峰，是安司塔比利斯山脉。山影还相当模糊，无法看清山脚的形状，看来还有好一段距离。

「我说啊，安格斯。」强尼开口。「既然那家伙在拉堤欧岛，那就代表术文也在那里吧？既然这样，只要跟书姬问一下，至少可以知道那座岛大概的位置吧？」

「我不打算借书姬的力量来打倒血腥快枪。」

安格斯不假思索地做出回应。

接着他像是自言自语般，小声继续说道：

「不可以抱着憎恨唱歌，所以我不能借用书姬的力量。」

「啧！我原本还以为想到好点子了呢。」

安格斯笑了。

虽然强尼经常说谎又不正经，甚至有时让安格斯不想承认他是伙伴，但此刻安格斯却十分庆幸强尼跟在身边。就算和血腥快枪同归于尽也无所谓，但如果可能的话，他希望强尼能够活下去。

「强尼。」安格斯唤道。「如果我死了，而你能活下来，你可以帮我和书姬一起去收集剩下的术文吗？」

「才不要，书姬太难搞了。」

坐在前方的强尼没有回头，只是举起左手晃了几下。

「已经没差了吧？那种事你就丢一边去吧。话说回来，你都走到这一步了，还打算把世界的命运扛在身上吗？」

被这么一说，安格斯感到相当难受。自己是背叛许多相信自己的人，才会在道里的，他现在已经无法回头，而且也没有回头的意思。

剩下的术文还有七个，自己右眼一个，血腥快枪的左手一个，拉堤欧岛上应该也有一个吧。如果这些术文都能回收，那也还少了四个。

看来没办法实现答应书姬要收齐所有术文的承诺了。就像强尼说的，安格斯明白自己也只能选择将这件事『丢开』。但心里虽然明白，内心还是会感到阵阵刺痛，彷彿有根无法拔掉的刺留在心头。

「喂！安格斯，你快看左前方的地面！」

安格斯照强尼说的，仔细观察下方。

那里是一片翠绿的丘陵地带，而在它的上方，有一块巨大的阴影。

那是云影——？

不、不对，天上连一片云都没有。

「是拉堤欧岛！」

强尼兴奋地大喊。

「这次那座岛还飘得挺靠东的嘛！」

拉堤欧岛是四处飘浮的浮岛，它并没有定期的路线，而是在安司塔比利斯山脉上空漫无目的四处飘浮。

「真走运！这下燃料应该够用啦！」

可是安格斯无法像强尼那样单纯感到高兴，他感觉这简直像是拉堤欧岛特地前来迎接他们一样。

载着两人的直升机逐渐朝拉堤欧岛靠近，两人能看见岛上那反射阳光，看来耀眼无比的无数尖塔。

「这就是——天使的城镇。」

安格斯感觉自己彷彿正在观赏用玻璃工艺品所制作的盆景。纤细、美丽的街道。充满绿意的公园。水质清澈的池塘。从池塘流出的河水一路流到浮岛边缘，然后化为雨滴降到地面。

「在岛边缘有跑道。」

强尼的声音罕见地严肃起来。

「做好心理准备吧，我要在那里降落了！」

直升机随即朝左倾斜，降低高度的直升机从尖塔上方飞过，天使的住处逼近眼前。他们甚至能够看见用来装饰屋顶及柱子的雕刻。

直升机飞过市街，一路飞往位在城镇外的公园。浮岛的地表越靠越近，机轮与地面接触传来了冲击，直升机在跳跃两、三次之后，终于平安地在跑道上滑行。

强尼全力启动制动器，机翼的转速伴随着声音变化逐渐减慢。直升机在地上朝右行驶一段弧线之后，便缓缓停了下来。

「呼——！」

强尼重重喘了一口气。他掀起护目镜，转头对后座的安格斯说道：

「你还好吧？」

「——还可以。」

虽然因为降落的冲击让臀部感到疼痛，但并不是到无法忍受。

安格斯从座位上起身，在他脚边有放『书』的布袋。安格斯起初犹豫着是否要将布袋带在身边，但最后还是无法将『书』丢下。他将布袋斜挂在肩上，确认了转轮枪仍插在腰际之后，便离开直升机。

强尼也跟着安格斯从直升机上下到地面，他望着公园内的景色小声说道：

「连半个人影都没有，我原本还以为会有大群天使朝我们扑过来呢——」

「是啊。」安格斯也转头观察着公园内的状况。「这里的系统似乎还在运作，可是似乎没有居民的样子。」

「是死光了吗？」

「可能是睡着了，就像在欢喜之园的地下，呈假死状态的那些天使。」

强尼似乎回想起当时的光景，忍不住打了个冷颠。

「这里感觉乱可怕一把的。」

安格斯迈步朝城镇中央走去。在软皮鞋底下，修剪平整的草皮随着脚步发出细微声响，同样踩着那草皮的强尼则佩服地说道：

「这草皮还真漂亮，究竟是谁整理的呢？」

「自动人偶吧，我也想不到其他可能了。」

「像亚克那样的？」

「可能是像欢喜之园看过的那些人偶。和他们比较起来，亚克感觉多了许多人味。」

「是啊，现在他肯定哭得很难过吧，说不定还一直在吵着说：『主人~~您到底上那儿去了~~』。」

「也许吧。」

安格斯刻意用平淡的语气回应道。

「或许干脆将他的所有权让给别人比较好。」

似乎是察觉到安格斯的表情多了一层阴影，强尼这时用轻松的语气说道：

「说不定他现在正朝这里飞来呢。你独自回到故乡的时候，还有在欢喜之园的时候也一样，那小子似乎总有办法知道你在哪里。」

「是吗……有这种事？」

「对了，你不是提过你想将那家伙的脑袋丢掉的时候，他把精神什么的物质注入你的体内吗？或许是因为那样的关系吧。」

「怎么可能？那种东西应该早就没有效果了吧？」

话虽这么说，但安格斯也无法做任何保证。

亚克说过，自动人偶会将让自己启动的人视为主人，并随侍在侧。而亚克正如自己所说的，无时无刻都待在安格斯身边，彷彿自己的目的就是要跟随安格斯一般。

亚克失去了左臂，而现在接在血腥快枪肩上的那条左臂，会不会就是亚克的呢？莫非亚克就是为了从血腥快枪那里取回自己的手臂，所以才跟我们同行的吗？

不——说不定亚克与血腥快枪根本就能够透过左臂有所连结。过去亚克一直保护我，或许就是因为血腥快枪要留下我这个王牌的关系。

想到这里，安格斯甩了甩头。

我竟然会怀疑亚克，真是疯了。就算他的行动背后有其他理由，亚克仍多次救了自己，这个事实是不会改变的。

为了甩开自己的迷惘，安格斯仰头朝天空，重重吐了一口气。

「真希望他能找到一个不错的新主人。」

两人走出公园，进入被半透明外墙覆盖的城镇。

这座两人初次看见的天使城镇，就如同梦境一般美丽，无数高塔高耸伸入天际。塔顶反射着阳光，散发出七彩光辉。

「和遗迹真是差太多了。」

仰望着璀璨的高塔，强尼说道。「可是，为什么只有这座岛没有掉下去呢？」

「天晓得——谁知道呢．」

『灭日』……拥有善良意志的术文失去力量之日；拥有邪恶意志的术文诞生之日；世界倾向灭亡的命运之日。

在那天，所有圣域都坠落地面。

唯有这座拉堤欧岛例外。

「不过，似乎可以确实是有术文的力量在发挥作用。」

安格斯表情严肃地说道，双眼瞪着位在城镇中央一座格外高耸的尖塔。「这座岛，正以很快的速度在移动。」

「有、有这种事？」

强尼连忙蹲低身子，有些紧张地四处张望。「并、并没有在动吧？」

「你仔细看，太阳的位置在改变。」

正如安格斯所说，原本应该在他们前方的太阳，此刻已经偏移到两人的右侧。

「这座岛似乎正朝西南方移动。」

如果是术文的力量让浮岛得以飘浮，那么使其移动的，应该也同样是术文之力；而现在在这座岛上，有人正操纵着那股力量。

「要从术文中汲取能源，必须要在设有能源吸收体的特别房间吟唱『解放之歌』。在大部分情况下，那房间都位在浮岛中央。」

安格斯伸手指向那格外高耸的尖塔。

「也就是说，我们只朝那座塔前进就对了。」

「唔哇~~看来乱远一把的。」

强尼皱起了眉头。「这样可得花上不少时间耶。」

他们没有时间那么悠哉。岛既然会开始移动，就代表血腥快枪已经察觉到了他们的存在。他们不知对方接下来还会采取什么手段，动作必须越快越好。

没有什么办法吗——？

安格斯四处张望，目光停留在一个建筑前方的白色椭圆形物体上。那东西看来就像是一颗横躺的蛋，在其下方则装有像是轮胎般的东西。

安格斯跑到那东西旁边，将手放在蛋状物体的侧面，物体无声地敞开一道长方形的空洞，安格斯毫不犹豫地坐进其中。

「你在做什么？」

强尼小心翼翼地探头窥看那蛋状物的内部。

「这什么东西？这是让人坐的吗？」

安格斯没有答话，只是坐在柔软的座位上，朝前方下达指示。

「带我们到城镇中央的塔。」

『遵命。』

蛋壳内响起了悦耳声音。接着在安格斯坐进其中的相反方向，又打开了一个洞。

『请坐。』

「——人家都这么说啦。」

安格斯抬头望着强尼说道。强尼从前方绕到对面的洞口，坐到安格斯身旁。

在确认强尼坐上位置之后，安格斯开口说道

「把门关上。」

长方形的洞口随着安格斯的指示消失，取而代之出现的是内侧带有软垫的墙壁。坐在其中的座位上，那软垫正好成为可让手肘放在上面的扶手。

蛋形的自走车无声地开始行驶。

「你还真是厉害。」

强尼带着笑容，用手胡乱搔着安格斯的白发。「你该不会其实是天使吧？还是说是天使的后裔什么的？」

听强尼这一说，安格斯板起面孔，将强尼的手拨开。「——才不是那样。」

「别生气嘛，我可是在称赞你耶。」

「说人像天使，在西部可不是赞美人的话。」

安格斯望向窗外。由于几乎没有震动的关系，因此原先两人没有察觉窗外的风景正以高速往后方飞驰，要是靠近窗子多看一会儿，快速飞驰的景色几乎要让人感到眼花。

没过多久，蛋形的自走车便抵达了安格斯所指定的建筑前。两人下车之后，抬头望着那耸立在眼前的高塔。

「总算走到这一步啦……」

强尼从枪套中抽出转轮枪。安格斯也打算模仿强尼的动作，但枪的撞鎚却勾住了皮带，让他难以将枪抽出。

「真是的！你还真难搞！」

强尼傻眼地嘴上一边抱怨，同时出手帮安格斯将枪取出。「你有用过这玩意儿吗？」

安格斯摇了摇头。

「可是，我知道用法，也知道要如何瞄准。」

「嘴上这么说，结果你不是不知道不拉起撞鎚就不能开枪的事？」

「那是——」话才出口，安格斯的声音便立刻低了下去。「因为事情发生得太快，所以才忘记了。」

「如果不能快速开枪，那可就没有意义啦。」

「放心，这次我已经做好心理准备了。」

在深呼吸之后，安格斯拉起了转轮枪的撞鎚。

「我们走吧。」

两人走进了尖塔当中。

不知从何处传来了水流动的声音。

一进到塔内，眼前立刻就是一座宽敞的大厅。椭圆形的天花板是由形状像花瓣般朝上展开的柱子所支撑，地上则是一片洁白，不见半点灰尘。

突然间，安格斯停下脚步。

「怎么了？」

面对强尼的疑问，安格斯则是用食指抵着嘴唇，做出示意安静的手势。

「我能听见歌声。」

圆形天花板下回荡着微弱的歌声，使人感到伤心的悲伤歌声，断断续缕地传至大厅。是低音十分美丽动人的女性歌声。

「这个——是『解放之歌』。」

这样说来，在吟唱这首歌的人，多半是晨啭吧。安格斯与强尼互相点了个头。两人就这么寻着歌声，朝建筑的内部走去。

他们来到一条带有缓坡的螺旋通道，小跑步地沿着通道朝地下前进。铺在脚下的红色毛毯吸收了两人的脚步声，无论两人怎样奔跑，脚下都不会响起任何声响，唯一能听到的，只有自己的喘气声，还有像呜咽般的歌声。

一道门出现在两人前方。强尼靠到门前，用枪柄轻轻敲了敲那道门的缝隙。

「可恶！这玩意儿要怎么开？」

歌声中断了。

一股不安涌上安格斯的心头。安格斯将强尼推开，自己将手放上门的表面。

接着，安格斯带着明确的思绪说道：

「——开门！」

只见前方的白色门壁朝左右退开，为他们敞开出一条道路。

10

我奔力挣扎，想要摆脱拘束。

肩膀的关节正发出怪声，绳索也紧紧咬入手臂。

「是时候了，就由我们来拉下幕帘吧！」

萨基尔将手杖交给了加百列，他将手杖前端对准了我的胸口。从他口中响起了萨基尔的声音。

「仔细看清楚，歌姬小姐。看清楚支撑妳的最后希望，凄惨死去的模样。」

后悔她凄厉的哀叫声，透过拉斐尔的意识传达到我脑中。

为了保护我，无论何种对待她都愿意承受；为了保护我，她甚至不惜牺牲生命。那样的她正在哭着：住手——别那么做——不要伤害阿撒兹勒！

拉斐尔封她施加了暗示。妳痛恨我们吗？那么就唱出『解放之歌』吧。将妳的愤怒、憎恨，随着歌声解放吧！

初代阿撤兹勒的话语重新在我脑中浮现。

成为人类诞生的『世界』会目睹我的死亡，并在自己也没有察觉的状态下诅咒世界，唱出『解放之歌』。『解放之歌』会产生莫大的负之能量毁灭世界。

『世界』指的是后悔，她的绝望会摧毁这个世界；而通往毁灭的导火线，正是我的死亡。

既然这样，我不能死，无论如何都不能死。

可是，无论我如何挣扎，绳索都没有松脱的迹象。可恶！谁都可以，把我的手给砍断吧。只要这个时候能得到自由，不过是双手，就算是恶魔我也愿意交出去！

加百列面无表情地举起手杖，尖锐的杖头冰冷地反射着从天花板倾注的蓝光。

从加百列口中传出了萨基尔的声音。

「永别了，兄弟。」

他将手杖挥落——！

11

这是间宽敞的房间。

半透明材质打造的天花板散发着蓝白色的亮光，有水沿着洁白的墙壁流下，在地上形成水塘。布满地面的水反射着那蓝色光线，闪闪发光。

在房间中央有根高耸的柱子，一名女性倒卧在柱旁。安格斯将手中的转轮枪插入皮带内，朝那女性跑去，将她扶了起来。

她有着褐色的皮肤及黑色头发。那是安格斯曾经看过的面孔，她是在欢喜之园时，跟在血腥快枪身边的克尔族歌姬——晨啭。

「她死了吗？」

强尼从安格斯身后探头望着她，安格斯将脸颊靠近她的嘴边。他能够感受到微弱的呼吸。

「她还有气，而且似乎并没有喝到水，我想应该只是昏过去了。」

安格斯边说边抬起头，就在这个时候，看见一个让他不由得倒抽一口气的景象。

柱子后方插着一根桩子。

桩子将一个化为白骨的遗骸固定在柱上。

「怎么啦？」强尼说完，也跟着抬起头。「哇！」他大叫着往后跳开。「骷、骷、骷髅！人骨、人骨！」

安格斯将昏迷的晨啭交给强尼，接着站了起来，靠过去察看那被钉在柱上的白骨。那根银桩穿过了肋骨之间的空隙，一路插入柱中。

「这不是桩子，而是——手杖。」

仔细观察那银杖的安格斯，在银杖杖柄的部分发现了黑色的图样。虽然安格斯无法辨读，但现在的他也不会看错。

「手杖上有术文。」

安格斯将视线转回柱子上。在柱子上方——正好在骷髅头盖骨再上面一点的位置，还有着另一个图样。

「在柱子上也有术文。」

安格斯看了看那白骨。虽然骷髅身上的衣服已经破烂到无法分辨原形，但从骨头的大小及身高来看，多半是成年男性。

「别看啦，安格斯，那是天使的骨头耶。要是碰了，可是会被诅咒的。」

「就算说是天使，他们也是人，和我们没有什么不同。」

安格斯在冷静回应的同时，也弯下身子去察看头骨的面孔。

他发现那骷髅也看着自己。

「唔……哇！」

安格斯发出哀叫往后跳开，抱着晨啭的强尼也快步远离柱子。

「怎么了？发生什么事了？」

安格斯没有答话，只是再一次靠近那具白骨。他缓缓探头察看白骨的眼窝，白骨的右侧眼窝虽然是一个空洞，但左侧却还带着眼球。那是如同晴朗天空般的蓝色眼睛。

安格斯吞了一口唾液之后．伸出双手抓住头骨，将头骨面部朝上，让上方射下的光线落在那眼球上。

在光线照射下，可看见在蓝色的虹膜当中，有闪着红光的纹样。

「有术文在这骷髅的左眼里面，而且还是活性化的。」

「等、等一下。」

强尼用紧张的语气提出反论。「就算是有活性化的术文，但没人唱歌，也无法抽出能量吧？」

强尼看了一眼那无力倒在白己臂弯中的女性，抬头望着安格斯。

「就算刚才的歌声是这女的唱的，但也无法解释为什么这座岛能飘浮啊。毕竟这可得从『灭日』到现在，都一直唱下去才行啊。」

说到这里，强尼突然睁大眼睛。

「难道说，这也是靠自动人偶完成的？」

「自动人偶原本并没有自己的意识。没有自我意识的话，就无法与术文同调。」

就在这个时候——从房间四周响起了如低吼般的声响，那彷彿岩石摇晃、蜂群振翅般的重低音正逐渐增大。

突然感受到人类气息，安格斯四处张望。但是，除了他们之外，安格斯看不见其他人影。

「搞什么鬼啊？现在又是怎样？」

强尼用颤抖的发音问道﹒同时也转头察看四周。

「话说回来……现在是不是有股很讨厌的感觉啊？」

正如强尼所说。

安格斯感觉胸口深处有股被搅动般的不快，像是有人用棉花勒住自己脖子般，让安格斯感觉难以呼吸。

这种感觉——过去也曾感受过。

安格斯闭上眼睛，将所有精神集中到耳朵。耳中充斥着彷彿低沉地鸣般的凄厉声响，就像是有个眼睛看不见的巨大怪物，在地下移动着。

这究竟是什麽？

安格斯睁开眼睛。

眼前站着一名身材高挑的男性，他有着略带褐色的金发，浅蓝色的眼睛，外观虽然与亚克十分相似，但他并不是自动人偶。他穿着带有几何学图样的白色服装——他是天使族。

那天使面无表情，双手高举过头，手中握着一柄银杖。银杖尖锐的末端，对准安格斯挥下。

会被刺中——！

就在安格斯浮现这个想法的瞬间，天使的身影凭空消失。

安格斯踉跄了几步，拼命不让自己跪倒在地上。那是过去未曾有过的强烈幻觉。彷彿自己正透过某人的眼睛——跟不是自己的某人重叠的感觉，那感觉相当奇妙、不快，却又令人感到相当怀念。

「安格斯，你怎么了？安格斯！」

安格斯听儿强尼的声音正呼唤自己。

就算想要说明，安格斯也无法解释那种跟其他世界重叠的感觉。

安格斯心中涌现一股焦躁。

听我说——请听清楚——我还活着。

「我得过去才行——」

安格斯从布袋中将『书』取出，递到强尼面前。

「麻烦你回收术文。」

「咦？可是——」

「我要到上面去。」

「你的腔调……安格斯？」强尼的脸上浮现出不安。「等一下，你现在……感觉怪怪的。」

安格斯对感到怀疑的强尼说道：

「我要到血腥快枪那里去。」

「别说傻话，就算要去找他，我也要一起去吧！」

手中抱着展啭的强尼，打算站起身子。

「你别跟来，带她离开这里。」

「都跟到这儿了，你还想叫我逃走吗？少瞧不起人了！」

「杀害兄弟的人，只要我一个就够了。」

说到这里，安格斯将『书』硬塞进强尼手中。

「我会让这件事有个了结的。」

话一说完，安格斯便跑了出去。

「等一下！慢着，安格斯！」

强尼虽然在他身后大喊，但安格斯没有回头。

能够操作浮岛的地方——就是这第七圣域的控制室。那房间位于这座尖塔的顶点。

自己为何会知道这些？内心的这股焦躁又是什么？安格斯在无法了解的状况下，一路跑着。安格斯跑出螺旋通道，抵达了通往塔顶的电梯。他将手贴上电梯门，并在心中下达开门的命令。

白色的壁面敞开出入口。安格斯毫不犹豫地进入其中，电梯门关闭。安格斯感受到地板有些微的从动，剧烈的气压变化，让他产生耳鸣。

快——快点，否则就来不及了。

发动停止，电梯门再度敞开。

阳光射入眼中。四周被数根白柱环绕，上方则有一座顶盖，柱子之间没有墙壁，安格斯能一眼看见下方的城镇。

一走出电梯，眼前就能看到一座带有银色光泽的台座。在台座上摆着半透明的球体，内侧有水波跃动，不断有水从球体内涌出。

有个漆黑身影也站在那里，让水从手上流过。

那人有端整的面孔及充斥着虚无的深渊双眼。这名身穿黑衣的男性，一头黑色长发在身后随风飘逸。

「欢迎来到第七圣域。」

血腥快枪将右手放在胸前，像是舞台剧演员般优雅地行礼。

安格斯抽出转轮枪。就在他瞄准对方，正要扣下扳机的瞬间——枪声响起。

冲击麻痺了安格斯的右手，他只能任凭转轮枪脱手飞出。

「别那么着急。」

血腥快枪露出冷笑，右手中握着转轮枪，安格斯甚至无法看清他是在何时拔枪。

「你应该也想知道，我究竟打算要怎样摧毁世界吧？」

他吹散从枪口升起的硝烟，语气和缓地说道。

「分散在世界各地的负之刻印，由其累积的负面思考能量。就在不久前，晨啭开启了解放那能量的锁。」

安格斯按着右手，眼睛望着掉落在地上的转轮枪。要跑到那里，实在太远了。如果不能分散对方的注意，自己在将枪捡起之前就会被射杀。

「这座岛所具备的装置，能容纳带有莫大热量的思考能源。就是因为有那些蓄积在其中的能源，这座浮岛才能免于坠落，直到现在还在天上徘徊。」

血腥快枪右手用抢指着安格斯，左手则轻轻敲了敲台座上的球体。那就是让拉堤欧岛能按照指示飞行的操控装置。

「为何这座岛拥有那种装置，相信你也会感到奇怪吧？因为在过去，曾有些人想要在这座岛上累积庞大能量，冲撞伊欧迪恩山的关系。遗憾的是，当时这个计画似乎失败了，演变成为今天所说的『灭日』。」

血腥快枪扬起纤细的嘴角，带着笑意继续说道：

「没人知道那计画为何失败。但那些人所制作的装置，现在仍在运作，所以我自然要善加利用啦。」

「你……难道打算让这座岛——」

「没错，我要让它撞上伊欧迪恩山。」

安格斯话还没说完，血腥快枪就如此高声宣言。

「怎样？这个想法很有趣吧？」

从世界各地所收集来的思考能源。要是让这座岛带着那股能量坠落，不会只有伊欧迪恩山再次喷火，到时肯定会引发大地震，让西部一带的城镇受到毁灭性的伤害吧。不，说不定连索利亚迪斯大陆都会连带瓦解。

「你为许多人带来希望，比起我苦心收集的负面能量，你为思考原野所创造的能量更为巨大。为了向你致谢，我决定让你拥有在这里观赏世界毁灭的特权。」

「你休想得逞！」

安格斯拔腿朝距离自己有数步之遥的转轮枪奔去。枪声响起，灼热感在右腿上扩散，安格斯脚下一软，便滚倒在地├。

「别逼我开抢。要是你因为失血过多而死，那就不好玩了。」

血腥快枪的声音中充满揶揄。安格斯感觉右腿有着像火烧般的灼热，即使如此，他还是一路爬行将手朝转轮枪伸去。

「真是遗憾。」

血腥快枪像是真心感到遗憾似地说道。

他举起枪口，对准趴在地上的安格斯。

「永别了。我的『希望』。」

就在他正要扣下扳机的瞬间——

呼吸的术文啊

从该处来到此处

从此处前往彼方

来出发出恸哭之声

强风在支柱之间奔窜，风压吹起了血腥快枪的身子，让他猛力撞上支柱。他手中的转轮枪脱手在地上旋转，一路滑向高塔边缘，掉出塔外。

「安格斯！」

书姬的声音高喊道。强尼此刻正站在电梯内，一手拿着『书』，另一手则扶着晨啭。

晨啭抬起那憔悴的脸，双眼望着血腥快枪。在她眼中所浮现的感情，实在难以形容，带着同情、恳愿、悲哀，还有——难以掩饰的思慕之情。

强尼让她坐在地上，将『书』交到她手中，不发一语地朝血腥快枪走去。血腥快枪用背靠着支柱，缓缓站了起来。

「你来这里做什么？强纳森。」

血腥快枪扬起嘴角，嘲笑般地说道。

「这世界就要完蛋啦？你不找地方躲起来吗？」

面对血腥快枪的挑衅，强尼没有开口回应。他握起拳头，二话不说地朝血腥快枪脸上挥去。

「你——」

血腥快枪嘴角留着血，惊愕地望着强尼。

「到紧要关头改变作风了吗？你这过去除了躲在角落发抖，什么本事都没有的家伙，竟——」

不等对方把话说完，强尼又再次将拳头朝对方挥落，一而再、再而三地挥拳殴打血腥快枪。

他的拳头皮开肉绽，每次挥拳，都有鲜血飞散。强尼扭曲着脸，紧咬着牙，双眼流着泪水，不停殴打着自己的弟弟。

血腥快枪没有抵抗，只是不发一语地任凭自己遭到殴打。他那端整的白皙面孔肿了起来，并且布满血迹。

「你这个傻瓜……！」

强尼的拳头打在血腥快枪的下巴上，让他当场瘫软下去。但就算这样，他还是抓住弟弟的衣领，又朝他脸上打了一拳。

「你这傻瓜！你这个大傻瓜！」

强尼把全身失去力气的弟弟拉近到自己眼前。

「我应该更早——这样打你一顿的！」

呜咽从强尼的口中冒出。

「我应该不顾一切阻止你的。我无论如何都该更早一点……在事情变成现在这样之前，就阻止你才对的。」

「到这个时候……你还说这些做什么……」

血腥快枪肿胀的脸上露出笑容。

「已经太迟了，强纳森。岛很快就会撞上山壁，世界会被摧毁。已经……来不及了。」

「可恶！」

强尼使劲摇晃血腥快抢。

「别再说了！你应该是个认真、努力、比谁都要善良的人吧！你不该是会想做这种事的人才对啊！」

「没错……我远比你要来得认真，也比任何人都要来得努力。我一直相信总有一天，梦想终会实现。」

血腥快枪闭上了空虚的双眼。

「我已经受够了，我已经厌倦怀抱梦想跟希望了。所有东西……全都消灭就好了，那样一来——就不需要作梦了。」

「你少胡说！」

强尼从后方将血腥快枪压倒在地上，用膝顶住血腥快枪的背部，并将他的左手扭到身后。

他的手臂发出声响。

「——唔！」

血腥快枪发出痛苦的呻吟。

强尼犹豫了一下，带着不安望着晨啭。只见脸色苍白的她微微颔首。看了晨啭的反应，强尼重新使上力气。

令人发寒的撕裂声传进众人耳中。

「唔哇啊啊啊……！」

大声哀叫的人并非血腥快枪，而是强尼。在那诡异声响下，血腥快枪左臂的骨头断裂了。强尼紧抓着手腕的位置，使劲拉扯血腥快枪的左臂。

左臂从血腥快枪的肩上被应声扯下，强尼站起身，继续扯断在那条左臂与血腥快枪肩膀之间的银线。

「就是这种东西！」

强尼将那条左臂高举过头，将其丢到塔外。在掌中带有术文的银色手臂，沿着抛物线掉落。

强尼喘着气。转头回望自己的弟弟。失去手臂的血腥快枪紧闭眼睛，咬牙忍着疼痛。

强尼将弟弟从地上扶了起来，将他紧紧抱在怀中。

「你所犯的罪，我会和你一起偿还。就算得耗尽我这一辈子，我也会和你一起向世人谢罪。我再也不会抛下你了，所以，你别再加深自己的罪孽。大卫，让这座岛停下来吧。」

「没用的。」

答话的人不是血腥快枪，是安格斯。

他冰冷的语气让强尼打了个冷颤，接着强尼连忙将血腥快枪的头抱在自己怀中。

「让开，强尼。」

安格斯将枪口对准两人。

铁青的脸、冰冷的蓝眼；浮现在那之中的，是冷彻的杀意。无论是他拿着转轮枪的手，还是瞄准目标的眼睛，都不带有丝毫犹豫。

强尼仰头望着安格斯，他的嘴巴动了几下，但却发不出声音。

「离开那个家伙。」

安格斯用冰冷的语气说道。

「否则我连你一起打。」

「嗯，你就开枪吧……」

强尼用颤抖的声音回应，手臂紧抱着自己的弟弟。

「我不会再抛下这小子的，我下定决心了！」

「你走开，强纳森。」在他怀中的血腥快枪，用走调的声音说道。「我才不要你这种人来袒护我。你只要安静待在旁边……发抖看着世界毁灭就够了。」

「你别小看哥哥。我说过了，我再也不会——再也不会丢下你的！」

强尼紧紧抱着自己的弟弟，朝安格斯喊道：

「安格斯，你想杀大卫，就连我一起杀！这个——这就是我做了断的方式！」

安格斯什么都没说，只是用冰冷的眼睛望着两人，调整手中转轮枪的角度。

「住手！安格斯！」

从安格斯身后传来了书姬的声音。

「一路走到现在，你所承受过的痛苦及烦恼，你打算让那一切都化为泡影吗！那发子弹会粉碎的不只是众人的梦想跟希望，还会粉碎你的良心啊！」

「我的良心早就已经被打碎了。」

安格斯用不带感情的声音说道。

「我一直相信无论任何人都有着善念，相信只要不停呼唤，总有一天人心能够互相理解。我相信只要不放弃，没有什么梦想不能实现。」

他的心中燃烧着黑色的火焰。

虚无顺着他的背爬满全身。

「可是——这一切都是幻想，那终究只是理想论者所说的空话。这个世界上有无论如何渴望，都无法得到的东西，要靠希望拯救世界，那是不——」

「别说了——！」书姬的哀叫在顶盖下回荡着。「安格斯，那就是你的选择吗？那是你的真心话吗？如果你否定希望，那一切就结束了。你明白这件事——就算明知这个道理，你还打算将那些话说出口吗？安格斯！」

书姬所说的话一直都是对的。

自己都明白，自己的脑袋对这件事再清楚不过。

可是，他的心却无法接受，愤怒彷彿就要胀破自己的脑袋。

自己无法原谅血腥快枪——无论如何都无法原谅！

他扣着扳机的手指，使上了力量。

「喔？各位正在忙吗？」

这声音伴随着振翅声传进众人耳中，一名天使从塔外降落到众人眼前。

强尼难以置信地张大着嘴，就连安格斯的视线也被吸了过去。

「……亚克？」

安格斯的声音，让自动人偶将目光移到他身上。他的左肩多出了手臂，那是原本连在血腥快枪肩上……被强尼扔到塔外的那条银色手臂。

「好久不见了，主人。」

那是和过去一样，令人怀念的声音。然而声音里却带着揶揄。亚克端整的嘴唇带着些微笑意，那是他过去从未有过的扭曲微笑。

「这些货色无须烦劳主人动手，就让我来代为清理吧。」

话一说完，亚克便不假思索地举起右手。他的手腕应声折起，从缺口中露出枪口。亚克将枪口朝血腥快枪指去。

「住手！」

没人来得及思索这声吶喊是出自什么人的口中。

枪声在同时响起。

紧接着是子弹射进人体的沉闷声响。

倒在地上的人，竟是晨啭。她舍身冲到枪口前方，保护血腥快枪。

安将斯在理解这些事实之前，身体便先展开行动。他跑向书姬，将『书』从地上拾起。

「——书姬！」

咒歌间不容发地响起。

生命的街文啊

请将生命赐与沉默的大海

闪电之箭撕裂空气疾射而来。电光射穿了自动人偶的腹部，一路窜出塔外。自动人偶受到冲击腾空飞起，腹部与背后带着黑烟，朝那玻璃街道坠落。

安格斯吐出屏住的吐息，转头望向晨啭。她那身朴素上衣的腹部染上了大片鲜红。血腥快枪冲到她身旁，强尼则将她扶了起来。

「振作点！」

强尼的声音让晨啭的眼皮微微颤抖，睁开了眼睛。她回望正探头看着自己的血腥快枪，双唇发紫，脸颊也失去了血色，骇人的出血在地上形成了大片血池。急速消逝的生命光辉——在这之中，她仍拼命地挤出声音。

「你每次伤害他人、累积罪孽，我都能听到你的哀号。我一直想阻止你。我想将你从那孤独与绝望当中拯救出来。」

晨啭朝血腥快枪伸出手。

她头抖的手指……触碰到了血腥快枪的脸颊。

「可是，我唯一能做的，只有待在你身旁。」

血腥快枪什么都没说，只是注视着晨啭的脸。没有悲伤，也没有愤怒。他用那对带着虚无的双眼，低望着眼前那步向死亡的女性。

「谢谢你——」

晨啭将视线转向扶着自己的强尼。她的四肢开始抽搐，然而嘴角却仍带着微笑。

「谢谢你……帮我……阻止他。」

晨啭闭上了眼睛。她的手失去了力气，垂落到地面。在她那微倾向侧面的脸庞上带着微笑，宛如感到满足的表情。

「——真是个笨女人。」

血腥快枪说道。

「明明只是被人利用，竟然还一脸幸福的样子。」

他从喉咙深处发出低笑，听起来像是呜咽般的悲哀笑声。

「而且还是为了保护我而送命——这女人真是太笨了。」

「……的确。」

安格斯用冰冷的声音说道，左手捧着『书』，右手中的转轮枪则抵着血腥快枪的头。

「我就让你陪她一块儿上路吧。」

剎那开，天空亮起闪光。

塔顶的顶盖随着巨响破裂，碎片倾注而下。安格斯抱着头滚倒在地上，强尼将血腥快枪拉倒之后，自己也卧倒下去。

塔顶的强风变得更加猛烈。抬头一看，可看见半毁的支柱与天空。顶盖已经完全崩塌，不见踪影。

振翅声从上方落下，天使降落到安格斯眼前。他的翅膀带着焦痕，变成了黑色。

安格斯抬头瞪着那个天使。

「你……不是亚克吧？」

「我是什么人，这时候都已经无所谓了吧？」

咬字不清的声音，自动人偶的嘴角扬起笑容。那是美丽且骇人的微笑。

「因为大家很快就都要死啦。」

彷彿以这句话为信号般，地面应声摇晃，高塔及整座浮岛都在震动。

「天使的目的不是让圣域复活吗？」

安格斯勉强撑起身子，瞪着眼前的自动人偶。

「这座浮岛不是最后的乐园吗？」

「乐园那种东西，对我来说是不存在的。我所期望的是摧毁世界，只有这样而已。」

亚克的身影突然从眼前消失，只留下声音。

下一瞬间，缠再安格斯头上的绷带突然断裂落到地上。在察觉到那是自动人偶用飞快的动作所切断时，已经太迟了。自动人偶的左手按在安格斯的右眼上，手掌也紧紧抓住安格斯的脑袋。

「我能看见你的心，那因为绝望与憎恨，变得一片漆黑的心。」

安格斯试图挣脱，但他越是挣扎，自动人偶的手指就越是紧紧抓住他的脑袋。

「我来帮你解放它们，你再也不用感到痛苦了。」

那是让人神经发颤的亲切语气，邪恶且任性的破坏者所拥有的声音。然而强烈的悲伤却也随着那蜂音深深刺入心中。

希望——希望，就是因为有那东西，所以我才没死；就是因为有希望，无论多么难过，多么痛苦我都无法丧命。我想得到解放。我想要自由。

想要真正的自由的——是我这个天使。

「我就为你将一切都摧毁吧。我帮你将那无法彻底抛弃的希望，彻头彻尾地破坏掉。」

被破坏天使的灵魂附身的自动人偶开始歌唱。

安格斯的右眼瞬间感到剧痛。

愿此歌声能够传达

传至伟大灵魂之所在

传至亲爱之人身畔

愿此歌声能够传达

是『解放之歌』。

这里没有吸收体。无处可去的能量会失去控制，不只是安格斯自己，就连这座塔及周围都会粉碎。如果演变成那样，就再也没有停下这座岛的办法了；浮岛一旦坠落，伊欧迪恩山便会爆发，地震会让大地碎裂。

自己曾见到的幻觉将会变成现实。

「住……手……」

眼睛内部开始发热，彷彿要令脑袋破裂的疼痛，使安格斯发出哀号。

吾之失落吐息

吾之四散灵魂

重新归来 归返悔恨之渊

再次重返吾身

这歌声与天使的歌声重叠。

那是书姬的声音。

安格斯用带着泪水的眼睛望向那本『书』。『书』落在地上，暴风将书页翻到了最后。

站在书页上的书姬以凛然的姿势唱着歌曲。

光亮浮现于空虚的黑暗中

伸手即消逝

天使与书姬唱起了相同的歌曲。

那是优美的和声。

那是『希望』的钥之歌。

不知是真是幻

抑或是灭亡的世界之梦

天使与书姬同时结束歌唱。

剧痛朝安格斯的右眼侵袭。难以忍受的疼痛，将安格斯的意识烧灼成一片空白。白光在安格斯眼底下爆发。

爆炸——闪光——爆炸——

最后——

「选择的时候到了。」

一个男性的声音说道。

隐藏在『希望』中的『真实』，在安格斯眼前现身。

淡色金发与浅蓝双眼。他是用自己那对眼睛持续观测绝望的观测者——『阿撒兹勒』。

「是生是死，是希望或绝望，是存续还是灭亡。」

透过封印真实而看到希望。

对了……他一直在这里。

他一直都——跟我在一起。我一直将自己封在体内，想要从绝望当中找出希望。

「选择吧，『神选之人』——你做决定的时候到了。」

12

我的双手突然获得了自由。

在我明自是手杖切断绳索的同时，我也失去支撑，身子往前倾倒。

「我一直都能听见你的声音，可是——」

是加百列的……声音。

我手按着胸口，抬头望着他。与我视线交错的加百列，露出了自嘲般的微笑。

「既然有无论如何渴望都无法得到的东西，那我宁愿亲手将其摧毁。这样的想法，也确实存在于我心中。」

加百列带着微笑哭泣着，那是过去无论何时都关注我，带有些许悲伤的温柔眼神；是令我感到怀念的温暖微笑。

「我能选择跟随你，也能憎恨你，将你杀死。然而两者我都无法选择，愚蠢的我……放弃了自己的意志。」

「你这没用的东西！」

萨基尔用尖锐的声音高喊道。

「我就再一次——这次一定要彻底将你心缚！」

萨基尔伸手抓住加百列，然而加百列却反抓住她的手臂，将她抱住。

「妳是个可怜人。」

「闭嘴！废物！不准同情我！」

「我很明白妳的心情。」

加百列单手将挣扎的萨基尔拉到怀中，在她耳边轻柔地说道：

「所以，让这一切结束吧。」

加百列反握手杖，毫不犹豫地用手杖刺向自己的胸口。杖尖贯穿了他的身体，将他的身子钉在柱上。

刻印室内响起了哀号。

那是与加百列共享致死创伤的萨基尔所发出的哀号。

那也是目睹这一切的我所发出的哀号。

「加百列……」

我颤抖地站了起来。

「不要死！加百列！」

「不可以……碰我。」

嘶哑的声音。我的手在碰到手杖的前一刻停下。

「我什么都还没对你说。我还没道谢、还没道歉，我还什么都没对你说啊！」

加百列像是早已明自我的心意般，对我露出微笑。

「——加百列！」

没有回应。

沉默——死亡的沉默。

只剩我一个人站在其中。

我无法动弹，无法哭泣，也无法吶喊。我什么都无法思考，彷彿内心死去了一部分。

「————！」

不成声的哀号从上方降下，接着是一股脑袋彷彿遭到重击般的冲击。整座房间都在震动。

后悔在喊叫着，骇人的憎恨能量蹂躏着浮岛。丧命的人不是我，但是，她却误以为我死了。

「后悔……！」

我朝上方大喊。

「听着——听我说——我还活着！」

她被憎恨的意识笼罩。那股意识太过强烈，我的思念根本无法传到她那里。

大气震动，后悔那仿佛喊叫股的歌声响彻四周。那是『世界』在放弃关爱世界后所唱出的歌声，受诅咒的『解放之歌』与『钥之歌』。我感受到维持圣域运作的二十二个刻印陆续收到冲击，正迅速失去力量。

从她身上涌出的负之能量，化为了翻腾的乌云。『世界』的绝望正开始破坏这个世界。

我再度看了加百列一眼，他死后的表情相当安详，甚至让人感觉他脸上还带着微笑。

我接着转过身，大步踩着水花跑了出去。

我捡起掉在刻印室入口的『书』，一路跑上螺旋通道，找到通往塔顶的电梯搭了上去。

我能感受到在塔顶所产生的庞大思考能源，此刻正透过拉斐尔如怒涛般流入巨大的能源容器中。但是，这是为了破坏世界而存在的力量，不是人力可以控制的东西。

电梯门开了。

能源波的暴风正在塔顶肆虐。那是强烈的能量风暴。悲伤、憎恨、与绝望的风暴，让我连眼睛都无法睁开。只要稍微松懈，就会被这股狂意的奔流吞没。

后悔就站在这股激情漩涡的中央。她无神的双眼仰望着塔顶的顶盖，不断唱着歌曲。

在她身旁站着一名男子，他就是第七圣域的拉斐尔。他在笑，像是发疯般地不停笑着。

「对！诅咒吧！解放妳的憎恨！」

他在狂笑之中这么大喊着。他的意识被绝望占据，正逐渐被拖进虚无的黑暗当中。

「这是无法阻止的！」他喊道。「无法阻止！没有人能够阻止！无法阻止了、无法阻止了、

无法阻止了啦……！」

后悔开始唱起了负之刻印的『钥之歌』。肆虐的能量转化为负之刻印，陆续解放到世界上。第二十位的『傲慢』消失在伊欧迪恩山的方向：第二十六的『愤怒』飞向普拉托姆；第二十九的『遗忘』则朝科吉塔堤欧溪谷射去。

「后悔！」

我用『书』护着眼睛，缓慢朝她走去。

「别唱了！后悔！我还活着﹒我就在这里！后悔！不要再唱了！」

她不停地唱着。她的心被绝望封闭，就连我的声音都听不进去。诅咒的刻印正一一烙印在大地上。

我一步一步地朝后悔靠近，悲伤与憎恨的思念化为重力企图将我压垮。我屏住了气，无法呼吸；身体无法自由行动，绝望化为了虚无的利刃，毫不留情地朝我挥来。

『你夺走了许多生命。』

『你所犯的罪孽绝对不会被原谅。』

『一切都已经太迟了。』

『就这样被虚无吞没吧。』

『放弃吧，只要放弃就能轻松了。』

我双腿一软，膝盖跪到了地上。

负之刻印持续四散。第三十二『背信』飞向安司塔比利斯山脉，第三十二『破坏』则飞往已经灭族的鲁夫斯族所居住的山谷。

「别再……唱了……后悔。」

我的话语已经无法成声。无论我怎么呼喊，我的声音都无法传到她心中。一路来到这里，大冢挺身一路帮我到现在，然而我却无法阻止她。

可恶……一切都完了吗？

未来真的无法改变吗？

这步向毁灭的世界、这样的未来，我真的无法改变吗？

「你放弃了吗？」

一个冰冷的声音这么对我说道。

我睁开眼睛一看，看见阿撒兹勒正在『书』上抬头望着我。

「你这个阿撒兹勒，不是要观测我观测到未来还没绝望的样子吗？」

我紧咬着嘴唇。

没错——我还活着，我的生命不只是我一个人的。还有为了救我而死去的那些人，这条命是他们给我的——在这条命用尽之前，我绝对不能放弃。

我咬紧了牙，硬是站了起来。

依赖暴力之人

必将毁于暴力

以牙还牙、以眼还眼

解放狂意之兽

第四十二的『暴力』，被烙在鲁夫斯族酋长的羽饰上。

昏暗的虚无吞噬世界

万物灭绝

仅剩灭亡的歌声

仅剩诅咒汝等的仇恨之声

第四十四的『灭亡』朝艾尔拉芬特族村落的灯笼落下。

与后悔之间仅仅几步的距离，彷彿遥远地看见不尽头，绝望像是沉重的枷锁般缠绕我全身。

我的身体与脚都无法动弹。可恶！动啊！我想保护她，我不想失去她。

我已经不想——再失去任何人了！

我的憎恨将令汝等疯狂

我的悲伤将令世界毁灭

我将飘浮于虚空悲叹一切

世间万物终归于虚无

第四十五的『后悔』窜进了在刻印室的加百列左眼内。

后悔张开嘴，打算唱下一首歌。

在声音从她喉咙中窜出的同时——我抓住了她的手臂。

憎恨如巨浪般侵袭而来。我不承认这种命运，没有她的世界，我一刻都不能认同。这种世界应该要被毁灭。无论是这份悲伤、憎恨、我、还是世界，全都该被毁灭！

「『世界』！再一次、只要再一次就好，请妳看着我！」

我抱住了她。她的身体还是温暖的。无论是我，还是她，都还活着；我们都还活着。

「听我说！睁开眼睛！『世界』！我的自由！」

绝望的漩涡将我吞没。

13

脑袋痛得像是裂开一样。

失去意识的时间仅仅只有几秒钟。然而呼吸难受的程度，却像是已经憋气了有好一段时间，每次咳嗽，右眼都会感到剧痛。安格斯隔着眼皮，用手按着自己紧闭的右眼。

「安格斯！」

听到强尼的声音，安格斯抬起头。

安格斯看见强尼跟血腥快枪联手将亚克压倒在地上，自动人偶那银色的左手上，带有闪着红光的术文——

Breed

「是『贪婪』！」书姬大喊道。「快！安格斯！四十页！」

安格斯趴在地上，一路朝『书』爬去，用颤抖的手指翻动书页。

若有打从心底追求

也无法占为己有的事物

就将一切破坏

使其不复存在

就在这个时候，自动人偶甩开了压着自己的两人。接着他顺势展开翅膀，从塔顶往下飞去。

「慢着——！」

强尼跑向塔顶边缘。就在同时，一道红光穿过强尼身旁，在上空画出弧线，降到『书』中。

一声闷响，『书』应声弹了起来。

原本空白的第四十页上，烙上了黑色的术文。

而继承了银色左臂的自动人偶，也趁这段时间躲进建筑暗处，不见踪影。

「可恶！让他给跑了！」

强尼的叫骂与地呜同时响起。

众人所在的地面突然倾斜。

「唔哇！浮岛歪掉了！」

强尼发出哀号般的吶喊，在支柱外侧的城镇——其更外围是一片绿地。在绿地彼端，可看见伊欧迪恩山的雪冠正反射着阳光。

安格斯立刻查看控制装置。位在台座上的球体，由于被顶盖的碎片击中，早已四分五裂，失去球体的台座只能无谓地将水喷出。

「控制装置坏了。」

血腥快枪语气平淡地说道。

「这样下去，思考能源将会失控。」

「都走到这一步了，没有这样的吧！」

强尼揪住弟弟的衣领，表情激动地摇晃着他的身子。「真的一点办法都没有吗！」

血腥快枪面无表情地摇了摇头。

「我们不是天使。没有控制装置，是无法移动这座浮岛的。」

「不——还有一个办法。」

安格斯指向电梯。

「快上去——动作快！」

「啊！真是的！现在又是怎样啦……」

强尼尽管嘴上嘀咕，但还是将血腥快枪拉了起来。他让弟弟撑着自己的肩膀，两人搭上了电梯。安格斯先是跟在两人身后，却在电梯前停下脚步。

「你们先用直升机离开这里。」

「我们先离开，那你怎么办？」

「直升机是两人坐的。不管怎样，都得有人留下来。」

「哪有那种事！」强尼不悦地哼了一声。「喂！大卫！你开来这里的直升机呢？」

「那东西已经坏了。」

「什，什么！」

「这座岛是我的墓碑，我不需要保留离开的手段。」

血腥快枪将视线移向安格斯，那是一对被黑暗、空虚所封闭的灰色双眼。就算已经失去那带有刻印的左臂，刻印的诅咒似乎仍旧侵蚀了他的心灵。

「你不是要杀我吗？」

血腥快枪挑衅般地说道。

「反正就算回到地上，我也只有被送上刑场的份。就算你杀了我，也不会有人有意见的。」

安格斯瞪着血腥快枪。

这个人让巴尼斯顿陷入火海，并杀了瓦尔特。因为这个人，让奥拉、赫鲁姆、及卡库蒙的居民都死了；因为这家伙，世界正面临毁灭。原本压下的愤怒，再次从安格斯心中涌现。

『不可以恨。』

安格斯感觉自己听见了赛拉的声音。

『憎恨不会创造出任何东西。』

没错——憎恨会产生暴力，暴力会衍生出新的憎恨。世界现在正处在分歧点。是生是死、是存续或灭亡，要做选择的——正是我。

「可能的话，我很想杀了你。」

「那么——」

「可是，我不会杀你。」

安格斯伸手抓住血腥快枪的衣领。

「你听好，给我记清楚，我并没有原谅你。现在我还无法原谅你，所以在我能够原谅你之前，你要活下去。在你从那黑暗中重新振作，再次迈开步伐之前，你都要活下去。」

血腥快枪望着安格斯，他那浮肿、带着血痕的嘴角，浮现出自嘲的笑意。

「还真亏你有这种耐性啊。」

安格斯松开了手。

「走吧——如果你死了，我是不会放过你的！」

「慢着！安格斯！」强尼大声喊道。「你没有直升机打算要怎么离开这里？你有什么胜算吗？」

安格斯当然不可能有什么胜算，但是，他还是在强尼面前露出笑容。

「相信我吧。」

「你要我相信你，可是……」

「快走吧，要是浮岛再倾斜下去，直升机会无法起飞的。」

「可是……这也太……」

「你不是说过再也不会抛弃弟弟的吗？」

这么说完，安格斯有些笨拙地向强尼眨眼。

「突然冲上来保谨弟弟的强尼，感觉非常帅气呢！」

「唔唔……可恶！」

强尼露出哭丧的表情大喊道。

「你可别死喔！安格斯！要是你不在，愉快的伙伴们可就没戏唱了！」

安格斯将手放在电梯门上，命令电梯将门关上。

「我会等你的！我对你可是什么都还——」

最后强尼似乎还想说些什么，但那声音只到半途就被遮断。

安格斯闭上眼睛，额头靠在电梯门上，那段漫长旅程的记忆在脑海中浮现、消失。虽然其中有许多难受、痛苦的事，但此刻想起的却都是些快乐的事。

尽管全身发抖，但还是多次拯救自己脱离险境的强尼、一直帮助自己到最后，两匹聪明的马、总是热心照顾伙伴们，甚至有些多管闲事的亚克。与瓦尔特庆祝重逢时所互碰的酒杯、与赛拉那带有番茄味道的亲吻，粗暴、高傲、任性，但却十分温暖、亲切照顾大家的书姬——无论任何时候，自己身边都有伙伴。如果没有他们，自己根本无法撑到现在；正因为有许多人的帮助，我才能像现在这样活着。

我想保护他们。我不愿再失去任何人。

我要在这里结束那憎恨的连锁。

为了抓住未来。

安格斯睁开眼睛。他拖着受伤的腿，朝坏掉的控制装置走去。右腿被血腥快枪打中的枪伤，仍持续流着血，眼前的景象忽明忽灭。贫血与疼痛，让安格斯感觉自己随时都会昏迷。

「你打算做什么？」

书姬问道，一脸担心地望着安格斯。

「你其实根本没有胜算吧？」

「并不是那样。」

安格斯对书姬露出笑容。

「虽然我没有证据，但是——我知道。」

强风让他的白发在空中飞舞。失去控制的思考能源不断涌出，盘旋在高塔周围。

「书姬——」

安格斯用平静的语气说道。

「妳就是第二十三顺位的术文——『世界』吧？」

书姬惊讶地抬起头，她皱起眉头，用呻吟般的声音问道：

「为什么你会知道这个？」

「这当然……」安格斯像是在回答明知故问的问题般，面露苦笑。「是从阿撒兹勒那里学来的啊。」

「你……你少开玩笑！」

安格斯观看四周。天空十分阴暗，漆黑的雷云在上空翻腾。

安格斯明白时候到了。

「书姬——请妳唱『解放之歌』。」

「可是，我如果唱『解放之歌』的话……」

「不会有事的，书姬。现在的状况跟那时不一样。」

这趟旅程的一切，全是为了这一刻。刻印是『世界』的意志，是由『世界』所散播的恶意。收集刻印、收集记忆，确认在这之后，是否还会想要拯救人类，这趟旅程就是为了确认这件事而开始的。

「妳还是想毁灭世界吗？」

「你、你别说傻话！」书姬扬起眉毛大喊道。「我怎么可能会想做那种事！」

「……我想也是。」

安格斯的脸上带着微笑。

「那么就没问题了，书姬只要抱着慈爱的心吟唱完全的『解放之歌』，就能够控制住失控的思考能量。利用那股能量——应该能够让浮岛上升才对。」

「上升？」

「嗯。」安格斯微微点头，伸手指向上方。「升到高空——一直到大气层之外。」

「可是，那你要怎么办？已经没有直升机了啊！」

「我要在这里看到最后。」

说完，安格斯便瘫坐到地上。

他吐了一口气。

「反正……我看来也走不动了。」

安格斯感觉到耳呜，眼前的景象变得昏暗。现在如果昏过去，肯定就再也不会醒来了。

「请唱歌吧。」安格斯说道。「为了开拓还没有任何人观测到的未来，请唱歌吧。放心，他肯定会为妳将需要的能量网路处理好的，请相信他——相信阿撒兹勒。」

看了安格斯这样的举动，书姬轻笑了一声。

「你什么时候说话那么自以为是啦？」

「还比不上妳就是了。」

「那还用说。想跟我比，再等一千年吧。」

浮岛这时一阵摇晃，震动也变得更加激烈。

书姬握紧了拳头。

在经过数秒的犹豫之后——书姬抬起头。

「一直到最后，我都让你做这种吃亏的事呢。」

「我可从来不认为自己吃亏啊。」

安格斯笑着说道。

「能和妳一起渡过这段旅程，我很快乐。」

「我也是。」

书姬表情严肃地点了头．

「那就开始吧！」

「好的——！」

她打直了身子。

书姬美丽的歌声，缓缓地在天空下响起。

14

「阿撒兹勒！」

我听见一个来自远方的声音。

「不要放弃！希望还没有消失！」

那是令我怀念、心爱的声音。有人抓住了我的手，温暖的手臂抱住了我。这怀念的感觉让我想要哭泣，一股悲伤紧紧揪住了我的心。

我知道这手臂的感觉，我知道这样的拥抱。她是这么地——这么地让我深爱。

可是，我却想不起来。

我想不起她的名字。

「我是『世界』。」

世界……？

「我是你的自由，给我醒来，这个傻瓜！夺走少女的唇，我可不准你说忘了！」

我感受到温暖的气息，温暖的生气从我嘴唇流入。

我——睁开眼睛。

在我眼前有张布满泪水的面孔。黑眼的歌姬，那是『世界』活在这世上的样貌。

「后悔……？」

「别再用那个名字叫我了。」她紧紧将我抱住。「我不会再后悔了，再也不会后悔。就算活在世上有多么难受，多么想将视线从现实移开，我都不会再后悔了。」

嗯——没错。

我也不会再后悔了。无论过去还是未来都无所谓，妳现在在我身边，这就是一切。

自由——我的自由。

「听我说，阿撒兹勒。」

自由松开了拥抱，抬头望着我。

「负的术文被解放了，现在身为人的我，无法封印那些术文。」

我重新观看四周。

第七圣域的拉斐尔倒在地上。持续将满溢的思考能量送入自动人偶之轮的他，已经遭负的意识给吞没，虽然还有呼吸，但心却已经死了，就像沉睡病患者一样。

让浮岛飘浮的二十二个刻印全部转暗，已经不再拥有力量。一旦失去刻印之力，圣域将毫无例外地坠落到地面。现在这座岛之所以能够飘浮，都是靠着先前所蓄积的负能源，拉斐尔不断送入能源容器的思考能源，讽刺地让这座岛得以持续飘浮下去。

「来不及了吗？」

我望着被染成鲜红的天空，自言自语地说道。

绝望的暴风化为负之刻印，散播到世界各地。刻在地上的负之刻印。那些刻印将会使人心荒废。在不远的将来——人们将会彼此争夺，自相残杀。

虽然不会立刻死亡，但也不过是将毁灭延后罢了，就像过去的初代阿撒兹勒所做的一样。世界迟早都会因病衰弱致死。

「世界……会灭亡吗？」

「不。」自由摇头说道。「人类是由四十六个不同的断片组成的，术文与『钥之歌』，也有着相同的数量。让岛飘浮的术文有二十二个，我所散播的负之术文为二十一个。剩下的三个术文之中，一个在我身上；另一个则在你身上。」

「在我身上？」

后悔点了头，继续说道：

「还剩下一首歌，最后的歌还没有被任何人观测到。只要我们不放弃，『希望』肯定会诞生，『希望』肯定会诞生到这个世界上，成为第四十六的术文。」

「我明白妳想说什么了，但是——我们又该怎么做，我们位在受观测的一方。只要我们还身在这个世界中，应该就没有任何人能够观测到『希望』吧。」

她没有立刻回话，而是仰头望着我。

「散播到地上的负之术文，日后将会有人企图利用它们，收集思考能源。跟现在这些人一样，企图毁灭世界的人将会来到世上。如果那个时候到来，我会吟唱『解放之歌』，到时将没有憎恨，也没有诅咒，而是带着慈爱——抱着相信未来的心，唱出那些歌曲。」

自由拥有一对神祕的黑色双眼，那是能够洞悉遥远未来及漫长过去的『世界』之眼。她知道一些我所不知道的东西；她还藏有最后的王牌。

「我想使用那股能量，将这座岛升上高空。我希望能由你来构筑那么做所需要的能量网路。」

「要是那么做，这座岛会飞出大气层，到时连唱歌的妳也会一起被抛到大气层外面——」

话说到这里，我察觉到了一个矛盾。

「妳——打算要怎么活到那个时候？」

只见她接过我手上的那本『书』。

「我要将自己保魂到这里面。」

「妳说……什么？」

「我要将术文封到这本『书』内。能够吟唱『大地之歌』，让术文依附在自己身上的只有『世界』——只有我能那么做。」

一旦失去灵魂，肉体也会消灭，失去灵魂的肉体是无法活下去的。

「不可以。」

我用呻吟般的声音说道。

「我是为了救妳才来到这里的，要是失去妳，那我——」

「别担心。」

她打断我的话话说道，嘴角浮现充满自信的微笑。

「过去、现在、未来，那些都同时存在于思考原野之中。过去是命运，现在为存在，未来则是必然，彼此会互相影响。」

我感觉之前似乎也听过相同的事。

过去、现在、未来，跟写在书中的故事一样。在一个时间轴上，那些东西是同时存在的。

「但是，未来是无法改变的。就跟无法改写书本后续页数所写好的东西一样，未来也一样无法改变。」

「未来的确无法改变，但是，还可以选择。」

她仰头望着我宣言道。

「观测到『希望』，然后再观测到没有人所看过的未来之后，我就会回来。」她停顿了一下，坚定地点头继续说：「我向你保证，一定会回到你身边。」

我不后悔，我再也不要后悔，为此我要尽可能做我现在能做的事。从她的眼神当中，对我传达了这样强烈的信念。

我紧咬着牙，奋力压抑着想大叫阻止她的冲动。我不想让她那么做，就算世界会因此毁灭也无所谓；就算得用心缚，我也想带她回去。

但是我跟松鼠有过承诺，我答应过她再也不会使用心缚。而且，如果我现在在这里扭曲自由的意志……我一定会永远失去她的。

「好吧。」

我呻吟般地答道。

「我相信妳。」

「我就知道你会这么说。」

她挺直身子，让嘴唇与我嘴唇重垒。那是仅有瞬间的亲吻，温暖伴随柔软的嘴唇触感传了过来。

「我喜欢你。等我回来之后，你愿意和我举行婚礼吗？」

啊啊——我原本正想这么说，但却被她抢先了。

「我的答案．就留到妳回来再告诉妳吧。」

「唔？跟我来这一套……」

只见她表情遗憾地皱起眉头。

「好吧，那就等我回来再告诉我吧。」

自由打开了『书』。

从书中浮现的初代阿撒兹勒仰望着她，这个在面对我时彻底面无表情的家伙，却在面对自由的时候脸上带着微笑。

「『世界』——真高兴看到妳平安。」

「我不是说过了吗？就算现在还看不见，但一定还有路可走的。而我一定会选择最好的路。」

这么回答之后，后悔露出笑容。

「我让你过了太长的苦日子了，我们接手吧。我要解放你。」

站在『书』上的阿撒兹勒缓缓摇头。

「『希望』必须透过隐藏让人绝望的真实才能诞生，我将待在『希望』之中，持续观测绝望。直到妳吟唱第四十六首『钥之歌』、吟唱完全的『解放之歌』，让所有刻印化为『世界』的慈爱，倾注到大地的每个角落。」

自由微微颔首，将手放到『书』的书页上，用充满决心的眼神注视着我。

「我走了。」

我感觉自己只要一开口，就会说出阻拦她的话语。

所以我什么都没说，只是微微点头。

她闭上眼晴，缓缓开口歌唱。而初代阿撒兹勒也配合她唱起相同的歌。

吾之失落吐息

吾之四散灵魂

重新归来 归返悔恨之渊

再次重返吾身

美丽的歌声。这是我初次听到的歌。这就是『大地之歌』。让刻印依附到自己身上的歌曲。

接着他们唱起了『钥之歌』。那是一首我没听过的歌曲。

可是，那歌曲却令我感到怀念。

那是『世界』的『钥之歌』。

从自由身上出现了一只带有七彩光芒的蝴蝶。那彩蝶飞到空中，降落在『书』的封面上。

七彩的光芒被吸入『书』中。『书』从她手中掉落。我接住『书』，并扶住她无力的身躯。我无法从自由身上感受到灵魂的波动。我压抑着想要吶喊的冲动，缓缓让她的身子躺在地上。

我将『书』放在她胸前之后，便站了起来。

要对浮岛的飘浮装置动手脚，必须要与网路连结。这代表我必须再次潜入充满强烈恶意的思考能源内。如果我的内心稍有破绽，就会被吞没。

我能依赖的只有希望。

只有深信未来的强烈意志。

她会遵守承诺的。她一定会回来。

既然这样，我也要完成我跟她的承诺。

我眼前是作为第七圣域控制装置的半透明球体。我下定决心，将手放到球体上。

15

安格斯听见了歌声。

那是安详的声音。温暖、充满慈爱的歌声。

愿此歌声能够传达

傅至伟大灵魂之所在

传至亲爱之人身畔

愿此歌声能够传达

一股波动朝安格斯涌来。

安格斯还来不及抵抗，意识就在转眼间被那股波动吞没。置身在和缓的波浪中，安格斯回想起自己被母亲抱在怀中的感觉，那是温暖、怀念——诱人入睡的舒适。

我会持续祈祷

纵使此刻我连与你触碰都无法如愿

我会持续祈祷

祈祷你所走的道路充满光亮

正在回归——

由此所生的东西，在经过漫漫长路之后，再次回到该处。无论是喜悦、悲伤、欢笑、后悔、吶喊，一切的一切都回归至虚无。『无意识』……那是所有灵魂、所有意识的归还之处——

我会持续祈祷

纵使此刻我连与你相见都无法如頵

我会持续祈祷

祈祷你所经历的一切都顺应正确的路

现在他能看见一切。

无论是过去、现在、未来，全部都在眼前；死去的人、现在存活的人、日后才会诞生的人。

那些生命正在歌唱，深信未来的强烈意志支撑着他，让他化为一股洪流，冲破万象的地平线。

我会持续歌唱

为了让此歌声能够传达

传达到伟大灵魂之所在

传至亲爱的你身边

我会虔诚地持续歌唱

安格斯在下方看见大海。在前方能看见大陆、未知的大陆、荒芜的地表。那是一片没有生物、彻底干燥的大地。

有水从那里涌出，娇小的嫩芽露出脸来，在转眼之间，就将大地染成一片绿色。一望无际的草原、在草原上吃草的羊群、横越过山丘的大群野牛、嬉闹的幼狼；微风晃动着树林上的新叶，涌泉化为溪水流出。

迎接丰饶季节的玉米田，有人站在摇曳的叶影下。有黑色肌肤的人、有金发的人。他们停下了收割的手，仰望天空。

在万里无云的清澈天空下，有纯白的鸟在飞翔。

（啊！世界是如此美丽。）

飘浮在空中的他这么说道。

（赛拉——我终于可以回到妳身边了。）

16

在圣域的基底部分埋有驾光矿，我为支撑浮岛的飘浮装置连上最后的开关后，便让意识与网路分离。

能做的事全都做了。当『世界』吟唱『解放之歌』的同时，这座浮岛就会上升。在耗尽所有能源之前都不会停止。

一阵强烈的目眩朝我袭来，心脏在我胸腔内胡乱跳动。我明明连一步都没走，全身却布满了汗水。

我已经精疲力尽了。

我再也不想动一根指头。

尽管我内心涌现一股瘫坐在原地的冲动，但我没有时间休息。带着过剩能量的圣域，正不断持续着诡异的震动，断续的摇晃不时侵与而来，待在这里会有危险。

我让失去意识的自由捧着『书』，将她的身子抱在手上。值得庆幸的是电梯还能连作。我穿过大厅，来到建筑外。

「阿撒兹勒先生！」

一辆载具停在我面前，一名应该在直升机附近待命的天使从上面下来。

「您还好吧！」他赶到我身前说道。「其他人呢？」

面对这个疑问，我沉默地摇了摇头。

「——是这样吗。」

天使带着遗憾的表情低下头，但随即又抬头说道：

「我们快走吧，请坐上来。由于高能源的影响，让浮岛四周产生了乱流。要是乱流再继续加剧，我们就无法用直升机离开了。」

我点了头，将自由送上他所带来的载具，接着也坐到了自由身旁。天使将门关上之后，裁具便无声地开始行驶。

我们一路穿过无人的城镇。或许是承受不住多次的晃动，建筑的玻璃出现裂痕，清扫用的自动机械忙碌地四处奔窜。

那些自动机械在往后也会持续为维持圣域而奔走吧，直到某人再度登上这座浮岛，开启解放负之能源的禁忌之钥为止。

载具抵达了公园，其他天使们见到我们到来，便开始启动直升机的引擎。我在天使的协助下，让自由坐上直升机的后座。我将『书』在她手中放好之后，坐上驾驶座。

「你们先走！」我下令之后，启动直升机的动力。引擎发出了猛烈的咆哮，三片机翼也开始在上方转动。

原本待命的直升机陆续升空。确认所有直升机都平安起飞之后，我将机体开上跑道。

我开启节流阀。引擎的转速逐渐上升，震动更加激烈。这不只是机体的震动，而是整座浮岛都震动着。

机轮离开地表，缓缓离开地面。直升机飞越了浮岛边缘，我眼前是被夕阳染成红色的安司塔比利斯山脉；在其后方，则是一片广大的高原地带，与一望无际的天空、延伸到遥远彼方的大地。尽管被散播了诅咒的刻印，世界仍是如此美丽。

机体突然一阵摇晃，是乱流。

我控制踏板，试图让机体保持平稳，可是晃动却越来越剧烈。方向舵完全无法发挥作用，机体持续倾斜。

有东西从后座掉出机外。

——是那本『书』。

我推动操纵杆，让机体降低高度。接着让身子探出驾驶座，将手朝『书』伸出。

不行，碰不到。在皮革封面上带有红色术文的『书』，就这么掉入深谷当中。就在我打算继续降低高度，试图追下去的瞬间——机体伴随剧烈的摇晃开始扭曲。我能听见金属断裂的声音，方向舵被吹断了。

机体后方的螺旋桨也加重了负荷，开始发出刺耳声响。惨了，再这样下去，直升机会在空中解体的。我立刻观察四周，寻找能够迫降的地点。

前方有座碧蓝的湖泊，是马提尔湖，在湖岸之后是一片红褐色的荒野。那里是莱庇斯族饲养羊群、采集药草，过着生活的荒野。

机体快速降下。伴随机体凄厉的哀号，一片机翼断裂了。失去扬力的机体开始旋转坠落，自由从后座被抛出机外。

「自由！」

我跟着从直升机上跳了出去，朝不断落下的她伸出手。我的手指碰到了她的手臂，我抓住自由的手臂，将她拉进我的怀中。

马提尔湖的湖面自下方快速逼近。我跳出第十二圣域时的记忆在脑中复甦，当时是『世界』给了我翅膀；是『世界』的思念拯救了我。

可是，现在她已经不在了。

从这个高度落下，不可能有救。

「不要犹豫！」

一个熟悉的声音这么说道。

「飞吧！你可以飞的！」

这声音是——萨基尔？

「放心，你们会活下去的。」

「因为有我们在。」

——雷霆、熊心。

「你要活下去，跟自由结为连理。」

——擂石。

「你是正确继承了刻印意志的人。」

「务必要获得幸福。」

——米迦勒、拉米尔婆婆。

我感觉他们的气息就在身边。

我感觉他们的手似乎正在支撑我们。

「我女儿就交给你了。」黑鹰说道。

「要是你让自由哭泣，我可是不会放过你的。」游隼说道。「我们都在这里。在这里等待你们，不用急，慢慢来就行了。」

一股暖意涌上心头。

啊啊——原来是这样。

大家原来一直都在我们身边，我并不孤独。我活在大家的帮助下。

我们不会死，绝对不会死。

我将自由紧紧抱在怀中。

湖面逼近眼前。

我感受到了背上的翅膀。

「飞吧！里贝尔塔斯！你可以飞！」

巨大的翅膀乘风而上——

我正在空中飞翔。

17

拉堤欧岛在夕阳下逐渐上升。

浮岛持续着剧烈的震动，而玻璃碎片也随着震动不断落下。

「这座岛究竟想要升到多高啊？」

坐在直升机驾驶座上的强尼这么抱怨道。

「可恶！燃料撑不住了。我们要降落了！」

他将直升机开向高原，降低高度。机轮碾过了才刚开始萌芽的青草，机体驶过矮丘，跳了起来。伴随着一声脆响，轮轴断裂。

「抓、抓紧啊！」

直升机重重地摔到地上，在几下跳动后侧躺的机体，又贴着大地持绠侧滑。机翼四散，框架扭曲，受到重创的直升机一路冲进灌木丛内——这才总算停了下来。

「唔~~」

强尼甩了甩脑袋，狼狈地爬出驾驶座。

「大卫，你还好吗？」

没有回应。取而代之的是扭曲的后座外壁，响起了被人用脚猛踹的声音。强尼上前帮忙将扭曲的外壁扯下。

「——技术真烂。」

血腥快枪爬出毁坏的机体，嘴上同时发出抱怨。虽然他撞破的额头流着血，但似乎除此之外，并没有受到其他重伤。

「喔！你没事就好！」

强尼张开双臂，打算将弟弟抱在怀中。但是，只见血腥快枪巧妙地一闪，使强尼扑空摔倒在地。

「唔唔……你也不用躲开吧？」

强尼不悦地瞪着自己的弟弟。血腥快枪没有理会，只是抬头望着天空。

彷彿鲜血般的红色天空，稀疏的云朵被染成鲜红。远在那云朵之上——那持续上升的拉堤欧岛，此刻已经变成像沙粒般的黑点。

「看不见了。」血腥快枪自言自语地说道。「这样回不来的。」

强尼并肩站在血腥快枪身旁，同样仰望着天空。两人的长影落在地上，太阳正缓缓朝西方的地平线落下。被染成红色的天空又从紫色转为深蓝，从深蓝转为漆黑；又过了一会儿，星光开始一个接着一个闪烁。

拉堤欧岛早已不见踪影。

就算这样，两人还是持续望着天空。

就算残光消失，卡莉塔丝自东方的天空现出踪影，两人仍旧不发一语地持续仰望天空。

就在这个时候——天空瞬间闪现光亮。

「啊！」

强尼发出大叫，伸手指向西方。

一条星光划过夜空。紧接在那道星光之后，又有另一道星光飞过。同样的星光接二迎三地出现，流星陆续自天空降下；拖着白色的细长光尾，无数流星刮过天际。

那是美丽到令人忘记呼吸的流星雨。

是拉堤欧岛的碎片。

「安格斯~~！」

强尼对着夜空大声喊道。

「喂~~！快给我回来啊！」

就像是在回应强尼的呼喊一般——

流星雨不断倾泄。




第十三章
1

在史无前例的流星雨被观测到的隔天——

在东部都市赫巴的爱德莲·牛顿醒来了。她开口对安迪所讲的第一句话是：「来印影像报吧！」

之后，他们返回了巴尼斯顿，开始手工印刷影像报。纪念副刊的第一号，头版的图腾显示着『希望的胜利』。

在留有许多断垣残壁的巴尼斯顿，汤姆·维克斯与艾维·亚契重建了书店。他们在利用剩余木材组合而成的临时店铺内，摆起了手边仅剩的书籍。但就算只是那样，人们还是争先恐后地前来购买。

直到现在，汤姆仍旧无法对日夜努力修复书籍的艾维表明自己的心意。

他的单相思看来还得再持续一段时间。

遭到毁灭性损害的巴尼斯顿，也开始逐渐走上复兴之路。居住在这里的镇民们从瓦砾堆中收集材料，开始重建房舍。

失去亲友的悲伤，此时仍尚未痊愈，可是幸存下来的人并未因此失去希望。巴尼斯顿过去是被歌颂为『东部之花』的城市，人们互相勉励，为了让巴尼斯顿恢复往日繁荣，不眠不休地努力着。

但就算是这样，在月光皎洁的寂静深夜，寂寞与悲伤仍会让人留下难以止住的泪水。在那种时刻，他们便会唱起那首歌；那首在处于戒严令时，飘扬于城镇之间的美丽歌声；居民们会回想当时的情景，轻声歌唱。

挺身而出吧，兄弟们

你并不孤单

没错，我们并不孤单

赛拉与丹尼等到伤势痊愈之后，返回了卡内雷克莱碧斯，原住民们兴高采烈地为他们的回归感到喜悦。

在术文已经消失的现在，已经没有必要继续在保护下传承『解放之歌』。卡内雷克莱碧斯对外敞开，原住民与外界人开始展开交流。相信在不久的将来，在他们心中的那道墙壁，也会逐渐消失吧。

话虽这么说，但歌姬仍然是原住民心中的支柱，就算在已经不需要传承『解放之歌』的现在，这个定位仍没有改变。赛拉也为了培育下一代的歌姬而奋斗着。

奈森·艾文格林再次被任命为联盟保安官。在火烧巴尼斯顿之后，各都市都由于混乱而频频爆发内战，他指挥着骑兵队，每日为平息纷乱而四处奔走。

一直到巴尼斯顿事件爆发的一年之后，他才得以返回普拉托姆。他在那里看见了重新恢复丰沛水源的史佩库伦湖。艾文格林将一名在巴尼斯顿丧命的青年遗骨，埋葬在一座能够眺望那座湖泊的山丘上。

「你看，这景色很漂亮吧。」

望着在眼下的美丽光景，艾文格林这么说道。

「总有一天，你的挚友会来这里见你。到那个时候，就请你成为翠绿的草原来迎接他吧。」

另一名联盟保安官詹姆斯·泰勒与艾文格林一样，为维持各都市的治安四处奔走。虽然他仍旧和以往一样面无表情，给人难以亲近的印象，但所有部下都对他抱持着敬爱。

那份敬爱在不知不觉间也传达到市民心中，让他成为了受众人信赖，得到众多尊敬的人。

最近还以「声音很性格」、「偶尔露出的笑容让人着迷」的评价，尤其受到女性欢迎。

不过，身为当事人的本人却没有察觉到这件事。

强尼即强纳森·拉斯提，来到爱德莲身边再次开始修缮师的修行。但是，不到一个月的时间，他便被遭到爱德莲「不适任」的断言。

正好在这个时候，强尼认识了当时来到巴尼斯顿进行慰问的剧团，开始与他们一起展开旅程。就本人的说法，似乎是说「这正是命运的邂逅！」。

在登上舞台之前，总是全身发抖，嘴里不断嘀咕「完蛋了、完蛋了」的强尼，一旦站上舞台，仍旧出色诠释出了威风凛凛的英雄形象。据说最近他甚至被拔跃担任主角，认真装扮便能散发出相当男性魅力的他，似乎没有花多少时间，就紧紧抓住了许多年轻女性的心。

虽然对强尼来说，这早已不知是第几次的「命运的邂逅」，但看来这次似乎是真的。

在强尼加入剧团的同时，也有另一名独臂男子加入。这人无论在舞台上下都将脸涂成白色，并穿着宽松的小丑装扮。

他所擅长的表演是快枪打靶。在掌声热烈的时候，还会展现跳跃拔枪及背身拔枪的表演，他那百发百中的技术，相当受到孩子们喜爱。

他虽然鲜少开口说话，但仅有那么一次，他曾对强尼说：

「这是因为我过去让太多人哭泣了，往后的人生，我要用来让人得到欢笑。」

这或许是这名背负着深重罪孽的男子，要求自己所做的赎罪吧。

2

春天的气息也造访了荒芜的原野。

在渡过冬天，经过短暂的雨季之后，荒野上萌生了嫩芽，原本红褐色的山丘变成了截然不同的美丽翠绿山野。

在万里无云的天空下，我带着自由前往草原，翠绿的山丘上开满了娇小的白花。我让她躺在花丛中，并为她拨去脸上的发丝。她那闭着双眼的脸庞没有血色，看来相当憔悴。

「今天天气很好喔。」

我对她说道。

「天气好到彷彿会有天使从天而降呢。」

自由还没清醒。将耳朵贴近她的胸口，可以听到清楚的心跳。她还活着，也有在呼吸。

但是——就只是这样。

她什么都不能说，也无法自己行动。就像开满在山丘上的这些娇小白花一样。

我躺在她身边，仰望着天空。

如此安稳的生活，让人感觉那场战斗仿佛就像是一场梦一样，但是这乍看之下和平的生活，大概也无法维持太久吧。第七圣域里储存庞大的思考能源，但那股能源绝对不是无限的。如今还飘浮在空中的那座浮岛，总有一天一定会坠落到地上，如果浮岛撞上伊欧迪恩山，想必会引发严重的灾难。如果浮岛能够飘浮到远方去当然是最好，但失去命令者的那座浮岛，尽管漫无目的地四处飘浮，但却不知如何，始终都在安司塔比利斯山脉上空徘徊，彷彿企图让浮岛坠落伊欧迪恩山的那个萨基尔，其思念还依附在其中似的。

还有其他令人不安的问题。

除了第七圣域之外，所有圣域都已经坠落地面。可是在那之前，降落在安司塔比利斯山脉某处的第十七圣域『欢喜』，在那里面还留有我的兄弟。那人是幸存的混种天使，第十七圣域的萨基尔。往后不知那家伙还会搞出什么名堂，虽然他对毁灭世界一事表示反抗，并与身为那些混种天使主人格的第十三圣域萨基尔闹翻，但那也不表示说他就此决定站在人类这边。将来他也有相当大的可能性，会对大地之人施加心缚，企图让圣域复活。

「你又在想一些难懂的事了吗？」

这个声音让我睁开眼睛，钩爪的面孔出现在我眼前。

「烦恼太多，脑袋可是会秃掉的喔。要是醒来看到阿撒兹勒变成秃子，自由肯定会很难过的。」

「她才不会难过呢。」我翻了个身，望着自由仍在沉睡的侧脸。「以她的个性，肯定会大笑才对。」

「是吗……也对。那么，阿撒兹勒就更不该秃头了。让族人笑，是我这个小丑的工作。抢别人的工作，就跟抢别人的食物一样不好。」

「啊啊——知道啦、知道啦！」

我枕着自己的手臂闭上眼睛。远方能听见山羊与梦想的说话声，看来他们应该是为了采药草而来到这里的。

「我要睡了，你就到那里去帮山羊的忙吧。」

剩余的莱庇斯族人已经开始准备回到故乡之地。尽管失去许多族人，他们仍旧没有失去希望，这份强韧甚至令我感动。

要返回故乡的，不只是莱庇斯族而已；聚集在卡内雷克莱碧斯的大地之人，都纷纷返回了各自的故乡。从圣域逃到这里的天使们，也随着他们分散到了世界各地。

大地之人与天使——这两个种族在往后能够没有隔阂，互相共存吗？

以那第十三圣域萨基尔为首的混种天使们，他们和我同样是天使族，也是共同拥有大贤者之血的兄弟。然而我们却只能彼此憎恨，互相残杀。我对那名萨基尔所怀抱的憎恨，直到现在仍烧灼着我的内心，我想自己大概永远都无法原谅那个家伙吧。

可是——在如此晴朗美好的春天当中，让我不由自主地涌现出一个想法。

如果我选择尝试与那些混种天使们对话，又会有什么结果呢？

加百列曾对萨基尔说过：「妳是个可怜人。」如果我敞开心胸，试图去理解他们的苦恼及悲伤，也许就不用丧失这么多的性命了。就算无法共同生活，或许也能在不侵犯对方领域的妥协条件下过着彼此的日子。过去我一直认为除了为保护亲友而战之外，没有其他选择，可是——真的除了交战之外，没有其他办法吗？

莱庇斯族的人让我知道，对陌生的对象先选择接纳，努力去了解对方，这才是真正的勇气。然而我却没能像他们那么坚强。

啊啊，爲什麽——为什么我无法阻止自己对兄弟们的憎恨呢？为什么我非得伤害他人不可呢？

憎恨会唤来憎恨，为世界散播灾难的种子。往后人们或许也会互相产生纷争，流下许多鲜血吧。想必会有许多人受到伤害，并且有无数的人在其中丧命吧。这个世界会这么迎接缓慢的死亡吗？

要对抗这种灾难，歌与歌姬是不可或缺的。为了保护歌姬，有四个部族决定继续留在卡内雷克莱碧斯。分别是卡普特族、门布伦族、克尔族——还有欧鲁库斯族。欧鲁库斯族的女战士松鼠，她不惜牺牲性命去保护歌姬。然而封有自由灵魂的『书』却遗失了，如果自由一直不清醒，歌曲或许会就此消失。

提到书……第十二圣域的拉吉尔也在卡内雷克莱碧斯附近定居下来，并开始有计画地栽培起时钟花，看样子他似乎还没有放弃要为我写书的野心。

他所撰写的书究竟会迎接什么样的结局呢？会是以悲剧告终吗？还是会迎接圆满结局呢——我不知道，我身处在被观测的一边。我只能期望有天会有人将『书』打开。

自由还没有醒来。

我握住了她的手，我的手紧紧握住她温暖柔软的手指。

「快回来吧，自由。」

当时我曾发誓自己不再后悔，发誓无论是多么沉重的过去我都愿意背负；无论要面对多么黑暗的未来，我都会努力开出活路。

所以——求妳快点回来吧。请让我能遵守那誓言，请让我不会后悔让妳离开。

3

安格斯站在一座翅膀的雕刻前。

他置身在一块能够俯瞰湖面的岩块上，这是安格斯初次在『书』上看见书姬身影的回忆之地。

要重新回到这里，花了安格斯超过一年的时间。

气候随着时代变化，马提尔湖已经消失了，莱庇斯族的村子也不知位在何处，就连卡内雷克斯的原住民也不知道莱庇斯族今日的去向；至于那个人的坟墓所在，就更没有人知道了。

但是，他们还是留下了线索。

线索是一首在西部流传的歌谣。就是在前往巴尼斯顿的坑道中，泰勒联盟保安官所吟唱的歌谣。在经过漫长流浪之后，人类女性发现所爱之人的地点——『在和平安睡之地的山丘上』，地点在米多雷湖的西方，第十八圣域『和平』的遗迹。安格斯初次来到这里时，在湖畔看见一对翅膀的雕刻，直觉地认为那是墓碑。

没错——原来答案从一开始，就在自己眼前。

「为什么当时没有发现呢？」

听安格斯这么自问，书姬回答道：

「因为那时候我还没有『Quest（探索）』的术文。所以我那时还无法感受到术文的气息。」

「不是，我指的不是——」

话说到一半，安格斯停了下来。

在左右两翼之间，埋有一块红色的石头。仔细观看的话，能看见在红色石头上刻有细小的白色术文。

安格斯认为这个术文一定是到现在这个时候才能观测到的——如果我半途丧命或放弃，这个术文肯定不会出现，也不会被任何人观测到；因为我活了下来，并选择要世界存续，这个术文才得以用这种形式被自己观测到。

Liberty

「是第二十二的『自由』。」

听书姬这么一说，安格斯噗嗤一声笑了出来。

「不准笑！」

书姬转头大叫：

「为什么要笑！你笑什么！有什么好笑的！」

书姬一边跺脚，边这么喊叫。她连耳朵都染成了红色。

「不过是个从仆，笑什么笑！」

「好啦、好啦……」

「『好』说一次就够了！」

就算这样，安格斯还是不停地发出笑声。

「竟然会在喜欢的人心脏上刻自己的名字——少女还真是不得了呢。」

「少囉唆！你再多说一句看看！看我会不会用雷劈烂你的脑袋！」

这可不是闹着玩的。安格斯忍着笑，翻开『书』的书页。剩下的空白书页还有两页，二十二页正是其中之一。

「好，打开了。」

「唔唔唔……」

书姬发出一阵像是猫咪威吓的声音之后，便转过身去。

吾之失落吐息

吾之四散灵魂

重新归来 归返悔恨之渊

再次重返吾身

书姬对着翅膀雕刻上的拳头大红石——对着阿撒兹勒的心脏唱出歌声。

吾在汝心上刻下吾名

如同汝需要吾

如同吾需要汝

以命追求其名

红石闪耀光芒。

伴随着碎裂声响，石块上出现裂痕，一只七彩蝴蝶从裂成两半的石缝中飞出。彩蝶轻巧地飞到空中，轻巧降落在安格斯手中的『书』上。

望着烙印在自己脚下的『自由』术文，书姬用感慨万千的语气说道：

「这是——第四十五个。」

剩下的术文，只剩一个。

安格斯很清楚那个术文在什么地方。从他第一次发现这本『书』的时候，他就已经知道了。不需要特地寻找，最后的术文……就在这里。

明明也知道此事的书姬，却也没有急着想要回收的样子。只见书姬在『书』上挺直了背，到处东张西望。

「话说回来，亚克到哪里去了？」

「这样一说，一直都没看见他呢。他有说过要去找书本散页就是了……」

安格斯也朝四周看了一下，在附近留有许多崩塌的建筑。但是，到处都看不到自动人偶的身影。

「他究竟跑去哪里了呢？」

「那家伙最近好像变得比较会自作主张了呢。」

书姬用着不知是生气还是赞许的语气说道。

这让安格斯轻声笑了出来。

「可是，要他这么做的人，不就是妳自己吗？」

在第七圣域持续上升的时候，安格斯并不知道亚克后来飞回了位在圣域中央的高塔顶端，因为当时他由于贫血而昏了过去。

亚克当时似乎对书姬问了：

「我究竟该怎么做才好呢？」

「在我当中，现在仍同时存在着相反的想法。一个是萨基尔想要将他杀死的心，另一个是加百列想要拯救他的心。」

在濒临瓦解的最后圣城中，自动人偶这么问道：

「我究竟该听从谁的声音才好呢？」

然后——书姬是这样回答他的：

「你两个声音都不需要听。」

听见书姬这么说，自动人偶惊讶地抬起头。

书姬对讶异的自动人偶继续说道：

「你只要听从自己的心就行了。」

「我的……心——？」

「没错，你只要照你想要的方法去做就好了。」

亚克将右手放在自己胸口，他似乎在询问着自己那用机械组成的『灵魂』。

「我——」

他低声地说出了自己的答案。

「我……想和主人在一起。」

于是亚克将安格斯与书姬一起抱了起来，将他们从第七圣域救了出来。

「不过，这样也不错啦。」

安格斯仰望着天空，深吸了一口气，空气中带着青草的气味。安格斯可以看见白色的飞鸟在云朵间缓缓飞过。

「正因为是亚克依自己的意志选择了要走的路，我才能像现在这样活下来的。我还得感谢他才行呢。」

而且——安格斯小声地接着说道。

「亚克或许也有一些不愿看到的东西。他也许并不想看到阿撒兹勒的心脏、不想目睹阿撒兹勒死去的事实吧。」

「要不然，也可能是他特别为我们着想才这么做的吧。他或许是想在最后的这段时间，让你和我两人独处，所以才刻意躲起来的。」

最后的这段时间——

为了让那一刻尽量延后，安格斯开口说道：

「妳还记得我们初次见面时的事吗？」

「嗯，我记得。当时你还是个只有十岁的爱哭鬼呢。」

对此无从反驳的安格斯只能露出苦笑。

「要不是见到书姬，我早就已经从这里跳下去了。那样我就不会和书姬一起旅行，也不会认识许多伙伴们，就这样死掉了。」

听安格斯这么说，书姬嗤之以鼻地哼了一声。

「就算我没阻止你，我猜你大概也不会死吧。」

「——这话怎么说？」

书姬抬头望着安格斯，眼神中带着几分调侃。

「你认为你的右眼为什么会出现『希望』呢？」

「不是因为真实……那被隐藏的真实，依附在我身上的关系吗？」

「并不是。」

书姬双手抵着腰，得意洋洋地挺起胸膛。

「是因为你比活在这个世界上的任何人，都更期望那个东西的关系。正是因为这样，隐藏的真实才会选择依附在你身上，让你成为『希望』。」

或许真是这样吧。安格斯心想。

可是，他也明白事情不只是这样。

正因为有许多人都同样渴求希望，才会发生这样的奇迹，所有人的意识都与无意识相连。正因为有许多对未来怀抱期望的意志在背后支撑，我才得以走在正确的路上。

在许多人的意志与生命支撑下，这个世界才得以存在。一想到这里，安格斯便感觉自己心头涌现一股暖意，一般想要落泪的冲动，让安格斯连忙眨了眨眼睛。为了掩饰白己的狼狈，他将头转向米多雷湖。

「阿撒兹勒——那位依附在我身上的阿撤兹勒，又上哪里去了呢？」

「我也不知道。」

书姬简短地回应之后，也将视线移向湖面﹒

「当『希望』的术文从你身上离开的瞬间，他的灵魂也会被解放。他多半是回归到无意识当中了吧。」

在许久以前——他便捧着『书』，从第十三圣域跳下。就算刻有术文的『书』不会受损，但安格斯并不认为肉身的他能够得救；就算他回到自己的时代，他的肉体也已经不存在于这个世界了吧。

「总觉得……他很可怜呢。」

「那并不是需要同情的事。每个人都免不了一死，人的灵魂会返回无意识，然后还会再次诞生到这个世界上。」

安格斯回想起了自己在昏迷时所做的梦。不毛的大地涌现泉水，青草从土壤中窜出，生命开始萌芽。

那景象是发生在遥远的过去吗？

还是在遥远的未来呢？

正因为有术文，才得以有生命存在于这片大地上。术文是『世界』之魂的片段。那是世界的意志以肉眼能看见的方式所具现化的东西；正因为如此，术文不会受时间支配，也不会被物理性的力量破坏。

『世界』就是这样持续看顾着大地。『世界』毫不保留地倾注慈爱，尽管有时会诅咒命运，但仍一直看顾着生活在这个世界里的人。

「如果所有的术文都消失之后，这个世界会怎么样呢？」

「那就要看你们自己了。」

书姬不假思索地说道。那像是不负责任，却似乎又带着些许寂寞的语气。

「无论是什么样的孩子，都有踏上旅程的时候。孩子是会逐渐离开母亲身边的。」

「说的也是——」

在深呼吸之后，安格斯像是要说服自己般地说道：

「我们要告别了，书姬。」

「表情别那么难看。」

说完，书姬得意地笑了。

「不需要什么告别的话语，我是『世界』。无论何时、何地，我都充斥在四周。」

安格斯微微颔首。

虽然还有许多话想说，但无论说出任何话语，都无法道尽自己此刻感谢的心情，所以他什么都没说。沉默比起任何雄辩都更能反映安格斯此刻的心境，就算什么都不说，书姬也一定能明白的。

安格斯翻开『书』的书页，将『书』翻至最后空白的第二十四页。

书姬挺直身子，面对安格斯，嘴角浮现出温柔的微笑。

「代我向大家问好。」

「书姬妳也——代我向他问好。」

「我会的。不过，那也要我记得才行。」

最后的歌声开始了。

吾之失落吐息

吾之四散灵魂

重新归来 归返悔恨之渊

再次重返吾身

美丽的歌声嘹亮地响起。

震撼人心的强烈声响，逐渐融入蔚蓝的天空。

挺身而出 睁开眼时

吾等并不孤单

直到时间尽头

我都与汝同在

那是『世界』的『钥之歌』。

『书』的封面浮现出了清楚的术文。

World

深红色的术文亮起七彩光辉，化为七彩的蝴蝶飞到空中。彩蝶在安格斯周围翩翩飞舞，最后缓缓降落在空白的书页上。

四十六——所有的书页都烙上了术文。

接着『书』彷彿像是失去了本身的质量般，从安格斯的手中飘了起来。下一瞬间，『书』便被白色的火焰能罩，无论火烧雨淋都不会有任何损坏的那本『书』，在那白火烧灼下，逐渐化为白灰。

书姬在安格斯心中留下带有悲哀及骄傲的回忆之后，返回了自己该去的地方；回到在那个时间、那个地点持续等待——那唯一的伴侣身边。

4

「是蝴蝶！」

钩爪的声音让我醒了过来，我似乎在不知不觉间真的睡着了。虽说是春天，但日照还是很强烈，被阳光曝晒的鼻头此刻感到有些刺痛。

「等等、等等我！」

钩爪在草原上四处奔跑着。看着那个景象的山羊笑了，在一旁的梦想也露出微笑。

「唔哇！」

钩爪脚下一绊，跌倒在地上。

真是的，这家伙不管什么时候都闲不下来。

我站起身子，走到钩爪身旁。我伸出手，将他拉了起来，只见膝上还带着泥块的够爪转头东张西望。

「咦？蝴蝶哪儿去了？」

「不知道。」我耸了耸肩。「毕竟你的眼睛太特殊了，该不会是看见幻觉了吧？」

「才不是呢，真的有啦。刚刚有一只很漂亮的七彩蝴蝶在飞呢。」

七彩——蝴蝶？

那时从自由身上离开的『世界』刻印，记得就像是一只七彩的蝴蝶般在空中飞舞。

我转头望向自由。

她仍在白色的花丛中沉睡。

但她的嘴唇……似乎微微动了一下。

是我看错了吗？

「唔……嗯。」

我听见了她的声音，自由就像是孩子般动了动躺在地上的身子。我连忙赶到她身边，将她的身子扶了起来。

「自由！」

我微微晃动她那纤细的肩膀。

「醒醒！自由！」 

「嗯……？」

自由不悦地呻吟一声，接着缓缓睁开眼睛。她用带着迷蒙的双眼望着我，那对琥珀色的眼睛逐渐恢复焦点。

「——嗯？」

她不解地皱起眉头。

「阿撒兹勒——你为什么在哭？」

我哪知道啊，我根本没有想哭的意思﹒眼泪却自己流个不停。

「我做了一个很长的梦。」

她这么说完之后，闭上了眼睛。她的嘴角挂着笑意，那是交杂着欢乐与怀念的奇特微笑。

「虽然我记得不是很清楚，但是——梦里好像有个和你十分相似的男孩。」

自由睁开眼睛，她用温柔的眼神看着我。

「阿撤兹勒——你有和我生下孩子的勇气吗？」

「妳要质疑莱庇斯族男人的勇气吗？」

找吻了她，并且用力地将她抱进怀中。

「不先接纳，就无法做出正确的判断。无论有什么样的未来在等待，我都能够接受，这种想法……就是莱庇斯族的勇气吧。」

这个世界会朝什么样的结果前进？是绝望吗？是毁灭吗？还是会通向充满希望的未来呢？

那种事没有人知道。

未来的事谁也不知道。

正因为这样，才会诞生希望；正因为这样，人才会活在当下。

对吧——阿撒兹勒。

5

「安格斯~~！」

觉得似乎听见赛拉在呼唤自己的安格斯抬起了头，他揉了揉眼睛，朝声音传来的方向望去。

安格斯看见一个娇小的人影正沿着翠绿的山坡朝这里跑来。是赛拉，刚才听到的并不是错觉。

「安格斯！我找你好久了！」

赛拉精神奕奕地挥着那拿着书的手，一路朝安格斯跑来，开朗的笑容上看不见丝毫阴影。

巴尼斯顿的事件在她脸上留下了严重的伤痕。年轻女孩的脸上留下伤痕，对她来说肯定是一件相当难受的事。

但是她却从来没为此事哭泣。至少在表面上，她从未因此展现出悲伤。她在那之后只有一次流下眼泪，就是在听到瓦尔特死讯的时候。

赛拉的坚强让安格斯感到十分耀眼。虽然自己现在还办不到，但如果以后能一直和她在一起，或许真的有那么一天，自己能够成为连血腥快枪也能原谅的人。

话说回来，那样真的好吗——？

安格斯在心中自问着。

我跟赛拉在一起，这样真的好吗？如果我有天原谅了血腥快枪，这样真的好吗？在我回归到无意识的这段时间——瓦尔特会在那里等我吗？

呼吸急促的赛拉跑到了安格斯的身前。似乎直到这个时候，赛拉才发觉安格斯手边并没有以往的那本『书』。

「书姬她——已经走了吗？」

「嗯，刚走不久。」

赛拉皱起了眉头。

「人家原本想要跟她道别的说……真是遗憾。」

「她自己也说不需要道别。」安格斯抬头望着天空。「她是『世界』——无论何时、何地，

都在我们身边。」

「是没错——可是……」

赛拉紧咬着唇，泪珠接着夺眶而出。安格斯伸手为赛拉拭去她脸颊上的泪水，安格斯的手指在这时也触碰到了赛拉脸上的伤痕。那留在右眼下的红色伤痕。虽然伤势已经痊愈，但那伤痕还是让人看了相当不忍。

安格斯的想法似乎表露到了脸上，赛拉仰头望着安格斯，露出带有阴霾的微笑。

「这伤——很丑吗？」

「不，一点也不丑。我只是觉得妳连哭泣的样子也这么可爱，又更喜欢妳了。」

安格斯说完，对赛拉露出微笑。

「不过，我还是觉得妳笑的时候比较好看。」

这让赛拉睁大了眼睛。

「你真是的，一阵子不见，就变得油腔滑调了。该不会是被强尼带坏了吧？」

赛拉虽然嘴里发着牢骚，脸颊却带着羞红。尽管遭遇到那么恐怖的经历，赛拉的个性却一点都没变。

「我喜欢妳。」

道是安格斯过去一直想说，但到目前为止却怎样都说不出口的话。而这句话现在却能意外轻松地脱口而出。

「赛拉，我喜欢妳。我希望以后——也能一直和妳在一起。」

「这是当然的。」

赛拉妈然一笑之后，挺直身子，亲吻了安格斯。赛拉那对红褐色的双眼注视着安格斯。尽管羞红了脸，赛拉脸上还是带着灿烂的笑容。

「很高兴能从你口中听到这句话，不枉费我特地跑这一趟了。」

看见赛拉的笑容让安格斯感到开心，表情也不自觉地笑了开来。为了掩饰自己的羞涩，安格斯有些着急地说道：

「话说回来，妳怎么会跑来这里？我听说妳不是在卡内雷克莱碧斯训练下一代的歌姬吗？」

「是啊……对了！」

赛拉拍了一下手。

「前一阵子，长尾女士交给我一个很特别的东西。」

「很特别的东西？」

「嗯，是从留在欧鲁库斯村的遗迹中新发现到的——啊，与其由我来解释，直接拿给你看应该比较快。」

赛拉将那挟在自己手臂下的书拿到安格斯眼前。

「就是这个。」

安格斯将那本书接了过去。那是一本老旧褐色的皮装书，触感与重量都与书姬的『书』差不多。

「装订法——和真拉吉尔之书很像呢。」

安格斯边说边翻开封面。他没有吟诵「启动」，而是先观看里面的图样，这是身为修缮师的习惯。

书页里充满着许多色彩鲜艳的图样，保存状态也相当良好，纸质也没有劣化。就在观察到一半的时候，一个想法突然闪过安格斯脑中。

这些图样的排列方式，自己曾经看过。安格斯合上书本，仔细看了看封面。

「这个……难道是『堕天使之书』吗？」

「是啊，就是那个！」

「——果然！」

安格斯来回抚摸着那本书。

「妳已经看过了吗？」

「还没。」

赛拉一脸兴奋地注视着安格斯。「我就是想和安格斯一起看，才尽快赶来这里的。」

「妳想快点看这本书吗？」

「嗯，我甚至想现在立刻就看！」

「我也是。」

两人并肩坐在翠绿的山丘上。安格斯将书放在腿上，并将手摆上对面。

赛拉也轻轻将手放在安格斯的手上。

「准备好了吗？」

赛拉露出有些淘气的微笑，用期待的眼神望着安格斯。

安格斯微微颔首。

两人望着彼此，同时开口：

「——启动！」




终章
说起来，这世界就跟书是一样的。

当你在看一本书的时候，相信都是先翻开封面，从最初的书页来阅读其中的故事吧？

世界就和书一样，世界起始于封面被翻开的瞬间，而时间也随着被逐一翻开的书页流动；今天变成昨天，过去则变成名为历史的故事。

过去、现在、未来，就跟写在书里的故事一样，在相同的时间轴上，并列地存在其中。就像故事的后续已经被写入尚未翻开的书页中，未见的未来也早已存在；就像书的走向从最初就已经固定，世界的结局也早已注定；就像书页后续的内容无法改写，未来也同样无法改变。

没错，你能做的，只有选择。

所有的书都是爲了被阅读而存在，书没被阅读，故事就无法开始；没被阅读的故事，就等于不存在。

在你看书的同时，也从无数存在的路线之中，无意识地选择了独一无二的结局。那对你来说是唯一的结果，其他的结果你无法看见。因为没被阅读的书，就等于不存在。

世界也是一样。如果没有观测的人，这个世界就不存在；换句话说，就是因为有人在观测，这世界才得以存在；而这个世界的未来，也取决于那观测者。

所有的意识都在根本与意识相连，那正是伟大的意志。正因为伟大的意志如此希望，我才能免于一死。

没错——我没有死。

我被大地之人收留，保住了性命。我告诉他们，世界并未抛弃我们。世界还留有希望。我们相信这个事实，并认为可透过祈祷，让那份希望甦醒。

而我则爲了终有一天会诞生的『世界』。将歌与『书』留给了大地之人。

我相信他们会将这一切传承下去，直到『世界』作为人类诞生，直到她与那唯一的伴侣，象征自由的『里贝尔塔斯』相遇。

相信各位已经明白了吧？

伟大的意志——那就是你的意志。

正因为你期望着那样的结果，提供了力量，新的万象才得以敞开。

如果没有你，这个世界就不会存在。

如果你没有阅读，这个未来就不会存在。

那是身为绝望观测者的我、『里贝尔塔斯』、『世界』，原本都无法看见的未来。而你为我们观测到了，因为你的祝福、你的期望、你的意志，化为得以改变万象的力量——才造就了这份奇迹。

我对观测了这个世界的你表示感谢；对不是怀抱绝望，而是期待希望的你，我由衷地表示感谢。

这份喜悦无法用言语表达。

无论费尽多少言语，都无法表达我这份感谢的心意。

既然这样——这次就由我来给你力量吧。

我会爲了你而歌唱。

内心怀抱梦想，但此时仍身处在黑暗中的人啊，我愿成为你的力量。就如同你支持我们一样，这次我也要成为支持你的力量。纵使未来笼罩在黑暗之中，不安让你难以承受——也不要放弃，在其中必有希望存在。就算只身在黑暗中，此刻看不见任何方向——也不要忘记，你并不孤单。

只要持续前进，希望就会持续在你上方散发光亮。

挺身而出吧，兄弟。

希望还尚未消失。

<完>




后记
从《书姬吟游录》第一集发售到现在，经过了约一年的时间——

这是个令人兴奋、沮丧、充满剧烈动荡的一年。要将写好的故事做成书的严苛、要撰写长篇作品的艰难，在这段日子每天都有刻骨铭心的感受。回头一看，其中也有许多「当时应该这样」，以及「早知该这么写」等等，许多让人反省的地方。

不过在撰写的时候，我也付出了全力。我尽了自己所拥有的力量，投注灵魂去撰写。我自认想要写的东西、想表达的东西，已经全部都写进去了。

所以我并不后悔。有需要反省的地方，也证明我也还有成长的余地——我希望能用这样乐观的态度，将这些反省运用到往后的作品中。

虽然「书姬」是一部我对长篇作品有许多不了解、也有许多不足之处的作品，但之所以还能像现在这样走过长达四集的漫长道路，也必须感谢能一直不离不弃支持到现在的各位读者。在此由衷感谢一路支持到最后的各位，希望日后还能以其他故事、其他世界与各位相见。

对于无法按照既定进度完成的原稿，大胆且宽容看顾到现在的老大。在我沮丧的时候，给予我温暖激励的军曹大人。两位所展现的「专业」态度，让我从其中学到了许多东西，两也是我的憧憬，也是我的目标。

另外还要对C★NOVELS编辑部的各位同仁、为全四集的「书姬」绘制精美插图的山本大和老师、在枪枝方面给我建议的校阅、美编、以及许多提供助力的所有人表示感谢。

还有每次都帮我为此古进行宣传的家人、听我抱怨及跟我谈心的朋友们，感谢你们长时间的帮助，往后也请多多指教。另外，在如今已经不在的某书店中，给我许多照顾的朋友们，也借此机会表达我的感谢。

如果没有各位的大力帮助，这篇故事就无法写到最后。

对于这些邂逅，我发自内心表示感谢。

对我来说，撰写故事除了是最顶级的娱乐，同时也是与自己的战斗。正因如此，往后我仍希望在还允许的状况下，继续挑战新的故事。我希望能尽可能创造出更多带给人感动的故事。

直到有天「想写的故事」全部写完，能够对自己说「已经没有遗憾了，我很努力了，辛苦了。」的那天到来为止，都能一直写下去、一直能是一名小说家，那是我的目标、壮阔的野心，也是新的梦想。

虽然拥有希望、认真追求梦想，在当今会成为受人轻视的对象，但我相信为此而努力，绝对不是一件可耻的事。因此请你也挺起胸膛，相信自己的潜力，奋战到最后吧。

这篇故事是一篇声援。

这是对在当今这个时代，仍持续与某些事物奋战的同志们所献上的加油歌。

这首歌——我衷心期盼能够传达到你的心中。

愿伟大的意志与你同在！

多崎 礼



