文件发布时间:2010-10-12 15:32:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：school days 与你同在的青空下
本卷名称：第一卷

登场人物

桂言叶

KotonohaKatsura

诚和世界隔壁班的女生，文静又端庄。有男性恐惧症，所以没有任何恋爱经验。

西园寺世界

SekaiSaionji

座位在诚的旁边，是个开朗活泼的人。无意间得知诚暗恋桂言叶的事，於是就好管閒事帮忙撮合。

伊藤诚

MakotoIto

本作的男主角，暗恋在电车里偶遇的言叶。在恋爱方面很晚熟，所以一直裹足不前。

甘露寺七海

NanamiKanroji

世界的同班好友，是篮球社的运动少女，个性直爽，喜欢照顾他人，很受大家欢迎。

黑田光

HikariKuroda

偷偷对诚的好友泰介抱有好感。虽然是世界的好友，但不太喜欢和世界感情愈来愈好的诚。

清浦刹那

SetsunaKiyoura

诚班上的班长，平常沉默寡言，不太将感情表现於脸上，是个令人摸不透的人。





序章 湛蓝的季节，一个人

随着月形变化，酷热也跟着降温，9月的某一天。

侧耳倾听，还是可以听到较同伴晚羽化的蝉鸣声，一个如此不协调的早晨。揉着睡眼惺忪的双眼，伊藤诚呆滞地望着眼前流逝而过的灰色风景。通学的电车里，虽不到挤沙丁鱼的地步，但是从诚上车的那一站开始往往都没有座位，诚只能倚着电车门站。

「呼……」

漫长的暑假结束后，总会有一阵子感到后悔与无力，大概所有人都会有这样的感觉。

诚当然也不例外。没什么好事发生的暑假，紧接着就是考试、活动特多的第二学期……

「唉……」

诚对着窗户玻璃再度叹气。第二学期大概也不会有什么改变。最近，诚没来由地总这么认为。

窗外飞逝而过的灰色风景突然变成一片湛蓝。自从搭乘这班电车以来，这成了诚的乐趣之一。

犹如静止画面的水平线出现在窗外。他也曾想过几次，在中途下车跷个课去海边过一天。

但终究没有付诸行动，因为诚很清楚，与其去看海，自己还不如就这样坐着电车去学校。

这片『湛蓝』是个暗号，就快来了。

「原巳浜——原巳浜——」

车内广播声响起，电车缓缓停下。

门一开，走近几名乘客。其中也有和诚就读同所榊野学园的学生。

那些学生的其中一人……

是这个时间没错……

诚将视线慢慢从门边移到车厢内。

果然有她！

和诚穿着同样的制服．一个皮肤白皙、黑色长发的少女上车了。

并非被对方发现，但诚依旧将视线从车厢移回窗外。

过了一会，电车开始缓缓前进。

黑发少女从书包中取出一本套着布制书套的文库本读了起来。

「KATURA……」

诚用自己也近乎听不见的声音在嘴里唸着。

那是第二学期开始不久后，诚听到一个和她同班车的同班同学及一个看似学生模样的人这么称呼她。

不过，那是姓或是名就不得而知。只是那天的事，诚记得很清楚。

这天，诚小心翼翼的偷偷用手机将她拍下。

比起高兴，偷拍的罪恶感反而还比较深刻。

今天也能和这个叫做，『KATURA』的少女同车，他就已经满足了。

诚努力忍住笑意。

不过冷静想一想，今天依旧与往常一样是个平凡的日子，但就是莫明地感到喜悦。

没来由地就是这么认为。

宛如灰色平淡的日子突然变得明亮：宛如窗外风景突然从城镇的灰蒙变成大海的湛蓝。

『KATURA』就是『湛蓝』。

至少在我心中是如此。

诚脑子里这么想，笑意不禁又爬上脸庞。

「喂，诚！诚！」

听到同班同学泽永泰介的叫声，诚抬起头。

怎么不记得这家伙何时来的？

话说回来，我又是何时来到这里？这里是哪里？对了，我在教室里睡着了，不过，何时睡着的？

「啊，啊啊！嗯？」

刚睡醒的诚，迷迷糊糊还说不完整一句话。

「还睡啊，去吃饭了。」

对了，第4节课的时候，意识就开始恍惚……

「是喔，都这个时间了。」

「你这家伙真是的，光是上课中睡觉没被老师发现就够天才了。」

「你说吃饭，去哪吃？」

「没什么特别想吃的，就去学生餐厅吧。」

「好。」

「还没睡醒吗？你在家都做了些什么啊，走了走了！」

在泰介的催促下，诚从座位上站起来。

睡眠不足的原因是什么呢？

在家呆呆地看电视、玩手机……手机？

没错，就是『KATURA』。还有无意识地想着她。

「唉呀！」

还没从睡意中完全清醒，再加上脑子不停转动，诚一从座位站起来，就因双脚不听使唤

而让整个左脸直接撞击冰冷地面。

「咚——」一声巨响在教室里回荡。

「好痛……」

诚这下子完全清醒了。

「五人！」

午休时间，挤满学生的餐厅里，泰介向诚伸出右手手掌。

「什么五人？」

不同于泰介节节逼近的表情，诚慵懒地拿着咖啡牛奶反问。

「啐！你那什么态度！听好，是五人、五个人！」

「就问你什么五个人啊？」

「这个夏天的收获！」

「收获？怎样？搭讪成功的数目？」

「说什么怎样！不觉得我很厉害吗？我每天都跑去海边，再加上7月烟火大会时，我也去了一趟。」

「原来如此。声音大到连我们家也听得见，原来是烟火大会。啊，仔细一看，你晒得可真黑。」

「你现在才发现噢，真是的。第二学期开始，都已经过了这么多天！你真的有够迟钝。」

「对了，你说收获有五个人，那之后怎么样了？」

「我不是常说吗，我不打会输的仗。」

「那么，是两劈……还是五劈？」

「不，那个就……」

「什么嘛，那不就是输了。」

「所以啊，第二学期要转换心情，积极参加学校活动……」

「是想要和女生亲密接触吧。」

「没、没有错。就从即将来临的校庆开始。」

「什么啊，你又要开一人班会了？每次都问我一大堆意见，到最后却都不采用。」

「少囉唆。要是我进行顺利的话，就给你一些甜头尝尝。」

「是，在下感到十分荣幸。」

面对泰介一副古代剧口吻，诚也跟着文诌诌起来。

「不过，你还真是拼命。」

诚恢复正常口气。

「你是笨蛋吗？所以才会被人家说是『笨上加笨』」

「没人这么说我。」

「你听好，这个夏天就只有这个当下，怎么可以不留下任何纪念就这样虚度光阴？我们需要的是回忆，是革命！」

「这和革命无关吧。不过，你想说的我都懂。就是『我想要一个女朋友』，对吧？」

「没错。」

女朋友吗？假如我能和『KATURA』交往。不，不对不对，『KATURA』不是那样的，她的存在并非如此，那她的存在究竟是什么？诚不知不觉自问自答起来。

「总觉得你从刚才一直都很冷淡。是那个吗？你该不会在做那种事吧？」

「那种事是指什么？」

「就那个啊，女生之间很盛行的传说。你不知道吗？」

「什、什么？什么传说？」

诚一阵错愕。该不会就是那种事吧？所谓那种事……

「把喜欢的异性照片当作手机桌面，倘若3个星期都没被人发现，就可以和对方顺利交往。你不知道吗？」

果然没错。

「那什么啊？我不知道。」

诚故意睁眼说瞎话，怎么可能不知道。诚那天拍下的『KATURA』，现在正是手机桌面。

「什么传说，太愚蠢了。是男人的话，就要靠实力争取。」

诚心里想，你明明5战全败还敢说。

「说、说的也是。」

「诚你的回应还真是随便，该不会你……」

「怎样啊。」

「该不会你也跟着玩那种传说吧？」

「别、别胡说。谁会做那种事！」

「不然，让哥哥我看看。」

泰介趋身向前，一只手直往诚裤子口袋探。在旁人看来，这是多么怪异的画面。

「别、别这样！就跟你说我没有！」

「喔，是这个吧！」

诚百般抵抗也枉然，手机已经在泰介手上。

「我看看……」

泰介打开手机一看。

不管了，反正就是被嘲笑了事，毕竟要唬咙过去也很难…．

「……喂！」

泰介一脸严肃地说。

「怎样！」

诚没好气地回答。

「关机了。」

「啥米？」

「你看。」

泰介将手机拿给诚看，液晶萤幕一片漆黑。

「啊，对了，我昨天忘了充电。」

「什么嘛，真叫人失望。」

泰介将手机放在桌上。

诚松了口气。明知自己就像泰介说的一样愚蠢，但对诚来说，他自认为这是唯一可以将自己和『KATURA』紧紧相系的的关键物。

「算了，你也不可能会做那种事。好了，午休时间结束。第5节课是什么？吃饭吗？」

「刚才已经吃过了。下节课是班会时间……」

「啊，好像说要决定校庆的事，真累人。」

「这和你刚才说的不一样吧？」

「啊，是吗？不管要弄个什么摊位都无所谓，我都会努力。不过，我们班上都没有什么东西是不错的……」

「没有什么？」

同班同学清浦剎那突然出现在诚和泰介面前。剎那总是和朋友同进同出，今天单独出现在学生餐厅还真难得。

「没、没什么……清、清浦妳自己一个人？」

诚问道，

「一个人不行吗？」

面无表情的剎那简短回答，那张脸还是老样子，就像是某个研究所制造出来的机器人。

「等一下要换座位。」

「咦，换座位？」

「没听说啊。」

「早上老师说的。」

虽然觉得意外，但也无所谓。

「另外，泽永。」

「什么？」

「光叫你不要太过分了。」

光，指的就是常和剎那一群人走在一起的黑田光。

「咦？那才是我要说……」

「那么，就这样。我把话带到了。」

「啊！」

泰介的电话响了，没响几声就停了，应该是邮件。

泰介迅速看了一遢，脸色却愈来愈难看，手机还「砰咚」一声掉在地上。

「喂，泰介，」

「…诚。」

「怎样？」

「我要回家了。我肚子痛，我老妈病危。」

「胡说什么啊。」

「可是我要拿什么脸回教室。换位子也好，什么都好，你就随便帮我处理一下。」

「真拿你没办法，好吧，老师那边我会帮你找个适当的理由。『长高高咖啡牛奶』一瓶。」

「奇怪，你这种说法，好像说我是在骗人的一样！」

「你不就是骗人的吗。」

「不管怎么说，我的夏天结束了。剩下的就拜托你了。」

泰介有气无力地站起身。

诚也多少察觉到了。

「嗯，你自己小心点。」

泰介不发一语地点点头。

「喂，泰介……」

诚捡起泰介掉落的手机，不小心看见手机画面里有个身穿浴衣，陌生的少女。

「啊，不会吧……」

手机画面不小心被瞧见，泰介不禁脱口而出。

「我花了多少心力才拍到的……拜托你忘记这件事。」

「我会努力。」

「我要重生。」

留下这句话后，泰介便无力地走出餐厅。看着泰介离去的背影好一会，诚才转头看望着天花板。

日光灯一闪一闪。

「那个说谎的家伙！」

不小心脱口而出，但餐厅里语笑喧哗，根本没有人注意。

「真是无可救药的家伙……」

这次诚小声低喃，然后脸上带着笑。

那个身穿浴衣的少女，恐怕就是他说的，夏天搭讪成功的战利品，不然就是偶然间拍下的某人。刚才那封邮件肯定是那个浴衣少女传来的，而且也肯定不是什么好消息。

此外，他和黑田光之间也发生过什么．唉呀呀，实在是太不凑巧了。

一想到言行不一的泰介，诚脸上不自觉堆满笑意，

「呵、呵呵呵，自己还不是那么相信那种玩意。」

嘴上说什么搭讪，到最后还不是靠传说，那家伙还真叫人摸不透……

不过我也一样嘛，对不起，我不该笑你，诚在心中向泰介道歉。

没错，自己所做的事和泰介一样，除了搭讪，

诚拿起放在桌上的手机一看。

原来如此，没电关机了……糟糕，也不知道现在几点，第5节课已经开始了吗？

「第5节课快要开始了。」

彷彿回答自己心里的提问，诚仓皇拾起头往声音的方向一探。

一个长发及肩的少女站在那里。是同班的西园寺世界。

「啊，已经这个时间了吗？」

「对。啊，原来是关机了，难怪你不知道几点。」

世界看了诚手上的手机一眼，如此回答。

「啊，一闪神没注意时间……」

「奇怪了，泽永呢？」

「咦？」

「他刚刚不是还在这里的吗？」

诚一时慌了手脚，难道她一直在看我？我一个人傻笑的模样也……

「那、那家伙说要早退。他说身体不太舒服。」

诚帮忙编了个理由掩饰。

「这样啊。啊，糟糕！再不快点课就要开始了，伊藤同学。」

「那我们快走。」

诚赶紧起身。说到这个，西园寺和清浦那群人感情很好，都很可爱，泰介那小子……

诚再次感觉双颊间涌起笑意。

「怎么了？干嘛一脸开心的模样？」

「没、没什么。只是想到不晓得会换到哪个座位。」

「你想要谁坐在你身边吗？」

「不是这样的。快走，要迟到了。」

对了，还不曾和西园寺说过这么多话。第一学期虽然跟她交谈过，但顶多是打招呼问候一下，这样闲话家常倒是头一遭。诚心里想，她似乎是个很健谈的女孩。

夕阳将车厢内染得一片通红。

自从月形改变，气候也跟着改变，日落的时间也提早，每一年都是这样吗？在回家的电车里，诚坐在位子上神情恍惚地想着这些有的没的。

不过，今天真是逊毙了，我的脚这么不听使唤吗？

是不是该去参加个什么运动系社团，好好锻鍊一下？

话说回来……泰介那小子，明天起会怎么样呢？暂时心情都不会太好吧。

对了，今晚传简讯问他一下好了。对了，我旁边坐的是谁呢？

「请问……」

「是。啊！」

诚不自觉地叫出声。

一个黑色长发少女就站在眼前。

是『KATURA』，

「请问我可以坐在您的旁边吗？」

多么恭谦有礼的问法。但是，为什么她会找我说话？

「当、当然可以没有问题。」

因为太震惊，诚讲起话来也变得极不自然，

『KATURA』优雅地在诚身边坐下。

诚不经意看了一下四周，这时间比尖峰时段稍早些，车内的乘客稀稀疏疏。

车上明明空位还很多，为什么她要坐我旁边？

比起喜悦，脑中浮现的是今天在学生餐厅里，清浦剎那和泰介之间发生的那件事。

难不成她察觉到了？怎么办？倘若她跟我说『可以请你不要每天早上都盯着我看好吗？』我肯定会郁卒到死。还好她跟我不同班，但是，如果她有朋友在我们班上，然后又无意间聊天说到……

诚独自胡思乱想，愈来愈感到不安。

不停发冷又冒汗，根本不敢直视她。

真想干脆在下一站下车。说到下车，她不是应该在刚才那一站下车的吗？那么，她果然有事找我……

「请问……」

『KATURA』开口了。

「呀，是！」

诚不自觉地以假音回答。

「你、你是伊藤诚同学吧。」

「素…是的……」

果然不出所料！我之前的行为太明显了吗？泰介，对不起，我果然不该嘲笑你。不，是不可以嘲笑你，我遭到报应了。

「那个……」

诚点点头，咽了口口水。

豁出去了，即便得磨破额头，也只能不停向她低头致歉……

「我们总是一起的吧。」

「素……」

诚紧张到连个「是」也说不好。

「一起搭早上的电车。」

不要讲得这么拐弯抹角，干脆一口气说出来，说『你这个大混蛋，你很烦耶！』，这样我还比较轻松……

「我每天都会看到你……」

啊~真是的，妳给我讲快点！

「跟你说这种事……」

果真就如她的外表一样文静端庄？诚心里想着根本毫无关连的杂事。

「虽然有点那个……」

「啊！」

像是吆喝般，诚大声回应。

「那个……」

「哪个？」

诚很想赶快听到下文，好思考下一步的行动。

「我……喜欢你。」

「什么？」

完全出乎意料之外的答案

像是拉紧的线，不，比线还要有弹性的橡皮筋「啪」一声断掉了。

「我从以前就一直对伊藤同学你……」

「是、是这样的啊？」

真叫人意外。正因为没想过对方会向自己告自，诚的回应彷彿事不关己。

「对，对不起，我……」

诚第一次细细打量身边的，『KATURA』。

竭尽全力鼓起勇气告白的『KATURA』，头微微低垂满脸通红。

「不、不，没关系。」

「可是……」

『KATURA』抬起头，脸颊还是一阵潮红，眼眶中似乎有泪水打转。

「那个…我也……」

两个人面对面。

已经较先前平静多了，但对于这么意外的发展仍有些紧张的诚开口说。

「从以前，我就一直对妳……」

『『KATURA』的脸慢慢挨近。

诚还没能把话说完，不，是无法把话说完。

因为诚的双唇已被『KATURA』的唇瓣堵住。

「唔！？」

初次的接吻体验，比想像中还冰冷。

瞬间诚的脑袋一片空白，但仔细一想，这里可是电车里。

诚旋即移开自己的唇。感觉唇瓣结合的时间好像很漫长，但其实也只是数秒间的事。

「对不起。」

『KATURA』微笑地说。

「不、不，没关系，可是这里……」

「说的也是，说的也是。」

虽然嘴上这么回应，但『KATURA』却将双手绕到诚身后，以拥抱的方式将诚的头直往自己的胸前压。

「这、这有点……」

至今都未曾正眼仔细看过，两团鼓得像山一样大的柔软物就近在眼前。

「好、好大的胸部！」

「嗯！」

诚心里想着怎么性格全变了样，但也不忘将整张脸埋入，『KATURA』的胸前。

好温暖，多么温暖啊。就像枕头一样……

「怎么样？很丰满吧？」

这里是哪里都无所谓啦，诚带着猥亵的笑容从『KATURA』的胸前抬起头。

「恩，真的很丰满！咦？」

仰起头，在眼前的不是，『KATURA』，而是西园寺世界的脸。

世界满面堆笑，感觉笑到嘴角都要裂到耳边。

「哦——原来伊藤同学是这种人。」

诚顿时语塞。

「不、不是、不是这样的！」

就在这时醒过来了。

在黑漆漆房间里的床上，诚将脸埋在枕头里。

哪一部分是现实？又哪一部分是作梦……？不，全部是梦。

虽然是作梦，但一想到自己竟然做春梦，诚也不禁觉得自己真是可悲。

「我在搞什么啊。」

说来说去都是泰介害的，都怪那小子说些奇怪的话，才害我作了那样的梦……

「就是这样。」

诚打开床头台灯，拿起一旁的手机充电器充电。

打开电源，手机画面出现。

电车里微低着头的，『KATURA』。

看着画面，诚再次感受到内心罪恶感的谴责。

「伊藤同学，你的座位不在这里。」

戴着一副高度近视眼镜的三条友纪说。

对喔，昨天换座位了，现在那里是泰介的座位。

想起昨天的事，诚往教室后方移动，靠窗的座位，无疑的，这里是最佳宝座。

而说到坐我旁边的人……

「早安—」

诚的新邻居来了，西园寺世界。

「早安。」

昨天当座位决定好时，两人互望一眼，不禁相视而笑。因为之前从不曾好好聊过的两人，才刚打开话匣子，不久后马上就毗邻而坐。

似乎是个挺美好的早晨，即便只是互相打招呼，但感觉都不一样了。

世界匆匆从书包里拿出教科书，准备开始上课，诚在一旁看着她。

「怎么了吗？」

世界发现诚的注视。

「不，没什么。只是觉得西园寺妳一大早就精神饱满。」

「这很正常吧。伊藤同学你才老是一副没精神的模样。」

「妳每天都这么注意我吗？」

「也不是每天，该说伊藤同学你给人的印象是不起眼，还是没有存在感……」

诚心想这两种意思不都一样？

「是这样吗？」

「嗯—至少从笫二学期开始，我就有这种感觉。」

「这样啊，我有那么不起眼吗……」

虽然自己不认为自己是那样的人，但诚还是不自觉垂下头。

「就是这样，为什么要低下头？抬头看我。」

「啊，好。」

听到世界这么说，诚不自觉地抬起头，

「嗯，这样比较好。坐在窗边可以晒太阳，感觉很不错。」

「我是盆栽吗？」

世界哈哈大笑。

老实说，第一学期的时候，诚对西园寺世界是有点好感，她的确很可爱，不过，那指的是她沉默不语的时候。听泰介说，有很多图她貌美而前去表白的男生，到最后全都锻羽而归，诚心里就认为单凭外貌是不能代表一切的。还听说有别班的男生被她疾书厉色训到大哭飞奔离去。虽然觉得这些传闻有些夸张，但光是听说，诚对世界就愈来愈没好印象。再加上第二学期以来，『KATURA』占满诚的心，所以对班上女生根本一点兴趣都没有，也就不曾好好跟她们说过话。

而如今像是为了填补从第一学期以来直到昨天为止的空白，诚和世界不停聊天、一起走到各教室、坐在一起……现在世界更在诚眼前笑得一脸灿烂。恩，挺不错的，个性也似乎挺好的。

「你又在看我了，就那么在意我吗？」

「才不是。只是觉得妳真的很爱笑。」

「别把我说得像个笑袋似的。」

这次换诚哈哈大笑。

「说真的，我们昨天才初次聊天，西园寺妳……」

「叫我世界就好，伊藤同学。」

「那妳也叫我诚就好。」

「那么，诚。刚才『西园寺妳……』的下文是什么？」

「啊，就是世、世界妳很健谈。」

直呼名宇让诚感到有点难为情又有点排斥。

「是吗？」

世界的心情愈来愈愉快。

「恩，该怎么说，就像跟好朋友聊天一样。」

「像跟泽永那样吗？」

「对啊。」

世界的表情突然变得很严肃。

「你的意思是我一点都不像女生囉！」

这女生表情变得可真快。好似一副猫眼。不过，其实我也没仔细观察过猫的眼睛……

「我、我不是那个意思i…该怎么说，有种我们已经认识很久的感觉。」

「你是说西园寺世界跟任何人马上都可以很熟，极具亲和力，让人不太有初次认识的感觉？」

世界净挑对自己有利的来说。

「对，就是这种感觉。」

「是这样就好。不过，要是与我为敌的话可能会很可怕喔，呵呵呵。」

世界咧嘴一笑。还好听过有关她第一学期的风评，所以不会那么自目地以为她这是在开玩笑。

「了解，今后我会多注意。总而言之，以后还请妳多多指教。」

「彼此彼此，请多指教。」

接着，上课钟响了。

在那之后，因为世界和诚毗邻而坐，两个人上课时总会偷偷聊天。

而说到聊天内容，虽然尽是些微不足道的话题，但诚还是很享受和世界之间的交谈。一到下课时间或午休，世界就会加入女生群，而诚就又变回那个平常老爱发呆的孤独诚。

第6节课，现代国语，但老师的声音就是进不了诚耳里。

从刚才心里就一直挂念一件事。早上看到的，世界绽放的那个笑餍，好像在哪见过。对了，昨晚的梦里，那个丢人现眼的梦。

诚不经意又瞄了世界一眼。脸蛋以下的部位。因为世界正在做笔记，手腕挡住胸部看不见，不过，世界的胸部应该没那么大，倒不如说没什么胸部……那『KATURA』的胸部就有那么丰满吗？自己还没看得那么仔细……

世界转向诚，诚慌忙将视线移到教科书上。

世界在笔记本上写了几个字，并将它推向诚。

『你刚才在看哪里？色狼』

诚也在自己的笔记本上写字并推给世界。

『我什么都没看。』

『是吗？你没看我的胸部吗？』

『胸部？妳有大到可以给我看吗？』

因为不是亲口说出，所以诚毫不客气地振笔直书。

『你果然在看我的胸部。色狼！』

「笨蛋，不是……」

诚不小心叫出来，班上所有人全转向他。

「啊……」

「伊藤同学，有哪里不对吗？」

戴着黑框眼镜的山县老师口气冷漠地说。

「不，没有，那个……」

诚自然而然站起来，教室里传来阵阵窃笑声。

往身边的世界一看，她将脸埋在笔记本里。

……这家伙根本是在爆笑。

「刚才你说了一声笨蛋，现在这个状况，最笨的是谁？」

山县这席话，让原本的窃笑声顿时变成爆笑声。

「哈哈……」

诚不得已也只能跟着苦笑。

「好了，到此为止。」

一声令下，笑声戛然停止。山县老师的冷酷，让大家在背地里称她为『穿着衣服走路的

干冰』，也唯有这样的她才有办法让全班顿时鸦雀无声。

「伊藤你坐下吧。」

太过丢脸而满脸通红的诚坐下后看了看身旁的世界，那家伙竟然还在笑。

「上到第6节课，我想大家可能和他一样都累了吧，对了，伊藤。」

「有！」

「下次要发言，记得先举手。」

大家再次鬨然大笑，这次就连山县的嘴角也微微上扬。

唯有诚笑不出来。唯一庆幸的，就是泰介不在。若那家伙在的话，又不知会被他说成怎样。

世界抬起头，张大嘴笑到眼中带泪。

真是个情绪起伏剧烈的家伙，诚在笔记本上写下『哪天我一定宰了妳』，然后推到世界面前。

世界的回应则是『干得好，伊藤同学。这是你当色狼的报应！』。

「就跟妳说不是那样的。」

诚这次看着世界小声反驳。

虽然觉得拉眼做鬼脸的世界很可爱，但还是在笔记本写下：

『西音寺世界，我要宰了妳！』

世界看了之后，在诚的笔记本上写了几个字后又推回来。

笔记本上『西音寺』的『音』被红笔圈了起来，写上『园』这个字，底下还有一行字。

『伊藤诚，0分。』

糟糕，写错字。我今天真是丢人现眼。昨天、今天都没好事。

不过……

和世界天南地北的聊天还真快乐。嗯，世界很可爱。

沉默不语的时候。

从那天之后，泰介一直没来学校。诚因为担心传了好几次简讯给他，也打了好几通电

话，但泰介就是没回应。

那天泰介收到的邮件到底写些什么，令他如此难以承受？

得知泰介染了感冒要请假几天，是在他没来学校的4天后，桃井导师在早上的班会时间宣布的。

不应该是这样，那小子该不会就这样休学了吧……诚心里有了这样的念头。

「喂喂！」

那小子情感有如此纤细……吗？去他家看看好了，他家是哪个车站……

「喂喂！」

「是世界啊。」

下课时间，世界站在诚的桌前。奇怪，她不是去找好友团聊天了吗？

「你说那什么话啊！是我西园寺世界大小姐在呼唤你，竟然给我装没听见！」

「抱歉抱歉，我只是在想事情。」

「又是什么下流的事吧？」

「不是，是很正经的事！」

「是吗，那正好。我有点事想问正经的伊藤诚同学。」

「什么？」

世界的身后还有个黑田光。

「黑田……」

想问我什么事呢？难道说……

「伊藤，请问……」

和她平常说话的音调很不一样。

「泽永他真的是感冒吗？」

「啊，这个，我也不晓得。」

「那一天，你不是和泽永一起在学生餐厅？」

「嗯。」

「那么，你也知道那件事吧。」

光的声音愈发低沈。

「不，我没问他……」

「那个时候，泽永他怎么样？」

对了，她的代理人清浦说完话后就拍拍屁股走人。

「老实说，他情绪很低落。」

「是吗……谢谢你。」

像是喃喃自语般，光说完就迳自走出教室。

「黑田那家伙是怎样？」

「笨蛋诚，笨蛋！应该还有别的好一点的说法吧！」

「她突然这么问我，我也不知该怎么回答才好。」

「光就是认为自己可能做得过分了点，所以才想来问问跟泽永有老交情的你。而你竟然……」

「那我就更应该实话实说才对。」

「啐！不懂女人心的家伙。那么，泽永请假的理由究竟是什么？」

「我完全不晓得，我也一直在联络他，」

「你当真不知道就没办法了。不过，照你方才那种说法，你一辈子都交不到女朋友。」

「不用妳鸡婆。不过，黑田她对泰介……」

「只是关心他而已，因为他没来上学。你听好，『关心』和『在意』是不同的。」

「是是是，我知……」

诚往走廊边的窗外看，窗外有个眼熟的黑发少女走过去。

是『KATURA』！平常都只在电车里看到她，不曾在校内遇过。她是哪一班呢？

「恩，怎么了？」

「不，没什么。」

然而世界并没有漏看诚的视线所在。

第4节是古文课。正在做笔记的诚，眼前突然出现世界的笔记本，又要笔谈了吗。

『4班的桂同学很可爱吧。』

桂同学是指谁？桂……『KATURA』

这家伙，难道刚才下课的时候……

世界忽然抽走笔记本，然后又立刻放回来。

『她刚才走过走廊，你在看她吧。』

该说她观察力特强，还是我太蠢，根本瞒不过这家伙。

『在世界女王我的眼前，是无法有所隐瞒的。』

『我才没有。而且，那个叫做桂的是谁？』

诚下笔反击。

『哦，来这套吗？你们两个交往中吗？』

『交往什么的都没有，那个叫做桂的到底是谁？』

『既然你要装傻到这种程度……』

诚看着世界。

世界眨眨眼，拿出手机给诚看。

手机画面是『KATURA』……咦，那家伙也？不可能，那是我的手机！

「妳……」

诚努力忍住，不让自己叫出声。

世界用手指拎着诚的手机甩了甩，脸上一副居心不良的笑容。

「妳这家伙……！」

偏偏被女生，而且还是被世界发现！早知这样，之前让泰介抓包还比较好。唉，那时我应该要确实帮手机充电的。

世界笑着把笔记本推到诚面前。

『别生气别生气，你们在交往吧？』

『我们没在交往！』

世界的脸色骤然大变。

『那么，是第几天了？』

『什么东西？』

『现在要装傻也太迟了。就是那个传说吧？』

诚死心了，不想再否认。

『没错，妳说的对。』

『对不起，我搞砸了。』

『算了。不过，别跟其他人说！』

『我会保密滴—』

这家伙真的听进去了吗？

到了午休时间。

「喂喂，世界。」

诚叫住正要和朋友去学生餐厅吃饭的世界。

「什么『喂喂』。啊，对了对了。」

世界把手机还给诚。

「那个，世界。」

「什么？」

「刚才的事……希望妳不要告诉别人，真的。」

要是那件事被大家知道，就再也没脸来学校。

「刚才的事？啊，手机的事。」

「就叫妳别说了！」

「唉呀，你不觉得你很拽吗？这是对知道你秘密的人该有的态度吗？」

「那个…我拜托妳。」

「啊，拜托我什么？」

世界坏心地反问。

「手机的事……」

诚小声回答。

「听不见——」

一瞬间，诚真的很想用拳头将这家伙揍飞出去。

「有关手机画面的事，请妳帮我保密。」

「啊—那个啊。咦—不可以说出去吗？」

世界还故意装傻。

「求求妳，不要说出去！」

诚低头恳求。

「恩—拿你没办法，不过，我会好好考虑。我先去餐厅囉。」

挥一挥手，世界便走出教室。

「喂，等等……」

她该不会等一下去学生餐厅把这个拿来当茶余饭后的话题吧。等午休结束，大家看我的眼神就会不一样……如果只是这样还好。倘若这件事被隔壁班的桂知道了……光想到就不禁令人打寒颤。

第5节课。

诚紧张不已，也不晓得世界说的话可信度有多少。

真的是坐立难安，不安的程度别说上课内容，就连现在上什么课都搞不清楚。

偷偷瞄了世界一眼，她竟然若无其事地认真听讲。也许是发现诚的视线，世界转过头来。

脸上堆满笑容。

这家伙果然有阴谋。话说回来，她跟谁大嘴巴了吗？

诚的表情顿时僵硬，胀得满脸通红。

到底是哪个家伙说世界很可爱的，是我！撤销那句话，那家伙是个像恶魔的女人！

世界担心地望着因为独自妄想而震怒不已的诚，但诚似乎完全没察觉。

放学后，教室里闹哄哄，有忙着回家的、有忙着准备去社团的。

「世界，可以耽误妳一点时间吗？」

诚对正在整理书包准备回家的世界说。

「什么事？」

「妳可以陪我一下吗？」

「什么啊？啊，你该不会要向我表白？」

「才不是！反正妳跟我去一下顶楼。」

「在这里讲不就好了。」

「不行。绝之妳来就是了。」

说完，诚就率先走出教室。

「怪人……」

平常校舍的顶楼禁止学生进出，不过学生会、校庆执行委员会和天文社的人除外。第一学期，泽永加入天文社，诚便乘机跟着经常出入顶楼。

诚站在顶楼，夕阳将顶楼染得一片通红。不久，传来铁门开放的声音，世界来了。

「真是，竟然把我叫到这里来。究竟有什么事？」

「妳跟谁说了吗？」

「说什么？啊，手机的事吧。你疑心病真重，我没跟别人讲啦。」

「真的吗？」

「真的真的。要保密的咩，这样行了吧？」

「不行，我信不过妳！」

「如果你要这么想，好好好，我这就去跟班上所有女生说。再见，我要回去了。」

「等一下！」

诚抓住欲离去的世界的手。

「啊，放开……」

诚的逼近，让世界一时站不住脚。

「啊！」

「砰咚」一声，诚压在世界身上，两人双双摔倒在地。

虽然只是瞬间的事，诚却感觉时间好像过了很久。

「……像个笨蛋似的，就跟你说我没告诉任何人，」

仰躺的世界口气平静地说。

诚心里想，这还是第一次看到世界这种表情。

「对、对不起。」

诚很努力挤出这句话。

「还有，可以请你让开吗？要是这副模样被谁瞧见，肯定会被误会。」

「说、说的也是，对不起……」

诚正打算慢慢站起身。

「另外，我的胸部。」

「！」

诚的右手就覆在世界的胸部上。手掌传来柔软的触感，诚赶忙跳起来。

「对不起！」

「你从刚才就一直道歉，明明在这之前你还乱发脾气。今天的诚好怪，感觉好可怕。」

世界边说边侧身坐好整理裙襬。

「对不……我又…说的也是，我今天真奇怪。为了那种事大发雷霆，我真是逊。」

诚瘫坐在水泥地上，无力地说。

一阵舒适的凉风吹拂顶楼。

「是啊，不过我也有不对的地方。看到诚仓皇无措，我反而还想戏弄你……」

「是我不好，不过就是传说，竟然还气成那样。」

「但却也因此失效。为了补偿你，我来为你做点事。」

「帮我做什么事？」

「我的意思是说，我来帮你们从中牵线，让诚你能和桂同学交往。」

「咦！为什么？为什么世界妳要做这种事？」

「一半是因为看了你的手机要向你致歉，一半是因为很有趣。」

「一半是因为很有趣？」

「对。因为没有比他人的恋爱情事更有趣的了。不论是连续剧还是影剧八卦节目，有趣的地方不就是爱情吗？况且，不论结局如何对我来说都没差。」

「原来如此，一半是因为妳有兴趣啊。」

「就是这样。了解的话，就全权交给我这个世界女王吧！」

「我拒绝。」

「啊，为什么？」

「我并没想说要和桂同学交往，而且只要能看着她就足够了，真的。」

「你还敢说这种话，明明相信传说那种把戏。你听着，就算拍了照片，心里不断祈祷，故事依然不会开始。」

「没关系，我只要能远远看着她就好！」

「那和跟踪狂有什么不一样。还是说你这是为了掩饰难为情的反向操作？不论你怎么做都不成，绝对不成！」

「不成也没关系，妳别管我！」

「真不可爱！难得我想要助你一臂之力。」

「妳只不过是乐在其中而已吧？」

「摸了人家的胸部，还敢说这种话。」

世界按着自己的胸部说。

「那纯属意外。」

「你的意思是说，只要是意外，做什么都没关系？这样啊—那我去问问大家看是不是这样。」

「等一下！」

「只要是意外，就算摸女生胸部也没关系？我去问谁好呢……」

「我是说……」

「啊，对了，去问4班的桂同学好了，她好像很博学多闻。」

「我拜托妳。」

「啊？」

「就是我和桂同学那个……」

好像被世界牵着鼻子走，而且今天是第2次了。

「既然诚同学都这么说，我就接下这份任务。总之……」

世界猛然用手指着诚。

「不久的将来，你会感谢我。」

「那真是感激不尽。」

诚表情生硬地回答。

「啊—总觉得现在非常兴奋。明天起要开始忙了—」

世界又恢复平时的调调，还大大伸了个懒腰。

「因为我是个局外人啊。」

世界笑着说，诚也跟着发出会心一笑。

对，世界还是这副表情最棒。可我却让她露出那种悲伤的表情，真的很抱歉。

「那边那位，你的脸马上又垮下来了！心里不要有『我对世界做了坏事』的想法！」

她的观察力依然是顶尖的。





第一章 晴空下，三个人

「那个女生啊，『KATURA』不是名字，是姓。她的全名叫做桂言叶，语言的言，树叶的叶。应该是这样没错。」

翌日，世界便开始对桂展开调查。午休时间诚是听众，在顶楼边吃午餐边听世界归纳有关桂的情报。说是情报，其实都是些垂手可得的资料，但对于想多知道一些相关资讯的诚来说，这算是很大的收获。

桂言叶，兴趣是看书，午餐几乎都在学生餐厅解决。喜欢的食物主要是鸡肉拉面，偶尔会吃意大利面，好像偏好面类，不擅长体育，常常只在一旁观摩。另外还有………

「还有，听说她胸部很大。太好了耶，诚！」

「好什么好啊。话说回来，妳怎么连这个都知道？」

「我们体育课不是跟4班一起上吗？换运动服时，偷瞄了一下。」

「但是，据我所知………」

「我有照片为证。」

世界将手机在诚的眼前晃了一下。

「咦，真的假的！」

世界嗤之以鼻笑了一声，诚就知道他上当了。

「……真是，别吓唬人。」

世界呵呵笑着。

「你也太性急了吧。慢慢来，少年兄，未来你应该可以看到真品，」

「妳说什么啊。」

「别害臊别害臊，对不起啦。」

「我没有………」

虽然这么说，但诚还是难掩些许的失望。

「不过，我们两个完全成了标准的桂同学粉丝。」

世界边说边用吸管吸草莓牛奶。

「恩，桂同学是学校的大美女。」

「如此一来，我们进行彻底调查，唯一毫不知情的就只有她本人。今天这样也算朝我们的野心迈进一步。」

「说什么野心，太夸张了。」

「到最后倘若两人没有速配成功的话，那就没意思了。好了，我吃饱了。」

世界盖上便当盖，用布巾绑紧。

「啊，刚刚的三明治是妳做的吗？」

「你也发现得太晚了吧，那是我特制的三明治。」

「既然是特制，怎么不吃完？」

「你要吃吃看吗？」

世界再次打开布巾，拿出便当盒。

「那我就不客气了………唔，嗯，嗯。」

「好吃吧？」

诚腮帮子塞满了三明治频频点头赞赏。

「那么，下次我连你那一份一起做。」

诚继续点头。突然「咚咚咚」拍起胸口。

「啊—你看你吃得太急了。」

诚连忙吸一口世界递过来的草莓牛奶。

「咳咳！」

这次换被草莓牛奶呛到。

「你这个人到底行不行啊。」

世界无可奈何轻拍着诚的背。

这天午后，教室里出现一张暌违已久的脸孔。

泽永泰介。

泰介一副若无其事的表情，一如往常坐在位子上，诚想开口叫他，却又犹豫不决。

在那之后过了两个星期，实在不知该跟他说些什么。

泰介或许是因为请太多天假，不时边认真听讲边问隔壁的三条友纪。

诚心想，先不说自己，怎么大家一点都不关心呢。黑田光又有何想法呢？她也都不过问吗？

『好久不见的泽永终于来了。』

世界把笔记本推过来。

『有种大病初愈的感觉。』

诚也在笔记本上回应。对了，问他有关黑田的事好了………

这时，冷不防和转过头来的泰介四目相望，虽然他马上又转回去，但他脸上似乎带着笑意。

「?叭叭叭叭——叭叭叭叭叭叭?」

泰介回学校后也过了两天，诚都以极为平常的态度面对。虽然泰介看来有些憔悴，但

也不太有请假很久的生疏戚，还是跟之前一样以和诚漫无天际的鬼扯为乐。这也不禁让诚有种「什么嘛，一点事都没有，害我白操心」的想法。而且，实在也是因为泰介跟平常没啥两样，让人丝毫掌握不到问他请假理由的时机。

某天午休，世界用嘴巴哼奏着小喇叭曲。

「发生什么事了吗？」

诚边吃世界依约亲手做来的三明治边问。

「老兄，我有重大事情要公布！」

「别装模作样，快说。」

「你可不要吃我特制的三明治又吃到噎着。你看。」

世界忽然将手机摆到诚眼前。

一瞬间诚以为世界又像前几天那样想戏弄他，害他差一点又噎到。

「唔…这是………」

「你期待些什么啊，这是她的手机号码和电子邮件信箱。」

「桂………同学的？」

「没错。我们成为朋友了。」

「妳怎么做到的？怎么做的？」

「上体育的时候，她坐在一旁看，我也是。」

「妳是偷懒吧。」

「没错，也不晓得是谁害的。对了，桂同学很可爱吧？」

「是啊，没错。怎么突然问这个。」

「听说她在班上常常孤单一人，没什么朋友，所以我一找她说话，她高兴得不得了。」

以她的长相，还以为在班上一定很受欢迎，没想到事实却相反。

「我还约她下次一起吃午饭。」

「好惊人的进展。」

因为世界开朗的个性，与人攀谈、邀约人家对她来说都不是什么困难事吧。

「光我跟她要好也没用吧。等一下我把手机号码和电邮给你。」

「还请妳多多关照。」

「我会给你，但你不要突然就打给她喔，」

「我知道！」

「咦，诚？你在这里做什么？」

诚和世界转头探向声音的源头，泰介就站在两人身后。

「而且西园寺也在啊。哈哈………」

「不………」

诚才刚要开口，世界就已经出声。

「不是的，你是不是误会了？我们在讨论校庆的事，讨~论~校~庆！」

「讨论？」

「对啊，我们班不是要弄个鬼屋？就是在你请假的这段期间，我和没有朋友在身边，非常寂寞的诚一起提出这个点子。你也知道，诚一个人也想不出什么好点子。」

「妳说得太过头了！」

完全没料想到世界会这么说。不过，话虽如此，其实我们两个人压根没想过校庆的事。

「虽然我没误会什么，但是单独两个人在顶楼，也难怪别人会胡思乱想。」

平常总是囉哩囉唆纠缠不清的男人，今天竟然格外干脆。

「不然你是来做什么的？」

「我？啊，天空好蓝………」

泰介抬头看着天空。

「你们瞒着我什么吗？」

「你跟谁约在这里见面吗？」

「快看，天空多晴朗，就快到秋天了………」

感觉上虽然被泰介巧妙带过，但他似乎真的只是来顶楼看天空。请假那么多天，到底发生什么事了？

「真的耶。」

世界仰头看着天空说，诚也跟着抬头。

就如泰介所说，天空确实又高又晴朗，秋天就快来了。

那一晚，诚惬意地窝在房里，手机突然响了。

「您好。」

「您好，我是桂………」

「妳是世界吧。」

「这么明显？」

「太明显了。这么晚，找我有事？」

「咦，真的已经这么晚了！？啊一我刚才讲电话讲太久了。那个，我刚才都在和桂同学

聊天。」

「咦，然后呢？」

「我们约好明天一起吃中饭，就在平常的顶楼。」

「咦，那很好啊。那我去学生餐厅吃好了。」

「笨蛋，你说那什么话。你也要一起来！」

「不行啦，我还没做好心理准备。」

「一起吃个饭还需要心理准备？再说，我这么卖力全都是为了你耶！」

仔细想想，世界之所以和桂同学当朋友，全都是为了凑合桂和诚。

「话是这么说没错，但现在我做不到，绝对做不来！」

「不管，你一定要来！你不来的话，要怎么发展下去！」

「不行、不行，不可能不可能！」

「你怎么这么没胆，笨蛋，去死啦！」

「有必要说得这么过分吗？」

诚话都还没说完，电话就挂断了。

哪有这么突然就说要一起吃饭，应该要按部就班才对………

不过，按步？举例来说，第一天就先打招呼，再来一起喝个茶………

唉，这样的话，要花多少时间，我果然还是不行，那个女孩对我来说门槛太高了！

诚自问自答，正苦恼自己如此不争气时，身边的手机响了，

「又是世界吗？啊，是简讯？」

诚看了手机画面一眼，开放一看。

『你要去死也没关系，但如果在明天之前你还活着，就强制参加。世界女王留。』

「什么『世界女王』。真是………」

放下手机，诚横躺在床上。

倒也不是盼望明天到来，但是明天之前不死的话，就只能和桂同学见面。还是说现在就去死？那也不可能。和桂同学见面吗？这………

诚再次陷入自问自答泥沼中，不久就睡着了。

翌日的教室里。明明睡了很久，但却又一脸睡眠不足的诚正在听课，隔壁坐的，是和诚形成强烈对比，一脸爽朗的世界。

全都是这家伙害的………不过我才是真正的问题所在。对了，午休时间我就偷偷跑去学生餐厅好了。下午遇到世界时，就说『唉呀，真抱歉，我忘记了。下次再重新摆桌一次好了』之类的………

但是这个计谋很快就被摧毁。

午休时间。诚的手腕被世界紧紧扣住，硬被拖往楼梯。

「你打算偷偷溜到学生餐厅？死心吧！」

「笨蛋，我才不会做那种事，我只是要去洗手间………」

宾果！这女人的超级观察力是怎样？

「『唉呀！我忘记了！』你打算用这句话来打发我吧！真是不干脆！」

竟然可以猜透我的心，真是超能力。

「好~~~好啦好啦，放开我的手。」

世界马上就松开手。这么坦率的反应，是摸透我不敢再有不良企图吗？如果是的话，我尽可能不想与她为敌。

「老实说，就如我昨天所说………」

「心情还没整理好吗？那你就赶快整理好。好了，快走快走！」

像是被世界追着跑一样，诚步上楼梯。

平日不以为意的楼梯，今天却感觉十分漫长。

「啊，另外有新的情报。桂同学现在没有交往对象，但听说有在意的人。」

现在才说这些有什么用。

就这样心不甘情不愿到达顶楼。顶楼的铁门格外沈重，这全是自己的心理作用吧？

「嘎叽—」一声，铁门开放，有个少女就坐在前方的长椅上。

少女闻声转过头。

黑色长发少女，是桂言叶。

灰色的顶楼，点缀了一撮湛蓝。虽然那也是长椅的颜色，但这道湛蓝与诚心中对桂言叶

的印象重叠了。从通学途中的电车窗户向外看，灰色风景啪地突然转变成湛蓝的大海。以及在同时搭上车的她「言叶」。她的蓝与秋空的蓝合为一体………咦，我怎么变得如此伤感！

「妳、妳好。」

向言叶问好的声音略带紧张。

「你好………初次见面，我是桂言叶。」

轻巧、清澈的声音。初次和桂同学交谈，已经足够，今天就这样回去吧。但是，没能这么做是因为后头来了世界。

「不好意思，我们来晚了。他是昨天我跟妳说的伊藤。」

「我叫做伊藤诚，请多指教。」

刚才磨磨蹭蹭的德行都跑哪去了。身后的世界一副真是够了的表情。

「来吃午餐吧。奇怪，诚你的便当呢？」

「所、所以我刚刚才想说要去学生餐厅买，结果硬被妳拉过来！」

当然了，我总不能说『因为害怕和桂同学见面，所以想要落跑。』

「唉呀，是这样吗？真抱歉，我以为你肯定是……」

诚露出『妳别乱说话！』的表情。

「我以为你肯定会带便当来。」

「我平常都吃面包的吧！」

「平常？这我哪知道啊。对吧，桂同学。」

言叶含笑看着两人你来我往地斗嘴。

「那么，诚你今天就甭吃了。」

世界捉弄地说。

「怎么这样……」

「那个…不介意的话，我分一半给你？」

言叶打开便当盒盖说。

「咦，真的可以吗？」

诚毕恭毕敬地问。

「真拿你没办法………我也分你一半。下次你要加倍还我。」

「要怎么加倍啊？份量吗？」

「内容物啦，我给你火腿，你还我牛排：我给你意大利面，你就还我高级意大利餐。这是一般常识。」

「这哪是一般常识！」

「不要就不分你。」

「请分我吃，我会还妳的。」

「懂了就好。」

像说相声似地一搭一唱，不禁惹得言叶格格笑。

「那么，开动吧—」

「开动了。」

「开动了。」

平常总是只能遥望的桂言叶，现在竟然能和她一起用餐、一起聊天………诚陶醉地近乎忘我。便当的味道、对话的内容全都抛到九霄云外。若说到唯一记得的事，那就是3人约好明天也在这里一起用餐。

桂同学，好可爱。我明天也可以再见到她。

诚一个人躺在床上傻笑。

这时，手机钤响，世界打来的。

「怎样？」

「什么怎么样。今天非常谢谢妳。」

「这么正经，恶心死了。之前明明那么排斥的，真是现实的家伙。」

「别这样嘛，应该说听闻和亲眼所见真的大大有所不同。」

「说那什么话嘛。」

「不过，真的很戚谢妳。」

「包括分一半的便当给你，你欠世界女王的愈来愈多了。」

「我会还的，早晚会还的。」

「那就好。对了，诚。你最后忘了问桂同学的手机号码和电邮吧？」

「咦，我跟她提过这个吗？」

「没错。你真的什么都不记得了？」

「嗯。总觉得今天的事几乎………」

「真受不了你。那么，你叽哩呱啦跟桂同学说有关传说的事也记不得了？」

「咦？我说过那种话吗？」

「说了说了，而且你还得意的很。」

诚将脸埋在床上。

「我完了………我太得意忘形。」

「骗你的。」

「什么？」

「你还真的什么都不记得耶。像是喝醉酒似的。」

「不要扯那种无聊的谎。」

电话那头的世界笑个不停。

「啊—真好笑。看你现在这样，你今天心脏肯定跳得非常剧烈。」

「就是啊。」

「那桂同学的电话号码怎么办？」

「明天再直接问本人好了。」

「你挺行的嘛。那明天见了。」

「嗯。啊，世界………」

「什么？」

「………谢谢妳。」

「也才刚认识而已，还有以后呢。要谢就之后再谢吧。」

「了解。明天见了。」

「晚安。」

那天之后，3个人的午餐约会持续进行。世界的特制三明治，言叶准备的温红茶，负责吃的诚。在学校的午餐从来都不曾这么饱足过。

偶尔泰介也会来顶楼，但是丝毫不在意他们三人，只是看看天空后就离开。刚开始有些芥蒂的言叶也慢慢开始畅谈，家里的事、学校的事，还有喜欢的书………

有时课堂上听不懂的，她也会帮忙指导。

「桂同学妳真厉害。」

「没有，没那么厉害啦………」

「不，真的很厉害。因为我实在听不懂大隈在说什么。比起英文，他应该先想办法加强他的日文。」

「呵呵，说的也是。虽然很难听得懂，但只要详细阅读教科书再做笔记，就自然可以………」

「我就是做不来这个。」

「因为妳常常在睡觉的关系。」

「什么？你偷看我的睡容？你这个色狼！」

「我是叫妳别在上课时睡觉！」

「你才是吧，物理课的时候。妳看看。」

世界把手机秀给言叶看。

「啊，呵呵，伊藤同学睡得好熟。」

「啊—妳什么时候拍的？现在马上给我删掉！」

「才不要！」

听到这3个人的交谈，旁观者也会不自觉发出会心一笑，大致上，总是世界和诚你一言我一语的斗嘴，而言叶则在一旁微笑静观。随着日子流逝，言叶露出笑容的次数也增加不少。

就在某一天晚上。

正整理书包打算就寝的世界，突然手机钤响。

「您好………啊，是诚啊。」

「抱歉，这么晚打给妳………那个，我………」

’『是时候了吧……』世界心里想着，诚接着想说什么，世界大概猜得出来。

「我………」

「什么啊，快说。我明天还得早起。」

世界故意以冷淡的口气说。

「对不起，我………」

「你只说我我我的，我哪会懂啊。」

要不然我帮你说点什么好了？都已经到这一步了，不要再拖拖拉拉的！

「我明天想要约桂同学。」

「约她？难道说？」

「就、就是约会啦。桂同学不是很喜欢看书吗？像是榊野町的书店街，还有榊野Hills里头也有大型书店………」

榊野Hills，榊野町内唯一一家大型购物商城。

「约会啊，不错啊。别担心，你绝对没问题的。」

「嗯，所以，世界………」

「什么，你该不会是要说『我没有自信，请妳跟我们一起去』吧？」

「我不会说这种话！只是………」

「只是？」

「可以走到今天这一步，全多亏了妳。谢谢妳，真的非常感谢。」

「………」

世界没有任何回应，诚感到有些不安。

「喂喂喂，世界？」

「嗯。因为如果没变成这样，我也会觉得很无趣啊。明天要加油喔。」

「我真的欠妳很多很多。」

「说的也是。」

「改天我一定会还。」

「不用了啦，再说会说不完的。」

「可是………」

「好了好了，今天就早点睡吧。」

宛如母亲安哄孩子般的口吻。

「嗯，晚安。」

「晚安。」

放下手机，世界长叹一声。

「加油啊，伊藤诚。」

世界的脸上，露出一丝悲伤。

然后她再次拿起手机。

翌日早晨。『学园前车站』的月台。再走个几步就是诚的学校榊野学园，这个时段是学

生最多的时候。

「桂同学。」

一出电车，诚便叫住言叶。

「伊藤同学，早安。对了，我们是同一个路线。」

「是啊，还搭同班电车，真是巧合。」

胡扯，从认识妳之前就一直跟妳搭同班车。我还真是没长进。

「啊，那个，可以耽误妳一点时间吗？」

「是。」

「今天放学后，要不要一起去榊野町的书店街逛逛？」

「咦，但是西围寺同学寄电邮跟我说她今天放学后有事………」

有事？昨天电话里她并没有………喔～世界那家伙………

「没关系。」

「咦？」

「那个………我想和妳单独两个人去。」

下定决心的发言，心脏的跳动也不禁加速。

「那个………这是………是约会吗？」

诚沉默地点点头。

爲了不让人瞧见羞赧的睑庞，言叶微微低下头。

「是我可以吗？」

诚再次无言地点点头。

言叶一直低着头，不敢抬起来。

不行吗？一起吃午饭和出去约会的意义不一样………还是一定要有世界同行才可以吗………

不安袭击诚，眼前的言叶终于慢慢抬起头，脸颊还微微泛红。

「………那就请你多多指教了。」

言叶带着微笑，说完就立刻从诚的身边走过去。

我还是第一次看到桂同学的走路姿态………咦，她刚才说什么？

为了在脑中重现刚才言叶的回应，诚呆在原处好一会。

约会OK了吗？

「诚，你的魂飞走了。」

在教室前，上完厕所回来的泰介这么说。

而现在，也不知为了哪桩事，先来到的世界微笑竖起大拇指，代替了早晨的招呼。

「恭喜你，诚。」

「恭喜我什么？我都还没开口讲半句话。」

「无声胜有声，已经写在脸上啦。」

「写在脸上？」

「一副灵魂出窍的表情。进行得很顺利吧？」

「刚才泰介也这么说。那家伙第六感也挺好的………」

「你那样的表情任凭谁都猜得出来。是今天吧？」

「恩，要去昨天跟妳说的地方。」

「加油啊，少年兄。」

「不过，要是世界也能一起来的话………」

「笨——蛋！」

「开玩笑的。好了，为放学后储备一下精力。」

一坐下，诚就打了一个大哈欠。

「来学校后又马上睡觉？」

「因为昨天翻了很久都没睡着。」

「这也难怪，第一次的约，会，嘛。」

世界略带揶揄地说。

「就是这样。那么，老师来了再叫我起来。」

或许是因为成功敲定约会的安心感，诚一趴在桌上马上呼呼大睡。

「无可救药的家伙………」

世界边说，脸上浮现贼贼的笑容，用手机将诚的睡脸拍了下来。

「妳看，今天的伊藤同学。睡得多香甜！睡得多的孩子才会长得快。」

世界将今天拍下诚睡觉的模样秀给言叶看。

「呵呵，竟然可以在教室里睡得那么熟。」

「正好相反，那种无聊的课可以撑着没睡着，那才不可思议呢。」

「说的也是。」

两个人坐在操场的角落。操场的对面，穿着运动服的学生开始做柔软操。

这节是体育课，今天言叶依然坐在旁边观摩，所以世界也装病在一旁休息。

「那个………」

「嗯？」

「西园寺同学，昨天妳传的那封简讯………」

「啊，那个啊？真抱歉，刚好我朋友有事要找我商量，中午也得陪她。无法拒绝了。」

「原来是这样………一早，伊藤同学他约我放学后出去走走。」

「这样啊！那家伙还挺行的嘛！」

世界故意表现得很高兴，但是言叶的表情正好相反，一脸忧郁。

「咦，妳怎么了？难道妳拒绝了？」

言叶摇摇头。

「我答应了。」

「那不就好了吗？」

「可是，我一直以为伊藤同学和西园寺同学在交往………」

这次轮到世界猛摇头。

「完全不是那回事，没那种事—谁要跟那家伙！」

「但是，你们平常交情匪浅………」

「唔—那是一种感觉，投缘的问题。可以和那家伙肆无忌惮地聊天………大概就是这样。因为那家伙嘴上老是挂着桂同学妳，似乎都不把我当女生看。那样的男生我才不想要。」

「咦………」

「就是这样，那家伙似乎非常喜欢桂同学妳，非常重视妳。所以放心吧。」

言叶的表情瞬间明亮起来。

「好！」

「天空好蓝。」

「是啊，因为是我们守护的天空，」

「什么时候守护的啊！怎么做？」

午休时间。诚一个人上顶楼，因为世界婉拒午餐约会，桂同学也不来吧。但是，也没有其他地方可去，来到顶楼时，泰介已经在那里。

无处可去的两个男人，默默吃着学生餐厅买来的面包，随意躺下仰望天空。

天高地阔，秋空又蓝又高。

「你最近常来这里。」

「你不是偶尔也会过来，都来做什么？」

「就像这样看天空。」

「胡扯。从那之后，你好像变得不一样。」

「我变了。我与夏天之前的我告别了。」

看来被黑田光甩了并没有因此折磨他。那么，请那么多天假是因为………

「我请了十天左右的假，那个时候我仔细思考了关于未来的事。」

「然后呢？」

「我要过得踏实一点。就像这片天空一样宽广，不再理会他人的事，要为自己而活。」

「有点懂，又有点不懂。」

「所以你是从何时开始和西园寺及4班的桂一起吃午饭的，我都不在意。又为什么单独两人一起用餐？我想应该不是讨论校庆的事。」

还敢说一点都不在意！

「我改变了。」

「你一点都没变！」

「今天你有空吗？」

「今天………不行。什么事？」

「怎么，约会吗？那下次好了。」

诚猛然起身看着泰介，泰介也一脸错愕。

他知道了？还是说这家伙的直觉真的太准？

「当真？我说中了？」

「不是，因为你突然说了很奇怪的话………」

「我是想说如果和两个女人都很要好，很有可能是对其中一人有意思，但是看你现在的反应，似乎不是这么一回事。」

「还好啦。」

对不起，泰介，你猜得太神准了。可是，不论是世界还是泰介这家伙，我似乎什麽事都瞒不过他们。对了，今天要约会………

『学园前』车站的月台上。

夕阳染红整个月台，诚坐在长椅上等言叶。

言叶因为担任校庆执行委员，所以会晚点到。虽然只能短暂见个面，但也没关系。

放学时间早过了，月台上只有诚。

「嗨！」

听到声音，诚抬起头。只见微微举着手的世界。

「早就放学，妳怎么还没回去？」

「有点事。诚你呢，才正要去吗？」

「嗯。咦，这不是妳回家的路线吧？」

「是这里哦。』

「骗人，我从没在这遇过妳。」

「我和你们是反方向。」

「我就说嘛。」

「好了，你加油哦。」

「嗯。」

「可别猴急对人家上下其手。」

「我才不会！………真的很谢谢妳。」

「又说这种话，不是要你别在意了吗。」

「不行。总有一天我欠妳的一定要还。」

「你欠我的可多了。」

「我会还的，就算花上一辈子。老是受到妳的关照，从来都没好好谢过妳。」

「谢我吗………」

「是啊，看你有没有想要的东西，什么都可以，总之，我想好好向妳致谢。啊，电车来

了。」

「哦—那么………」

往对侧前进的世界，突然转身面向诚。

短短几秒间的事。

温热的柔软猛不然覆盖在诚的双唇上。

「！」

剎那间，时间暂停了。

眼前是世界的脸庞，那么现在，嘴上的是………

感觉时间像一世纪那么长，但是当月台传来电车进站的广播时，世界便迅速拉开两人的距离。

「………这样就够了。」

诚呆坐在原处，只能目送世界搭上电车离开，身体一动也不动。

世界她对我………为什么？

电车里，世界轻轻抚着自己的唇瓣。

看着窗外，但窗外景色却一片模糊。

泛滥的泪水遮住了视线。





第二章 那一天，二个人在黑暗中

这一晚，言叶传了一封手机简讯给世界。世界穿着睡衣一脸恍惚地看着。

内容是今天和诚约会的事。

「呼……」

世界无精打采大叹一口气。

诚心里想，还是必须要确认一下。

那个时候，为什么世界会有那样的举动。

那是突发状况，并非幻觉吗？虽然心里想认定那是幻觉，但唇上的触感却又否定这个想法。

跟言叶约会时，那件事也不停在脑中徘徊，害得这次约会也没能有些像样的对话。

诚踩着勇猛的脚步走进教室，想把这件事俐落解决掉。

世界已经先来到教室了。

「早、早安。」

「早安—」

不同于招呼声背叛下定决心的诚，世界依然跟往常一样。

「……昨天那算什么。」

一坐下，诚便问世界。

「昨天……？啊，那个吻吗？」

「嘘！要是被别人听见该怎么办！」

「明明是你先问我的。」

「刚才你们说了什么吗？」

泰介探出头。

「不、不，没有……」

你不是说不再理会别人的事吗！

「是吗，那就算了。你们两个感情真好。」

「有吗？」

「是因为我们就坐在隔壁的关系吧。」

「这样啊，好吧。」

都被瞧见两人一起用餐了，也没什么好强辩。

但泰介似乎勉强接受了，走回自己的座位。

「关于刚才那件事……」

诚一脸严肃回到刚才的话题。

「啊，亲嘴的事？」

「改变说法也没用好吗！总而言之，为什么做那种事？」

「不行吗？」

世界装可爱地反问。

「不，不是这么说，一般来说，那种事应该要情、情、情………」

「不是情侣就不能做吗？哈哈哈！真是的，你什么时代的人了，伊藤诚。那个啊，我只是在戏弄你而已。」

「戏弄我！？」

诚粗声反问。

「对，那副表情，我只是想看你那副呆样，就只是这样。我并不是嫉妒你和桂同学打得正火热。」

「就、就只为了这样……」

对于世界那太过意外、太没意思的回答，诚整个人像泄了气的皮球。

「怎么，你想要我嫉妒吗？」

「并没有！」

这女人怎么搞的，仅为了那样的理由。就只为了那样的理由，亲吻一个自己也不爱的男人？就只为了那样的理由……如果是这样也无所谓啦。无所谓吗？

身旁的世界难掩脸上止不住的笑意。

「好了，差不多该走了，妳先过去吧。」

「先过去，去哪里？」

午休时间，诚这么对世界说。

「当然是顶楼啊。」

「你白痴啊，为什么我也非得一起去。听好，从今天起，你和桂同学两个人一起吃。」

「咦，可是……」

「你们是男女朋友耶。我在那里会妨碍你们的。请你们两个自己吃，做那种事这种

事的……」

「笨蛋，一起吃个饭没关系吧。拜托，跟我一起去嘛，不对，是妳给我一起去！」

「竟然这么嚣张。有了女朋友就变得不一样了。」

「拜托一起去啦。」

「真拿你没办法，我去就是了。」

「开动了。」

隔了两天，三人再度一起共度午餐时光。

世界吃的是妈妈做的便当，言叶吃的是车站前烘焙坊买的三层三明治。而诚当然是两边都吃。

「啊—好吃，好吃。」

「你到底以为自己是谁啊，偶尔也自己带便当来嘛。」

「将来不久后。」

「摆什么架子嘛。对吧，桂同学。」

「恩，是啊……」

言叶的表情看来闷闷不乐。

「桂同学妳怎么了？」

看到那样的言叶，难得主动开口的诚也不禁出声询问。

「不，没什么……」

「唉呀唉呀，诚你老是这么迟钝。」

「『迟钝』是多余的。」

「我果然还是妨碍你们了。」

「没有那回事。」

「就是啊，妳不用在意那种事。」

「你们真的是不论做什么默契都那么好！昨天也是这种感觉吗？」

「咦？」

「你们昨天不是去了榊野Hills?我还没去过呢。觉得怎么样？」

「恩，很大。」

「是是是，我想问的人不是你。」

「恩，真的很大。里面有好多家店……」

「有CD店……还有……」

「那里的书店也非常大。有好多我非常想要的书，多到我还想再去。」

「那里有书店？」

「就在CD店隔壁。伊藤同学你说想买CD，进去后，我就到隔壁书店等你。」

「啊—这么快就各自行动？你在做什么啊！」

「咦，是这样吗？」

「你真的是对没兴趣的事就丝毫不关心。」

「那个…另外还有大型游乐场，简单说就是电玩游乐场。」

「你干嘛改变话题。」

「就是用枪射击，砰砰砰的那种。」

「那个我知道。不好意思，我拿手得很。」

「妳也玩那个吗？」

「恩，之前我还硬把七海和剎那拖去。」

七海，是世界好友团其中一人，甘露寺七海。

「桂同学，妳也常去游乐场玩吗？」

「我怕吵，所以那个有点……」

「这样啊。那么世界，下次要不要和我一决胜负？」

「笨蛋—笨蛋笨蛋！为什么是找我去呢。」

「咦？妳刚哪不是还很兴致高昂？」

「把桂同学丢在一边，你少那么自私了。」

「怎么说变就变啊。」

「桂同学，这种家伙真的好吗？」

「我没关系……你们一起去。」

「有关系！非常有关系！听好了，诚，今天陪桂同学去她想去的地方。」

「今天？为什么？」

「啊，你们今天没约好要出去吗？」

「我今天还有校庆委员会的工作。而且，昨天没在门禁时间前回家，所以我爸爸要我今天放学后马上回去……」

「妳爸爸还真严格。」

「我妈妈就比较不会……」

「爸爸对可爱的女儿都比较放不下心，怕不知道会有什么坏虫缠身。啊，已经被缠上

了吧？」

「妳说谁是坏虫啊！」

「初次约会就只顾自己的喜好，还害人家晚归，跟你出去真是没半件好事。」

「不，那是因为……」

就在诚说不下去时，身边的言叶勉强想陪笑脸，但脸色反而变得更暗沉，这一切全看在世界眼里。

『那样不行啦。』

第5节课，许久没笔谈的世界，再次将笔记本推过来。

『那样？妳是指游乐场的事吗？』

『包含那个在内的所有事！！』

『什么啊？』

『你真的很迟钝。你这样几乎都没跟桂同学聊到天！』

『因为一直和世界妳聊天……』

『不是这个问题！晚点去向她道歉。』

『是吗？』

『没错！』

猛然往旁边一瞧，世界一副可怕的表情正瞪着自己。

「……我去就是了。」

诚小声说。又没有怎么样，她刚才既没有露出厌恶的表情，而且昨天也没什么……对

了，都是因为世界做了那样的事，我太在意才会忽视桂同学……

『你是不是又要把责任推到别人身上？不懂女人心的蠢蛋！』

第六感还是那么准……诚大大叹了一口气。

「桂同学。」

「啊，伊藤同学。」

放学后。言叶正要去开校庆执行委员会，诚叫住她。

「我今天要开委员会……」

「我知道，一会就好。」

「咦……」

「我……」

「桂同学。」

两人身后传来呼唤声，是清浦剎那。剎那是诚班上的执行委员代表。

「委员会已经开始了，快一点。」

「啊，好。」

「啊，等一下……」

「不好意思。」

言叶留下诚快跑离开。

「明明又还没开始。」

「伊藤，你跟桂同学感情真好。哼，我要跟世界说。」

「咦？」

剎那依然是那副毫无抑扬顿挫的嗓调。

她是不是会错意了？

在车站附近的咖啡店里，世界许久没能和光这么悠闲地喝着茶。

全多亏诚最近常和桂同学单独在一起。

「因为念同一所国中的关系，所以没道理不知道，但总觉得就是不一样。」

光一直说些有关泰介的事。只因为无意中告诉了他，从第一学期后半段，他就展开电话攻势、简讯攻势，还有露骨的追求态度。

「不过，照我刚才听来，妳并不讨厌泽永吧？感觉不到妳讨厌他。」

「别胡说了！那种家伙哪里好！」

「磅！」光用力拍了一下桌子。世界连忙压住差点翻倒的咖啡杯。

「危险危险。何必那么认真嘛。」

「不要提到那家伙的事！」

刚才不都是妳一直喋喋不休说个不停吗……啊！

正面窗外，诚像老牛拖车一样走过去。

「抱歉，我突然想起我有急事。」

世界匆忙跑出咖啡店。

「等等啊，真是的！」

谈心的对象跑了，光一脸不悦。

诚低着头坐在车站月台的长椅上。

「你怎么了？」

世界在诚的身边坐下。

「世界啊。妳才怎么了，这么晚还没回去。」

「刚才有点事。怎么，不顺利吗？」

「没能说出口。我不知道该怎么说才好。」

「既然这样的话，要我帮你去跟桂同学好好解释一下吗？」

「不，不用了。我自己的事自己解决。我已经给世界妳添很多麻烦了。」

「哦，少年兄长大了。」

广播声后，电车就进站了。

『那么，我要回去了。」

说完，世界站起身，双手圈住诚的颈项。

难道又要做跟昨天一样的事……？

「世界……」

世界靠近诚的耳边说：

「你吓到了吧？掰掰。」

吐了吐舌头，世界捉弄似地笑着钻进电车。

「混帐东西……」

这时，诚的心脏剧烈跳动。

「那你要加油喔！」

在电车门关上前说完这句话，载着世界的电车就缓缓离站了。

「要怎么加油才好……」

诚躺在床上翻滚，自言自语地说。

明天去找桂同学，为之前的事向她致歉，然后，然后……

「随便啦！」

翻个身后，诚闭上双眼。

话说回来，总觉得桂同学表情很冷漠。她果然很在意那件事，在意我跟……

越想越睡不着，诚在床上不停翻来覆去。

「啪唰」水泼洒的声音在浴室内回荡。

言叶泡在浴缸里，水却淹不过她那过于丰满的胸部。

伊藤同学他想跟我说什么呢？难道他对我……

「他讨厌我了吗？」

言叶垂首，再次传来「啪唰啪唰」的水声。

「桂同学。」

一早，诚叫住言叶，在当时对言叶提出约会要求的同一个地方，学园前车站的月台上。

两个人都一样，虽然搭乘同班电车，却一直迟迟难开口。

「那个…关于昨天的事……」

言叶不发一语。该说什么好？

「我觉得若一直保持沉默，我们就无法发展下去。对不起，真的很抱歉。」

「啊……」

「昨天只顾着跟世界聊天，完全没顾虑到桂同学。我觉得这样不应该，昨天放学后原

本想跟妳说的，但没想到变成那样。所以没有其他意思，只是觉得我很不应该。我丝毫没察觉，也一点都不了解桂同学……所以，今后我要以桂同学为主。就是说，我想要好好珍惜桂同学。啊，我在说什么啊。」

长篇大论，虽然脑子里想的事很多，但就是无法归纳清楚说出口。

言叶一脸安心地看着诚。应该是我想太多了吧……

「总而言之，对不起，请妳原谅我！」

「那么，我有个条件。」

「咦？」

「那时候，其实我也有话想跟你说，但因为旁边有别人……」

「请问是什么事？」

诚毕恭毕敬地问。

「你不是都称呼西园寺同学为『世界』吗？所以，请你也叫我『言叶』就好了。」

「这、这样啊。那么，言叶。」

「还有另外一件事。」

「另外一件……」

「我也可以只叫你『诚同学』吗？」

「咦？可以啊。」

就只是这样吗？诚松了一大口气。

「既然如此，我就原谅你，诚同学。」

言叶破颜微笑。

「哦，和好了吗？」

一坐下，世界立刻问。

「看得出来？」

「神情不一样。」

「是吗？」

诚喜形于色地回答。

「该怎么说，我和言叶就像是扣错了钮釦。」

「啊一直呼名字了？好—暧—昧—喔—」

「哪有啊！」

「就是暧昧啊！已经是这种关系了。」

「我还不是直呼妳的名字。」

「我和她对你的意义不同啊，对了，既然这样…」

「嘿嘿，这是礼物！恭喜你和她和好。」

「把这个送我可以吗？」

从世界那接过票一看，诚的表情似乎有点沮丧。

「什么啊，是折价券。」

「那是当然的啊。如果是招待券，我就自己去了。怎样，不要吗？」

「我、我收下了！……谢谢妳，世界。」

「不客气。好好感激我。」

世界真的帮了很多忙，倘若没有世界，就无法顺利走到这一步。不，别说无法顺利变成

这样，我很可能就只能在远处遥望言叶。

纯粹只是因为她个人觉得有趣，就这么送佛送上西天吗？

世界，这样妳当真就能满足了吗？

平常这么关照我，难道是另有所图？其他的……

诚想了一下。

「那个……」

诚思索着下一句话。心里责怪自己为什么就是不能说得顺口些。

截至今早才有交往的实感，但就是无法顺利表达自己的心意。

和言叶单独两人在顶楼，世界则和光一群人一起去用餐，

「诚同学？」

言叶目不转睛直视着诚。在她斗大双眸的凝视下，诚愈是说不出话。

「你怎么了吗？」

诚深吸一口气。

「那个～我有电影票，妳喜欢看电影吗？」

「电影是吗？」

「啊，其实并不是电影票，是折价券，折价券。可以比较便宜就是了。」

「呵呵。嗯—该怎么办才好呢……」

她还是有些不安，所以言叶故意说些令诚着急的话，虽然听来一点都不像玩笑话。

「不愿意…吗？」

「可以啊。什么时候好呢？」

言叶调皮一笑，诚才放下心。

「这、这样的话，明天。明天还得上课。那星期六，就星期六好了。在电影院前，时间我会再跟妳联络。真是太好了，言叶喜欢看电影……」

「不是，比起看电影……」

是因为和诚一起去的关系。言叶很想这么说。

「咦？」

「没事。那要看哪一部电影呢？」

「啊……」

折价券上只写了电影院名称，并没有记载上映作品。

「看什么好呢……」

言叶笑了笑，诚也跟着笑了起来，但其实内心正后悔没有事先调查好。

「我真是太丢脸了，好吧，妳尽量笑没关系。」

这一晚，诚在房里电脑前，边讲手机边查询上映电影。

电话那头是世界。

「那现在有些什么电影？」

「现在？嗯—『异次元国ZORUDOBASU的反攻』、『精灵宝钻』、『三角地狱剁刀快斩』等等。她会喜欢看哪一种呢？」

「不是光找桂同学喜欢的，而是要找你想和她一起看的。」

「是这样吗？」

「说什么『是这样吗！』总之，既然对方答应了，只要别太夸张，我想看什么都行。」

「就是打安全牌的意思吗？」

「没错！」

诚目不转睛盯着电脑萤幕。我想看的，我想和言叶一起看的？

「少年兄，不用那么烦恼吧。决定后，再来就是两人世界。在黑暗中，握紧对方的手……」

「笨蛋，要是做那种事的话…」

「如果她讨厌的话就会拒绝你的电影邀约。喜欢的话就不会拒绝。」

「真的吗？」

「真的。握住手，然后是亲吻吧，亲—！」

「亲吻……」

「要亲吻、要抱紧……诚你真是忙。那你加油吧！」

世界自顾自地说完就挂上电话。

「什么嘛，自己讲完就挂电话。可是，像是亲吻、拥抱，只要喜欢就都允许这么做吗？」

言叶答应一起看电影，就代表一切都OK吗？不会吧，可是……

诚双手枕着头，仰望天花板。

「女生都是这样吗？」

诚将身体的重量全靠在椅背上。

椅子承受重量顺势向后倒。

「好痛……」

诚就这样倒在地上，脑中不断反刍先前世界所说的话。

「真是容易被人牵着鼻子走的家伙……」

世界在床上边滚边喃喃自语。

紧握刚才和诚通话的手机，世界也仰望着天花板。

落寞的神情写满整张脸。

星期六。

「对不起，我来晚了……你等很久了吧？」

言叶身穿浅色的毛线外套搭配裙子，看到诚的身影便加快脚步跑过来。

「没有，我也才刚到而已。」

标准的约会常用语，其实诚比约定时间还要早到很多，言叶只是准时到而已。

仔细想想，这还是诚第一次看到身穿便服的言叶，不华丽，也不会太朴素，就是很有言叶的感觉。

诚最后决定看『精灵宝钻』。奇幻片再加有原著小说，喜欢看书的言叶或许比较熟悉。

虽然跟其他上映的作品，像是怪兽片、纠葛不清的爱情片比起来不算特别，但也没什么好挑剔的。

「虽然时间还有点早，但我们进去里面等吧。」

「好。」

言叶神采奕奕地回答。不单是诚，还有言叶，今天心情似乎都很好。

这个选择是正确的。除了这部片即将下档外，在小猫几只的昏暗电影院中，言叶非常

专心地盯着大萤幕看。这是一部使用最新科技制作的奇幻电影。诚心想这似乎比较适合小孩看，但无论如何，里头确实有好几个令人看到忘我的镜头。

不过，这时诚的脑里再度响起前天世界所说的话。

『喜欢的话就不会拒绝。』

电影内容似乎都没装进脑袋里。她说的是真的吗？说不定言叶只是比自己更想看这部电影而已……不，不是这样的。

算了，就顺其自然吧，诚将自己的右手轻柔覆盖在言叶那摆在椅子扶手上的左手上面。

「！」

诚慢慢加重力道，握住言叶的手。

「啊！」

言叶突然发出小小的叫声。

又小又温暖的触感，诚不禁又稍微用了点力。

「可以握住妳的手吗？」

「可、可以。」

两人不约而同都直盯着大萤幕。

就这样，在电影结束之前的那短暂片刻，一直都维持这样的姿势。

太阳开始西落，斜阳照进车厢中。

虽说周六乘客较少，但诚和世界并未坐下，而是面对面站着。

上电车前虽然彼此聊着对电影的感想，但今天最大成就并非电影，而是诚那让彼此承认对方存在的举动，只是在那之后就毫无进展，只有彼此的沉默。

「那个…还有点时间。」

自从上电车后，诚初次开口。

「是啊……」

言叶轻声回答。

「要不要再去哪里走走。那个……」

「咦……」

诚悄悄想再碰言叶的手。

「不要！」

言叶拨开诚的手，顺势赏了诚一巴掌。

「我……」

言叶也一副不可置信自己做了什么事的表情看着诚。

「不是妳想的那样，我只是……」

诚没说完，电车就到站了。

「我在这里下车……对不起。」

言叶快步走下电车，在月台上跑起来。

「言叶！」

诚大声叫，但并没有追上去。不，是无法追上去。

我做的事太过轻率了吗？可是……

诚压住挨打的脸颊，电车门在眼前关上，缓缓前进。

「言叶……」

这次诚轻声呼唤。

从窗户望向月台，那里早已无言叶的踪影。





第三章 孤单一人的天空下

天高气爽。

现在已是秋天，侧耳倾听，也已无蝉鸣声。

独自一人的顶楼。泰介也是这样的心情上来这里的吧。

车站一别之后，诚一直没再和言叶联络。

一想到自己做了那种令她嫌恶的事，就提不起勇气打电话。

世界和朋友一起用餐，当然，言叶也没出现。

买来的面包搁在一旁，诚恍神地仰望天空。

「我问你，星期六发生什么事了？」

这一天，世界第一次开口跟诚说话是在放学后。

她一大早就留意到诚的消沉，但实在是看不下去他那太不寻常的模样。

「没什么事。」

「肯定有什么！因为你脸上写着『我和桂同学之间出了问题』。说说看嘛，说出来会轻

松些。」

「……妳说过喜欢的话就不会拒绝。」

「我说过。」

「我被拒绝了。」

「咦！你劈头就要求，不太好吧！」

「我什么都还没说！」

「不然，你做了什么？」

「我牵她的手，就被扁了。」

「用拳头？」

「用手掌。」

明明一开始不想说，稍微制造点契机就全盘拖出。世界心想，他真的真的是个很容易被牵着鼻子走的男人。

「牵手啊……」

「她一副受到惊吓的表情。我就……」

「不过，诚你这样就表示你对言叶还没死心吧？」

「什么？」

「我的意思是说，再去见她一次……」

诚举起手，制止世界再继续说下去。

「我不能老是依赖妳。我的事我自己最清楚，所以，妳什么都不要说。」

「是吗……」

「我喜欢言叶，所以……」

诚离开座位。

「不要对着我说嘛……」

看着诚走出教室，世界嘴里喃喃自语。

「言叶，我有话跟妳说。之前也曾经这样过，真的很抱歉。那天的事，我不想那样就

结束。」

校庆执行委员要在学生会办公室开会，诚在办公室外等着言叶，一看到言叶，就一口气把话说完。

「……对不起，委员会要开始了。」

「我等妳，在车站月台上。我会一直等妳！」

宛如无视诚的存在，言叶穿过诚身边走进办公室。

「桂同学，车站在反方向哦。」

太阳西落，街灯开始一盏盏亮起，言叶听到声音后停下脚步。

声音的主人是世界，

「西园寺同学……」

「这几天辛苦妳了。今天为何不搭电车呢？」

「今天……今天突然想搭公车。」

没错，言叶正打算以不同以往的方式回家。

「妳就去嘛。那家伙会一直在月台上等妳的。」

「诚同学他…可是我已经……」

「对方好像还不认为已经结束。就算真的不行了，妳也必须跟他说清楚。」

「……」

「不好意思，因为他就坐我隔壁，所以稍微听说了一些。」

「关于星期六的事？」

「嗯，妳讨厌诚吗？」

言叶垂下眼摇摇头。

「那么……」

「并不是讨厌，是感到害怕。我从小就不善于与男孩子往来，而且，胸部……」

「胸部？」

「我从国小高年级的时候，胸部就开始变大，男生都会盯着我的胸部看，或是嘲笑

我……因为这样的关系，我跟男生……」

「可是，诚他还好吧。那家伙并非有不良企图才对妳那么做，而且他很想好好珍惜桂同学，所以他不会乱来的。只是他的做法可能确实有问题。」

「不要再说了，已经……」

「妳也和那家伙说同样的话。既然还是男女朋友的关系，就必须面对面说清楚。只有单方面有意愿是无法继续下去的。对不起，我讲得这么冠冕堂皇。」

「……」

「如果妳不愿意的话那我帮妳去说。不然那家伙很有可能会一直在那里等到天亮。」

世界微笑地说。

「西园寺同学……」

言叶抬起脸。

倘若我会抽烟的话，现在已经累积多少烟蒂了呢，诚心里不禁这么想。

车站月台上，日光灯一闪一闪，诚就这样一直等着言叶。

她会不会已经回去了呢？言叶家附近也有公车站。

但是，尽管心里觉得她不会来了，她回去了，诚还是坐在长椅上一动也不动。因为总觉得若是错过今天，一切就会结束。

躂躂躂躂躂……有人走下阶梯。社团结束要回家了？还是在附近游玩的学生？每当有脚步声，诚便会回头看，但他已经疲于这么做。

「诚同学！」

最刚开始，诚还以为听错了。

不过，当他看到声音主人，他才确信那是真的。

散乱的长黑发，上气不接下气的言叶就站在眼前。不善运动的言叶竟然一路跑过来？

「言叶，对不起，我老是在向妳道歉。我…我不会再做那些令言叶讨厌的事……」

话还没说完，言叶就往诚的胸前飞奔而来。

「言叶……」

言叶在诚怀中轻轻摆着头。

「没有关系……因为我是你的女朋友。」

言叶抬起头，稍微挺直腰，双手绕过诚的后脑杓。

「我是你的女朋友……」

「言叶……」

诚缓缓将手伸到言叶身后，悄悄抱紧她。然后，闭起双眼，接受言叶的双唇。

但……

『学园站前—学园站前—要下车的乘客请不要忘记随身携带的……』

就在电车滑行进月台前几秒，两人才迅速分开。

两人都没听见电车到站的广播声。

两个表情尴尬的人就站在稀稀落落的下车乘客中。

言叶羞涩地笑着看诚。

「这算…未遂吧？」

小声说完，诚也笑了，开心地笑出声，

像是将之前的阴霾一扫而光地开怀大笑。

「回家吧。」

「好！」

无分谁主动，两人手牵着手离开。

隔着铁道沿线的铁丝网，世界静静守候这一切。

「……笨蛋。不过，真是太好了。」

「来，请喝。」

言叶从保温瓶中倒出温热的饮料。

「这什么？」

「我妈妈的真传，柠檬水。」

「哦……妳妈妈好像什么都会做。」

「也没有啦……」

秋风吹拂，渐渐稍有凉意。

在那之后，诚和言叶缩短了彼此间的距离。

只有两人的顶楼。

虽然天气有点转凉，但正因为不同班级，所以午休这短暂时间，就只有这里是两人休憩的场所。

诚理所当然，不，当然也带点不好意思的心情，享用着言叶为自己准备的午餐。

虽然偶尔也约世界，但她总说要和剎那及光一起吃，就匆匆走出教室。

有可能是因为有所顾虑不想当电灯泡，但诚觉得她也未免太见外。

「西园寺同学今天也不来？」

诚点头说是。

「我跟她说一起去，她总是顾虑来顾虑去，该怎么说…」

「觉得寂寞吗？」

言叶笑着说。从初次见面到现在与诚交往，言叶的个性着实也变得开朗许多。

「不，不会不会，不是那样，那个……因为平时总在一起的成员，突然不见踪影……」

「你果然还是觉得寂寞。」

「就跟妳说不是这样！」

愈拼命否认，愈适得其反。但是想和世界一起吃午饭的心情，言叶也是一样的，

开口向没有朋友的言叶攀谈，撮合她和诚成为男女朋友，对于这样的世界，言叶非常感谢，视她为好友的心意至今也未曾改变。

「不在学校的话，她就愿意吗？像是假日，这个星期日也约世界好了。」

「这个星期日要去看电影。」

言叶表情有点不悦。

「啊，对噢，说的也是……」

上个星期日，诚到言叶家作客。

诚受到相当丰盛的款待，言叶家人都很欢迎他的到来，不过直到最后他一直被言叶的妹妹心给困住，和言叶没什么独处的机会。

并非什么补偿心态，但两人决定这个星期日一起去看电影。

那是一部重新翻拍的爱情片，比起电影内容，言叶的主动邀约更叫诚感到高兴。但他竟然忘了这回事。

「那么，世界的事就以后再说……」

她果然是嫉妒世界吧？不，不会有那种事，纯粹是因为我忘记要约会这件事。

「诚同学。」

「什么事？」

「现在，只有我们两个人。」

诚环顾四周，这和刚才的话题有什么关连吗？

「恩—好像是这样没错……」

「…诚同学。」

「什么？」

「继续之前那个……」

「继续？咦！难道是之前月台上的那件事？但是，现在还是大白天……」

言叶突如其来的大胆发言，让诚着实慌了手脚，但多说无益，言叶的脸已经近在眼前。

决心一下，诚将手绕到言叶背后……

这时，铁门传来「喀锵喀锵」的开启声。

两个人迅速弹开，诚还因为力道过猛而向后倒。

「你在做什么？」

出现的人是泰介。

「你、你才是，至少敲个门嘛！」

「这里是你房间吗？啊，对了，桂同学。」

「什么事？」

没料到泰介会叫自己，言叶回答的声音带点讶异。

「我们班的清浦在找妳，好像要跟妳讨论有关校庆的事。她跟我说要是看见妳跟妳说一声。所以，我看到妳，跟妳说了。」

「清浦同学？」

「我们班的执行委员，妳应该知道吧。你们是女仆餐厅……不是，是模拟餐厅，要和我们合作些什么吗……？算了，我想一定是些无聊事。」

「那我现在就去找她。」

言叶连忙收拾便当盒，加快脚步推开铁门离去。

顶楼剩下诚和泰介。

「唔—挺宽敞的房间嘛，只可惜没有屋顶。」

泰介挖苦诚说。

两人共处的时间遭人妨碍，诚难掩不高兴的表情。

「那你到底有什么事？」

「哎呀，桂同学长得真可爱，配你太可惜了。」

「你来只为了说这个吗？」

「并不是。能来这里的，就只有你们吗？」

「没错。」

诚一脸惆怅地回答。

「那么，我没事了。真的很抱歉，打扰你们两人。」

「也没有啦。你是不是误会什么了？」

「也没有什么误会不误会，在这种地方，和那个可爱的女生在一起，想当然尔会让人有丰富的想像空间。」

「你……」

察觉到诚想说的话，泰介摇摇双手。

「我知道，你想说不准说出去吧。是是是，遵命。」

「不过，清浦有事找言叶，还真是稀奇。」

「她们有她们要忙的事吧。不过，要准备那么多事真的很麻烦，很想叫她们不要那么讲

究。」

「你真是的。对了，你刚才遇到清浦，世界也在一起吗？」

「世界？啊，西园寺吗？你都直呼女生名字的吗。唔—」

唔唔叫的，你是猫头鹰吗？

「先别管那个，到底有没有？」

「没有。」

「咦？那么……」

「对了，你们之前总在这里吃午饭。怎么，和桂同学交往后就舍弃她了？」

「才不是！」

「还是说要选哪个好，现在正在试用中？真好，为什么像你这样的家伙会这么抢手。哪像我……唉，算了。」

「你这样很吊人胃口。」

「什么事都没有啦。我事情办完了，我先回教室。」

泰介离开后，就剩诚一个人。

不过……

言叶有那么大胆热情吗？她变了。这样的话，下一次换我……

当诚的脑子正想入非非时，上课钟响了。

「世界？不知道。她不是和你在一起吗？」

剎那还是那毫无抑扬顿挫的声调。

「那她去哪里了呢？」

「第二学期以来，我们几乎没和她一起吃饭。是不是你对世界做了什么？为什么会和你

这种……真叫人不敢相信。」

光像是抱怨似地插嘴说。

「啊？」

黑田光非常反对。不，等等，这些人误以为我和世界在交往。不过，世界又不在教室里……

「呼啊——」

当大家都就座等待老师的同时，世界唉声叹气无精打采地走进教室。

「妳跑去哪里了？」

「去睡觉。我还好睏……」

世界边打哈欠边坐下。

「打工时间突然增加了。再让我睡一下。」

「我是问妳去哪……」

世界狠狠瞪了诚一眼。

「去哪里都无所谓吧，别吵我。」

才刚趴下没多久，就传来规律的呼吸声。

还真的睡着了。

这算什么啊？害我那么担心。不过到底是为什么？果真是因为顾虑我和言叶？

翌日。泰介在学生餐厅巧遇诚。

「嗨，师奶杀手，今天也去顶楼吗？」

「今天在这吃。言叶说今天中午也要开委员会。」

「是差不多该开始准备了。我们班这星期也要抽签分配工作吧？」

「是啊。我们班是鬼屋。」

「内田他冲劲十足。那家伙好像对特殊化妆十分拿手。」

「要玩得那么逼真吗？」

「听说他要让看到的人吓得屁滚尿流跪地求饶。」

「吃饭前别说这个。」

「抱歉抱歉。对了，放西园寺一个人没关系吗？」

「啊？你看到她了吗？」

「看到了，她一个人在中庭。要怎么办？」

「中庭吗？」

诚像旋风般地冲出去。

「喂喂，午饭呢？」

诚没理会泰介的话，拼命地往前跑。

学校中庭里有水泥做的长椅，学生常在那里用餐、休息、打盹。对在餐厅用餐和最近常

上顶楼的诚来说，那里确实是个容易怱视的盲点。

可是，中庭里一个人也没有。

「可恶！」

诚大吼。对于没找到世界的诚来说，不这样吼一吼，总觉得情绪无法发泄。

我为什么要如此拼命？

只不过邻座的女生不见了，我为什么要如此马不停蹄奔走？

那是、那是因为……

诚大口喘着气，在长椅上坐下。

虽然身体疲惫，脑筋却格外清晰。之前和世界的种种在脑中不断浮现。

擅自偷看别人手机的女人，撮合我和言叶的女人，坐在身边的女人，见不到面就会十分挂心的女人，以及捉弄我和我接吻的女人……

…对了，原来是这样。

诚慢慢站起来走回教室。

回到教室，世界和昨天一样，像是巴住桌子般趴在上头睡觉。

「……原来在这里。」

诚小心不吵醒世界，轻声坐下，并在笔记本角落写上『放学后在顶楼等妳』，然后放在

沉睡的世界旁边。

放学后，诚大摇大摆快步爬上顶楼。

有些事想问她，而且只能在单独两人的时候……

诚握住顶楼铁门的手把，顿时，他停下手。

有人在里面？

偷偷开个缝往里头一瞧，诚吓了一跳。

是泰介，微低着头不晓得在跟谁说话。

还有另外一个人？

但是，从这个角度看不见，诚又将门缝开大一些。

「咦咦？」

泰介谈话的对象是光。

看她的样子，感觉没有太严肃可怕。

那家伙应该甩掉了泰介才对…．

这时，诚的手机响了。诚连忙关上门。

「磅」一声关门声，泰介似乎往门口瞄了一眼。

是世界传来的邮件。

『放学后的顶楼？决斗吗？今天也要打工，不能去了。』

「那家伙……」

将手机收进口袋，诚拖着沈重脚步往反方向走下楼。

「诚同学。」

那家伙为什么……她在躲我吗？

「诚同学！」

第二次诚才回过头。原来是言叶。

「言叶……」

「诚同学，你怎么了吗？这么晚还没回去。」

「没、没有啊，我在等妳。想说今天中午没一起吃饭……」

对于诚的随口胡诌，言叶微笑以对。

明明又没有（还没有）做什么心中有愧的事，诚却无法直视言叶。

「你…怎么了吗？」

「没、没有，没什么。我们走吧。」

好久没和言叶一起搭电车回家。

「……今天真的很抱歉。不过，之后可能还会像这样，中午要开委员会。」

「这样啊，那还真是辛苦。」

「其实都是忙我们班上的事，因为没办法统一意见，所以常常改来改去……」

说到这个，言叶没什么同班的好朋友。被选为执行委员，搞不好是同学之间的阴谋，若真是这样就太过分了。

「那清浦跟妳说了些什么呢？」

「清浦同学？她说校庆那天要不要两班一起合作个什么。」

「合作个什么？又要搞这么麻烦的事……」

「还不晓得会怎么样，但是清浦同学会帮忙构想，真的帮了我很大的忙。」

「咦——那个铁面人啊…」

对于诚这么有趣的说法，言叶也不禁失笑出声。

「你不可以这么说她。」

「好好好。」

「……诚同学。」

「怎么了，这么严肃？」

「西园寺同学。」

诚东张西望环顾四周。她也搭这班电车？

「不是的。我是说最近都没见到西园寺同学。」

「啊，那家伙啊。她很好很好，最近临时被叫去打工，好像挺忙的。」

「是这样就好……因为寄简讯给她也都没回。」

咦，她回我倒是回得挺勤快的。

「我明天叫她回简讯给妳。」

「不用这么麻烦。我只是……」

「只是？」

「想说她是不是讨厌我。我是不是做错什么了？」

「我、我想应该没有这回事。等那家伙有空了，肯定会传简讯传到烦死妳。」

诚努力想要帮情绪有些低落的言叶打气。

面对这样的诚，言叶微笑以对。

真没料到言叶会主动聊起世界。

对言叶来说，世界依然是朋友。那我呢？

「谢谢你……」

其实这也没什么好言谢的，但言叶感动得紧握诚的手。

和在电影院时的她大相迳庭，诚也不禁悄悄回握。

窗外天色已完全暗下来．

西园寺世界，是桂言叶的朋友暨伊藤诚的同班同学。应该只是如此而已。

打从昨天泰介的那席话之后，诚心中慢慢有什么开始蠢动。

自己已经有了言叶，却还想着那种无聊蠢事。但，倘若泰介所书属实的话……

「抱歉，泰介他有点事找我。」

「这样啊。那么，放学后？」

「那也有点……抱歉，下次再补偿妳。」

说谎拿朋友当挡箭牌，诚丢下还一脸茫然的言叶，往中庭走去。

世界果然在那里。一个人若有所思吸着铝箔包的果汁。

诚见状不由得冲了过去。

「世界！」

「嗯，怎么了？下一节自修吗？」

「白痴！」

「干吗骂我白痴。」

「为什么要说谎，妳一直独自一人……」

「因为……」

「没什么好因为的！我很担心妳，想说妳是不是发生什么事。」

「有什么关系，我又没怎样。谢谢你的担心—」

「当然有关系！」

世界倏然站起身。

「去顶楼吧。」

「最初，我觉得只有你们两人共处会比较好，但是……」

世界倚着顶楼园墙说。

「但是……」

「……我有点嫉妒桂同学。像个傻瓜似的……我们两个又没交往，也没有什么特别的关系……所以，你们就别管我了。」

抬起脸的世界，眼眶中有泪水打转。

「世界…我……」

「不行，桂同学会生气的。」

有某种情绪在诚心中爆裂开。

「我、我喜……」

世界离开园墙边，飞奔进诚的怀里。

「我知道，所以不要说……现在就这样……」

「我终于发现了，如果没有妳……」

「就跟你说别再说了……」

世界紧搂住诚。

「世界……」

诚紧紧抱住世界，将脸慢慢凑近。世界缓缓抬起头。

「不行……」

「不拒绝就表示……」

「笨蛋。」

世界满脸泪水笑着说。

两张脸慢慢贴近……

「！？」

因为太过突如其来，一屁股摔在地上的诚一头雾水。

他感觉到背后有人。

言叶吗？

提心吊胆转过头，泰介拿着一包不知是什么的东西，一脸惊讶地杵在原地。

「你们正在忙……？」

又是你。而且你那是什么白痴说法啊。不过，他从何时就站在那里了呢？

那一包是便当。难道说……

「你这个大色狼！！」

诚也没那个空一一探究。把头转回来，世界一双细白嫩腿就近在面前，瞬间裙底风光尽收眼底。

「条纹？」

砰！

世界猛然伸出的右腿，就这么不偏不倚踢在诚的太阳穴上。

剎那间，他有种彷彿电源被切断的感觉。

「噗哇！」

倒下的诚，脸颊就这样重重敲在水泥地上。

身后的泰介表情像是抽筋一样，静静关上铁门。

「喝呀！」

世界朝倒下的诚背后踢一脚。

「呜啊！」

泰介人都不在了，世界却还是多踢了好几下。

「知、知道了，已经够了吧……」

看到奄奄一息的诚，世界才终于停下脚。

「做、做得太超过了吧……」

想作秀瞒过泰介也要有个限度啊，真是的……诚摇摇晃晃站起来。

「世……奇怪？」

世界不在了。

「那个王八蛋！」

我是白痴吗？为什么会对那种家伙……好歹也该跟我说声『对不起，很痛吗？』之类的话吧！

诚再次随性躺下。虽然上课钟响，诚也不想理会。

不过，说到泰介那家伙……他身后好像有人……

「你的脸颊怎么了吗？」

放学后，言叶一见到久候自己的诚，劈头就问。

「没什么，从楼梯上摔下来……」

这是今天第二次这么说了。意外发生后，诚因为跌倒而脸颊撞到水泥地擦伤，所以去保健室抹药，直到第6节课才回教室。虽然世界就坐在身边，因为一肚子怒气，也没跟她说上半句话，而对方也一副不引以为意的表情。

背还隐隐作痛，左脸上的纱布也令人不自在，老实说，跟言叶对话时，根本就心不在焉。

总不能跟她说『我被世界踢飞』。

「虽然会很辛苦，不过我们一起努力吧。」

说完这句话后，言叶就下车了。

「咦？什么……」

原想再问一次，但车门已关上，言叶微笑挥手道别。

要努力什么？

这一切全都是……诚将怒气和疼痛交织的身体深深埋入座椅里。

不过，都那么近身接触，她应该是认真的……算了，怎样都好。

想着想着就睡着了，再次睁开眼时，才发现自己已经坐过头。

真是倒楣透顶的一天。

手机响了。随意躺在床上的诚慢慢拿起来，是言叶吗？

「喂喂喂，是我。」

是世界。

「做什么。」

诚没好气地回答。

「你猜我现在在哪？」

「在哪啦。」

「你心情很差哦—我现在在浴室里。你听，有回音吧。」

「是啊。」

对现在的诚来说，从哪里打来的都无所谓。

「不好了，胸部鼓起来了。」

「咦？」

「已经鼓得像桂同学那么大了。」

妳的胸部是气球吗？

「那真是恭喜妳。」

世界突然挂断了电话。

「搞什么啊……」

用自己的『脸红心跳入浴实录』来慰问遭下踢的人，我才不信对方会因此感到高兴。擦

伤的脸还隐隐作痛，但纱布实在太夸张，回家后就换成一般贴布，但依然很引人注目。

关掉电灯正打算入睡，手机又响了。

「睡了吗？对不起突然挂你电话，我刚洗好澡。」

又是世界。

「然后呢？」

「你还在生气？真不可爱！」

「不可爱也无所谓。我要睡了。」

「等一下……等一下嘛。」

世界沉了声音。

「那个，今天……」

「谢谢妳赏赐给我那么好的礼物。」

「那个是…我也只能那么做……」

诚心里想，应该还有其他不用伤害别人就能解决事情的好方法吧。

「而且还丢下我不管……」

「什么啊，所以你才生气的吗？因为觉得很难为情嘛。对不起，很痛吗？」

「太迟了。」

「你还生气啊……那么，继续今天未完成的。」

啾。

「？」

电话挂断了。黑暗中，诚拿着手机一脸茫然。

「唷！」

「唷！」

诚和泰介在厕所前打了照面，这是从昨天顶楼的事之后头一次见面。

二人并排，无言地小解。对彼此都有想说的话、想问的事，但一旦说出口，就必须连同自己的情况也得说清楚讲明白，这就有点不妙了。

彼此之间都有种谁先开口谁先死的感觉。

「诚。」

上完厕所后，洗手时泰介开口。

「什、什么事？」

昨天的事吗？该说明到什么程度才好……

「KAWADOU是什么？」

「啥米？」

看来无关昨天的事。

「就刚才抽签啊。要帮忙搭布景，我没话说，但是，我不知道什么是KAWADO。』

「KAWADOU——？」

上一节课，班会时间用来抽签校庆的分配工作。因诚班上弄了个鬼屋，所以在准备上得花较多的时间和精力。为了工作能顺利进行，繁琐的分工是必要的，为此才要抽签。

「你看。」

泰介从口袋掏出签纸给诚看。

「什么KAWADO、KAWADO，『河童』……河童，那念做河童。」

「河童！河童的汉字是这么写的！？」

「你演河童。」

「我演河童？」

诚笑了，这下有趣了。头顶着盘子，全身绿油油的泰介……

「河童，这个好啊……」

「清浦！我要去跟她抗议！」

明明无关的刹那的事，泰介却将怒气全发在执行委员剎那身上。

诚笑个不停，在他们之后走进厕所的人无不一脸诧异地看着他。这也难怪，厕所里有个捧腹大笑的男人确实很怪。

还好是河童的话题。这下跟那家伙讲话就不至于会结结巴巴，反正也不是什么值得深究的事。

「那你是什么？」

泰介怒气冲冲地问。

「咦，我吗？我是……」

「我扮演德古拉。」

「德古拉？那个吸血鬼吗？」

言叶忍不住一阵喷笑。

午休时间顶楼上。两人好久没一起用餐了，但对诚来说，这里毕竟是那个意外发生的现

场，多少有些坐立难安。那时，假如泰介没来的话，我就能在这里坐得四平八稳，亦或是……

「打扰了！三河屋外送！」

伴随铁门开启声，世界钻了进来。

「西园寺同学！」

言叶站起来迎接世界。

「世界……」

「不好意思，好久不见。来，吃吧、喝吧。」

世界将手上的超商塑胶袋递给言叶。

「西园寺同学……」

「不好意思，因为要打工，还得应付朋友，有很多事……」

胡扯，说什么顾虑会妨碍我们，根本就是因为嫉妒言叶才不来的吧。

「太好了……」

言叶不禁双眼含泪。

「等、等等，没那么夸张啦，我又不是死了。你到底有没有跟她好好说明？」

「我？啊，我跟她说妳一切都很好……」

「嗯，诚同学跟我说过……」

「抱歉抱歉。我不喜欢气氛这么沉闷，所以，来吃吧。」

超商袋里装满了饼干糖果和保特瓶饮料。

「这么多吃不完。」

「剩下的，就送给今天要留下来工作的人吃好了。」

「工作？校庆的准备工作是从今天开始吗？」

「你又没专心听。不过，今天好像只有服装组要留下来。」

下星期就是校庆了，每个年级都开始如荼如火展开准备工作，诚的班级也不例外。

「桂同学也很辛苦吧，要忙班上还有执行委员会。」

「嗯，再来似乎会非常忙。」

「没人陪你，你可不要变心哦。」

这句话轮的到妳说吗！不过话又说回来，那表示她是认真的？诚不禁心头怦怦跳。

「谁会做那种事啊！」

「对了，妳知道吗，我们班是鬼屋，诚他是河童。」

「咦，河童……」

言叶一脸惊讶。

「那是泰介，我是德古拉！我刚刚才跟言叶说过。」

「咦，是这样吗？说到河童，内田说得赶快丈量身体要做甲壳，原来指的是泽永啊。什么嘛。」

「不需要一脸遗憾！」

「不过，诚同学扮河童，好像也不错……」

言叶手掩着嘴，轻轻笑了起来。

「是这样吗？」

「没错。不然你觉得我们班上哪有什么适合人选可以扮演像德古拉那么绅士的角色？」

「就是我啊。」

「好，是是是。来聊别的。」

「别转移话题！啊，那妳演什么？妳也有分配到角色吧！」

「这是秘密！」

「反正一定是什么妖化地藏王之类的。」

「妖化地藏王？那是啥米？」

「拿镜子照照自己的脸，就是那个。」

「拿镜子照脸……你说什么！」

世界从超商袋子里抽出棒状面包往诚的头上敲。

「好痛！」

「才不会痛，这是面包。」

二人像说相声般你一言我一语，言叶看了也发笑，但脸上又突然笼上一层愁云。

「啊，对了对了，桂同学你们班是模拟餐厅，听说要穿女仆装，是真的吗？」

真是个很会转换话题的女人。比平常还要爱讲话，宛如要将之前没来的那段空白全部补

上似的。

「嗯。据说是透过你们班甘露寺同学她男友的某种管道租借到服装。」

「什么管道啊？」

「七海怎么会找上个来路不明的人。」

「那个……因为种种……」

「因为种种？」

「如果不介意，可以找我们商量。」

「不用了，那个……总会有办法的。」

「？」

「是吗？不用客气哦。」

「谢谢你们。有需要的话再……」

「即便是这种家伙，也会有帮得上忙的时候。』

「这种家伙是指谁！啊，妳是扮演那个吧，青色妖怪（※注1）！」

「青色妖怪又是什么玩意！」

「拿镜子照妳的……」

「又是这一套！」

世界一个飞踢，正中诚的脸。

延续昨天的情况，今天的世界情绪是不是太高亢了些？倒在地上的诚不由得这么想。

「桂同学，他好过分。竟然这样对待女生。」

「恩，是啊……」

言叶表情僵硬地回答。

「是谁比较过分……」

诚手屋捣着脸颊站了起来。

「诚同学，你没事吧？」

言叶一脸担心。

「我没事。」

「对不起，很痛吧？所以不可以欺负女生唷。」

她该不会是为了做这种事而来的吧？

我每天都会挨她一腿吗？

「嗯—虽然不是那个意思，但就是有种不会再摇摆不定的感觉。而且，我还免费大放

送，去跟她说声好久不见。」

「这哪是什么大放送。言叶根本就被妳吓到了。」

下午的课都被拿来讨论校庆事宜和准备工作。

话虽如此，但还没轮到要工作的学生则是自习，随便爱做什么都行。

虽然执行委员剎那已经将两组人马区隔开，但整间教室依旧吵闹到不行。

「咦，还是得背一个壳吗！」

泰介在另一边狂叫。

「你是河童吧，不要那么任性！」

光狠狠训了泰介一顿。那两个人果然发……

「一定要做到这样吗！」

「如果你是妖化地藏王或油怪（※注2），那就另当别论！」

「我不化妆不行吗？」

——————————————————————————————————

※注1：没有毛发，青色头的妖怪。

※注2：熊本县流传的，日本妖怪的一种。

在处处欢笑声、苦恼声中，世界和诚安分地坐在自己的位置上。

「桂同学之所以情绪低落……应该是因为你太过兴奋了。」

「啊？那是因为妳……」

「因为我的出现而感到高兴？平常你们两人共处，是怎样的感觉？」

「咦，这个嘛……」

回想起来，单独和言叶在一起时总是很安静，心头有小鹿乱撞的感觉……

那是因为许久不见且又熟悉一切的世界难得登场，才会变成这样。

「妳到底想说什么。」

「桂同学情绪低落不是因为校庆，是因为你和我的关系而感到不安。」

「难道昨天的事……」

「并不是那样。我们两个看起来很要好吧？」

「她误会我和世界妳……？」

「她会这么想也不是没道理。你要怎么做，诚同学？」

「问我怎么做……」

「妥善处理是很重要的。女人心很奇怪复杂，不像你们男人都是单细胞。」

「我知道。」

「顺便，我的事也要好好处理。」

「啊，妳就不用了。」

「碰—」一声，班上所有人全转头看。

诚趴在桌上，世界则一副事不关已的表情。

「白—痴。」

诚在车站等今天也会晚归的言叶。

「听说在飞机上最能显现出一个人的本性……」

「哦——看得出本性吗。」

听到熟悉的声音，诚抬起头。

是泰介和光。

「啊！」

彼此都发出惊呼声。下一秒，光就拉着泰介的手腕往来时的方向跑。

「什么啊！做什么啊！今天是妳的……」

泰介的声音越来越远。哈哈，那两个人果真在一起。

不过，泰介是如何和甩了自己的光变成那样的关系的呢，以后再来好好问他。

「诚同学，你怎么了吗？」

诚笑着看泰介他们两人，言叶见状，一脸好奇地问。

「啊，妳什么时候来的。」

「不是跟你说过我今天会比较晚。」

「没关系，反正回家也只是吃饭、睡觉而已。而且，言叶妳今天看起来好像很没精神。」

「没有那回事，我只是……」

「只是？」

「西园寺同学和诚同学感觉好像非常开心。」

「是吗？因为同班级，应该说她很健谈，还是该说，我不太把她当女生看……」

「要是被西园寺同学知道，她又会踢你的。不过，真好……」

「妳是说被踢真好？」

「不是的。是觉得你们感情很好。」

之前世界也说过类似的话。

「普通，普通而已。」

「那个时候，我其实有点吃醋……」

「是喔？我们并没有……」

「不过，假如是西园寺同学的话，我还能接受吧，因为她是朋友。讨厌，我胡说些什么。」

「那么，如果是其他人？」

「饶不了你。」

虽然言叶脸上挂着笑，诚却不寒而栗。

「不会的，不会的，应该。」

「啊，应该是什么意思？应该？」

「我说过那种话吗？」

诚故意装傻。

「咚铿、咚铿」的声音响个不停。

那天午后，诚的班上为了尽量让客人在鬼屋里找不到路，必须多搭盖几面墙，所以男生全投入木工行列。

「4班他们真好。」

拿着铁鎚的泰介发牢骚说。

「为什么？」

「因为他们现在八成忙着试吃或试服装。哪像我们还得作木工和化鬼妆。」

「你之前不是说要积极参加校庆？啊，不需要了，因为你已经有黑田了。」

诚故意挖苦似地轻描淡写。

「别说出去，我告诉你为什么好了。我请了那么长的假，如果对方会在意的话就还好，

但是她却完全不加理会。」

「之前的请假是你的计谋之一？」

「没错。我来学校之后，黑田因为担心而来找我说话，我就想说再挑战一次好了。」

泰介一脸得意。

「那你又怎么样呢？不，该说你要选哪一个？」

「选哪一个……」

「桂同学、西园寺？哪一个啦？」

「你……那种事并不重要。」

「叫别人说，你自己却不说。」

「是你自己说出来的。」

「喂——河童。过来一下！」

「不要叫我河童！」

光在另一头喊着泰介。

「说曹操，曹操到。」

「要跟你说有关服装的事，快点！」

「是是是。」

泰介放下铁鎚站起来。

「那家伙还真是辛苦。」

诚继续手边的工作。

「怎么样，有进展吗？」

世界突然蹦出来。

「嗯，一点一点成形中……」

说话的同时，世界从后方倚上诚的背。

「喂，妳做什么啊。」

「没有啊。」

世界更进一步将身体重量全搭在诚身上。背后传来胸部柔软的触感。

「关于之前的那件事……」

世界边将双手绕到诚胸前边说。

「之前的那件事……话说回来，笨蛋，这里是教室耶！」

「大家全都出去了。」

教室里确实只剩诚和世界，

「我…喜欢诚。所以……」

「现在才这么跟我说……」

即便教室里没人，她这是在做什么呢。可是，我也……

「世界……」

诚缓缓改变身体的方向，一边转，一边伸手紧紧抱住世界。

「好痛……」

「对不起。」

虽然放松手臂的力道，但因为事情来得太急，心头涌上的冲动一时停不下来。

「没关系……」

「世……」

「诚同学。」

诚立刻放开紧抱住世界的双手，猛然转头往后看。

言叶单手拿着锯子站在身后。

「我要找清浦同学讨论有关工具的事……原来如此。」

「等、等一下。这是……」

「原来是这样。」

诚全身不停冒出冷汗。

「妳不是说过，如果是世界的话没关系！」

这种紧要关头，我说这什么话啊？总而言之，得想办法解决。

言叶脸上浮现浅浅的笑容。

「不好意思，桂同学。我和诚从很久以前就在一起了。」

迅速起身的世界如此回应。

这女的说那什么话？

「原来是这样啊……那么……」

看言叶的表情较刚才柔和许多，诚稍微松了口气。

但下一秒钟，言叶举起手上的锯子，朝世界的肩头敲下去。

「！」

咻—地传来像是口哨的声音。

哪来的口哨声？就在诚狐疑的剎那，没消多少时间就发现那是从世界的颈部发出来的。

噗咻—

言叶一抽掉锯子，鲜血就宛如喷泉般从后脑杓处一口气喷出来。

力道之大让世界的身体整个反转。

「世界！」

在世界的身体要倒下的瞬间，言叶再次挥舞锯子。

「砰咚」滚滚滚。

躲避球？不，不是。世界的头从身体上掉下来并滚了过来！

「呜呀啊啊啊啊啊！」

诚不断尖叫，直往后退。

他吓到直不起腰站不住脚，长裤还有湿热的感觉。分不清楚是失禁了，亦或是世界黏稠的血沾在上头，不过，那都无关紧要了，现在根本连想逃也逃不掉。

「诚同学。」

仔细一瞧，言叶并非手持锯子。

而是锯子把柄就连接在手腕上！

这怎么可能！？

「这么一来，我们两个人就能永远在一起。」

笑容可掬的言叶，另一只手变成巨大的镰刀。

「言叶，妳……」

诚在血海中啪搭啪搭地不停往前爬。

「诚同学，抱我。」

一个手持锯子、镰刀喀擦喀擦作响的女人对我这样要求，只会让我备感困扰不知该如何回答。

「对不起，对不起，我对不起妳……」

诚只能不停道歉。

总之，得想点办法……诚的手不停在沾满血的床上摸索。

手碰到什么东西，一把抓过来。

血淋淋还带着笑容的世界，那是她被砍下的头。

「诚……」

世界的头开口说话。

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

「哥哥？」

门缝中，诚的妹妹小止担心地探出头。

「呀啊啊！对不起，对不起，对不起……」

小止一头雾水地又关上门。

「小止？这里是……」

诚张望四周。自己的房间，自己的床。

全身盗汗、眼中带泪，诚从床上坐起来。

梦？即使是梦，也太过刺激了吧……

安心后诚又倒回床上。

枕头边摆了好些部恐怖片，那是负责造型化妆的内田借给自己的。

是这些恐怖片的关系吧？对了，昨天看着看着就睡着。要跟内田说这些实在是『立刻

见效』。

诚慢慢闭上眼，这次应该不会再做恶梦了。

「哥哥，上学了！」

时间已经到了早晨。





第四章 于是，逆转的二个人

校庆的工作一步步顺利进行，准备迎接三天后的星期日。

「很忙吧？」

「准备工作没有耽搁。而且这部片子也快要下档了。」

言叶和诚拿着言叶妈妈送的门票去看电影，回家路上顺道绕去榊野Hills。即便做了那个恶梦，诚照样和言叶一起在顶楼吃午饭，而说到世界，她嘟哝着光不知跑哪去后便和剎那一群人去用餐。偶尔也会来顶楼露个脸，和言叶愉快地聊个几句，听说她们又开始频繁通信。

好久没像这样正式约会。

虽说是约会，顺道绕去Hills却是为了采买一些校庆要用的设备和道具。

「咦？」

「怎么了吗？」

买了大部分必需用品后，诚在书店前停下脚步。

「妳先到里面等我一下，我好像看到世界了。」

「咦，西园寺同学吗？」

在假日熙熙攘攘的人群中，诚捕捉到世界的身影。

「恩。如果那家伙有空的话，找她一起喝个茶。」

「好啊。那我先进去里面找个东西。」

言叶一听到世界也在附近，语气变得十分开心。

「啊，如果有什么陌生人跟妳攀谈记得不要理会。」

「为什么呢？」

「这附近最近不是发生那件事吗？」

诚想起地方新闻报导，说最近有个『榊野随机绑架』的变态常在榊野Hills附近出没，警方至今尚未抓到人。

「我不会有事的。现在重要的是，不快去追的话，西园寺同学就要走掉了。』

「恩，我知道了。」

这两人真的是好朋友，诚心里这么想，拔腿就往世界那里跑。

要穿越拥挤的人群，要注意幼小的孩童，还得寻找世界踪影。

应该在这附近……诚左顾右盼，终于找到世界。

「喂喂，世界！」

诚跑向世界。

「你这个色狼！」

一见面就挨轰，诚一脸茫然，但马上就发现了，世界正好在一家女性内衣专卖店里。

手上正拿着一件粉红色胸罩的世界狠狠地瞪着诚。

「啊，没想到会在这种地方遇见妳，对吧！」

「的确是『这种地方』啊。」

「那…我先出去。」

在身边顾客一脸诧异的注视下，诚轻轻往后退，走出店家，

「原来是卖内衣裤的……」

诚不得已只好在店外等世界。不久，世界买完东西走出来。

「很丢脸耶，叫得那么大声！」

「不是啦，我没注意到嘛。因为在这附近看到妳，所以就……」

「怎么，今天是约会吗？」

「啊，是啊……」

诚有些难为情。

「哦—真叫人羡慕。」

世界挖苦似地说。

「别这样。对了，言叶也在，要不要一起喝个茶？」

「恩—也好。既然这样，我知道有家店的蛋糕很好吃，就这么决定。你会请客吧？」

「好啊，没问题。」

老是受到世界的帮忙，而且也发生不少事，请客是应该的。不过，女生真的很难抵挡甜食的诱惑，态度马上就变得不一样。

「我没有太多时间，快点快点。」

世界加快脚步。

「妳等一下还有事吗？」

「约会。」

「咦？」

诚的表情顿时僵硬。

「骗你的啦！等一下要和剎那她们去看电影，但因为大家忙着采买校庆用的东西，只好约开演前的时间集合。不过话说回来，你的反应好夸张。」

「笨蛋，我哪有……」

虽然嘴上这么说，但大吃一惊是事实。和这家伙在一起，寿命真的会缩短。

「恩？」

「怎么了吗？」

「觉得好像有人跟踪我们。』

「不会吧……」

「妳刚才在店里付过钱了吧？」

「你真没礼貌，付了啦！」

确实有那种感觉，穿越人群向这里追过来……

「请问……」

陌生的声音。

「请等一下。」

摆明就是针对两人。搭讪？不对，那是为了什么？变态？诚想起刚才对言叶说的话。

「你们两位。」

又是不同的声音，是个男的。有两个人吗？

「快跑。」

用力抓住世界的手，诚拔腿就跑。

「啊，做什么……」

虽然不清楚发生什么事，总之气氛就是很诡异。

两人一跑，背后声音的主人也立即追上来。

诚加快脚步。

「好痛！」

「是变态，绑架犯！」

「咦，真的吗？」

两人跑过言叶所在的书店，钻进一条通往洗手间的窄路上，躲在通道边自动贩卖机的阴

影处。声音的主人找不到人，正想走过去时。

「咦！？」

世界像着了魔地突然大叫一声。

「别把头探出去。啊……」

诚也提高音量。

走进通道里的是气喘吁吁的内衣专卖店店员和50岁出头的警卫。

「呼啊呼啊…客人，您忘了拿找零的钱和购买的商品……」

「啊！」

世界连忙看看手边的东西，顿时胀红了脸。

「唉呀，一出声喊你们，你们反而跑掉了……」

「对、对不起！」

「店内广播声音大客人又多，纵使大声喊你们也听不见。不过，我们发现你们好像误会了。」

「是啊……真不好意思。」

世界低着头接过商品和零钱，还喘着大气的店员和警卫便转身离去。

有点出乎意料的结局，诚忍不住笑了。

「哈哈哈，还好不是变态。」

世界抬头瞪了诚一眼，然后顺势将脸埋进诚的胸口。

「笨蛋！实在太丢脸了！」

「咚咚咚咚」世界不停用拳头槌打诚的胸口。

「好痛，有那么丢脸吗？那是妳的疏忽i…咳咳。」

世界还是满脸通红。

「笨蛋笨蛋笨蛋……真是，我不管啦！」

真像是女孩会有的反应。不过，这家伙原本就是女孩啊。

认真生气的表情也挺可爱的。

「说什么变态！而且，哪有变态是两人一组的？这下我再也不能去那家店了！，

「抱歉抱歉。我是因为担心妳，那个变态真的在这附近出没。」

「那真是谢谢你噢。不过，你太过莽撞铸成大错。」

「对了，先别说这些，我们还是赶快出去，免得被人瞧见。」

「说的也是。」

「啊！」

诚全身僵硬。

言叶呆若木鸡地站在两人身后。

世界还靠在诚胸口，这下要找什么藉口才好……无法像之前在顶楼那样可以敷衍过去了。

发现诚的不对劲，世界猛然挺起身子。

「桂同学，这个呢，该怎么说，这个白痴……」

「…笨蛋。」

言叶毫不客气走近诚。

「刚才我看到你们跑过书店…这样啊，原来如此……」

「不，不是，不是的i…」

言叶忽然举起右手。

难道是锯子？诚想起那个梦。

「啪—」清脆响亮的声音在通道里回荡，

「好痛……」

诚手压着左脸，看着言叶。

「再见……」

不想泪湿的脸让人瞧见，言叶转身踩着小碎步离开。

「误会……」

「唉—做了不该做的事。说来说去都是你不好。」

「妳说什么！」

「没想到你是这么迟钝的家伙。」

「要是那时妳记得拿零钱的话i…」

这时，世界的手机响了。

「您好，剎那？咦，大家在等我？抱歉，我现在马上过去。」

挂上电话，世界又瞪了诚一眼。

「你还傻傻站在那里做什么！快去追啊！」

「啥？」

「啥什么啥，快去追桂同学，你是她的男朋友吧！」

在世界催促下，诚才拔腿去追言叶。

「笨蛋，真是会给人添麻烦……」

世界自言自语地嘟哝着。

过了傍晚，Hills里依然人声鼎沸，诚穿梭其中四处寻找，但早已不见言叶踪影。

心中有种不祥的念头，走出Hills一看，警车和看热闹的人塞满整个街头。

难道，言叶遭遇了什么意外……但这念头很快就被打消。

据围观者所言，那个，榊野随机绑架。的变态好像已经遭到逮捕。

听说他尾随变装为女性的警察，结果就被抓了。

虽然稍微可以松口气，但之所以会变成这样全都是你的错！诚将心中所有怒气全发在那个素昧谋面的变态身上。

同一时间，言叶正在车站月台上等候回程电车。拿着手帕擦拭泪水的身影，引来周遭乘客好奇张望。

当天晚上。

「喂喂，是我。」

嘟嘟。

诚将手机往床上丢，这已经是第6次了。

打给言叶，电话一接通她马上就挂断。

虽然百般不愿，但还是打给世界看看。无奈她似乎还在外头游玩，并没有接电话。

「唉—已经结束了吗……」

随性躺在床上，诚喃喃自语。

虽然之前也曾这样，有过口角、有过误会，但这次大概搪塞不过去了。

「唉呀唉呀，还没和好吗？」

翌日，世界一看见诚的表情劈头就问。

「看得出来？」

「我的手机里有3通你打来的未接来电，要是你们顺利和好就不会打给我。」

「今天跟她见面后再好好谈谈。」

「少年兄，怎么觉得你常做这种事。」

「我说妳啊……」

很想大声说，这次都是妳害的，但握紧拳头忍了下来。而且，真要发生什么事，也只能找世界商量。毕竟自己的事，应该要自己解决。若说到其他可以商量的对象……

「啊——河童，河童！」

「吵死人了！」

泰介正在试戴正式上场时要用到的河童盘子，周围的人鼓譟地帮忙摇旗吶喊。

果然没有其他可商量的人。

「唉……」

「别叹气，别叹气。」

「唉唉……」

「别用叹气来回话！」

「唉……」

这时，4班教室里的言叶也长吁短叹。

昨天，赏了诚那一巴掌，犹如打在自己身上一样痛。我是不是应该好好听他解释？他接二连三打来的电话我也没接，即便相信他不会做那种事，不会做那种事，但心里某处就是有个否定他的自己。

或许已经没希望了。

「唉……」

言叶叹息的原因，还有另外一个。

「桂同学。」

言叶几乎没睡，现在有点恍惚，同班的加藤乙女突然出声叫她。

「啊，是！」

加藤身后还并排站着小渊南、小泉夏美、森来实三人。

原本就犹如散沙的4班，现在让言叶更加烦恼的就是以加藤为首的这4个人无理的提

案。为了让她们的提案通过，言叶花了很多心力。她们将言叶团团围住，让言叶隐约感觉到她们的不友善与刁难。

「当天不会有问题吧？」

「嗯，还可以……」

「那么，这个。」

加藤边说边把一个纸袋放在言叶桌上。

「到时可别用很忙当藉口落跑。就这样。」

她大概猜得到纸袋中是什么东西。这就是另外一个无法跟诚、世界开口的烦恼……

「唉……」

言叶大大叹了一口气，将脸埋在纸袋中。

「咦，交易？没听说啊！」

「现在不是说了。」

剎那向诚反驳。

「30分钟轮班一次，好好记在脑袋里。」

这就是之前剎那把言叶叫去的理由吗？说什么把3班最不可怕的妖怪送去4班当男侍、

女仆的这个点子很有趣。不过，说到4班的话，言叶也会在吧。

「那么，他们有什么人会过来吗？」

「鬼屋和女仆不搭吧。我们班的七海也会去4班。」

「这是什么意思？」

「七海男友出借女仆服的条件，就是要七海穿上，然后帮她拍照。」

想看女朋友穿女仆服吗？但这样……

「这根本不是交易嘛！」

「或许不算是吧。最后的游行是两班合作，这样不是很好吗，当天你可以和桂同学在

一起。」

剎那见过我们两个单独在一起，认定我们正在交往。不，虽然确实在交往，但现在这样要算什么呢？另一方面，听泰介说，光认为诚和世界在交往，还发牢骚地说『为什么会是那种家伙……那边又算什么呢……』

「去见她一面不就好了！不就在隔壁！」

世界突然开口。她还是那么轻易就可以看穿诚的想法。

「啊，妳在啊？」

「我坐你隔壁啊，你说那什么话？我跟你说，你那么磨磨蹭蹭的让我很困扰。」

「妳为什么很困扰？」

「我就是不忍心看到你这样。」

世界用带点恶作剧的语气说。那副表情令诚不禁心跳加快。

「我、我自己也想要解决，我可不想用这样的心情来迎接校庆。」

「放学后就去一趟吧，反正大家都得留下来布置。」

「我、我知道啦。」

当天放学后。木工部分结束后，虽然还有布置的工作，但诚匆匆解决完一些杂事后就偷溜跑去4班。

「不在？」

诚到了4班，加藤探出头。一身女仆服，可能正在试穿。

「她好像去开执行委员会，你找桂同学有事吗？」

「没、没什么事……」

「你该不会是桂同学的男朋友？」

「不，不是的……」

虽然明明是，但考虑到现状，诚还是否认了。

「我想也是……」

加藤口气十分冷淡。

真是个不亲切的女仆！说什么『我想也是』。难怪言叶会那么辛苦，诚边为言叶打抱不

平边走回教室。

一回到教室，半个人影都没有。

只有黑板上写着几个大字『河童逃跑中。剩下就拜托你善后了！』一看就知道那是世界

的笔迹。

「泰介，你搞什么啊……」

诚垂头丧气站在凌乱不堪的教室正中央。

「咦，没来？」

「就是啊。她家人说她因为太疲劳昏倒了。我们也很伤脑筋，她该不会想在紧要关头时落跑吧。」

「她才不可能会落跑！她为了大家那么努力，大概……」

诚不加思索就粗声大喊，不过声音却像泄气的皮球愈来愈小。我为什么不敢肯定呢！

明天就是校庆，从准备工作中偷溜出来的诚再次造访言叶班级，和昨天一样，又是加藤。

「怎么样？」

「请假，听说是过度疲劳。」

「咦咦！怎么会……那么，从上次之后，你都没再见到她？」

「是啊。」

「那么，果然是因为那时的那件事？」

「总而言之，得先跟她把误会解开，毕竟我也有责任。」

「嗯，我想说今天去言叶家看看。」

「去见她吗？」

「希望能见到她。不过，只要能先知道她没事就好。」

「真是拚命—」

「妳不也很担心？」

「不然我也一起去探望她好了。」

「不用了，我一个人去。」

「唉呀呀，诚也变得不一样囉。」

「是吗？」

「好吧，你就好好加油。不过……」

「喀锵」世界将身体靠在围墙上。

「好久没来这里了。」

「怎么突然说起这个。」

两人再次一起来顶楼，是诚挨世界踢了好几脚之后的第一次。

「那个时候真的很抱歉。」

「算了啦，那也是不得已的。」

「……但是，我现在和那时一样,心意还是不变。」

「咦？」

「偶尔也向着我一点吧，好吗？啊，不过很难吧？」

「没、没有那回事，没有吧。那个，我也……」

「不要说。说出口的话，事情似乎会变得一团糟。但对方是桂同学的话，我也无话可说。」

「咦？」

世界冷不防将脸靠近诚。

「开玩笑的。」

露齿一笑，世界又猛然往后一跳。真是搞不懂她哪句是真心话，哪句是玩笑话……

「我不要紧的，桂同学的难度比较高，再来是关键时刻。你就去吧，帮我向她问好。」

「啊，对了，妳那是什么？」

诚指着世界头上那个像是动物耳朵的东西。

「啊，这个。我忘了拿下来。」

「狗耳朵？」

「可惜没猜中，是猫耳朵喵。」

「猫？」

「剩下的就敬请期待明天。校庆前夕全班都留下来，总觉得大家的心情都十分愉快。」

「可是我们现在却i…」

「却在这里偷懒。」

世界倚靠围墙笑了。

「啊，你们两个又偷懒了！」

「磅」一声，铁门打开，头戴河童盘子的泰介走进来。

「我们在讨论事情！」

「都什么时候了还讨论，等一下要开最后一次会议。」

「啊，正想说你怎么不见了，原来在这里！」

身穿和服的光出现在泰介身后。

「啊，光，为什么？难道妳……」

「你们两个偷溜出来，想在这里做什么？」

「混蛋，我们是出来找你们的！」

「世界，何时变成这样的？都是伊藤的错！」

「不是这样的！」

「喂，泽永，原来你在这里啊。害我找了好久。」

泰介和光的身后传来木乃伊的声音。

「果然……」

「你、你们也快点过来！」

看到泰介尴尬的表情，世界和诚相视而笑。

这是诚第二次来言叶家。

待明天的准备工作完成后时间已经有点晚了，所以诚正踌躇到底要不要进去，若能在这跟她见个面，或许可以好好谈一谈，而且更重要的是他担心言叶的身体。

没事先约好应该不要紧吧？之前来的时候，言叶的父亲看起来挺严格的……

诚提心吊胆按下门钤。

『您好』女性的声音，是言叶的母亲。

「啊，您好，不好意思这么晚打扰。我姓伊藤，关于明天校庆……」

「啊，诚同学。找言叶吗，不好意思，她好像已经睡了。真的很不好意思。好像是疲劳全部一涌而出……你要不要进来坐坐？」

「不用了，那我就先告辞了。」

别说见言叶一面，连声音都没听到。这也是没办法的，毕竟她之前忙成那样，我这个男友又对她做了什么呢？

正打算离开时身后传来开门声。

言叶的妹妹心冷不防探出头来。

「心……」

「大哥哥，那个，姊姊说她没事。还说很不好意思，对哥哥做了很抱歉的事。」

「抱歉……不不不，我才对她很抱歉。」

「这样吗？那大哥哥你得向姊姊道歉才行。」

「嗯，但是她已经睡了吧？」

「所以，明天要道歉哦。因为姊姊她真的很期待能见到大哥哥，昨天也一直看简讯。」

「简讯？」

可是，昨天我并没有寄简讯给她。

「我知道了，明天我会向妳姊姊道歉。已经很晚了，赶快进去吧。」

「好，晚安。」

『晚安。还有，谢谢妳。」

心旋即又钻进门里。还好来了这一趟，光是知道她还在乎自己，就令诚感到很满足。

踩着有些…不，踩着十分轻快的脚步，诚三步并两步地回家。

「咦—简讯？我不清楚。」

「是吗？那会是谁寄的？」

「新的男朋友吧。」

「咦！？」

「又来了—马上就又被牵着鼻子走。照现状看来根本就不可能啊。」

「说、说的也是……」

「一切明天就会揭晓。我睏了，要睡了。啊，还有件事……」

「什么事？」

「别太常和其他女生谘询有关自己女友的事。」

「啊，说的也是。抱歉……」

「不过，如果是诚找我商量，那也没办法。掰掰。」

世界挂上电话。说得一点也没错，明明说要靠自己想办法，却老是动不动就找世界商

量，我真没用。可是……找其他人也不行啊。

诚放下手机，躺在床上。

「恐怖喔恐怖喔，很恐怖的鬼屋喔—」

「快来快来，很便宜很便宜喔—」

「许许多多有趣的漫画！」

宛如早上的菜市场一样热闹，榊野学园的校庆开锣了。到处人挤人是因为并非只有学

生，校庆也对外开放给一般社会大众同乐。

班级、社团推出的摊位，以及使用体育馆的各种活动，盛大热烈的场面，跟一般大学的学园祭相比，丝毫不逊色。

诚班上的鬼屋也聚集了不少客人前来捧场。负责造型化妆的内田，由他亲手操刀的每个妖怪，逼真的程度真的吓哭不少女生。

「什么啊，魔术师？」

诚一走进被用来当休息室的教室，马上就被同学吐槽。

礼服再加黑斗蓬，所有头发通通往后梳拢，就算被取笑，诚也无可奈何。

「就说我是德古拉嘛，你看。」

诚张开嘴露出巨大的犬齿。

「恩——可是还是有点……」

「我觉得没问题啦。啊，妳是妖怪猫女！」

「你竟然现在才发现。你看你看，很可爱吧，想吸我的血吧！」

世界弯着手腕学起妖怪猫的动作。

「那么那么，我开动了……」

诚张大嘴，假装要吸血，两个人的情绪也不禁有点兴奋起来。

「世界，再来要去4班。」

「哇啊啊！」

突如其来的声响，让两人着实吓了一跳。一身雪白装扮的剎那就站在一边。

「啊，已经这个时间了吗？」

「妳是什么？」

「雪女。」

剎那的脸涂得微白，非常适合她。

「另外，伊藤，去和泽永换班。动作不快点的话，我就冻死你。」

「遵命！」

现在的剎那绝对有可能说到做到。两个人迅速前往自己的工作岗位。

「嘿嘿嘿嘿嘿……这位小哥，来玩相扑吧。」

河童动作极为夸张地从古井中出现，是泰介。

「我是从黑暗邪恶蔷薇里诞生的德古拉。泰介，换班了。」

每个妖怪都有各自有既定的台词和动作，这是化妆师内田的强烈要求。所以，3班的妖怪们除了化妆外，还被迫要练习各自的台词和动作。

「原来是你啊。嘿咻！」

河童从古井里爬出来。现在看来很普通，就不知为何，今天一早看到完全化身为河童的

泰介时，诚笑到肚子痛得不得了。全身涂满绿色颜料，戴上盘子和甲壳的泰介，完完全全就是个河童。也难怪他会讨厌到想逃。

「真好，你一派轻松。」

「进到这里，等有人来时再露脸就行了吧？」

「好了，我去休息。等等也去4班晃晃好了。」

「这身打扮去吗？」

「又没有办法换衣服。就当作是庙会吧。」

诚将手电筒交给河童。在一片漆黑又摆了很多盆栽和木牌的鬼屋中，因为得将光线调到最小，所以每位工作人员都分配了一支手电筒。「我的下一位是谁呢？」

「这里应该是……乌依吧。」

「水野的大型人偶吗？进得了这里吗？」

乌依是西方的一种妖怪，巨大的身躯正中央有个巨大的眼珠子。

「好了好了，我要去找女仆了。」

动作轻盈的河童真是妙哉。泰介已经挺习惯了嘛。

话说回来，这个鬼屋做得也太过逼真了吧？客人不来的话，一个人在这古井里还真的有点可怕。

「喂！」

「呜哇啊啊啊！」

察觉有人接近，诚从古井探出头，眼前出现一个脸塌了一半的男人。

「我应该要在哪里？」

「殭尸在那边的坟场。」

「是喔……」

彊尸脚步蹒跚地消失在黑暗中。对面传来惨叫声。客人来了，诚再次将身体藏在古井

里。不过，古井里躲个德古拉吸血鬼，不会很奇怪吗？

「欢迎光临—！」

4班的女仆咖啡厅盛况空前。客人一上门，随时在一旁待机的女仆服务生立刻出声上前接待。

只有这里是一般客人多于学生，照相机的闪光灯也啪嚓啪嚓闪个不停。

也不知是谁写的，看板上几个大字『原产地直接进口的女仆咖啡厅！』

「原产地是哪里？」

妖怪猫女世界嘴里唸唸有词。在众多女仆当中，身穿和服的世界看来心情相当愉快。

而且头上戴着猫耳、鼻头涂得黑漆漆、脸上画上胡须，这副模样客人根本不敢靠近。

以租借女仆服为条件而被外借到4班的甘露寺七海，果然不愧是篮球杜的成员，身材高，就连同性之间也争相为她拍照。

「那身服装真叫人羡慕。」

「妳来穿一定也很合适。」

「那要不要跟我交换？」

「恕我婉拒。客，客人上门了，欢……」

「七海，怎么了吗？哇啊！」

「哇啊啊啊！」

七海顿时瞠目结舌，也难怪那些女仆会放声尖叫。

入口处站着一只河童。

「嘿嘿嘿。」

「喂喂喂，来跟我换班的应该是双口女妖吧？」

「我是以客人的身分前来的。嘿嘿。」

「你看你这身打扮，客人全都被你吓跑了！」

「怎么，这家店对客人有差别待遇吗？」

「河童是禁止进入的！」

「混蛋，又不是我自己爱打扮成河童！我口渴了，拿点东西给我喝。」

「用水浇一浇不就好了。」

「妳说什么！妳是妖怪猫女吧？做什么混在女仆当中！不会有人指名要妳的！」

「什么指名，这里又不是那种店，喵！」

「嘿嘿，总之快给我东西喝！」

「妨碍营业，喵！」

「嘿嘿嘿！」

两手张得开开的河童，再加毛发倒竖的妖怪猫女互相摆出威吓的架式。旁人看来，不过就是两只妖怪在吵架。和他们同班的七海无奈地抱着头，虽然百般不愿穿这身女仆服，但看着他们二人，她第一次庆幸自己是这样的打扮。

「你们两个够了吧！」

这时，雪女加入了。

威严的姿态让两人不敢反驳立刻服从。

「桂同学在吗？」

「咦？桂同学……对喔……」

忙到都没注意到言叶，好像一直没看见她。

河童趁机跑进店里，向一脸嫌恶的女仆点了一瓶矿泉水。

「大概今天又请假了吧？」

加藤插嘴说。

「伤脑筋，身为执行委员竟然在这重要的日子里请假。不过，那个人没来也进行得下去。」

「把一切准备得这么妥当的是桂同学吧？」

「那个人就像是个装饰品。」

「妳怎么可以这么说！」

世界瞪向加藤。因为化着妖怪猫女的妆，更提升了压迫感。

「好啦，工作工作！」

可能是因为妖怪猫女世界惊人的迫力，加藤连忙装傻回到工作岗位。

「我想跟她讨论有关游行的事。世界，她要是来了跟我说一声。」

雪女边安抚几乎要飞扑过去的世界边说。

「哼—我知道了。那家伙搞什么啊……下次再说这种话我就抓花她！」

「世界，妳入戏太深了。要是太乱来……马上来。」

剎那自己也十分投入自己的角色中。

「喂喂—给我小黄瓜，小黄瓜！」

里头传来河童的声音。

「喂河童，你乔装什么客人啊，喵！」

「我是客人！嘿嘿。」

「又来了……我冻死你哦！」

女仆咖啡厅里，妖怪大战又在眼前上演，七海又再次抱着头。

幸好我是女仆……

「不在吗？」

诚满嘴塞满面包地问世界。

「恩。是请假吗？」

世界吸着铝箔装的果汁这样回答。

德古拉和妖怪猫女休息中。虽然还有整个下午的时间，但她或许就这样不来学校了。

「会不会不来了呢……」

「你说那什么丧气话，你是吸血鬼吧！」

「不要把真实跟角色混为一谈……不过我很担心。」

「世界，妳看见河童了吗？啊—腰痛死了。」

长颈女妖光提着长长的脖子走进休息室。将头和脖子伸出黑布廉外，让人感觉假人的脖

子是可以伸缩，因为这是很老套的手法，所以光必须长时间维持不动的姿势。

「河童？他刚才跑去女仆咖啡厅。」

「什么？那家伙……我去找他算帐。」

长颈女妖走出教室。

「好了，正好轮到我，我该走了。」

「又要去古井？」

「不是，是4班。」

「男生是去当男服务生吗？」

「妳没听说吗？比较不可怕的男生也出借了。」

「其他还有谁？」

「独眼怪、滑头鬼之类的。」

「那很好啊，帮我跟桂同学问候一声。」

「可是，她没来吧？」

「对喔……」

妖怪猫女露出正经的表情还真罕见。

「奇怪？」

一进到4班，诚吓了一跳。相较于客人的人数，女仆少了很多。

「来支援吗？那快点开始帮忙。」

七海喊着还在四下张望的诚。

「喂，女仆人数怎么这么少？」

「大家都跑去体育馆看乐团表演。还好刚刚桂同学来了，现在中午正忙，大家竟然…

真是……」

原来如此，所以才要叫我们来支援，这如意算盘打得可真好。

不过，言叶来了，太好了……也没能高兴太久，诚就忙着接待客人没空多想。

言叶身穿女仆服默默工作。是错觉吗，总觉得她的衣服似乎太小，让胸部显得格外突出。

「那个……」

「喂，请给我一杯咖啡」。

「是，马上来！」

原本想找言叶说话的，但光应付客人就已经费尽所有心力。

有时感觉言叶也会偷偷望向这里，但实在是忙得不得了。

「哈囉！我来支援了！」

单手拿着烟管的滑头鬼来了，接着，独眼怪也来了。

「总算来了，这里快忙死了。」

「我们班午休时间反而悠闲得很。好了，要帮什么？」

「这边的女仆不会太少了吗？」

「所以我们才被叫来支援啊，」

「什么嘛，真叫人失望。」

「要去叫河童来吗？」

「那家伙在走廊那边被长颈女妖拖走了。」

「那没办法了。」

「不过，他们两个是什么时候变成那种关系的啊？」

东西方的妖怪一起聊天，这种景象还真是奇妙。七海更加深深庆幸自己是女仆打扮。

「好了，妖怪们，有一组客人上门了！」

已经完全以4班人自居的七海提醒大家。

「欢迎光临—！」

原本是要来看女仆的客人，一看到三只妖怪来接待，马上就小露不悦的表情。

「6杯冰咖啡！」

「要称呼你们为主人吗？」

「我不想被独眼怪这么叫。」

忙着接待这组人马，好不容易可以松口气，诚却发现言叶已不知去向。

「奇怪，言…桂同学呢？」

「什么？啊，那个大胸脯的女生吗？她说她必须去委员会本部露个脸。怎么了吗？」

「没有，清浦好像在找她。」

「是噢，应该马上就会回来吧。」

「抱歉，我来晚了……」

双口女妖和僵尸姗姗来迟。

殭尸是造型师内田的精心大作，他一来到门口附近。客人全都落荒而逃。

「双口女妖还好，殭尸不行，客人会吓跑。呃…已经全跑光了嘛！」

「本来是轮到我去古井当班，但是乌依卡在井口出不来，所以雪女就叫我代班。」

「嗯—那么，殭尸去厨房！」

「是——」

殭尸摇摇晃晃走进教室里临时搭建起来的厨房。因为没事先通报，厨房里传来4班男生的哀鸣。

「来了来了，又有以女仆为目标的客人来了！」

「欢迎！」

「女仆服务生只有你们？」

4班的女仆咖啡厅已经完全变身为『妖怪咖啡厅』。

「呼……」

终于从4班解放回来的诚，再次前往古井当班。

「糟糕……手电筒借给河童没拿回来。」

得用手摸索走到古井了。一路上撞到客人，身为妖怪的自己，竟然还发出哀嚎声。

「哦，是这里。嘿咻……」

撑着圆形井口，诚跳进去。

「？」

这里，里面有这么宽敞吗？唉，管他的。

在又黑又安静的地方坐下来，睡魔不禁悄悄来袭。

「算了，睡一下不打紧吧？」

「桂同学，来一下。」

从委员会本部回教室的路上，加藤一群人叫住言叶。

「什么事？」

「原本以为妳今天请假了，妳能来，我们真的很高兴。对了，3班鬼屋里有个大桶子，

我们有东西忘在那里。」

「有东西忘了拿吗？」

「对，游行时要用的小道具。」

「那么，跟清浦同学说一声……」

「因为一直找不到她，才会来拜托妳。妳可以帮我们去一趟吗？」

「这……」

「拜托妳。靠近里面的地方有个大桶子。」

加藤和同伴说完之后，就匆匆回教室。

「伤脑筋，我还要准备其他事……」

带着倦容的言叶嘟哝着。

加藤一群人躲在角落目送言叶前往3班。

「真是让人有够不爽。」

言叶拿着手电筒走进黑漆漆的鬼屋。手电筒是向累瘫在走廊上的河童借的。

「啥啊！」

狼人从草丛中飞奔出来，但言叶丝毫不为所动。

「请问这里有个大桶子吗？」

「是游行时要用的那个吗？就在前面不远。」

狼人很亲切地指引。

「谢谢你。」

言叶恭敬地行个礼后快步离开。

「我那么不可怕吗？」

狼人没信心地向后方来的客人询问，他们则是用哀鸿遍野惨叫来回答。

「没问题，我够可怕。」

如狼人所指引的，里头确实有三个沉甸甸的大桶子。

正确来说，那是日本式的棺材桶，在校庆最后，由所有妖怪扛着一个大桶在校园里游

走，，妖怪大游行。是3班推出的最后高潮戏。

三个桶子中有两个用粗绳索捆了起来，言叶便伸手往第三个桶子探摸。

「……在哪里呢？」

猛然间，有人从背后推了言叶一把。

「呀啊！」

「噗咚」言叶掉进桶子里。抬头看，桶盖已经「磅咚」一声被盖上。

接着，传来扭紧绳索的声音。

「那个，不好意思，这里i…」

言叶起身想敲打桶盖，无奈却完全顶不起来。

「伤脑筋……」

言叶屈膝抱脚坐着，莫可奈何地低下头。

「奇怪，诚人呢？」

4班教室里，妖怪猫女世界问七海。

「这边的工作结束所以回去了吧？」

「古井又不能用了……」

「嘿嘿，对了，我把手电筒借给某人。」

「那也没办法。少了伊藤还是得想其他办法做下去，总之，开始准备了。不过桂同学竟

然也不见人影。」

「德古拉竟然敢偷懒！」

妖怪猫女、雪女、河童，再加上从厨房飞奔出来的殭尸，女仆咖啡厅再次陷入混乱。

「要出来就先喊一声嘛！」

七海气得大吼。

「……唔…对了，古井应该不能用了，那这里是哪里？」

醒过来的诚，也不管对方是谁，开口就问。

「这里是大桶子。咦，诚同学？」

「这声音是……言叶？妳怎么会在这里？」

「好像有人把我推下来……而且还盖上桶盖。」

「什么好像有人把妳推下来，说得这么从容……」

言叶打开手电筒，黑暗中出现德古拉诚的身影。

「呵呵，真的很适合你。」

「这样吗……」

之后，两人又沉默了。从Hills以来，这是两人第一次见面。不晓得该说些什么才好，毕竟谁也没料想到会在这种地方碰头。

「上面，打不开吗？」

虽然开口说话了，却也只说些这种无关痛痒的小事。

「嗯，就等人来救我们吧。」

又是一阵沉默。可是，一定得讲些什么才行。

「啊！」

「那个……」

两人同时开口。

「那么，诚同学你先说……」

「那个…关于那一天的事……」

「你是说那天在Hills的事吗……」

「虽然我现在才说那是误会，或许已经太迟，但我真的也只能这么说。」

「不，是我不好。我应该好好听你解释，而且，西园寺同学也寄了简讯跟我说明清楚……」

「世界？」

又欠那家伙一次人情了。

「我自己胡思乱想，还因此躲着诚同学……」

「没有啦，一切都是我的错。」

「诚同学……」

「我总是让妳操心，如果，言叶因此想分手的话，我……」

「没有那回事！」

言叶难得语气如此强硬。

「包括这样的你的全部，我都喜欢……」

「言叶……」

言叶悄悄靠近诚，诚温柔地抱住言叶。

「诚同学。」

「言叶。」

「诚同学，牙齿。」

「什么？」

诚想起自己还套着古德拉的假牙，慌忙取下。

言叶浅浅一笑。

「在这种时候……」

「没关系。」

言叶轻轻将双唇覆在诚的唇瓣上。

诚用力抱紧言叶。

「…唔…唔唔……」

打从月台上的未遂以来，两人的双唇终于紧密结合在一起。

唇与唇紧紧贴住，诚的右手慢慢覆在言叶的胸部上。纵使隔着上衣，依旧可以摸得出大小。

「啊，呼……」

言叶如喘气般轻呼出声。

重叠的两条身影慢慢倒卧在桶底。

「嘿嘿嘿。」

「接着。」

「烟雾OK?」

「OK——」

「ALLOK——」

「你很无聊耶！」

关着言叶和诚的大桶子四周，开始有三两妖怪众拢过来。

世界在众多妖怪中四处张望。

「跑到哪里去了……」

「那么，男生抬桶子。我们出去后4班的女仆应该也会过来。」

有种妖怪老大架势的雪女剎那，正对着大家下命令。

「是——」

数只对自己的力气颇具自信的妖怪，利用桶子底下架好的木条，将桶子像扛神轿般地抬

起来。

「喂，不觉得这空桶很重吗？」

扛起装有诚和言叶的大圆桶，狼人这么说。

「啊，那是你的错觉。鼓起干劲向前走吧！」

「喔喔！」

「那么，、年3班的妖怪游行，开始！」

在雪女的发号施令下，众妖怪扛起三个大桶，烟雾升起，纸片雪翩翩飞舞。

「嘿唷—嘿唷—」

「喂，真的很重耶。」

「叩咚」桶子开始摇晃。

诚站起身环顾四周。

「这个是拿来游行用的大桶子！」

「那么，现在……」

诚点点头。

「现在正在游行吧。」

「咦，那该怎么办？」

「只能等游行结束了。」

「叩咚」「叩咚」桶子剧烈摇晃。言叶生惧，紧紧抓住诚。

「要是被大家瞧见这模样，那可就不妙。」

但诚的脸上却未见丝毫不安，反而温柔搂着言叶的肩。

「嘿唷—嘿唷—」

「嘿咻—嘿咻—」

走进走廊，4班的女仆军团也加入妖怪游行队伍。

狼人、独眼怪、长颈女妖、妖怪猫女、殭尸以及众妖怪率领女仆，在烟雾裊裊和纸片吹雪的陪衬下漫步于校园。这景象实在是太过异常了。

再加上其他班级的学生也共襄盛举，让这异常更增添诡异。

大家彷彿想一扫平日的郁闷，尽情舞着、动着、行进着。

河童跳跃、女仆轻唱，不知何时乐团也加入行列一起演奏。

这个异常的游行点子出自剎那，不过这活动能够获得执行委员及学校方面许可，最大功臣莫过于是言叶。

剎那原本想在最后大肆赞扬幕后功臣言叶的，却浑然不知大功臣竟然就在众人扛着的大桶子里。

「前面有阶梯，小心点！」

雪女又来个指令。

「奇怪？」

「怎么…了吗？」

「妳看，上头有缝隙。」

言叶顺着诚手指的方向抬头看。可能是绳索绑得不够紧，因为晃动，桶盖上的绳结松开了。

「搞不好……」

诚站起来。

「啊！这桶子里果然装了什么。」

「没错，重心好像……」

狼人抬起头，正好从缝隙中瞧见诚的脸。

「德、德古拉！」

下一秒，狼人绊了一脚。

「啊啊！啊啊啊啊……」

装有诚两人的桶子失去平衡，从阶梯上「喀咚喀咚」滚下去。

「！」

抹了白妆的剎那脸色变得更加惨白。

桶子里，诚和言叶如同洗衣机里的衣服转来转去。

「好晕喔—」

「诚同学！」

咚叩——！

桶子滚下楼撞到走廊柱子，摔得四分五裂。

「唉……」

阶梯上传来妖怪的叹息声。难得一见的祭典高潮竟然以这样的形式收场，

「啊啊！」

因为女仆和德古拉一起从裂开的桶子里出现，大家不禁惊呼出声。

「果然是德古拉！」

「你竟然在这种地方和女仆厮混！」

狼人和殭尸发出怒吼。

看到这副光景的剎那突然灵机一动。

「等一下，先别管德古拉，这次这个游行的最大功臣，就是那位桂言叶同学！」

所有人顿时欢声雷动，让这件事以单纯意外结尾。

「狼人，你让桶子摔得好啊，非常感谢你。」

对于剎那的即兴演出，狼人虽然一时不知所措，但似乎察觉了些什么，突然大叫。

「各位，把她抬起来！」

「言叶……妳没事吧？」

「我没事，因为诚同学你当了我的垫底保护了我。你呢，没事吧？」

「我？我…痛…没事…痛痛痛。」

「还说你没事。」

言叶正打算站起来时，一只只妖怪从阶梯上走下来，将言叶团团围住。

「怎、怎么了吗……」

「开始！」

剎那一声令下，妖怪便用力将言叶的身体抬起来。

「呀啊，怎么……」

还弄不清楚发生什么事，身穿女仆装的言叶已在半空中飞舞。

「你们在那里面做什么，好下流喔。」

诚抬起头，世界站得跟大王一样。

「我在里面打盹，结果好像就被关在里头。」

「真的吗？好可疑。」

「真的啦！相信我。」

阶梯上，加藤一群人表情不悦地看着被大家高举的言叶。

「好吧，我就相信你。来，站起来。」

「啊，好。」

正想站起来的诚，突然又跌坐在地。

「？好痛—痛死人了—！」

「诚同学？」

被放下来的言叶立刻趋向前。

「啊，这家伙脚转的方向好奇怪！」

河童大叫。

「诚！」

「诚同学！」

「各位，快把德古拉送去保健室！」

抬完女仆改抬德古拉，妖怪的游行继续往保健室前进。





第五章 月光下，再次三个人

「哥哥，有客人。」

小止从门缝探出头

意外发生三天后。

在桶子里翻滚的时候，诚狠狠地扭伤了右脚，虽不至于住院，却必须在家静养。

明明没有其他毛病，碍于右脚打上石膏，整整三天躺在床上实在是穷极无聊。校庆后言叶又忙于善后，一次也没来探望诚。

「诚，我进来了。」

「什么啊，原来是世界……」

「什么啊是多余的，你以为是桂同学吗？」

「并没有。也好久没见到世界妳了。」

「在那之后，事情可严重了，因为诚你从楼梯上滚下来。」

「咦？为什么？」

「还问为什么。被人发现桶子里竟然有人，当然会是个大问题。所以，剎那要大家口径一定要统一。」

所幸那个时间点并没有任何老师在场。

「不过，为什么会单独两人在那种地方呢—」

「那是因为……」

「安啦安啦，我已经从桂同学那里全听说了。不过，诚你偷懒在那里面打盹的事，大家都很生气。」

「那个…真的很抱歉。」

诚的表情僵硬了一下。

「另外，桂同学说她今天也会来。」

「嗯，我知道。」

「什么嘛，真无趣。我还以为你会大吃一惊。」

世界「咚」一声坐在床上。

「话说回来，妳来看我才叫我大吃一惊。简讯的事，谢谢妳。」

「什么事？」

「我听说妳寄简讯给言叶，我又欠妳一次了。」

「什么嘛，被你知道了。没错，我是寄了，因为我讨厌一直遭人误解…喂，诚。」

「什么？」

「那一天，你和桂同学在桶子里接吻了吧？」

「妳、妳说什么？谁会在那种地方！」

「你看。」

世界将手机在诚面前晃了一下。

「不会吧，什么时候拍的！」

仓皇想起身，但就是搆不着世界。

「啊—你们果然接吻了。」

「糟糕……」

诚不禁用手捣住嘴。

「真是个头脑简单的家伙。而且表情都一样。」

「表情？」

「你走出桶子时的表情，和第一次与我接吻时的表情一样。你很容易将什么事都写在脸上，小心点。」

「是这样吗……」

「没错，所以……」

啾。

世界轻轻吻了诚。

「什、什么，怎么突然……」

诚一脸茫然看着世界。

「就我所知，这样我和桂同学就平分秋色了。」

「什么平分秋色。」

「彼此都曾未遂啊」

「咦？未遂……未遂……啊！为什么妳会知道这个！」

世界故意装傻吹口哨。

「妳看到了，妳看到了吧，喂喂！」

「吵死人了！」

「啪」世界用力拍打诚脚上的石膏。

「痛死了！」

「真是的，你精神很好嘛，赶快来学校吧。」

叩叩，有人敲门。

「请进。」

「妳别鸡婆帮我应门！」

言叶轻轻打开门。

「打扰了，我来晚了。」

「请进来坐，请坐。」

「就叫妳不要鸡婆了。」

「我去买这个，所以来晚了……」

书叶边坐下，边将一包东西递给世界。

「这个是……这个好耶。」

「妳们两个到底是来探望谁的？」

「诚，这个这个！就我之前说的，Hills那家好吃的蛋糕店。桂同学特地跑到那么远的地方去买呢！」

「那个时候的……」

「没错。就是『Hills抱歉呼巴掌事件』的那个时候，」

「不要用这种形容词啦！」

「那个，我真的……」

言叶难为情地低下头。

「抱歉抱歉，不过妳得多小心，刚才诚他摸我这里……」

世界拍了一下自己的屁股。

「诚同学！你做了那种事吗！」

「他摸了，摸了好久！」

世界哼曲调戏弄着诚。

「我不理你了！」

「我没有，我真的没有！」

诚拼命否认。

言叶虽然语带愤怒，但脸上却挂着笑容。或许是知道那是世界的玩笑话，也或许是她真的比先前开朗许多。

「不好意思，我拿饮料来了。」

小止用托盘端了果汁和杯子进来。

「来来来，病人不可以吃，甜的对身体不好。这些就我们和小止三人吃好了。」

「不是特地为我带来的吗！」

「啊，是这样的吗？」

言叶装傻回答。

宛如初次见面的那时候，三个人总是吵吵闹闹玩在一起。

世界、言叶和我，从今以后也会如此顺利交往下去吗？再也不想破坏这样的美好关系。

虽然是这么好康的事，但就因为很好康，所以才会这么想。

「下次再一起去那家店吧，他们的套餐很棒。」

大口大口吃着蛋糕的世界这么说道。

「嗯，一定。诚同学也一起去。」

言叶对着诚微笑。

「等我把这个治好再去……」

诚指着脚上的石膏。

「撑那个去不就好了。」

世界看着立在房间角落的枴杖说，

「妳这个一点都不体谅病人的家伙。」

「所以呢，就决定是这个星期日！」

「已经决定好了？这么快！」

「诚同学你真幸福，和两个女生约会，表情应该要再开心一点！」

「是是是。」

「一点都不开心嘛！要像这样，你这个家伙。」

书叶满脸笑容看着两人

「不过，既然你有枴杖，为什么不来学校？」

「这个嘛……这个……」

「这样啊，根本是想偷懒！」

「因为骨头裂开了嘛，星期日之前会愈合的。」

「逞强的话搞不好又会断掉，还是我们两个去就好了。」

「嗯，那也是没办法的事。」

「会愈合，会愈合的……请带我一起去。」

撑着枴杖，诚送两人到屋外。

刚才稍微瞄到世界的手机，画面上有穿着夏季制服的自己。

那么，世界很早以前就对我……

世界和言叶，选择哪一个？若有人这么问我，回答『都选』的话应该很狡猾吧？

诚心里想若彼此都觉得可以的话，那又何妨呢。总之，暂时就先这样吧。不管未来会发生什么事，现在就先这样……

「那么，送到这里就好。」

言叶和世界笑盈盈向诚挥手道别。

诚不经意抬起头，倒吊的月牙挂在天空上。

彷彿正微笑地俯瞰三个人。

「连月亮都笑了。」

诚独自一人喃喃自语。





后记

炎夏的某一天。

『是这样的游戏……』

『好吧，就让我接下吧。』

蝉呜叫声中，东京的某处。

没过多少时间就发觉到，第一部长篇大作就被授以如此了不得了的重责大任。

我实际玩过这部作品，也听过不少玩家的评论，所以顿时也感觉到相当大的压力。那极具冲击性的内容，男人在萤幕前往往会不经意惊呼出声，但那究竟是愤怒的雄性吶喊，还是伤心的哀鸣，我至今仍不清楚。

『不过，就试试吧。』

男人抬起头露出笑容。就犹如遇强则强，身经百战的勇士。

男与女。错过、伤害、渴望、交缠，还有锯子。

『SchoolDays』，每个人在十几岁的时代都曾经经历过……并没有！

『SchoolDays与妳的青空下』各位觉得如何呢？大家从副标题应该可以感受得到，我想带给大家的那种较为轻快爽朗的感觉。

虽然那部广为大家讨论的电玩内容极具冲击性，但事实上我印象最为深刻的是夕阳的绯红与天空大海的湛蓝。所以我将登场人物部署于这样的色彩中来创作这部小说。

这部小说的内容有别于原作，可以说是小说化再加外传化。希望大家能将它想成是一场热热闹闹的祭典。

玩游戏的时候，好几次让我有『这个大混蛋！』这种感觉的男主角伊藤诚，在本故事中

也有好几次凄惨的遭遇。老实说，他是个令人称羡的家伙。那么，如果是自己的话，当有人问我要选言叶还是世界？这个嘛……

最后，我由衷感谢给我这个机会创作我第一部长篇小说，而且也一直为我加油打气到最后的田中编辑和村上编辑。

一步未臻纯熟的拙作，还恳请大家多多指教。希望未来还有机会再相见。

马场卓也





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/911/3213/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/911/3213/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/911/3213/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/911/3213/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/911/3213/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/911/3213/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/911/3213/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/911/3213/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/911/3213/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/911/3213/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/911/3213/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/911/3213/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/911/3213/001.jpg





