文件发布时间:2010-06-02 20:25:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：猫娘姐妹
本卷名称：第一卷

序章
初春时节，山上还留着尚未融化的积雪。

在清晨三点，挂着一轮满月的深夜。

在几乎没人会经过的城镇郊外，自山脚延续的斜坡上有户人家。

东云家——一幢带有气派门楼的武士宅邸。修剪整齐的柳树及松树从门墙上露了出来，给人宛如古色古香道场的印象。

门前的道路很宽敞，却完全没有路灯。因此，在人类居住的城镇中，理应不可能出现的深沉黑暗笼罩着这个地方。

所以一路上就算有茂盛美丽的柳树，以及夜间树梢摇曳生姿的雅致气氛，对于眼睛无法看穿这层黑暗的人类来说，却是令人毛骨悚然、非常可怕的地方。应该不会有人类喜欢这里而想踏进来吧。

在瓦片房子的屋顶上，有一只黑猫坐在那里。

它的尾巴怱然翘了起来，胡须微微动着。

黑猫仰望着夜空。

它睁大了蓝色的瞳孔，朝着银色的满月叫了一声：「喵——」

接着……

四周响起了呼应似的猫叫声：「喵——」「喵——」「喵——」此起彼落接连传遍令镇。

那些叫声好似在庆祝仆么。

在这不久前，东云家的一个房间。

没有点灯、宽阔而昏暗的和室里，一个女孩子俯卧在那里。

那是一个身材娇小、绑着双马尾的女孩子。上身穿着黄色的风衣外套，她舒展那穿着条纹高筒袜的脚，就在格状迷你裙的下面。她轻轻地将膝盖时而弯曲，时而舒展。

「呵、呵、呵~、喵~喵~喵~喵~」

她的模样好像在专心做什么很开心的事。

这个女孩子的特徽是高额头与金色的猫眼，以及三种颜色的头发。

她的名字是东云铃。

小铃在这样昏暗的房问里做什么呢——

「时间总算要到啰—」

她用手戳戳小猫，很疼爱它的样子。

那只小猫拥有浑圆的金色瞳孔，还有又长又漂亮的尾巴，非常可爱。

「喵——啊唔，」

小猫被戳到脸颊，似乎会痒而扭动着身体，轻轻地啮咬着小铃的手指。

它用肉球夹住手指，咬了一咬，同时又好像报答似的用舌头舔着。

于是小铃露出了很幸福的表情：

「喵哈哈……好痒喔，美绪。」

小铃的喉咙发出咕噜咕噜的声音，同时用脸磨蹭着虎斑猫的肚子，她用脸蹭着热呼呼的毛皮，拼命跟猫咪撒娇。而美绪则是这只小猫的名字。

取这个名字听说是因为「美丽的尾巴」（注：美尾的日文发音兴美绪相同）而来的。

溺爱猫咪的饲主与最喜欢饲主的小猫——！

这个场景无论怎么看都是这种感觉，虽是这样，但是……总觉得有点怪。

就在一个人类与一只猫感情融洽地嬉戏时，有个新的人影出现了。

唰的一声拉门被打开了，房间里响起一阵没有高低起伏的声音．．

「……我这边准备完成了喔。」

声音的主人是一个穿着水手服的女孩子，皮肤白净，披着一头乌黑的长发。

她的年龄比小铃还大一点，左眼的眼角下有颗黑痣，显得很妖艳。

她名叫东云干夜子，虽然长得跟小铃完全不像，却是她的姊姊。

小铃俯卧着回头看，朝姊姊愉快的举起单手：

「啊，千姊妳回来啦——！我也准备好啰！」

「……嗯？妳也要准备什么吗？」

「嘿嘿嘿！跟美绪玩啊~提升她的紧张情绪啊！」

「……这样喔，那真是辛苦妳了。」

碰！千夜子面无表情地往小铃的额头一踢，将她踢飞出去。

还挟带着小铃喊千夜子「千姊」的声音。

「哎呦！好痛喔！喂、妳在干嘛啦~！」

小铃按着额头、泪眼汪汪的怒问。但是穿着水手服的黑发少女千夜子，一点也不怕地说：

「哼，总觉得很不爽啊！」

千夜子小声嘟哝着，把拉门关上，进到房里。

很明显地千夜是个坏心眼的人，但是小猫靠到她脚边「喵~」地一叫，她马上就弯下身来抚摸小猫：

「……真是的，美绪妳还真是学不乖的孩子啊……这次是第五次了吧？我觉得妳不管试几次都是没用的啊……」

「你说什么啦，千姊！这次一定会成功的啦！」

小铃很遗憾地大叫着，千夜了本来在跟小猫讲话，这时转过来对妹妹说：

「这是我第三次跟妳说实话了吧，这件事情是缘分决定的，运气、努力、斗志什么的再怎么多都没用……小铃，妳自己还不是，不管讨厌的对象跟妳告白多少次，都一样拒绝吗？这也是一样，试了四次都失败的事情，再试第五次也还是不行的啦！」

「晤、晤……可、可是啊……说不定……可能有缘……」

小铃的声音渐渐模糊而越来越小，最后用力嘟着嘴，一屁股坐下，然后低下头。

千夜子那如人偶般，没有表情的嘴角稍微上扬，浮现出嘲笑的表清。

「……怎么样都无所谓。成功也好失败也好，反正都跟我没关系。」

「喵呜……」

小铃没力地叫着。千夜子看到这样子的妹妹，轻轻地啧了一声，换了个话题：

「……小铃，时间差不多到了吧？」

「我……我知道啦！」

小铃努力地用袖子把眼泪擦掉，将小猫抱起来。

小猫发着呆，小铃疼爱地用脸磨蹭它后，将它放在榻榻米上。

「要加油喔！」

小虎斑猫以撒娇的「咪—」做为回答，碎步快走向前。

小铃与千夜子两姊妹注视着它的样子。小铃担心得替它捏了把冷汗，千夜子则面无表情。而虎斑猫则轻轻移动脚步，慢速前进，走到房间中心的豪华和式坐垫上，孤零零的坐了下来，在它面前有一面古色古香的穿衣镜，映着猫咪的模样。

这个帋暗的房间里有——

穿水手服的黑发少女，东云千夜子。

她的妹妹，三色头发绑着双马尾的女孩子，东云铃。

小虎斑猫，美绪。

还有……另一个人。

就像是算好了准备完场地的时间，拉门啪嚓一声打开了。

但是门外却没有任何人，宛如有股不可思议的力量让门自动打开。

其实就是这样没错。

月光照进昏暗的和室，驱散了黑暗。

这时房间的一角，有个妖艳女性的轮廓像海市蜃楼般浮上来，变成了实体。

这里要是有局外人在，应该会有彷佛有新人物忽然出现的感觉吧。

但这并不是譬喻的「仿佛」，而是她就是在刚刚才出现在这里的。

「总算到齐了吗——时候到了。」

身穿和服的美女随着优雅美妙的声音，缓缓出现。

她有一头垂到脚踝的纯白头发、冷酷而细长清秀的上吊眼，以及性感的身材。

女子很邪恶似地冷笑着，隐约露出了锐利的牙齿。

这副打扮简直像是穿着和服的吸血鬼。虽然女子全身散发出让人为之低头跪拜的压迫感却又拥有不拘小节的亲切感——她给人的印象，就是这么不可思议。

「神乐姊姊。」

「神乐姊姊。」

小铃跟千夜子都这么称呼那个白发的美女。

东云神乐是这位美女的名字。她是这个家的家长，也是小铃与千夜子的姊姊，

神乐以充满威严的表情环视着妹妹们。

「哈—」

她忽然打了个大哈欠，用着像是猫咪洗脸的姿势擦掉眼泪．

「喇—好困喔……呼哈……这就是人类说的春眠不觉晓吗？」

神乐嘟哝着，红色的眼瞳还是睡眼惺忪的样子。

虽然刻意用冷艳的感觉登场，却好像形象全毁了。

顺带一提现在是半夜三点，所以离天亮还很久。

千夜子耸了耸肩，叹了一口气：

「……真不像话。神乐姊姊，该不会你一直睡到刚才吧？睡在电视上面？」

「嗯！」

神乐特别孩子气地点了点头。

这个长女的兴趣就是在电视上睡午觉。

「我说、神乐姊姊！妳怎么还那么悠哉呢！认真一点啦，真是的——！」

小铃很生气用力挥舞着拳头，神乐则是用手指轻轻搔着脸颊，

「咱家最近很忙啊，睡眠下足嘛。好啦，不要那么生气，吵吵闹闹的。要做的事情咱家会认真做的啦。」

「……嗯——感觉不到妳有什么干劲啊……？」

小铃用怀疑的眼神瞪着长女，慢慢地泪水盈眶：

「……果然……连神乐姊姊也觉得会失败……？」

「……这个嘛，老实说成功率很低呢。但是就算这样因为是本人想做，所以咱家不会阻止的，这次失败的话也该放弃了。」

「呜呜……」

「哎哟哎哟，别哭了。总之没有试过也不会知道结果，咱家没有要偷工减料的意思。行得通的话就做吧——剩下的，唉，就尽力而为吧。」

小铃一屁股坐下，神乐把手轻轻放在她头上，抚搓着头发。

然后移动到穿衣镜的旁边，呵呵地露出骄傲的笑容俯视着小猫：

「好啦，美绪，要开始啰——妳下定决心了吗？」

「喵呜。」

「哈哈，回答的不错嘛，那么——」

神乐接着闭上单眼，砰砰地随手敲打着穿衣镜。这状况就好像是对坏掉的电视努力敲打一样。接下来……

镜子发出了「嗡」的奇妙声音，镜面开始带着紫色的妖光。接着，室内洋溢的月光朝镜子凝成一束，变成了一道光线。

神乐的法术启动了，「仪式」开始了。

小铃、千夜子，以及神乐的身影忽然被黑暗包围，只剩下古色古香的穿衣镜与小虎斑猫的身躯，有如被聚光灯照射一般引人注目。

坐在和室坐垫上的小虎斑猫，全神贯注地凝视镜子里映着的自己。

它就像要看穿黑暗时那样，金色的瞳孔睁得很大。

映在镜中的月亮光辉更亮了些，虫鸣风声则完全静止了，取而代之的是——

喵——喵——喵——回荡着不知从哪来的猫叫声。

神乐、千夜子、小铃三人什么也没说，全部沉默的注视着小猫——美绪的样子。

映在镜子里的小猫的瞳孔也映着镜子，这是用两面镜子对照的诀窍。映在镜中的瞳孔里映着镜子，而这面镜子里又映着小猫——这只小猫的瞳孔里，又映着镜里自己的瞳孔。

像这样大中有小的构造，连绵不断。

用特走手法制成的对照镜，会映出不寻常的东西。

有时是末来或过去的自己，有时是死者，有时则是恶魔。

这面镜子也算是它的亚种（注：与原种类似，但有一定形态特征差异）吧。

它称为附镜。

仪式进入了最终阶段。小猫的身体覆盖着模糊的紫色妖光，而猫咪的本尊却一动也不动只有镜里的猫咪开始出现异常。

那是大中有小构造的对照镜，一层一层小到令人类的眼睛无法看透。

对照镜里映着瞳孔中的小猫、瞳孔中的小猫、瞳孔中的小猫、瞳孔中的小猫——

每只应该都是同一个样子，不应该会有变化才对。

但是只有一只……不知什么时候变成了别的样子。

那绝对不是猫咪的样子。

那是像人却又不是人的姿态，

坐在镜前的小猫本尊软绵绵的摇晃着——

刹那间，镜中突然溢出了光芒。

整个房间都被耀眼的闪光所包围，每个人的视野都是一片亮白。

啪咻——……………………

像龙卷风般剧烈的光，数秒钟后就静了下来，回到了一片寂静，好像什么事都没发生过。

仪式结束了。

可能是残渣的光粒子，像萤火虫般亮晶晶地飞舞着。

在场所有人将紧闭的眼皮慢慢睁开。

结果——

小铃一看到仪式的结果，马上发出了失望的声音。

「……果然。」

「呼，失败啦。」

千夜子和神乐都叹了一口气。

她们期待已久的景象没有出现，因为镜子前，还是原来那只小虎斑猫孤零零地坐在那里。

但是——就在接下来的一瞬间。

神乐的瞳孔裂开一条直缝，仔细盯着小猫和镜子看。

因为她判断这不是单纯的失败。

「嗯……」

虽然仪式已经结束了，但小猫还是集中精神没有放松，紫色的妖光也还淡淡地包围着小猫。而且早就该释放出所有妖力的镜子，也突然开始喀嚏喀嚏的震动起来。

「咦……咦……咦？这……这是什么……」

「不是应该失败了吗……？」

小铃被这个预期外的情况吓得惊慌失措，千夜子也睁大了眼睛。

镜子的震动又更强烈了，这不是地震，而是镜子本身在震动，就像是音叉的共鸣现象。

「喔喔喔，这是——」

神乐好像深受感动地想说什么，还没说完镜面里的光就咯吱作响，而且快速地龟裂，同时将积存在里面的物质喷发出来。

这道光的量和刚才的闪光完全不能比，沉重的穿衣镜碎得一点不剩，每个人的视野再次被一片亮白给遮蔽了。

「喵——！」

因为离爆炸太近了，隔扇与拉门拿被刮走，体重很轻的小铃也因此滚到了房间的角落。千夜子也要单脚跪地，用手臂遮住眼睛，才受得了这阵激烈的光。

等到剩下残渣，奔流的光平息了……在场所有人才又再次慢慢睁开眼睛。

「………………」

「………………」

「………………」

小铃在房间的角落头下脚上，千夜子单膝着地，神乐则若无其事地站着。

三人都陷入沉默之中，因为一度以为失败的仪式，如令却在眼前出现了完全相反的结果。

「呼啊……？」

本来小猫坐着的和室坐垫，有个人类的女孩子一屁股蹲坐在那里。

她愣愣地嘴巴半开。

她有金色的大瞳孔、深浅不一的褐色头发，以及弹性十足又柔软的脸蛋。

她的身材非常矮小，看起来大概十岁左右。

还有——

最具特征的是，身上长有猫耳和尾巴。

就跟数秒前还在这里的虎斑猫长的一模一样。

是的，她——美绪从虎斑猫变成人形了。

这正是刚才她们所举行的仪式——美绪学会法术的效果。

「…………不会吧……该不会……真的成功了？」

单脚跪地的千夜子目瞪口呆地喃喃自语，

她的表情恍如无法相信眼前的景象似的。

顺带一提，她的身上也长有黑猫的耳朵和尾巴。

千夜子身穿水手服配上黑发的姿态，与黑猫的特征非常吻合。

「……对、对啊……妳、妳看吧……所以我不是说了嘛！这次一定会成功的啦！」

小铃一面说，一面仍维持着头下脚上的姿势，惊讶地睁大眼睛。

她的双马尾上面也长有三毛猫的猫耳，当然也有尾巴搭配成一套。

小铃＆千夜子惊讶到一动也不动。

身穿白色和服的美女神乐，似乎彻底理解而赞叹说：

「……原来如此啊，去年为止都一直失败，并不是因为妖力太弱，反而是妖力太强了也说不定呢！本来就难以控制的强大力量要是又被法术道具放大了，那当然就无法驾驭了。只有把阻挠的东西弄碎了才能成功吧……总之，人化仪式成功了，总算成功了…好啦，既然学会了也没办法了。这样一来，有别的事得跟妳说——那么……」

神乐用冷酷的瞳孔俯视着美绪，半自言自语地说着。

她的头顶长有白色的猫耳，屁股包有白色尾巴。

说到这个虎斑猫少女——美绪，听着神乐的话，凝神望着碎裂的镜子碎片。

「呜啊？」

镜中映着半人半猫的女孩子。

「呜啊？啊~~~~？」

美绪眨了好几下眼睛，镜中映着的女孩子也眨着眼睛。

她的两手一下握拳、一下摊开，又试着触摸身体各个部位。

于是镜中映着的女孩子也做了相同的动作。

「呜哇……哈哇~~~~？」

她的表情好像在说：喔喔！总觉得好厉害喔！这种感觉就像是，完全改变姿态后，对自己产生的疑惑，比仪式成功后所造成的喜悦或惊讶来得更早出现。

就算事先知道「可能会变成这样」，但是因为自己的身体完全变成了其它生物，会觉得混乱也是理所当然。

这时……

「好可爱——！」

双马尾的少女小铃非常感动地大叫，同时抱住了美绪。

「啊喵！」

美绪发出了惨叫声，有虎斑花纹的尾巴咻一下伸直了。

「我本来就觉得美绪变成人类，一定一定会很可爱的，哇哇哇——果然是这样，我好开心喔~~~~」

小铃疼爱地用脸蹭着美绪，而美绪则吓了一跳而手脚乱动乱蹬。

这时候后方有只手伸了过来，把三色的猫耳给用力拉扯着。

「啊！好痛好痛好痛…妳忽然做什么啦，千姊！」

小铃回头抱怨着。

拉她耳朵的犯人就是黑发身穿水手服的黑猫少女，千夜子。

「闭嘴啦，笨蛋！『妳忽然做什么啦』是这个孩子的台词吧？」

「咦？……啊。」

小铃看到美绪正眼冒金星，于是露出做错事的表情。

「对不起，美绪……妳没事吧？」

「呜呜~~」

美绪抱着头呻吟着，不久后点了点头表示她「没事」。

这时千夜子偷偷蹲坐下来，将手伸到美绪的喉咙下方。

「咕噜咕噜咕噜咕噜……」

美绪因为喉咙下面被搔痒，笑得眼睛瞇了起来，很陶醉的样子。

千夜子看到她这样，觉得很满意

「……果然很可爱耶。」

「啊！千姊，妳好狡猾好狡猾！我也要！」

「……会轮到妳的啦，等我一下嘛。」

「不要啦—我等不及了啦—」

千夜子＆小铃两姊妹围着刚变成人类的美绪，开始争吵起来。

神乐不高兴地看着她们，介入她们的争夺中。

两人还在吵架时，神乐就用强大的握力紧抓住她们俩的头，露出令人毛骨悚然的冷笑靠近她们说：

「千夜子、小铃，妳们俩竟然敢在咱家说话的时候插嘴，而且还很开心的样子嘛……这样是想要咱家捏碎妳们的头盖骨吗？」

「……不是。」

两人脸色苍白的小声回答，因为她们非常了解这个可怕长女的言行举止可不是开玩笑的。

「好。」

神乐推开她们两个，语气缓和了下来。

「首先要恭喜妳，很了不起喔，美绪。妳要努力珍惜这个身体。」

「喵！」

美绪仰望着神乐，认真地用眼神点头示意。

「呼、呼……」

她的鼻子痒痒的。

因为美绪刚化成人形，原来包覆裸体，那暖和又毛茸茸的毛皮已经没了，所以——

「哈啾！」

一丝不挂的虎斑猫少女，两眼变成了叉叉，打了个喷嚏。

有点可怕而充满威严的长女，是白发身穿和服的白猫，东云神乐。

乍看之下冷静却有点坏心眼的次女，是黑发身穿水手服的黑猫，东云千夜子。

虽然是爱哭鬼，却很有活力的四女，是绑着双马尾的三毛猫，东云铃。

还有——

就在刚才变成人类的三女，天生就是天然呆又吊车尾的虎斑猫，东云美绪。

住在东云家的四姊妹并非人类，

她们是猫又（注：日本传说中的妖怪，有着猫的眼睛，两条跟狗尾巴一样大的尾巴，常常会变身害人）。




第一话 虎斑猫的家庭教师时间
东云一家住在人类的城镇里，他们是最后的猫又。

虽然叫做猫又，但是却跟人类传说中的样子天差地远。

他们跟猫又这名字完全相反，既没有两条分岔的尾巴，也不会吃人，更不是死猫变出来的「猫妖」。

除了他们的第一代祖先之外，所有猫又打从一出生就是猫又。

虽然长得跟猫一摸一样，却是另一种生物——「妖怪」。

当然他们不会作怪害人，虽然惹恼猫又可能会遭到报复，不过就算是人类也是这样的吧！

也因此存在于现实中的猫又，是不同于传说中猫又的另一种「生物」。

若要说有什么相同的地方，那就是「会变身成女人」这点了——

「哈啾！」

美绪是刚刚才成功从小猫变身成人类少女的猫又，她打了个大喷嚏，小小的鼻子发出嘶嘶的声音。

现在依旧是在东云一家举行人化仪式的房间里。

美绪一屁股坐在坐垫上，身上什么都没穿。

她光着身子，从出生一直到刚才，总是裹在身上的虎纹毛皮，只剩下了头发，其他的全部消失了。

这时是初春时节，距离天亮还有好段时间，纸窗敞开的房间里气温很低。

人类是没有毛皮的，所以会觉得很冷。

「哈啾！哈啾！」

美绪连续打了好几个喷嚏，冷得直打哆嗉。

「呜……」

渐渐地……她金色的瞳孔中泛出了泪水。

她明白了光着身子会很冷。但是，这又该怎么办好呢？

美绪感到很苦恼，她一直都是过着猫的生活，不会一下子就想出穿衣服的点子。

「嗯、嗯！」

她四处张望，以猫咪的思考模式寻找取暖的方法。

于是——

「喵！」

美绪朝着她那穿着水手服，有着一头黑发的二姊——千夜子扑了过去。

因为她觉得寒冷的时候，给人抱着就好了。

虽然她认为是这样

「嘿咻！」

千夜子敏捷地闪身，躲开了朝她怀里飞扑而来的妹妹。

砰！可邻的美绪就这样摔倒在榻榻米上。

「呜~~~~！」

美绪泪眼汪汪，带着怒气抬头看着千夜子；相反的千夜子却是一副若无其事的模样。

「什么嘛，妳不要满脸鼻水的扑过来，会弄脏我的衣服啦。」

「千姊好过分！妳这样还算是姊姊吗！」

绑着双马尾的老么——小铃立刻对千夜子发出抗议。

小铃赶紧蹲在趴在地上的美绪身旁，扶她起来，

然后拿出了袖珍包面纸：

「妳没事吧……美绪？我帮妳擤鼻涕吧？」

擤——

小铃利落地帮美绪擤掉鼻涕。因为这是美绪第一次擤鼻涕，所以花了些时间。

顺带一提，小铃．十三岁。美绪则是十四岁，大她一岁。美绪是家中三女——小铃的姊姊。只是小铃从十岁开始就已经以人类的姿态生活了，用「人类的精神年龄」来说，姊妹俩的状况正好相反。以人类的外表来看，美绪也比小铃更加年幼。

补充说明一点：普通的猫跟猫又比较起来，在寿命跟成长速度方面都有很大差距。

以剑跟魔法的世界来譬喻的话，就像是人类与长寿种族的差别一样。猫又大概在二十岁时就会停止成长，基本上就不再老化。而另一方面，猫又的繁殖力非常地低。

因为他们很长寿不易死亡，所以不需要繁衍很多子孙，这是在高度进化的生物上都能看到的特质。

猫又满十岁那年的春天会举行仪式，可以学习任意一种法术。

从此以后，每隔十年就能学会一种新的法术。

美绪所选的是从猫变成人的「人化之术」。

这是她的姊妹每个人都学会的法术。

但是美绪一年只能挑战一次的习术仪式，至今却已经失败好几次了。

今年她满十四岁了，这第五次的挑战总算是成功了，

猫又第一次变成人的时候（不管实际年龄是几岁），会变成「人类十岁的模样」，从此开始身为人类的成长。

所以美绪虽然十四岁了，但看起来还是十岁的女孩子。

如同刚才姊妹们所说的，相同的仪式举行了这么多次，真是相当轻率的举动。

要是跟法术不投缘的话，成功率是很低的。

到了十四岁还没学会任何法术的吊车尾，美绪早就应该放弃「人化之术」，去学别的法术才对啊，她的姊妹们已经这样劝过她好几次了。

其它的同伴每个人只要知道法术不适合自己，就会干脆放弃，几年内就学会别的法术了。

但是美绪还是不放弃，因为她无论如何都想变成人类。

不过这并非因为她有过什么深思熟虑。

再怎么说美绪也还只是个孩子，既是猫，也是小女孩。应该说是因为好奇心作祟吧。

就在这样的美绪身边，她的姊妹以人类的身分生活着。

美绪拥有比谁都旺盛的好奇心，以及对于她最喜欢的姊妹们的瞳憬。这就成了美绪的行动动机。

关于人类的语言或习惯等等，她也会自己设法学习。

虽然如此，仪式却不是靠努力或学习就可以提升成功率的东西。

之前一直都失败的仪式，为什么只有这次成功了呢？

事实上，美绪也不晓得为什么。

她只觉得没有放弃而继续挑战真是太好了。

至少要是放弃的话，就不会有这次的成功。

而且这一次，她的执着终于有了成果，总算达成愿望变成了人类。

比起五味杂陈的感慨，现在更强烈地占据美绪脑袋的是：

「哈啾……呜呜——」

好冷好冷好冷！人类就是这么地冷——这种生理上的不适应。

除了想办法让自己不要继续受冻，其它的事情美绪都无法思考。

因为现在可不是说什么高兴或感动之类的时候。

「嗯、嗯。」

「好了、好了，美绪，擤出来。」

小铃欢喜地照顾着姊姊。

美绪也自然地跟妹妹撒娇。

她们两人的关系跟普通的姊妹有点不同。

做姊姊的美绪最喜欢跟可靠的妹妹撒娇，而善于照顾人的妹妹则溺爱着这个老是添麻烦的姊姊。

现在这两人一屁股蹲坐在地上，互相面对面。

「嗯？美绪？怎么了？」

「……啊、啊、啊……」

美绪两只手腕的动作跟表情都显得很笨拙。

猫咪没有语言，只用叫声跟肢体表现，还有情绪的微妙差异来进行沟通。所以美绪还用以前猫咪的方法，想要诉说「好冷」的戚觉。

「呃……美绪，妳这是在跳舞吗？」

完全无法传达她要表达的意思。

这也是当然的，因为猫跟人类的身体构造完全不同，所以她完全不知道要怎么动，才能表达自己的感觉。

「唉……」

美绪失望地低着头，很伤脑筋的样子。

她无法想到只要是人应该都知道的、日常使用的、人类特有的沟通方法。

于是，白发身穿和服的美女神乐好像看不下去了，就帮她解围：

「喂，小铃，刚想一下妳刚变成人类时的事情吧。那时候妳应该也抽了一样的原因在伤脑筋吧。」

「啊，对喔！」

小铃露出明白了的神色，两手啪地拍了一下。

「？」

小铃一脸认真，对着发呆不解的美绪说：

「美绪，妳是想跟我说什么对吧？」

美绪点了点头。小铃用食指往她脸上一指

「这个时候呢，要使用『语言』喔。」

「！」

「人类的语言，就是出声音讲话啊。妳不是那么努力学很多了吗…那妳应该会的啊。」

「啊……」

美绪单手放在喉咙上，咕哝咕哝地动着嘴巴。

就像小铃所说的，她懂得人类的语言。

虽然自己没有说过，不过姊妹们所说的话，她都能完全明白。

只是猫咪的声带没办法发音．无法说出人类的语言而已。

所以——

「……铃。」

「嗯？什么？美绪，再说一次看看？」

小铃双手撑在榻榻米上，向前探出身。

她充满期待而闪亮的眼睛盯着美绪瞧着。

美绪犹豫了片刻，不久后说：

「小……铃。」

她对着妹妹微微一笑，这是她出生以来第一句说的人类语言。

「哇——」

小铃在美绪面前粲然一笑

「太棒喔！怎么办！我真是太开心了——！」

她用手捂着双颊，身体扭来扭去。

「好好听！这个声音好好听喔！妳再叫我一次！」

「呜咿咿……」

美绪面对无心听她说话，已经陷入疯狂的妹妹，不知如何是好。

于是有人踢了小铃的后脑勺，让她的双马尾大力摇晃着。

「好痛！」

「……冷静点啦，笨蛋。」

小铃转头一看，是千夜子的脚掌。次女的鼻子发出「哼」的一声，俯视着美绪。

「吶，美绪，妳想说什么吧？快点说吧！」

「好……好的……千姊。」

美绪学小铃的称呼这么叫她

「嗯……千姊、呃……」

千夜子有点脸红，为了掩饰她难为情的样子，丢出一句话

「……那么，到底是怎样？」

「我……我好……呃……冷？我好冷喔……」

美绪用手臂抱着身体，不停的发抖。

「咦？啊！对喔，衣服！美绪还光着身体啊！天气这么冷耶！呃，呃！先去拿我的衣服来吧——」

小铃慌慌张张的站起来，小跑步往房间外跑出去。

千夜子则回头看着因为刚才那阵骚动，而被刮走的拉门

「这里我来收拾，妳不要待在这么冷的地方了，跟神乐姊姊一起去隔壁的房间吧。」

「嗯！千夜子，这里就麻烦妳了。」

神乐很轻松地把美绪抱起来，往隔壁的房间移动。

隔壁也是一间相同布置的和室。神乐把和室的坐垫随便铺一下，盘腿坐了下来，再把美绪放在腿上。

然后从美绪的背后紧紧环抱住她。

「哇……」

姊姊的体温缓和了不少寒冷的戚觉。

「谢……谢谢妳，神乐姊姊。」

美绪用着不太流利的语调跟神乐道谢，嘴角自然地泛出了微笑。

这间房间里就只有美绪跟神乐两个人。神乐一面帮妹妹保暖，一面开口说

「好好……美绪，在小铃过来之前，咱家跟妳说些话吧。」

美绪被姊姊抱着，点了点头。

鸦雀无声的房间里，只回响着神乐的声音．

「妳也知道，咱们家在人类的城镇里。因此在咱们这一族当中，咱们是住在人类社会中的异端。现在住在深山里，也已经几乎没必要变成人类的模样了——但是，千夜子和小铃、还有妳们的母亲、还有妳们母亲的母亲，都变成了人形，以人类的身分生活下去。」

千夜子、美绪、小铃二人是同一个母亲所生、不折不扣的姊妹，但只有种乐不同。

神乐是自从远古以来，就一直活到现在的「猫魈」（注：可以长生不死的猫又），她是崇高地位的存在。

身为东云一家的始祖，神乐一直都担任着「长女」的职务。

「但是啊，美绪，咱家以前也应该说过，要得到人类的身体是绝对不能勉强的吧。咱家说这些其实是为了反对你们学习人化之术，因为咱家最讨厌人类了。无论是人、人类的社会、人类的样子，都让咱家觉得可恨得不得了啊。」

美绪仰头望着姊姊的表情，看到神乐露出了冷酷的浅笑：

「咱家离开深山，一直留在这里也是不得已的事。在现代的社会，咱们与人类是不可能毫无关系的。无论如何都需要一个住在城镇，与人类打交道的角色。就只是因为这样，绝对不是为了让咱家那些可爱的妹妹们变成人类啊。」

大多数的猫又都讨厌人类，偷偷地生活在与世隔绝的村庄中。另一方面，大多数的人类现在也已经完全忘记，曾经一起生存的猫又了。

两个种族问的冲突，据说有很重大的原因——这个内情美绪她们并不知道，但神乐当然知道，也因此才会讨厌人类吧。不过神乐却好像不想告诉她们这些原因，包括讨厌人类，以及身为种族代表留在人类世界的原因。

美绪为了让她了解自己的心葸，使劲地用坚定的眼神看着神乐说：

「……那个……神乐、姊、姊……我……」

于是神乐无可余何地苦笑说：

「哎呀、哎呀，说得太多啦。去年跟前年也是，虽然咱家费好大的劲阻止妳，妳也不想听吧——咱家知道，因为妳想跟变成人类生活的姊妹们永远在一起吧。妳对人类的世界很有兴趣也是情有可原，千夜子、小铃、还有妳的母亲，咱家部忘记妳们有这个共通点了。」

「神乐、姊姊……」

「哼，只要在人类的世界居住，就无法摆脱『人类的毒害』。即使是咱家也得变成人、穿着人类做的衣服、抽烟、吃猫罐头、睡在电视上。唉，着迷于人类的戚觉咱家也不是不懂。所以，咱家也不会强势禁止妳们不要变成人。妳们就各自负起责任，随自己高兴就好，维持咱们的本性吧。」

其实千夜子跟小铃也都不顾神乐的反对，坚持学会了人化之术，过着人类的生活，甚至去学校上学。这也是因为她们喜欢才这么做。

「……但是妳要注意，现在之所以会说『想当看看人类』，毕竟只是因为妳对姊妹们的憧憬，以及强烈好奇心作崇而已——『变成人』代表的是『脱胎换骨成另一种生物』啊，绝不可能全是好事。」

猫和人类是不同的生物，学会人化之术的猫又，从此以后就要在两种生物的夹缝中生存。

美绪过去都是用猫的感觉在思考事情，顺着猫的本能，以猫的方式生活着。

而这种生活已经很熟练，身为一只猫的生活，是十分幸福。

但是从今以后，就不是这么一回事了。

那会是怎么一回事呢，现在的美绪并不知道。

「…我……不太懂……」

「也是。那么，光这样不管说多少都没有意义，得靠妳自己去实际体会看看了！所以千夜子跟小铃那时候，咱家也都是这么说的。」

神乐轻轻地抚摸着躺在她盘着的腿上面的美绪的头

「妳先体验看看人类的世界一个星期好了。」

「体……验？」

「嗯。如果妳觉得不行，那咱家就帮妳把法术解开，再次让妳一直以猫咪的样子生存下去吧。这一星期如果有什么让妳讨厌的回忆，咱家也可以帮妳封印起来。然后就像过去那样，继续当只猫生活就可以了。」

学会「人化之术」的猫又，就无法变回猫的样子了，只能「暂时变回猫」，而且整天几乎必须以人类的姿态「当个人」过活不可。

要是无法忍受这种情况，就要解开法术，将讨厌的记忆封印起来。

神乐这么说，是出自身为姊姊体贴的立场，同时也似乎在暗示美绪「当人类生活下去」是多么困难。

「好啦，美绪，七天七夜之后，咱家会再问一次妳的选择。觉得人类的世界怎么样，看妳是要变回猫？还是维持人类的样子继续生活呢？」

「千姊和小铃……也是这样决定的……对吧……决定当人类生活下去。」

「没错，她们各自为了不同的理由想当人类。妳有兴趣的话，就去问她们的答案，当做参考也不错。」

这个答案是指千夜子、小铃，她们两人舍弃猫咪的模样，选择当人类生活的理由。

美绪在想这答案会是什么呢？

「不过，咱家想听的是妳的答案，那是妳的决定，专属妳个人的答案，美绪。」

「……好的，神乐姊姊。」

美绪老实地点点头。

「思，用人类的脚走路、以猫的角度的人类眼睛，来看这个人类的世界吧！无论妳喜不喜欢的事全都去体验吧。然后明白了，再决定吧。」

「——好的，哈……啾！」

美绪打了个喷嚏。

好的，就这样。

过去以猫的模样生活的少女——

东云美绪，这时展开了她的人生。

「让妳久等了——」

拉门唰一声打开，小铃回来了。她手上拿着要给美绪更换的衣服，还有浴巾。

咻的一声，风吹了进来，冷得美绪直发抖。

这里只有美绪跟小铃两个人。

神乐说完话后，就在小铃回来的不久前，信步走出去了。

小铃稍微弯腰，盯着蹲着的美绪脸蛋．．

「来，美绪，穿衣服之前先去洗澡吧。」

「洗澡……吗？」

对着发呆不解的美绪，小铃竖起了一根手指头，并说服她：

「对啊、对啊，因为妳变成人类了，所以以后每天都要洗澡才行喔~」

「咦……」

美绪忽然泪水盈眶。

因为她很讨厌洗澡，而且应该有很多猫都很讨厌洗澡。

为什么呢……因为味道很刺鼻……而且都会睁不开眼睛……

总之毛皮湿答答的触感让猫非常讨厌，可是她却很喜欢吹风机跟梳毛。

「没问题的啦，我以前也很讨厌啊，不过现在超喜欢洗澡的。感觉很冷的身体也可以一下子就变暖啰，好啦、好啦，走吧！」

「啊！」

小铃正想耍扶光溜溜的美绪站起来的时候。

美绪的膝盖弯了下去，开始颤抖着．．

「……小铃……我、我站不起来……」

因为她以前都是用四只脚踩在地上，所以没办法突然就用双脚走路。

而且脚的长度跟以前不同，关节的位置也不一样，连以前负责平衡的胡须也没了。

她的视野更是奇怪，以前可以看得非常清楚，现在却总觉得模模糊糊的不可靠。

这是因为从猫的眼球变成人类的眼球——视力的性质产生变化，动态视力及空间掌控能力各方面都下降了，她还没完全适应新的感觉，而现在的美绪，正是这种还在用猫的能力，来试图操控人类身体的挣扎状况。

「没问题、没问题，把手给我吧。」

小铃轻轻地牵着美绪的双手，她宛若刚出生脚步还不稳的小鹿。

小铃像是在辅助刚刚开始走路的婴儿一样扶着她。

「好……好可~可怕喔…」

美绪都快要哭出来了，直到刚刚为止，她理应都是贴近地面走路，但是现在突然长高了，所以视线也变高了，让她感觉好像在空中飞翔。

虽然她喜欢高的地方，但是加上其它不安的要素互相作用下，让美绪感到非常非常害怕。可以依赖的，就只有体贴的妹妹那温暖的手。

「妳练习过用后脚走路了吧，不要弯膝，重心放低。」

「这、这样吗…？」

「对，很好很好，走得不错……啊啊，不行不行，我知道妳很不安，但是前脚——如果妳想靠手支撑就更容易把平衡给搞砸了。对对，就是这种感觉。好，慢慢弯曲膝盖，然后往前踏出去——」

「哇……哇！」

小铃牵着美绪的手，同时左、右、左、右的慢慢踏实地前进，通过走廊。

美绪走路摇摇晃晃、轻轻地、战战兢兢、惶惶不安……但对她本人来说是很认真在走吧

不过从旁来看却是很惹人怜爱的样子。

这样的练习有了效果，她慢慢习惯用双脚走路了。

然后在数分钟后……

美绪跟小铃站在东云家的露天浴池旁，蒸气滚滚的冒上来。

天空很暗，如果是昨天以前的美绪，只用月亮与星星的光，就能清楚地看穿这层黑暗。即使原本看不清楚，也都清楚知道哪里有些什么东西，

但是现在就不是这样了，几乎只能看见离眼前不远的东西，而且还分辨不出是什么。

「哇……哇……」

美绪从来就不知道黑暗会这么令人不安。

但她的妹妹习惯了变化，人形时也能使用夜视能力。小铃好像体察到了美绪的咸觉

紧握住她的手。

「没关系！不怕不怕！我会陪着妳。」

「……小铃……」

小铃用浴巾里住身体，解开双马尾，放下头发。

美绪什么都没穿，虽然拿到了浴巾，却不知道应该怎么做才好。

猫耳少女们在地板上小步快走后，不久就会看到岩石围成的温泉浴池了，但是此时……

「嗯喵！」

美绪失去平衡正要向前滑倒。

「……呃、呃……哇、哇——！」

她努力张开双脚使劲站住想保持平衡，这次却快要跌了个屁股着地——

「哇！危险！」

眼看就要跌倒时，小铃帮了她一把，用力撑住她的腰。

「哇！好……好险喔……」

「抱歉、抱歉—我应该要再把妳的手握紧点才对。」

「呜~真是给妳添麻烦了。」

小铃看到美绪不好意思的样子，不晓得为什么好像很开心

「没关系、没关系！什么事都可以交给我来做！」

她砰的一声拍拍她瘦薄的胸膛。

美绪对于妹妹的好意感到很开心，又很害羞：

「小铃，果然很可靠呢。」

「那是当然的啊！」

两人的关系与其说是姊妹，倒不如说是猫与饲主的关系还比较贴切。

因为从小铃变成人类以来的这三年间，都在照顾着美绪。

她们感情融洽地手牵手走到了浴池。

美绪背对着温泉，小铃轻轻地拉了拉她的尾巴说．

「来，美绪，要先洗身体才行喔。」

「呜~~~~」

美绪还是不太想洗澡。

小铃让不想洗澡的美绪坐在浴池旁，一边准备着满是洞洞的海绵。

「今天开始就不是用猫用的沐浴乳了，而是用这里的沐浴乳喔~」

小铃一边将海绵弄出泡泡，一边逼近美绪。

「喵……」

美绪慢慢往后退……差点跌坐在地上。

因为她还无法灵活使用腰和腿，所以无法逃走。

小铃轻而易举就把她逼到没有退路，露出了邪恶的笑容：

「呵呵呵~~妳就觉悟吧~~~~~~」

「咿——救命啊——咿啊——————！！」

小铃为了不让美绪乱动，用单手跟两脚把她用力压住。

她用蟹挟（注柔道的一种招式）紧紧锁住美绪的腰部。

「啊啊啊……我动不了……」

小铃平常就是这样强迫美绪洗毛的。

「妳是魔鬼、恶魔啦……」

「喂喂，不要乱动

「可是~~」

美绪全身上下都被搓过，两人身上全是泡沫。

「接着是——头！」

「啊~~~~~~嗯~~」

「不要发出怪声啦，来！戴上这个洗发帽！」

「妳……妳想做什么…咿咿咿—」

美绪紧闭着双眼，忍受这段恐怖的时间。

「洗好啰——！」

「嗯——！」

洗脸盆里的热水泼了下来，美绪不禁绷紧了背上的肌肉。

连尾巴也抽动痉挛着。

「好了，oK——！」

「……呼……呼！终于结束了……」

总算松了一口气，美绪甩了甩身体，从毛皮——正确来说是将头发上的水分甩掉。

「哇噗！」

小铃马上用毛巾擦拭美绪的脸。

而且灵巧地把猫耳中的水给擦干了。

美绪睁开眼睛一看，眼前是面露得意笑容的小铃。

「妳看，清爽多了吧？」

「……呼哇……」

美绪并没有以前当猫时，那种洗完毛后的讨厌感。

反而总觉得全身有种凉风吹过般的清爽感觉。

「……嗯。暖洋洋的，又很凉爽，感觉还不错……啦。」

由于刚才那么讨厌的样子，让美绪觉得很不好意思，不过还是点点头。

「呵呵——太好了，我第一次洗澡的时候，也是这样喔！」

小铃大概是想让美绪也体验看看，自己从猫咪变成人类的时候，感到惊讶的事吧。美绪心头怦怦跳，总觉得特别的开心．

「……那这次换我来帮小铃洗澡吧！」

「——咦？真的吗？那就拜托妳啰。」

小铃马上就坦率地挨近美绪。于是美绪也从妹妹的正面身体开始，有样学样地帮她洗澡。

猫的习性就是会想要帮最喜欢的姊妹，清理得干干净净。

当她用海绵搓洗妹妹的胸部时，一股很暖和的熟悉感涌上心头。

小铃还是猫的时候，美绪常常像这样帮她清理毛皮。

洗过身体和头后，两人就很要好地一起泡温泉。

「呼…」

她们在努力让身体温暖时，美绪想着这些往事。

这是她刚到手的新身体，全都和以前不同。不仅怕冷，又不能随心所欲地活动，鼻子也不灵敏，视线也是很奇怪的飘忽不清。不过——总是有很棒的事。

泡澡是非常舒服的事情。

美绪总算冷静了下来，这时她开始一点一点地涌上了实现愿望的喜悦。

「……唔——嗯，这就是坐立难安的感觉吗……」

好想快点跑出去的心情。

混杂了兴奋和高涨情绪的念头支配着美绪娇小的身体。

从浴池上来，一直到更衣室，美绪也无法抑制她雀跃不已的心情。她光着身子转圈圈边忙着跟妹妹说话。

「小铃、小铃！」

「什么事？美绪。」

「……我啊，好想快点出去外面看看。」

「嗯嗯，我知道，我知道！」

小铃对忙着活动四肢的美绪眨了一下眼睛。她三年前也有过相同的经验，所以可以了解美绪的感觉。

「不过不要急躁喔！因为妳已经不是猫了，光溜溜的冲出去可不行喔——」

小铃先帮美绪包上浴巾，把水滴擦掉。

接着要吹头发。美绪用期待的眼神，盯着手拿着梳子接近她的小铃。

「要先把头发弄干——妳坐在镜子前面，来，嗡——！」

「好——」

无比幸福的时间就这样流逝……

若是平常的话，之后美绪就会一面让热呼呼的身体冷却，一面在小铃的膝盖上滚来滚去消磨时间……不过这件事对现在这个身体来说太困难了。

美绪才刚变成人，因为法术还不是很稳定，从刚才开始手脚就一下变成肉球、一下又变回来，所以很麻烦。虽然美绪知道这样很糟，但是不能光着身体跑出去倒是前所未闻。她昨天以前都还全裸外出走动呢。

「吶，小铃，不能光着身体出去外面吗？」

「那当然啊，没穿衣服就会被常成变态了嘛。」

美绪看看自己平坦的身体，用肉球到处拍拍摸摸。

「衣服……洋装……可是……我、我没有……，洋装。啊，」

「所以我会把我的借妳啦……呃……可、可能会有点太大啦。」

果然小铃的担心是对的。

美绪穿着小铃给她的衣服，坐在镜子前而。

运动衫的袖子长到把指尖全都盖住了，内裤包尺寸不合，有点宽松。小铃在内裤的屁股位置上开了洞，让尾巴可以从那边伸出来。可是美绪的表情有点难过的样子：

「……松垮垮的……」

「啊哈哈……就、就是啊，果然穿我的不太合适啊……」

小铃苦笑着。

泪眼汪汪的美绪马上往小铃的方向转头，过长的袖子跟着尾巴一起抖动．．

「我想要自己的『洋装』。」

「是吗，那等天亮了就去买衣服吧，我想法术不久也会稳定点了。」

「哇啊！」

下子心情就变好的美绪，点着头。

总之洋装对猫来说，就像是毛皮之类的东西吧。

可以保护皮肤，也是把身体装饰漂亮的重要东西。

虽然美绪很喜欢自己的虎斑，但是她也很羡慕姊妹们身上的漂亮毛皮，当然猫咪不能中途更换与生俱来的毛色。

但如果穿洋装那就可以了。

这么说起来，人类是种很喜欢换毛皮的生物。

这是非常棒的事。

美绪正因为以前她不是人类，所以这么想。

「小铃，我啊，很期符变成人类以后，穿很多套『洋装』，戴上『窗饰品』，打扮得美美的，我好兴奋喔……嘿嘿嘿！」

美绪很注重仪容外表。

这是很像猫，以及女孩子都会有的欲望。

「啊，应该是『装饰品』吧？这么说来，妳还是猫的时候，就常常看流行杂志之类的……对吧？」

小铃用温柔的眼神看着美绪。美绪点了点头：

「……当猫的时候，就算看『流行杂志』，也都看不太懂……不过说真的那时候我好羡慕喔……」

「呵呵呵！例如什么？」

因为小铃听得津津有味，让美绪有些激动的说．

「《娘娘》的『成熟女性特集』。里面有刊登过亮晶晶又很的东西……那种适合我吗？」

「嗯？不合、不合。」

小铃毫不留情地就否定美绪，让她受到打击脸色铁青，僵硬的说

「……没……没试过怎么知道呢……？」

「妳一定不适合那种东西的啦，光是尺寸就没有适合妳的了。」

「呜呜…小铃好尖酸！」

美绪看着镜子里映照出的娇小的十岁身体，垂头丧气。

「……不要气馁啦，别闷闷不乐了，好吗？啊，对了，刚洗完澡耍不要喝咖啡牛奶啊？」

「啊……咖啡牛奶吗？」

美绪平常都只喝水，或是「对肚子有益的温和牛奶（加了比菲德氏菌）」

小铃从家里的冰箱里拿出瓶子，递给美绪：

「很好喝喔，我很喜欢！」

「既然小铃这么说了……」

美绪用长肉球的手掌把瓶子握住接过来。

伸出舌头，她小心翼翼地稍微舔了一下。

「！」

「嗯呼呼~~怎么样？」

「……这、这个……啊……」

她太过惊讶，以致于把舌头一直浸在瓶子里，而且全身上下到尾巴的末端都在颤抖，不停的眨眼。舌头体验到的这种未知的感觉，该怎么表达才好呢？

「很甜吧~？」

美绪没有回答，反而咕噜咕噜咕噜咕噜…专心地倾斜瓶子喝着。

小铃把咖啡牛奶喝光后，露出得意的微笑

「感觉味道的味觉完全不一样对吧，我一开始也吓了一跳呢。」

「哇~~~~~~~~……」

美绪依依不舍地看着空瓶子，点了点头。

这似乎就是……「甜」的味道了。

「哇……虽然我知道猫和人类的舌头很不一样……」

但没想到有这么大的不同。

从出生以来第一次有这么深刻的「味觉」体验。

这种感动对于生来就有优秀舌头的人类来说，一定不会懂。

这正是猫又才能得到的体验，美绪有点了解的感觉。

「……人类的饮料好棒喔——」

「呼呼呼，咖啡牛奶还只是开始呢，人类的世界里面，还有好多必好吃的食物跟饮料

呢！」

「…哇！那…那听起来好像梦喔!」

美绪发呆着，感觉好像已经在作梦了。

这时候美绪的肚子发出了咕噜咕噜……急切的声音。

「哇…」

因为听了小铃说的话，所以美绪肚子饿了。

当然从今天起也是吃人类的食物了，要暂时跟以前最喜欢的猫罐头告别了。

「喵——小铃，可以做饭给我吃吗？」

美绪用两手轮流啪睫啪嚏地按着站在旁边的小铃的胸部。

啪睫啪畦啪嚏啪嚏…用肉球使劲按压，硬挤着「妈妈」的乳房，是猫咪常常「缠着要食物的动作」。

小铃虽是老么，但却很可靠，东云家的家事由她一手包办。

东云家的「妈妈」轻柔的摸着美绪的头：

「既然这样……虽然还是半夜——我去做饭吧，马上就准备给妳吃哦！」

「耶！」

东云家的餐桌是旧式的矮饭桌。

只要想到嵘螺小姊(注：长谷川町子所画的老牌漫画也有改编成动画）里的场景，大慨就像是那样没错。

千夜子、小铃、美绪围着矮饭桌的四周坐着。虽是老么却身兼一家之母的小铃，旁边则放着电锅。

说到身为家长的长女神乐，则是在矮饭桌的旁边蜷伏窝着。

当然这不是以白发和服美女的人类姿态，而是以真面目的白猫形态，

通常学会了人化之术的猫又，从此以后当然是以人类的外形，再加上猫耳和尾巴的「半兽形态」最为稳定。

这里稳定的意思，指的是最能放松而自然的模样。

（所以姊妹们每个人在家时，都会把猫耳和尾巴露出来。）

当她们想改变形态，也能将猫耳和尾巴收起来，就算是想短时间恢复真面目——变回猫的样子也是可以。

但是若想要维持半兽形态以外的模样，就会消耗许多精神力。

如果是要隐藏猫耳和尾巴，只要习惯了就不会很困难，整天都可以藏起来。

但是要维持猫的样子就非常难了。非得以人的外形生存下去不可，指的就是这个意思。今天刚学会变化的美绪，应该只能维持数秒猫的外表，而千夜子或小铃能维持一小时就不错了。

虽是这样，不过神乐平常一直——都是以猫的样子过日子。

那是因为她是上了年纪的大妖怪，所以能这样无视原则。神乐好像不太喜欢人类（包含外形），像刚才那样以人类的外表示人，是非常罕见的事。

「哈……」

白猫打了个大哈欠。她变成猫的时候，那种充满压迫的恐怖气息就完全消失了，模样几乎就像是只普通家猫。

身为猫的神乐、身为人类的神乐，虽然是同样的存在，但却是不同的「生物」。

美绪也是这样。

「……心脏扑通扑通的。」

美绪把手放在胸前，张望着矮饭桌上陈列的料理。

生鱼片、马铃薯炖肉、酱菜、还有刚煮好的白饭，矮饭桌旁边是神乐专用的塑料盘，盛着猫罐头里的饲料。

美绪的心脏激烈地跳着。

之所以会希望变成人，是因为美绪一直在姊妹们旁边，看着她们过着人类的生活。

她们穿着各种衣服、打扮得漂漂亮亮去上学、跟朋友玩耍、吃料理……

泡澡、购物、聊天——

各种行为看起来光彩耀眼，让她羡慕得不得了。

所以美绪现在才会变成人类坐在这里。

「……咕噜。」

眼前的这些菜肴，昨天以前都还只能看而已，现在可以跟姊妹们一起用餐了。

好耶！她在心里卯足了劲，握着筷子。

「我要开动——了！」

美绪开始了第一餐。

「连我都觉得好好吃——」

高兴的小铃狼吞虎咽地吃着盛得像山样尖的饭。矮饭桌旁边的神乐则是——

「喵呜喵呜，喵呜喵呜，哈哈哈哈…」

不管胡须上也沾了很多饲料，神乐仍以惊人的速度吃着。

吃饭时的猫是很专心的，就算像贵妇人般美丽的猫，也会回到野生的状态。

说到美绪，她还在为了第一次使用筷子，努力苦战中。

「呜呜呜……哇……」

筷子一下就从她的手中掉了。

「啊—掉了——……」

「笨死了。」

千夜子一句话就让美绪哑口无言。

「呜呜……」

美绪再次把筷子捡回来，正要挑战马铃薯炖肉的时候……

「啊。」

筷子又啪一声掉了。

「唔~没想到筷子这么难用……」

「……那个，美绪，妳的手变回猫掌了喔。」

「啊，」

小铃这么一说，美绪才终于察觉到。因为她一直这样慢吞吞的，所以连一口都还没吃到，菜肴还不停的在减少

「好吃——！」

「这个马铃薯炖肉……真好吃。」

「喵呜喵呜，哈哈哈哈。」

大口大口大口地吃，每个人都在大快朵颐。

「啊……啊……啊呜呜——不要吃那么快啦——」

美绪的金色瞳孔中，浙渐地盈满着泪水……

接着，眼前突然出现夹着生鱼片的筷子。

「呵—」

美绪吸了吸飘过来脸上的味道，小铃笑嘻嘻的说：

「来，美绪，这给妳吃。嘴巴张开，啊」

「啊……啊」

美绪的心脏扑通扑通的跳动，她将闭上限、张开嘴，但是……

「啊嗯……嗯？」

她的确张大了嘴，但是生鱼片的味道并没有在舌头上扩散开来。

睁大眼睛一看，却看到小铃生气的瞪着千夜子。

「可恶！不可以吃掉美绪的生鱼片啦—！」

「谢谢妳的款待。」

千夜子面无表情、嘴巴还在咀嚼着。还真是残酷的行径啊，美绪遭到次女恶劣的对待，瞳孔里的眼泪一下子就流下来了。

「啊——……」

「…别用那种哀怨的眼神看着我啦，真拿妳没办法。来，张开嘴巴。」

千夜子露出尴尬的表情，从大盘子上夹起一块鲔鱼生鱼片，往美绪的嘴边递过去。

「哇啊！」

美绪心情又开朗起来，笑容满面的「啊——」地张开嘴。

但是千夜子就在美绪嘴巴要阖上前的瞬间，把筷子抽回，将生鱼片放进自己嘴里，

「怎……怎么会！啊……啊啊！！啊…」

「——咕噜。啊哈……妳那个脸怎么跟生鱼片一样红呢。」

美绪眼泪扑簌簌地滴下来，接着嚎啕大哭，她砰砰地敲着矮饭桌，很不甘心的样子。

「千……千姊都欺负人，」

「妳在说什么啊。」

「竟然这样对待可爱的妹妹……！妳都不会良心不安吗！」

「真让人痛心呢。」

「妳的尾巴明明很嚣张的摇着——！好痛！」

对食物的怨恨是很可怕的。美绪真的发飘了，但因为她还不习惯说话就大声的叫着，所以很用力地咬到舌头。她发出「呜咯咯……！呜呜呜……！」很痛苦的样子。

「真是的！千姊，妳不可以欺负美绪啦！来，美绪，我把妳的份分出来了，给妳吃吧。」

「喵，小铃——我最喜欢妳了~☆」

美绪在妹妹身上磨蹭撒娇。

「哼，感情还真好，不错嘛。」

千夜子一副扫兴的样子，说完就不理她们了。

美绪和小铃一起对着千夜子扮鬼脸。

同时，神乐也拚命继续吃着猫罐头。

「哈呼，哈呼哈呼……」

肉食动物的本能全开，这时她一副要是有人来打扰，就算拚死搏斗也在所不辞的架势。

矮饭桌上，小铃再次往大盘子伸出筷子：

「打起精神来喔，美绪，来，生鱼片，啊——」

「啊——！」

就像一幅母鸟喂食雏鸟的图。

这次总算没有千夜子的阻扰，美绪终于吃到鲔鱼生鱼片了。

咀嚼……咀嚼……咀嚼……咕噜。

「呼啊……」

美绪的表情无比幸福，心满意足的样子。因为太感动了，所以泪腺也缓和了。

小铃看到她这样，嘴形变成了w的样子，盯着美绪的脸瞧。

「怎~样？」

「好好吃喔……☆舌头好像快要融化掉了……☆」

美绪两手捂住脸颊，眼泪扑簌簌地掉下来。这么说来，她从刚才开始就好像一直在哭。

「呜嘿嘿……这样啊。」

小铃的表情温和而心满意足，注视着三女的样子。

千夜子则面无表情，默默地继续拿着筷子用餐，

说到神乐，她已经是吃完猫罐头，正在到处舔着盘子的阶段了。

而这边的两人则是另一种情况，笑瞇瞇地很幸福的样子。

这次小铃伸筷子朝着炖菜过去：

「那美绪，这次来吃看看马铃薯炖肉吧——」

啊——美绪张大嘴，咀嚼咀嚼。

「！哈呼哈吓哈呼哈呼……！」

「啊！对……对不起，美绪！很烫吗？」

小铃露出糟糕的表情。

猫又有着跟猫很像的特征。虽然只在程度的差别，不过变成人了以后也还是不会改变，也就是——

「呼——舌头、舌头好痛喔——……」

因为是猫舌……

美绪又扑簌簌地掉泪了，不过原因跟刚才不同。小铃着急到泪眼汪汪的说：

「对不起啦！我以为已经凉了啊：…」

「真是笨耶……因为她才刚变成人，比起我们一定更接近猫舌头的感觉啊。」

被千夜子这么尖锐的指责，小铃束手无策：

「啊~讨厌！我真是笨蛋！真的很对不起，美绪！来，喝点水……」

美绪咕噜咕噜咕噜……喝着小铃给她的水，总算平静下来。

哈！！她叹了口气，．

「我…我还以为会死呢……餐桌真是危险的地方啊……」

「真的很对不起——下次我会小心的……」

小铃垂头丧气的合掌道歉，美绪对着她温柔地摇摇头

「没关系，不过真的很好吃喔……」

这可不是奉承的话。

「我还想……再吃马铃薯炖肉。」

美绪咧嘴一笑。

原来心情低落的小铃，表情马上亮起来：

「当……当然，妳要吃多少有多少！这次不会烫到，我会弄凉再纶妳吃！」

小铃说完就用筷子夹着马铃薯炖肉，呼~呼~的吹凉它。

「来！啊！」

「啊！」

就这样，美绪变成人类以后的第一餐，就在吵闹之中幸福的度过了。

白猫跳上矮饭桌，「喵~~☆」地叫着还要再吃。

「注意——！接下来大家一起去散个步吧！」

现在是用完餐后，稍做休息的时间。

小铃洗完餐具，回到客厅大声喊着。

「喔喔喔——！好啊！」

美绪正在和平常一样玩着千夜子的尾巴，听到后她充满活力地拍手高声赞同。

另外，本来随意躺着、尾巴对着美绪摇来摇去的千夜子，则是很不耐烦的起身，眺望着院子的方向说：

「……还不到五点吧？外面也还没开店，现在出去外面要干嘛？」

「所以~我说要散步啊。」

「所以说，为什么非要特地在这种冷死人的天气里出去不可啊？请妳说个可以说服我的理由吧。」

「哼~妳不喜欢的话就算了啊，我跟美绪两个人去就好~」

小铃天不怕地不怕地贼笑着，千夜子飞决的冲过去，二话不说就给妹妹一拳。咚！

「啊——」

小铃抱着长着猫耳、绑双马尾的头，泪眼汪汪的蹲下来

「神乐姊姊，切姊欺负我啦！」

小铃的双眼变成厂叉叉，但还是向神乐打了小报告。

但这时的神乐却只在电视上「哇—」的打了个大哈欠。

神乐根本没有在听。千夜子知道神乐不会来阻碍她，就把脚踩在蹲着的小铃的背上，开始使劲用力踩着她。

「来啊，赶快给我说出来啊，妳到底在动什么歪脑筋啊？」

「就…就是啊……总、总之妳先把脚拿开啦！」

小铃总算被放开了，她狼狈的站起来，然后跟千夜子咬起耳朵。

「……我想要这样……怎么样?」

「……嗯，」

千夜子托着下巴，暂时陷入了沉思……

「走吧。」

她瞥了美绪一眼，简短的说了这句话。

接着小铃抱起了昏昏沉沉的白猫，跶跶跶地跑到拉门边。

「来！走吧！」

当然美绪不可能会发现姊妹们的用意

「我觉得好兴奋喔——！」

美绪天真烂漫的独自开心着。

正在大家前往玄关的时候，美绪突然大腿互相摩擦，露出扭扭捏捏的样子。

牵着她的手的小铃吓了一跳，问她：「怎……怎么了？」

「那个…小铃……………………我想尿尿。」

「啊……妳要上厕所？O……oooK!包在我身上，那妳再忍一下哦！」

陷入紧急状态中的美绪被小铃用力拉着，朝着第一次使用的人类厕所走去。

东云家的厕所是西式的，马桶有着粉红色的盖子，

粉彩风格的室网飘着花香。就在美绪坐上马桶，正要把裤子脱掉时，门外传来担心的询问：

「美绪——妳没问题吧？一个人上可以吗？」

「应……应该吧……上完以后，不用盖上猫砂也没关系对吧……？」

「本来就没有砂在里面吧！妳压杆子冲水就好……真的没问题吗？」

「……大、大概吧。」

「什……什么大概，真是的！好啦，妳开门！让我看看！」

「那……那样很丢脸耶。」

「妳明明昨天以前都在开放的空间上厕所的，还敢说呢。」

昨天以前美绪所使用的猫厕，是铺上猫砂的塑料盆。

所以身为猫的时候，每次都是光明正大地在大家面前上厕所……

嗯……奇怪？…为什么我会觉得……丢脸呢？

对美绪来说，昨天以前都还没有的人类的羞耻心，开始冒出一点芽了。

「嗯——？」

美绪就这样没穿内裤坐在马桶陷入沉思：

「唉，算了……」

结果是这样的结论。

哗——（马桶的冲水声），美绪舒服又顺利地完成了上厕所的初体验。

她得意洋洋地打开门，笑嘻嘻地举起单手跟小铃报告，

「让妳久等了，小铃，我一个人成功上完厕所了喔！」

「喂……喂—！妳要把内裤穿上再出来啊！」

刚刚萌芽的羞耻心，毕竟还是只有一点点而已。

她们跟在玄关等着的千夜子会合。

「好，走吧！」

「喔——！」

出发去散步。

美绪她们三人感情很好的手牵手，一步一步走在路上。顺便一提，神乐筋疲力尽的坐在小铃头上，呼噜呼噜的打瞌睡。她们好像成群结队外出捕捉猎物似的。

而在正中央个子最矮的美绪，就好像被抓到的外星人一样。

「啊…………好黑喔。」

「是喔，可能因为妳的夜视能力还不能使用——等妳的法术更稳定了，虽然不能完全像猫的时候那样，不过也可以看清楚喔。」

小铃这么说道。千夜子再做补充：

「不只是那样。在担心夜视能力之类的问题前，先担心美绪还没完全变成『人类眼睛』的事吧，在这之前怎么可能看得清楚呢。」

「是这样吗？」

美绪很泄气地口齿不清的问着。

千夜子点点头．．

「是啊。现在妳看到的感觉轻飘飘的吧？只要给妳适当的刺激，就会完全转换看得见了，所以放心啦。」

「啊——原来如此——」

虽然是这么说，但美绪还是不太明白，虽然原来的「猫眼」拥有特别优秀的动态视力与空间掌握能力，但是并不会像现在看到的这种情况，

美绪恍然大悟，原来看不清楚也是没办法的事。

「千姊，现在几点？」

「超过四点四十分了——时间也差不多啰。」

「糟了！不快点不行了。」

美绪听到姊妹们的对话，歪着头不解地出现了「？」

「……妳们在说什么？」

「妳待会就会知道了。」

「嘻嘻嘻——秘·密?」

千夜子跟小铃都意义深远的回答，而不告诉美绪真正的目的。不过这两人也不可能会动歪脑筋对她不利，而且美绪的个性本来就老实得惊人。

「…？」

美绪只是睁大眼睛，点了点头。

千夜子跟小铃走过去的方向，好像是离东云家不远的山峰。

那也是猫又们正统居住地的神山。

她们踏进了深邃的森林里，踩得沙沙作响，原本很黑的视野就更暗了。

美绪本来一直以为山里就跟院子一样，但现在却觉得非常可怕。

「啊呜呜……」

美绪两腿发软，千夜子忽然抱住了她。

「呀！」

因为她毫无预警地被忽然抱起来，所以吓得抱紧了千夜子。

「千……千姊？」

「以妳现在的脚要走接下来的路太勉强了，而且也没时间了，我抱着妳走吧。」

只要越习惯人化之术，就越能以人类的姿态发挥动物身体的能力。因此千夜子、小铃，当然还有神乐，都比普通人类的行动还要更加矫健敏捷。

证据就是千夜子单手就可以甩公主抱抱起美绪，还可以在树木繁茂的路上，矫捷的奔跑。

「哎呦——神乐姊姊，妳也该从我头上下来了吧，自己跑啦！」

小铃也一起并排奔跑着，而目一边和紧抓着她的双马尾不放的白猫搏斗中。

就这样，不久之后她们来到山腰一处开阔的地方。

而且花不到十分钟就到达这里了。

「呃……『与世隔绝的村庄』的附近对吧…………就在这里。」

「对啊。哎，在这附近就可以了吧。」

千夜子轻轻地将美绪放下来。

只要从这个位置往下看的话，山下的景观一目了然，但现在的美绪只看到一片漆黑。明明说要出来散步，怎么会带她来这里呢？美绪到现在还是搞不懂。

「呐——美绪，这里、这里，过来这里坐吧——」

「啊，小铃——好。」

小铃曲着膝盖蹲坐着，然后拍着自己身旁的地上，美绪听话得照她的意思过去坐下。

「我铺好了垫子，让你的屁股不会凉凉的哦！」

三个人和一只猫，就这样紧挨着坐在彩色的塑胶布上面。如果是生活在城市里的野猫，应该也是这样取暖的吧。

「…………喵~」

美绪总觉得有股温暖的感觉，旁边的小铃盯着美绪的脸瞧：

「呐，美绪，变成人类的感觉……怎么样呢？」

「嗯~」

美绪把食指放在嘴嘴唇上，仰望着夜空。

她回想着今天变成人之后的第一天。

虽然才刚开始不久，却发生了好多事。

第一次说人类的语言、第一次知道洗澡多舒服。

第一次慌张的上厕所、被人类食物的美味所感动。

好多的第一次都是小铃让美绪懂了这些。

「各种新鲜……又都让我很惊讶的东西……我很开心……这都是小铃的功劳喔……」

「真……真的吗？……嘿嘿，太好了。」

美绪的视线一转到地上，就看到眼前的小铃为了她小小的道谢露出高兴的表情。能将自己最喜欢的事物传达给最爱的姊姊，小铃的喜悦全写在脸上。

「可……可是，还不只是这样喔，人类的世界里，还有好—多、更棒的东西与开心的事呢！」

小铃用大大的动作表达着。

美绪觉得这个妹妹既讨人喜欢，又很逗趣。

「我说，小铃。」

「嗯？」

「……小铃为什么想当人类呢？」

要以人类的姿态生活、还是变回猫呢？美绪接下来非得做出选择不可。

她想听看看小铃的想法，以及为什么舍弃猫的形态，选择常人生活的理由。

于是小铃既害羞又兴奋的红着脸，露出了坚定的眼神：

「因为我最喜欢人类了。」

她毫不犹豫的说。

「一开始我是想学千姊还有妈妈，大概也跟现在的美绪是一样的想法吧。我看着家里唯一一个以不同模样生活的千姊…就觉得我不能什么都不做，总之我也要试试看。就算神乐姊姊很讨厌这样，我也忍耐不下去了。」

无法压抑好奇心——这是非常像猫行动的动机，美绪也是因为相同的动机。

「就这样，神乐姊姊给我一星期见识各种体验！做了各种事情、理解人类的事！吃喝玩乐、打扮漂亮、在镇上到处逛——」

小铃将双手张得很开，想要用全身来表达她的想法：

「人类很有趣！人类的世界超棒的！我是这么想的……我知道山里的同伴跟神乐姊姊她们都讨厌人类。我……我也知道人类有很多讨厌的事喔。可是……可是呢，这些都全被这个世界又棒、又厉害、又有趣的事给抵销掉了——因为有太多让人期待的事呢！」

「…………」

美绪、千夜子、神乐都安静地听着妹妹说话。

因为这是她们第一次看到，小铃这么努力、拚命地想要诉说什么。

「我呢——想要把这种感觉传达给大家！不管是住在山里跟人类毫无关系的同伴，或是说人类很可恨的神乐姊姊也好，我要让他们都更喜欢人类！」

大多数的猫又都讨厌人类，偷偷地生活在与世隔绝的村庄中。

这个理由美绪她们并不知道，不过确实两个种族的争执非常严重。

小铃深爱着人类与人类的世界，大概很担心这样的现状吧。

「很久很久以前，人类跟猫又就是一起生活的不是吗…因此我想要做点什么，我还是个小孩……困难的事我是不懂啦…总之，我想告诉美绪人类世界有很多很多很棒的、很有趣的事，让妳也能喜欢人类……」

「……原来是这样啊……」

美绪温柔的呵呵傻笑着：

「……小铃真的很喜欢人类呢。」

「嗯！我希望有一天可以让人类、猫咪、还有猫又都能在这个城镇一起生活，那就太好了！」

小铃露出今天最灿烂的笑容。

「那是我的梦想，也是我想当人类的理由哦！」

原来如此啊……美绪把她说的话深深地烙印在心里。

接着，这次美绪换成问千夜子：

「……千姊呢？为什么……想当人类呢？」

「我？」

千夜子露出了好像很惊讶的表情，不过一下子又把视线移开，凝视着远方的某处。

在沉思了几秒后，她小声地回答：

「因为……没有手的话，就不能玩游戏了吧？」

「…………」

美绪露出傻眼困惑的表情，千夜子则好象话还没说完似地开始解说。虽然还是面无表情，却跟刚才的小铃一样热情的说道：

「因为游戏杆、鼠标、键盘部很难用肉球来操控，用猫眼看电视也会很模糊，不好玩啊。最重要的是不能拿笔的话，就不能好好的画漫画了，我就连活动都不能参加啦。」

「……原来是这样啊——，」

真……真伤脑筋……千姊说的东西，美绪大慨有一半都听不匮……

美绪额头冒汗，勉强挤出话来：

「……千姊真的很喜欢游戏跟漫画呢——」

「对啊，我想如果有一天可以在束京国际展览中心成为壁团（注：壁サークル，日本有名的同人团体，在贩售时会被安排在墙边，以免结账人潮妨碍动线）的一员那就好了。

千夜子面无表情，双手交叉，以可爱的声音说：

「那是我的梦想，也是我想当人类的理由喔！」

「千姊！不要学我的声音讲话啦，讨厌——！真叫人恶心耶！」

「啥……怎么样……妳想侮辱我崇高的梦想吗？」

千夜子的黑色尾巴瞬间咻昀一下伸出来，缠在小铃的脖子上。

「等……勒太紧太紧太紧太紧了啦！我投降投降投降投降！」

小铃很痛苦的用力踏着地上。美绪则是目瞪口呆的盯着这两姊妹吵架。

「呼—」

只有神乐还若无其事，两腿张得很开地整理身上的毛。

就在她们姊妹俩吵吵闹闹时，茂密的森林里传来沙沙的声音，有个小小的身影跳了出来。东云姊妹不约而同回头一看，是只很眼熟的漂亮三毛猫，正跳到地面上。

「喵~」

「啊，神无大人~您好！」

三毛猫发出危险的叫声，美绪则还是和平常一样爽快地跟它打招呼。

于是三毛猫瞬间歪着头，露出「？」的表情后，接着身上的毛吓得直竖起，它瞠目叫着：

「…………喵？」

它看到美绪变成人类的姿态，显得非常惊讶的样子。

以三毛猫形态现身的♀，是南云神无。

看起来虽然是只猫，却跟神乐一样是猫又的始砠。

它也是一只活了五百年以上的大妖怪「猫魈」。

对美绪来说，感觉就像个平常疼爱她，温柔的亲戚姊姊。

「………糟糕了啊。」

「………哇，不妙。」

然而不知道为什么……千夜子跟小铃看到神无就一副慌张的模样。

神乐刚刚为止都还是悠哉的神情，现在却露出警戒的神色迎向前去。

喵~它运用肢体语言和叫声组成的猫语与神无交谈：

『喔喔，久违了啊，三毛老太婆！有事吗？』

『没事啊！妳这个自发老太婆！好歹咱家也那么苦口婆心地劝过了，看来妳根本没有听进去嘛！可叹啊——难道妳老人痴呆发作了吗？』

白猫的身体弓起——！神乐做出要打架的态势。

这个神无大人跟神乐好像感情不太好，以往都是美绪负责调停它们。

「神无大人……是什么事情惹您这么生气呢？」

「喵~~~~~~~~~~~~~~~」

神无发出了很苦闷的叫声，翻译出来就是以下的话：

『美绪啊……连妳也变成那个样子……怎么回事……到底是怎么回事啊！千夜子和小铃根本就不听大家的反对意见，跑去变成什么人类了……咱家以为至少……至少只有妳不会这样啊……喵喵——』

三花猫用肉球敲着地面啪啪作响。

『喂，白发的！妳知道吗！都是妳这家伙太怠慢管理了。咱家不是要妳那张嘴常说给她们听吗——，而且都说过好多遍好多遍好多遍好多遍了！』

『喵喵喵的真啰唆耶，吵死人了，闭嘴啦。倒是妳这家伙每次每次每次每次见面就在那边胡闹。这五百年来一点长进都没有，妳也该好好改掉妳那脾气了啦。』

『吵死了！妳自己这么说，还不是从五百年前开始就是白发了！』

『……因为，我是白猫啊……』

这是理所当然的。

因为神乐喵喵几声就轻松应付了神无的怒意，让神无很棘手的样子。

神无好像嚷嚷着「浑蛋，拿妳没办法啦——！」似地的咆哮。

「唰————！喝————！」

「呼——！」

白猫和三毛猫互相恫吓对方。双方都朝斜后方，踏着步伐调整距离。

它们维持蹲低的姿势，踏着捉摸不定的步伐，转来转去企图寻找对方的破绽。

这应该算是大妖怪的战斗架式……不过也可以看成可笑的野猫打架罢了。

「啊…啊哇哇哇哇哇…」

不过旁观的美绪她们，却感到相当畏惧。

在一触即发的气氛当中——

「住…住手——！」

美绪跳进两只猫中间大叫，而且因用力过猛跌了一跤。

「……！」

两只猫才正要互相扑过去，但因为美绪插手的关系，就在蓄势待发时停止不动了。美绪边说着「好痛……」泪眼汪汪的站起来，泪水盈眶地诉说

「不要吵架嘛……」

『美绪……』

三毛猫神无用很尴尬的声音，呼噜呼噜地叫着。

神乐则对着这样的三毛猫，以冷静的声音说道：

『……你就那么不高兴美绪变成人类吗？』

『对啊，很不高兴，让咱家非常不爽！咱家最讨厌人类了！妳这家伙也是吧！怎么舍得让这么重要的妹妹，变成那种生物也不管呢！混帐！』

『这是个愚蠢的问题，不管妳问谁都铁定很讨厌人类吧，妳这家伙现在才跟咱家说这些，而且咱家早就跟妹妹们说过超级多次了啦，不要去当什么人类、这绝对不会光是好事。咱家跟妳这家伙一样，最讨厌人类了。咱家很了解那些家伙肮脏的一面，可是咱家还不想把留在咱们之中的祸根直接告诉子孙。这件事妳应该也懂吧，所以咱家除此之外就不能再多说了。让孩子们各自用自己的眼睛去看、去判断、去决定就好——因此就算妳的结论是选择对这件事不爽，但在那边吵吵嚷嚷的扯东扯西，是违背猫的道义不是吗？』

『…唔唔唔。』

神无没办法马上反驳，用很气愤地低喊着。

『…喂，神无。小孩们不会总是来跟咱们撒娇。咱们老人家能做的，就只是当小孩们想要选择什么时，默默地照料她们而已。这个啊，最多也只有在她们要求帮忙时，努力振作起来帮忙吧。其它的都只是多余的担心罢了，醒醒吧！』

神乐的语调中，包含有一种懊悔又自嘲的感觉。

「……神乐姊姊……」

平常所听不到的长女的真心话，这时露出端倪，现在才能完全咸受到她的挂虑和体贴。

不过神无想到美绪的事，又开始怒火中烧了。

度过五百年的艰辛岁月活下来的三毛猫，它垂头丧气地垂下头及尾巴，发牢骚的说：

『咱……咱……咱家只是……非常担心美绪啊……的确现在已经跟咱们当时隐居山里的时代不一样了，而且或许妳们也不会像咱们有这样的想法了。但是就算这样，人类也不会变成别的种族吧，人类社会那么多的牵扯是猫比不上的。人类拥有的感情有如湍流，也不像咱们这样平稳又单纯——在人类的世界里，身为猫所培养的一切没有能派上用场的，对于咱们以自由为本愿的生活方式根本不合。一定会被许多原来与猫的天性毫无瓜葛的烦恼，给折磨到受不了呢——千夜子——小铃……难道妳们认为不是这样吗？』

「……这个嘛……」

小铃突然被点到，顿时语塞。另一方面，千夜子则是坦率地点点头：

「…………是啊，就像妳说的这样啊，」

「千姊！」

「因为本来就是这样，至少我现在所有的烦脑，都是变成人之后才产生的。就算是妳，也不能说没有这种事吧。」

「…………这……好像是啦……」

小铃陷入沉默。

这也是神无说话正中要害的证据。

这时每个人都安静下来，鸦雀无声。

「可是……就算这样，千姊跟小铃都还是想继续当人类吧？」

美绪的一句话打破了沉默。

「那个……神无大人……我……我不清楚那些很深奥的事……虽然不能说的很好……我、现在……就是在做我想做的事。想要变成人类，并不是因为有谁在我背后指使——是因为我自己想要的。」

她的语调很笨拙又口齿不清，但努力地诉说：

「所…所以，您能替我担心，我感到很高兴……」

「我会自己努力去确认的。」

美绪不停的眨眼，因为紧张表情变得很僵硬，不过还是尽力挤出笑容来说话。

「…………喵。」

她的话让三毛猫受到冲击，好像拿她没办法似的摇头。

接着它慢慢地转过身去：

『——咱家是不可能认同的，以后咱家会继续来数落妳们的，就走着瞧吧。千万不要忘啦，没有一只住在山里的同伴，会希望妳们去变成什么人类的啦。』

「好的！我知道了，神无大人！」

『——真是的，跟妳说什么走着瞧之类的话根本没用嘛！无聊透顶！咱家回去啦！』

撂下这句话后——神无就跳进了草丛。

捣乱的人走了，紧张的气氛再次缓和下来。

『呼哈哈！嘻——哈哈哈！妳……妳们看到了吗，三毛老太婆那副不甘心的表情！嘻嘻！干的好啊，美绪！咱家心情真好！』

「……神乐姊姊竟然会竖起尾巴，转来转去的……你们两个的关系真差耶……总觉得刚刚妳说的好话，也是为了驳倒对方才说的狡辩呢。」

神乐超开心的样子，让千夜子很受不了。

「啊，啊哈哈——……」

旁边的小铃什么话也没说，只是笑着。

而美绪——

「……那个，小铃……我的眼睛……好像怪怪的。」

美绪低着头，使劲的揉着眼睛，她从刚刚开始就觉得两眼有点怪。

非常痒，而且会阵阵刺痛。

千夜子看到妹妹这样，还是面不改色，她远望着东方简单的说：

「嗯，这么说来——时候也差不多到了呢。」

「啊！对啊…不要紧的，美绪。那不是什么病啦!」

「咦……？」

美绪眼泪大滴大滴的流下来，她一面把头抬起来。千夜子拿手帕帮她擦眼泪

「这是因为猫眼要转换成人类的眼睛了——用太阳的光线。」

虽然美绪被千夜子遮住了看不见，不过还是知道天空已经开始泛白，正在渐渐地亮起来。

接着天亮，早晨来临了。

「嘻嘻嘻，美绪……太阳升上来了，要看吗——妳会吓一跳喔。」

「好……五、四、三、二、一……」

千夜子用于帕盖住美绪的眼睛，倒数着……

「零。」

千夜子把手帕拿开。

「……哇啊啊————————————————————！」

美绪站在视野良好的高台上，她第一次看到早霞如此绚丽夺目。

人类比猫能辨别更大量的「色彩」。

以往只能从想象得知的景色，现在就在眼前。

耀眼的光芒驱散了镇上的黑暗，将它渐渐染成了灿烂夺目的暗红色。

于是……

在人类的瞳孔看见太阳光的瞬间，美绪原来不稳定的视野也安定了，整个世界充满了「色彩」。

色彩的信息像是怒涛一般灌进视网膜。

她的猫眼正式转换成人眼，这时展现在眼前的是——

「呵呵呵！很——很棒吧——！」

小铃的口吻好像在介绍她深爱的恋人，感觉很骄傲的样子。

「…………啊…………」

美绪说不出话来，阵阵刺痛的眼睛，再次泪流不止。

「蓝」天，「白」云，「绿」色森林，受到光线的照射，黑暗中浮现了各种树木，石头和土地。

还有——色彩鲜艳的街道。这应该是她原本所熟悉的景色，但却完全不一样了。

一切都让美绪为之惊艳。此时此刻，世界已经改头换面——她甚至有这样的感既。

小铃与千夜子就是为了要给美绪看到这景象，才带她来这里。

「欢迎妳，美绪——这就是人类的世界喔！」

这是她成为人类后迎接的第一个早晨。

这个景象，她一定会永远记得。

即使经过了几十年、几百年，她一辈子绝对都忘不了。

猫的好奇心，正在美绪的心中无限蔓延。

从今开始的每一天，都令她期待得不得了。




第二话 黑猫的爱情故事
东云一家的四姊妹，平常都睡在同一个房间里。六张榻榻米大的房间，大家在这不算大的和室里铺满被垫，紧偎在一起睡觉。这样就会暖和又很好睡。以猫的常识来说，最高级的寝具就是最亲爱的家人了。

星期一，在这样的东云家的寝室中。

美绪变成人类的第二个早晨，是由妹妹夸张的惨叫声开始的。

「喵……」

怎么叫得那么大声，到底是出了什么事呢……美绪微微睁开惺忪的睡眼，就看到泪眼汪汪又红着脸的三毛猫少女——小铃的娃娃脸就在眼前。平常小铃的三色头发都绑着双马尾，不过因为现在刚睡醒，则是放下来的直发。

小铃的脸烦通红，瞪着美绪．

「真是的——！美绪，妳怎么又在这里睡觉啊；」

小铃显得很生气的样子。

美绪还不晓得这是什么状况，「咦……？」地眨眨眼睛。

如果是正在睡觉的小猫被弹了额头，表情就像现在的美绪吧。

美绪的外表与一般人有些不同，有着虎斑猫的褐色头发与金色的瞳孔。虽然是人类的外形，然而她的行为和气质，根本就还是只小猫。

「因……凶为，美绪都已经变成人类了！不可以钻到我的睡衣里面唾啦！」

「…啊！」

这时美绪才注意到，以前当猫的时候，每天晚上都会钻到小铃的睡衣里一起睡，但是……她好像还没办法改掉以前的习惯。

「哎哟，睡衣的衬杉都皱巴巴了啦—」

小铃跪坐在睡垫上，抱怨着衣服的质料已经松了没弹性。

美绪看到她这样：

…嗯，我做了十分对不起小铃的事，应该要反省……

一边想着这些事的同时……

「啊~~~~~~~~~~~~……」

她打了个大哈欠，在叫的时候打哈欠，这也是猫的常识。

「……看……看不出来妳有在反省啊……啊……嗯…：我……我也好想睡喔。」

小铃也受到影响而打了个大哈欠，她的耳朵微微抽动、尾巴晃个不停。

一惊！

「喵啊！」

美绪看到小铃的尾巴晃动，不知不觉就顺着本能玩起妹妹的尾巴了。

啪！她迅速用双手夹住小铃的尾巴，大口大口地用力咬。

如果她还是小猫的样子，那也只不过是逗趣的动作罢了，但是——

「好痛！不……不！好痛喔！等……等一下，美绪！」

美绪的玩耍动作，因为变成人类力量也增强许多。

小铃受不了，于是就按着屁股跳动着身体，想要从姊姊的玩弄中抽身，但是却没有成功，反而越挣扎越糟糕，让美绪更加燃起兴致，

这并不算是S，而是猫的生态，自然表现出狩猎的本能。

「喵！喵！」

「好痛！尾巴！啊！尾巴要被咬断了啦！讨厌！」

小铃瞬间扭了一下柔软的身体，用双手把美绪的腰牢牢抓住。

她们互相形成从对方胯下的极近距离互看着，从这个姿势——

「嘿」的一声，小铃以猫踢的方式踢了出去，用双脚并拢的独特踢法，击中了美绪的下巴，让她「喵！」的一声向后倒下。

「怎么样啊！」

「嗯——！」

美绪连想都没想就马上反击，一重整好姿势，就用力大口咬着小铃的尾巴。

「呀——！」

这下点燃了小铃的狩猎本能，双脚乱踹乱踢的胡闹起来。

「啊——！好痛好病好痛好痛！」

美绪的脸被妹妹的猫踢击中好几下，但她仍然依着本能瞬间抓住小铃的腰，双脚并拢。然后……

我踢我踢我踢我踢！我踢我踢我踢我踢！

「呜喵喵喵喵——！」

「呼——！」

战斗的序幕已经揭开，一旦开始就停不下来了。

这无关喜欢、讨厌、生气之类的问题，而是本能！

姊妹俩一大清早就开始打架，两人虽然是人类的姿态，但是看起来就像是小猫打架。美绪因为变成了人类——拥有同样的体格，才能让姊妹俩公平的打架。

这已经是多久以前的事了？美绪以全身力气使出连续猫踢攻击，但心中却感到些许怀念。

于是，两人的打架越来越激烈，这时却有第三者的介入，让她们不得不休战。因为一个比她们俩威力更强的踢击，正从侧面飞踢过来。

咚！

「喵！」

美绪跟小铃受不了这一击而倒在被垫上。

「呜呜——」

「————好痛哦——啊！千——姊——早安。」

「早安，一大清早的，两人就这么有精神，真羡慕呢。」

她低声地说着，似乎非常不高兴。

美绪与小铃翻到过来，恭敬地抬头向上一看，千夜子正站在她们面前。千夜子有着一头黑直发，白皙的肌肤，左眼角下有颗黑痣，还有黑猫的耳朵与尾巴。

衣衫不整的穿着红色睡衣，这个美丽的次女一副昏昏欲睡的样子。

千夜子并没有露出平常的表情。不过尾巴柔软的毛竖了起来，很明显的她生气了，就像多数的猫一样，这个次女的起床气非常严重。

「——离早餐时间还很久吧—我想再安静的睡一下。」

千夜子用毫无感情的声音低声说道，他紧抓住小铃的脚踝。

接着抓住美绪的后颈，把两人一起提上来。

「哇！」

「呀啊！」

次女一声不吭的发怒了，提着她们俩飞快走到房间的角落，用脚拉开纸门。

千夜子以像是从地狱深处传来可怕的声音，喃喃说道：

「要打架去外面打，小兔崽子。」

砰！刷——

于是可怜的美绪她们，被丢在走廊上面了。

「——」

美绪跟小铃被驱逐出棉被里的乐园，在走廊上一屁股坐下。

「哇~~~~~~~」

两人对看一眼，打了个大哈欠，用力揉着眼睛：

「——哇——那~么！就算想睡觉，也要去准备早餐才行了！美绪，你想吃什么？」

「鮋鱼肚肉！」

美绪觉得小铃很了不起，打从心底佩服她。

「我也想去学校！」

美绪在玄关，在已经换上制服的姊妹们面前，举起手主张着。

这是理所当然的要求，如果要理解人类的一切，首先要跟同年龄的人们一起过团体生活，那就非得去学校才行，因此，跟姊妹们一样穿着制服，一起上学，也是美绪一直以来的憧憬。

但是…….

「还不行啦！」

身穿水手服的小铃，做出双臂交叉的姿势。

美绪则在胸前紧握拳头，满脸不服：

「咦~为什么！语言发面，我也已经不太会吃螺丝，也会说话了啊！」

「因为你还没办法隐藏猫耳跟尾巴啊，而且又不是要去COSPLAY的会场，再怎么说都太乱来了。」

同样身穿水手服的千夜子，面无表情的告诫她。

小铃与千夜子已经可以把猫耳跟尾巴藏好。

「呜~~~~~！」

美绪藏不住不高兴的情绪，她很不甘心的跺着脚。

虽然理解她们俩所说的话，可是美绪在情感上还是无法信服。

再怎么说，以往自己一直想做的事已经近在眼前了，却要她什么都不做，心理当然会很焦急吧。

「——我很~~能体会你的心情但是要去学校参观，也要等到第四天左右吧，到时候学校不仅安排妥当，而且你也能把耳朵跟尾巴藏起来了！」

小铃露出很复杂的笑容，她想要让姊姊体验人类世界的有趣事物，对她来说，当然希望能早点带美绪去学校。其实昨天晚上，小铃也陪着美绪练习发声，让她可以很流利说着人类的语言，不会吃螺丝——而且这个练习有了成效，美绪的人类语言已经相当不错了（至少跟昨天比起来有进步）。

「——呜呜——」

「哎呦！不要用那种眼神盯着我——不，不行的事就是不行啊！」

小铃像是看到什么很刺眼的东西，用手掌遮着眼睛。

美绪噙着泪的眼瞳，一直朝上盯着妹妹不放：

「呜呜——呜呜呜——我，我好难过~~~~~~~！啊，都不能出去~~~」

这种苦闷就像是饲主正要出门，把爱猫丢在玄关不管的感觉。

现在的小铃就是这样的心情，可是千夜子用力拉着她的双马尾。

「好痛喔！」

「——小铃，你还要笨到什么时候，难道你想留下来吗？」

「千姊，可是——美绪很可怜耶。」

「是吗，那你就一直留在这吧。」

千夜子撂下冷酷的话之后，就自顾自的出门了。

「呜哇——你这个无情的人，还真的留下我一个人走啦——等等我啦，千姊！」

小铃朝着千夜子的方向大叫着，她只回头看了美绪一眼，抱歉的双手合掌：

「对不起！那么，我先走了！」

「—————呜呜，小铃也很无情——」

结果只剩美绪一个人在玄关，闷闷不乐的撅起嘴，带着怨气小声的嘀咕。

她朝走廊转过身，一转眼就看到张着大腿，用着性感姿势整理股间皮毛的白猫。

长女神乐平常都是白猫的模样，现在是她用玩餐，整理毛的时间。

如果是以前的美绪，就会和姊姊一起整理毛，睡个午觉，然后散个步，这就是星期一的行程了。

但今天是成为人类的第二天，美绪哪有那种心情。

她一副心神不定，坐立难安的样子。

「——呼——呜！呜喵喵喵——！」

她紧闭双眼低喃，接着就像泄了气的球似的砰地一声美绪的猫耳与尾巴都消失了，她摸摸屁股，确认她的尾巴已经藏起来。

「好——这样一来——！」

才刚这么想的瞬间，又响起砰的一声，美绪的尾巴跟耳朵又冒出来了。

「啊—呜咿咿——」

美绪两手摸着猫耳，发出了很遗憾的声音。昨天晚上她练习了很久，结果还是只能维持二十秒左右，这是因为她的法术稳定度还不够。

就像小铃说的，完全变成人类可以去学校的时间，大概是第四天后。

没办法了，今天就老实一点，乖乖等姊姊们回家吧——

「————我出门咯！」

她当然不会这么做，美绪不可能就这样乖乖让步的。

「——呃，学校在哪里呢？」

美绪来到十字路口上，四下张望着。她身上穿的是昨天刚买的甜美萝莉风的服装。随风摆动的粉红色裙摆，配上虎斑猫的猫耳与尾巴，实在是可爱的不得了的妆扮。

「唔喵——真伤脑筋耶。」

美绪直接坐在马路上陷入沉思。

无情的小铃她们把自己丢下就去学校了，想要追上她们却又不知道路该怎么走。

美绪住在这座城镇的十四年间，是过着猫的生活，所以理应对当地的地理环境能充分掌握才对——可是这是怎么回事呢？

「——总觉得从刚才开始，就一直在同一个地方绕来绕去——」

虽然美绪没有想到，不过这是因为她少了胡须的关系，所以方向感觉错乱。老实说，变成人类的美绪是个超级大路痴。

「一定是在那边！」

她直指着右前方。然后在路上不知道跌倒了几次，随便乱走——不过美绪还是在原地绕来绕去，来回兜圈子。就在她越来越着急的时候，遇到了熟人。

「啊！小黑~」

「喵！」

她朝着围墙上打招呼，黑猫飞快地跳下来，对她微微低头示意。

猫的社会有规定，身份高的要走在上面，而身为猫又的美绪对猫族来说，就像是贵族般。特别是美绪，不计地位高低对身边的猫都很亲切。所以对猫族来说，是把她看成偶像来崇拜。就算她的外形改变了，但这点还是不变，毛的五感可以正确地辨认出他们最喜欢的美绪。

「早安~小黑！」

「咪~~~~~~」

黑猫回应她的声音有如铃响。

它有乌鸦湿润的羽毛般黑亮光泽的毛色，是只连人类见到都会为之惊艳的美丽猫咪。

尤其那面带忧郁的蓝眼睛，与柔软的尾巴煞是美丽。

这么漂亮的黑猫，除了千夜子之外就只有它了吧。

它是黑猫小黑，很年轻才出生十个月左右，却已是统领附近野猫的领袖了。

「你在散步吗——咦？不是——？」

美绪在那里蹲下，试着与小黑对话。当然小黑不懂人类的语言，所以美绪要用肢体语言与叫声，以及情绪的微妙差异来进行沟通。

「呃~呃呃——我想说的事情你懂吗？」

美绪还不习惯用人类的身体来表达猫的语言，所以经历了一番小苦战——不过还是渐渐抓到了诀窍了。就像与人类对话一样，说出话来就简单多了。说起来，姊妹们跟其他猫咪对话时也是这样。

「喵——」

「呵呵，什么！我们真是巧遇呢！」

她拍了一下手，看来小黑跟美绪好像要去相同的地方。

这真是幸运，于是美绪提议：

「小黑，小黑，你方便的话，我们一起去学校吧！」

「喵~~~~」

猫欣然表示同意，迅速转过身对着美绪。

小黑那性感的屁股摇晃着，他竖起长长的尾巴威风凛凛的前进，就像保护公主的骑士般帅气。

美绪有些落后的跟在他后面，她一边被保护着，一边对着黑猫绅士的屁股搭话：

「对了，对了，前几天我的仪式多亏有你的帮忙，谢谢。」

美绪提到的仪式，需要在开始前准备一百只猫的祈祷，而完成这个准备工作的正是小黑。

仪式当晚，就是他帮忙在东云家的屋顶上，拼命发号施令负责整顿大家的声援送给美绪。美绪真的很感谢小黑。

小黑向前走着，扭了一下，抖动尾巴表示「不客气」。

他之所以没有回头，是因为害臊的关系。

小黑是只非常聪明体贴，集众人信赖于一身的能干猫咪。

「对了，小黑你去学校有什么事吗？」

「呜，喵~~~~~~」

他发出很苦闷的叫声，连黑色尾巴都像是沮丧的垂下来。

因为美绪跟在后面看不到，所以不能理解小黑所说的猫语。

「————呃——算了」

美绪也不想勉强追问，就这样跟在他的后面。

他们不久就到达学校，宽广的操场前方，可以看到一栋四层楼的白色校舍。

「门关着耶——要怎么办呢？」

美绪慌张的东张西望，往旁边的栅栏靠过去。但因为树木长的太茂密了，人类好像很难爬过去，不过对猫咪来说就不成问题。

虽然猫乍看之下很弱小，不过其实是跟体格不成比例，体力很好的动物。

「嘿咻！」

美绪想要跟以前一样爬树跳跃—但是她却忘记自己已经变成没有这种能力的人类了。

「啊！」

她连抓住树干都办不到，扑通一声屁股朝地落下。

就在她有心理准备会很痛，闭上眼睛的时候——

「呜——啊！」

小黑被美绪的屁股压住，发出了呻吟。

他在刚才挺身而出，成了美绪的缓冲物。

「小——小黑！你没事吧？」

「呜——咪——」

还好看来是没事，美绪松了一口气。

小黑摇摇晃晃的站起来，抖了一下身体，马上又重整好姿势。

没想到他咻的轻轻一跳，巧妙地落在细窄的栏杆上。

「喵！」

他短叫了一声，意思是要美绪在这里等，就朝另一侧下去了。没多久小黑又在门的另一侧现身。美绪还远望着，看他要做什么——

啪！他垂直跳起，使出月面宙返踢击（注：摔角的后空翻压制技），用力踢着门闩！接着再用肉球压住门闩缓慢移动，然后又再一次飞踢，于是门闩就漂亮地脱落了。

「在此告辞了。」

他轻轻晃了几下尾巴，好像这样表示着，就往校舍后面的方向跑去了。

好像那里有什么让人非常高兴的东西在等他，小黑的脚步飘飘然的。

「————？」

美绪很有兴趣的跟在他后面，猫真是受不了好奇心的诱惑。

于是——在校舍后面。

小黑才刚抵达就仰望着四楼的窗户附近，然后迅速爬上了旁边的樱花树，接着安稳地坐在朝校舍那边突出的粗树枝上。

他的姿势就是这样保持不动，聚精会神的盯着窗户里面看。

「——嗯——？小黑那么认真在看什么呢？」

这时候的美绪并不知道小黑在看什么。

「嗯，嗯——虽然进来学校了，但是——接下来要怎么办？」

美绪轻轻用手指压在桃红色的嘴唇上，微微侧着头。

当然她很像进去校舍里面，也想去上个课什么的，跟好多人类聊天，交朋友——想做的事情多的堆积如山。

「呃——可是被敌人发现的话，那就糟糕了。」

就像小铃与千夜子告诫她的，现在的美绪任由猫耳和尾巴露出，又因为不习惯人类的世界，言行举止也应该有点奇怪。她要是正大光明进入校舍，或被人发现，与他人对话陷入困境，就会给姊妹们带来麻烦（接着之后就会惹恼她们）。

这种事美绪也有所自觉。

虽然是这样，但就这样回家也太可惜了。

「嗯——我想至少看到小铃跟千姊以后再回家吧——」

既然这么决定了，接下来要怎么做才能达到目的呢？

像小黑那样爬上树，从窗户眺望上课的情景应该是可行的吧。

但是以人类的外形，美绪要爬树实在很难。

「嗯——」

美绪嘴巴半开发呆着，陷入沉思，终于想出了好主意。

「对了！」

「吸气——吐气——好——好了！」

她把单手摸着胸口深呼吸，闭上眼低喃着：「呜喵喵——！」

接着下一瞬间，响起就像泄了气的球似的砰的一声，猫耳少女的样子一下子消失了，只剩下衣服留在那里，人好像一瞬间蒸发了掉了。

当然不会有这种事，美绪只是变回原形了。

她暂时从少女的外形变回了猫。

「喵！」

小虎斑猫（美绪）跟小黑一样爬上了樱花树。

虽然美绪的变化只能维持仅仅五秒的时间，但是要爬树已经绰绰有余。才一下子，她就已经攻占了能清楚看到二楼教室的树枝上。

砰的一声，她又变回了人形。增加的体重还不至于让树枝断裂，美绪的体重没那么重，树枝的强度好像能完全撑住。

「呼呼呼——好冷！」

她用手臂抱着一丝不挂的身体，变回猫的缺点就是全身光溜溜。

「待在这里太久会感冒的耶——得快点找到小铃才行！」

小铃所在的一年级教室，应该是在二楼没错。美绪从这边的树枝上，只能看到树枝正面及旁边的班级，要是能顺利找到小铃就好了。

美绪用单手像是鸭舌帽地遮着，赶紧探头看教室。

「啊！小铃！」

她顺利在正面的窗户边发现了小铃的身影。

教室里的学生们到处走动，看起来还没开始上课的样子。

小铃的座位旁聚集了好多人，虽然听不到声音，不过她对男女都一样笑脸迎人。最喜欢人类——小铃在教室里也是露出跟昨天一样的笑容。

「——这就是学校——呵呵，小铃好像非常开心的样子。」

美绪不由得觉得心中暖洋洋的，得到足以与风的寒意抵消的满足感。窗户的另一边，小铃则拍着她旁边女同学肩膀，好像再说「讨厌啦——！」她咯咯笑着，然后往这边看过来。

「啊！小铃！嘿嘿嘿，我来咯——！」

美绪浮现超开心的笑脸，她全裸跨坐在树枝上向小铃挥着手。

小铃的表情变化如果用拟态词跟台词来表示，就是这样——

呆愣——「呜喔咦————————————————————！」

小铃不由得发出了少女不可能会有的惨叫声，她惊慌到露出像修罗般的神情。虽然窗户才打开了一点点，她扯开嗓子大叫的声音却连美绪那里也听得见，真令人惊讶。

连椅子都翻到了，小铃好像腿抽筋似的慌张乱踢。

这引起班上所有人的注意。

「你——你你你到底怎么了，小铃！难道窗户外面有恶魔吗？」

「不可以看窗户外面——！」

小铃突然站起来，对同班同学的背使出了一记卡波耶拉（注：CAPOEILA，巴西战舞）风格的飞踢。

「东云发疯啦——！」

就这样，窗户里面正展开了格尔尼卡（注：毕卡索的名画，描绘西班牙内战）式的场面。

对于突然变成这样美绪还搞不清楚状况，她不停眨眼。而小铃则是正在威吓她的同学，唰一声吧窗帘全部拉起来。

「——————小铃真奇怪。」

算了，总之小铃看起来好像很开心的样子。

美绪快速的转换了想法，她仰望四楼的窗户。美绪所在的树木高度不够，要能看到四楼教室的地方——没错，就只有小黑占据的树枝才能看到。

「奇怪？难道小黑——」

她猜的没错。美绪重复几次变化后，来到小黑的正后方，那里正好可以通过面前的窗户远眺千夜子的侧面。

千夜子一头黑色的长发，穿着水手服，眼神懒洋洋的用手托着腮帮子。

虽然她的周围吵吵闹闹的，但却没有学生靠近她的身边。

伫立在窗边的黑色少女，与小铃形成了对比的姿态。

「小黑，你在看千姊对吧——」

「——喵~~~——」

他回答的叫声很苦闷。

美绪与小黑就这样一起注视着千夜子的侧脸。

在直到大发雷霆的小铃跑到校舍后面为止，千夜子跟小黑的视线始终没有交会过。

「你喔！美绪就只会惹我生气！我不是说了不可以来的吗！」

「对——对不起——」

美绪被小铃唠唠叨叨教训了一顿，她垂头丧气的低头。

她们俩人正在学校的屋顶上。白天的阳光照射在露出的混凝土上。

太阳温暖的照射着。

在那之后她们就爬上校舍后面的疏散梯，来到这里。

「————那个，对了，小铃，你不上课没关系吗？」

「就是说啊，因为我很担心美绪哪有心情上课啊！」

「————呜呜——」

看着美绪渐渐越缩越小，小铃表现出生自己气的表情：

「——算——算了啦，你懂了就好——我也了解你的心情——我跷课时有请同学帮我跟老师说，所以只缺课一天没关系，你不用担心——好了啦，看到你这幅快要哭出来的脸，我也会很难过的。」

小铃温柔的对美绪说道，她弯下腰，用手帕体贴地帮坐在屋顶边缘的姊姊擦眼泪。然后看到美绪仍然裸露的肌肤，惊讶的说：

「——话说回来，这个给你穿！快点穿上衣服！要是感冒了怎么办！」

小铃递给美绪的不是美绪穿过的裙子，而是学校指定的体育服。

「不能穿我自己的衣服吗？」

「因为那个已经占到泥土脏了啊！你直接坐在递上，所以连内裤都黑漆漆的——难的有这么漂亮的衣服穿，你要更珍惜才行啊。」

「咦——？为什么沾到泥土就是脏呢？」

美绪敏捷地换上体育服，同时说出自己心理的疑问。因为还是猫咪时，她在地上随便躺着休息，好几天都没洗澡，那时候过着这样的生活是理所当然的，所以美绪有着不同于人类的卫生观念。

「啊——对了，对了！呃——猫也是这样，从外面进来家里时，会把脚上的泥土擦掉对吧？这就跟那样很类似，而且人类衣服脏掉时比毛皮的还要更明显——」

在不断摸索的同事，小铃为美绪说明人类的卫生观念。

「好啦，就是那种感觉，懂了吗？」

「——不懂。」

美绪没自信的小声嘀咕，小铃则「唉」的叹了口气后，苦笑着说：

「哎，算了，当了人类后你就自然会慢慢明白了。」

「真的是这样吗？」

「嗯，所以没关系——啊，嗯——在这里就会想睡觉耶！」

小铃把哈欠吞回去，并在美绪旁边坐了下来。

初春的阳光相当和煦，暖洋洋的。

「对啊！这里真是好地方呢.」

「对吧，这里可是我的午睡地点呢！」

猫会在各种地方，营造出自己喜欢的专属空间。这个屋顶不亏是小铃选上的地方，非常特别，白天有太阳的光线照射就不用说了，晚上也很棒，只要在这里也能看到美丽的月亮吧。

美绪再次感谢妹妹招待她来自己的地方，同时换了话题：

「呐——小铃，我想问你一件事。」

「嗯？什么事？说来听听吧。」

小铃的表情看起来很开心呢的样子，直盯着美绪瞧。

因为她觉得能让姊姊跟她商量事情，使她相当高兴。

美绪用纯真无邪的笑容问她：

「你会想跟小黑交配吗？」

「噗———！咳咳咳咳——！」

小铃严重的呛到了，就好像被用力打到肚子似的向前倾。

「你——你你你你干嘛突然说这个啊！为什么问这个问题——！」

「——小——小铃？你，你没事吧？」

美绪露出担心的眼神，看着突然错乱起来的妹妹。

这么说来，刚才小铃在教室的样子也很奇怪——希望她不是脑袋生病就好了。

「这——这——呃，等，等等我喔，等——等等等等我一下——！」

小铃的脸就像煮熟的章鱼一样红，呼呼呼的喘着气。

「冷-冷静下来，小铃！」

美绪很着急看着小铃这个不寻常的模样，她同时用手抚着妹妹的背。

这样做有了效果，小铃总算恢复镇定了。

「——呃——那个——美绪。交-交配之类的话，女孩子不能说出口啦，很粗俗的！」

美绪完全不懂小铃说的意思，呆呆的张大了嘴。

在美绪的价值观中，那绝对不是什么害羞的事，在认知上，那在大自然中是十分天经地义的，因为那是非常重要的事。

猫与人类的价值观，或是常识都有很大的差距。即使是人类之间，也会因时代或地点不同，风俗习惯或常识随之变化是一样的道理。

美绪「十四岁之前都一直是过猫的生活」

小铃「十岁变成人类，之后的三年间，以人类的身份度过思春期。」

她们两个对于性的认知会有很大的差距，也是当然的事。

「……」

小铃面有难色，一语不发。

从美绪好像难以理解的表情，小铃大概已经发现她的情况了吧。

「小铃？怎么了吗？」

「没事——嗯，对了，就是嘛——OK——我会努力的！」

小铃抓着自己的左胸前，自言自语的点了好几下头：

「听好了，美绪，人类呢，那个——把交配视为跟我们不同的意义，人类很重视这个——

你要把这件事随便说出口的话，是很丢脸的喔！」

「喔——喔——是这样吗——？——我知道了——嗯——可是小铃——」

「什——什么？」

「千姊的房间里，有很多这种书吧？」

「那是例外啦！不不可以拿千姊当人类的标准喔！」

小铃慌张的用双手力挥舞着拳头。可是美绪又继续说：

「里面竟然也有男生跟男生的。」

「啊——！我不想听我不想听！好啦，都偏离话题了！」

「就是啊。那回到刚刚的话题，我想问的是关于恋爱的事。」

「恋——恋爱？」

小铃露出非常意外的表情，她好像不敢相信从姊姊的口中会吐出恋爱之类的词汇。然而，美绪坦率地点点头：

「对——我不太懂人类说的恋爱是什么。小铃，你常常在看女孩子爱上男孩——的那种漫画书对吧？在还是猫的时候，我也跟你借来看过好多次——我完全都看不懂。」

「————」

「像是『最喜欢』『爱』『想要在一起』啦——每句的台词意思我当然很明白。因为我怎么都想不通。」

美绪有些难过的垂下视线，露出她那卷起的长睫毛—

「明明喜欢却说讨厌，或者爱她却说以后不会再见你了，又或者明明喜欢对方却使坏刁难人家，让人家很伤脑筋——每次出现这些场面，我都觉得好奇怪——什么是假的，什么又是真的，让我脑袋一片混乱」哪个是他真正的心意，为什么不把真正的心意说出来呢——我不是懂。」

人类的恋爱奇怪又复杂，无论智商再怎么高，用猫的价值观都很难理解。

美绪看到人类恋爱的模样，不明白意思而觉得困惑也是当然。

小铃以奇特的口吻笑着说「这个嘛」。接着这么说：

「不只是恋爱，因为人类是连对自己都会说谎的生物，他们会做出，说出违背真心的事喔。」

「为什么？为了什么？」

美绪听到觉得真是不可思议。

「————嗯——对不起。我也不能回答得很好——勉强要说的话，可能是脑袋里因为有语言而相当混乱复杂吧？」

「——所以可能会没办法把所有想的事，直接传达出来吗——？」

人类明明就拥有语言这种万能的沟通工具，却反而让信息传达的很混乱，「无法传达心意」是怎么回事呢？这不是本末倒置吗？

这是因为美绪这几年才刚学习语言，所以感到难以理解。

猫不能用语言沟通，当然思考时也不会使用语言，结果就是对所有事物的认识都只是马马虎虎。看到花的时候，因为不知道花这个单字，所以就没有「这是花」的认知。

只要不说话就不会浮现语言，稍微过这种生活就能体会吧。

——这就是猫生活的世界，如果是人类，硬挨会很不方便吧？但就因为这样，他们才保持着非常单纯又痴心的爱情。

猫与人类不同，他们不会说谎。

喜欢就说喜欢，讨厌就说讨厌。非常清楚地说出自己的想法，而且全都是真心的。猫的沟通方式，完全没有多余的欺骗能混入的余地。

所以——

「喔——人类还真是麻烦耶。」

美绪会这么认为也是没办法的事。

小铃站在人类这边却不得不认同，只能苦笑着点头：

「——或许是吧，我觉得就是因为这样也有好处啦——但的确是很麻烦。」

「变成人类的话——我迟早也会变成那样吗？」

「这个嘛——如果是美绪，我觉得你不太会改变啦——对了，发生什么事吗？为什么突然这么想知道有关恋爱的事呢？」

小铃因此脸红了，开始扭扭捏捏的双手十指交扣。

「该——该不会——你有喜欢的人了？」

「不是啦，我又还没到发情期，」

美绪的金色瞳孔张大瞪着，很干脆地否定掉。

不过小铃还是害羞地摸着胸口，松了口气：

「是——是吗——呼——搞什么嘛——可是到底是怎样？」

「呃，其实——」

于是进入正题了。

「小黑好像喜欢上了千姊了！」

「咦！」

「所以我想帮助他——」

「——原——原来如此——」

小铃一副惊讶的表情，她双手交叉一直点头：

「所有你才会说出跟小黑——交，交，交配这种话啊——我懂了。」

但在这时——

「笨蛋，别多管闲事。」

通往楼下的门打开了，屋顶上出现了新的闯入者。

原来是千夜子，蕴藏残冬的冷风吹拂着她的长发。黑色的制服被风卷起，隐约露出肚脐与大腿。

「千姊！」

「咦！千姊，你怎么会来这里？不用上课吗？」

小铃询问着，千夜子则简短的回答：「我跷课了。」

「——你问我为什么来这里，答案就是这样——你跟我不一样是个大红人，连你有奇怪的举动，都在三年级的教室里变成火热的话题——然后因为我想到今天早上，在玄关的那些应对，很容易就能想到发生什么事了——这个地方可是我告诉你的耶。」

千夜子仔细地回答小铃的问题，还向前走了一两步。

和她平静的口吻相反，她焦躁的用力把门关上。

砰的一声——「喵啊！」像是抓准了时间点一般，门夹到了正要挤过门缝的小黑。喵呜~喵呜·他挣扎叫着。

「你——你真过分啊！千姊！」

「哼，我不是故意的。」

千夜子若无其事地拨了拨头发，从容的往小铃她们走过来。

接着她在美绪的前面停住，双手交叉在胸前。

「——呜！千姊——千姊比平常还要可怕——」

美绪坐在墙缘，觉得很害怕。

千夜子那有如红宝石一般的瞳孔冷冷的俯看着美绪，很明显的她非常不高心。

「喵呜~」

小黑从伤害中恢复过来，喉咙发出咕噜咕噜的声音，挨近千夜子的脚边。

我最喜欢千夜子了！就连不懂猫语的人类来看，也一目了然。

小黑那真诚直率的好感。

「————」

千夜子看了一眼脚下，一声不吭就把小黑踢开。

「等等——千姊！你是魔鬼吧！」

「太过份了！小黑好可怜喔！」

「——给我闭嘴.」

那声音毫无感情——但有着奇怪的魄力。

美绪跟小铃受到压力的影响，畏缩了起来。

「你们说的话我全听到了，这家伙爱上了我——是这样对吧。」

小黑用着哀怨的眼神仰望心上人，而千夜子则像是看着小虫子一样瞪着他。

「真无聊，这种事我早就知道了。」

「——咦？千姊知道了吗——？」

「对啊，他每天从早上到我放学，都一直待在树枝上——看我都看不腻耶，我觉得他这家伙勇敢又勇敢又可爱。以猫来说，算是聪明强壮又温柔，是大家值得信赖的领袖，而且这家伙的外形也很漂亮。真是很了不起，各方面都很完美呢。」

千夜子极力称赞小黑，但这时候她音调降低了—

「——然后，那又怎样？『想帮忙他』——美绪，这是你刚刚说的吧，那是——什么意思？难道你——想要撮合我跟这只低等生物吗——？」

「对！」

美绪清楚地回答。

「千姊应该要回应小黑的心意才对！」

她才刚说话的瞬间，美绪背后的围墙就出现新月形的裂缝了。

巨大的猫爪痕——千夜子的五爪以迅雷不及掩耳的速度，把围墙劈开。

「————千姊———」

美绪目瞪口呆，千夜子的瞳孔裂开一条直缝，呲牙咧嘴的低喃：

「——就算我生气也没错吧——你觉得呢？小铃.」

「——既然你是人类，应该吧。」

既然是人类，被别人说「跟猫交往吧」，生气也是当然的。

小铃面对姊姊的问题，既不否定也不肯定，有些害怕的耸肩。

通常猫又是以猫的外形生活，所以猫又与猫之间恋爱的话，也不是什么稀奇的事。但是千夜子是在十岁时变成人类，之后的五年间都是以人类的姿态生活，是拥有世界上最接近人类感情的猫又。

所以她把爱上自己的猫，视为低等动物而看不起，因此才对想要撮合他们的美绪发脾气吧——但真的是这样吗？千夜子是这么说，但是以人类的语言未必就是能直接传达她的心意。

嗯呜呜呜呜——呜呜呜呜呜————！呜呜~~~~~~~~~~~~~！

美绪觉得不耐烦，就像是跟妹妹借少女漫画来看的时候一摸一样。

千夜子闭上眼睛，「呼——」的吐出一大口气。

「——美绪，我拜托你不要随便说出这种话。」

「千姊，你讨厌小黑吗？」

「也不是讨厌啦。」

千夜子马上回答，但这句话好像不是说谎，至少美绪这么认为。

「你别误会了，我既不喜欢也不讨厌，但要我把这种家伙当对象，连考虑的价值都没有，我的意思是不管他怎么想都与我无关啦。」

千夜子瞥了小黑一眼这么说着，那个眼神既可怕又冷淡。美绪觉得心里仿佛纠结在一起。

对于姊姊意想不到的回答，让美绪感到很困惑。

「——为什么会这样——」

「这是当然的吧，因为我是人类，他是猫。」

所以恋爱什么的不可能会成立。千夜子的语气毫无任何感情。

「——喵。」

小黑短短的叫了一声，他虽然不懂人类的语言，但是应该也能感受到现场的气氛吧。他的叫声显得很哀伤。

千夜子从怀里拿出信。

「这是有人给我的情书——我是非常好奇啦——我想试着交往看也好。与其要我跟低等的生物交往，还不如跟人类要好多了。」

千夜子充满感情缓缓说道：

「那里的低等生物，你给我听清楚。」

「因为我要一个人类的恋人——猫就去找猫交往吧。」

千夜子以冷淡的声音告诉他这就话后，就离开屋顶了。

黑猫仰望着寒冷的天空。

悲剧性结局的恋爱叫声，响彻天际后就渐渐消失了。

「——千姊撒谎。」

美绪坐在自己家里的走廊，两脚啪嗒啪嗒踢着，她的脸颊鼓了起来，显得很不高兴。

现在已经是傍晚了。千夜子离开屋顶以后，剩下的两人与一只猫回到东云家。之后美绪几乎都不说话。

因为她生气了。

「喵~~~~~~~~~~~~~~~~喵~~~~~~~~~~~~~~~~」

屋顶上传来好几声响亮的猫叫，从刚才开始小黑就一直是这样子。

因为他太可怜了，以至于让人不忍心去责备他。不用说也知道小黑很受异性的欢迎，如果他想跟猫谈恋爱，应该要找多少对象都可以吧。美绪以前从来没看过他这个样子。

美绪心想，小黑未来也一定会这样持续下去吧。

以猫的生态来说，乍看之下是很罕见的行为。

「因为小黑对千夜子非常专情，他的眼中就没有其他的女孩」—这种事在猫的世界，并不能单纯套用人类的恋爱观。人类的恋爱观到底是人类特有的文化，猫则有猫的恋爱观，而猫又也有猫又本身的恋爱观。

而美绪也有美绪自己的恋爱观，所以她明白小黑只倾心千夜子一人的理由，正因如此，她无法接受千夜子对待小黑的态度，而感到困惑。

假设有「一百只聪明的猫」听到这件事，也一定都是相同的反应。

「千姊撒谎！」

于是——

小铃换好便服，从走廊的另一端走了过来，坐在美绪的身边：

「呐，呐你还在生气吗——？美绪。」

「这是当然啊！因为——千姊应该很喜欢小黑吧，明明喜欢又说谎，而且还说什么要跟人类当恋人，我不能接受！」

「你为什么这么想呢？小黑的却是很帅气，可是千姊对小黑的感觉如何，那只有她本人才知道不是吗？而且我觉得我们多管闲事不好吧。」

对人类来说小铃的主张十分正确，虽然很合理但美绪却强烈否定：「不是！」而且再次主张：「要对猫来说，正确又合理才行。」

「千姊说谎,，光是这点就绝对没错，」

无论是哪知猫，都应该能马上明白。明明她说的事就是理所当然，为什么千姊却不能理解呢？美绪觉得很不可置信。

「所以，我要再去找千姊讲一遍！」

美绪按耐不住心里的烦躁变得坐立不安，她用力站起来。

「喵~~~~~~~~~~~~~~~~~~~咪~~~~~~~~~~~~」

屋顶上响着高昂苦闷的叫声。

小黑已经向千夜子传达他的心意了，他将爱与恋以全身所有精神，不依赖语言用态度来表现。他已经尽他所能去做了，所以不对的还是那个大骗子。

人类有时候会说谎。

人类有时候会没办法直接传达自己的想法。

千夜子大概是用人类的感性来谈恋爱，而这种焦躁也一定是因为这样来的。

「——等——等一下，等一下，美绪！」

美绪大步前进，小铃则从背后追上去：

「现在去就糟了啦！因为千姊才刚回来，与那个写情书给她的男友一起进房间了啦！」

「咦——？这——这样喔，千姊果然要跟他交往了吗？」

「嗯——大概是这样没错吧。」

小铃面有难色地搔着面颊。美绪停下脚步，「嗯—」的嘴巴变成了へ陷入沉思。

「神乐姊姊知道这件事吗？」

「当然不知道啊，她知道的话，绝不可能让人类进来的啦。而且千姊把男生带回家，光明正大说『这是我男朋友喔』，那个男生一定没办法活着回去的！」

「就是啊，对了，神乐姊姊今天晚上去参加集会了，所以不在家吧——」

「对啊，对啊，千姊就是知道这点，所以才把刚开始交往的男朋友带回家里吧。」

小铃飞快的说道，最后她还眯着眼不高兴的丢出一句「总觉得很肮脏」。

这个么女好像对恋爱方面有洁癖，跟美绪不同是因为像人类才会这么觉得，她对千夜子的做法感到相当不慢。

「嗯——」

美绪朝千夜子房间的方向，陷入沉思。

不久之后，「嗯」的轻轻喊了一声，点着头：

「小铃！我们去看看千姊的状况吧！」

「咦！」

生气，焦急，担心，好奇心，各种感情交织在一起，让美绪心中的火焰熊熊燃起。

如果美绪一变成这样就极有行动力，任谁都组织不了她。

怎么说她也是猫，所以不由得跟着心中的年头任性妄为。

美绪还对着屋顶上呼唤着：

「小黑也一起去吧！他们俩如果要亲亲，我们就尽力去打扰吧！因为我不喜欢这样！」

「喵喵~~~~！」

黑猫呼应着她自我中心的心声，跳下来喵喵叫着。他也许是受到美绪的气势影响，显得精力充沛。

「喵——」

小铃一边拉拉美绪的手，一边露出无奈的表情苦笑着：

「——就算变成人类了，美绪果然还是美绪啊——」

「小铃你在说什么啊！这不是当然的吗！」

美绪哒哒哒哒地在走廊跑步，一面回头对妹妹眨眼示意，又继续往前走。

「来，我们走吧！千姊竟然跟什么人类交往—我一定要组织！」

喵呜————！

回荡两个人和一只猫的坚定声音。

东云家是栋平房建筑，所以千夜子的房间也在一楼。

走廊跟房间隔着拉门，跟旁边的小铃的房间也用拉门做隔间。顺带一提，几天前还是猫的美绪没有自己的房间，她跟小铃感情很好地公用六张榻榻米大的房间。

两个人跟一只猫来到小铃跟美绪共用的房间。要是想偷袭千夜子的状况，这里是最好的地点。

小铃的房间里摆着很多猫用的玩具，像是逗猫棒，橡皮球，猫抓板之类的。

书架上除了少女漫画之外，还摆有J-POP的CD以及参考书等。

有一张睡午觉的床，枕边放着收录音机与直立摆放的相片框。混杂着动物与女孩的味道飘荡在空气中，虽然有点像猫的风格，不过还算是标准女孩子的房间。

「小铃，小铃，总觉得小黑的脸很奇怪耶？」

「啊！是裂唇嗅反应（注：意指翻起上唇。可见于有蹄类动物，猫科动物及其他哺乳动物，主要由性刺激极性兴奋引起）！等等！要是他在这里做记号我会杀了他！」

「安——安静一点啦，不然会被隔壁发现的。」

「可——可是——」

美绪瞪了一眼忸怩的小铃，就把小黑抱起来靠近拉门。

静悄悄地——小心翼翼不让另一边发现，只打开一点缝隙。

「————」

美绪的瞳孔中，映照出千夜子的房间。

千夜子的房间杂乱无章，不仅各种图片和塑胶模型散乱在递上，墙壁和窗户也到处贴着电影或动画的海报。

房间里没有床，反倒是巨大的衣橱和书柜占据了大部分空间。

宽大的电脑桌上，除了电脑以外，还有最新型的游戏机与24寸液晶荧幕。

电脑荧幕上正显示18禁女性向游戏的荧幕保护程式。

「？」

美绪不太懂小铃说的话，眨了眨眼后就把视线往房间的中心移动。

于是看到千夜子和人类的男生，面对面坐在和室坐垫上。

「——那就是千姊的对象哦，嗯——还挺帅的嘛。」

那是有着咖啡色头发，相貌还挺端正的少年。

美绪手腕中的小黑「呼——！」一声表示他的敌意。

「小黑比他帅多了——对吧——？」

美绪抚摸着小黑的头发让他息怒。

「嗯……呃，我们的感觉是这样没错拉。」

小铃也同意。其实透过猫的眼光来看的话，小黑似乎是拥有无法想象的美形。

于是——这时小铃提出疑问：

「……那么，那两人到底在干嘛？」

「千姊……好像把书递给他看的样子……？」

「咦……什么！是千姊放在架上，那些很糟糕的书吗……！等等！怎么会发展成这样？」

「我……我怎么知道啊……」

在美绪她们的眼前，男孩正在看千夜子递给他的色情漫画。

不，与其说是在看，不如说是放在地板上，双手压著书的两侧远眺的感觉。

「…………………………………………………………………………」

男孩与千夜子始终都沉默着。

而在隔壁这边——美绪、小铃，还有小黑，两个人跟一只猫偷窥着房间里面。

在场的所有人都面无表情。

答！答！答！答！答……只有始终的声音规律地响着。

这个状况就算不是美绪也是难以理解的，实在就是超现实的景象。

来个前景提要吧。

千夜子今天收到情书，（应该）就这样跟他交往了。

然后趁神乐不在时，就偷偷把男朋友带回家了。

到这里没有问题，甚至连对恋爱很陌生的美绪都能了解，因为没把房间整理好，让各种糟糕的东西被男朋友看到……算了，她应该能勉强接受这是操之过急失败的理由吧。

但是——千夜子有必要把色情漫画拿出来给男朋友看吗？

这……这点就让人摸不着头绪了……

美绪跟小铃的头上出现了好多POP字体的问号。

于是——

好不容易打破沉默，千夜子的嘴巴稍微动了一下，她用有点得意的口吻说：

「那是我的最新作品。」

「咦——————————千姊自己的作品！唔唔……！」

「不……不能大叫啦，小铃！会被发现的……！」

美绪猛然塞住小铃的嘴巴……呼！还好没被发现的样子。

「你有什么感想？」

千夜子催促着他，男孩子第一次开口了：

「…………啊——……呃呃……我……我觉得很色。」

「是吗，谢谢。」

千夜子面无表情的道谢。她的男朋友不知道为什么讲话变成敬语了，看来不晓得是因为这种不寻常的状况的关系，还是他原来讲话就是这样。

但是再怎么用偏袒的角度来看，他们的对话都不像是情侣的感觉。

「……东云同学，呃……我有几个问题……可以问妳吗？」

千夜子把手掌朝上，表示「请问吧」，她的动作看起来很利落。

「……为……为什么这本漫画，是两个男人为情侣呢……？」

「那是我的兴趣。」

千夜子马上回答。她的男朋友则表现出忍住头晕时的动作，浮现僵硬的笑容说：

「……哈哈……呃……每个人都有自己的兴趣啦……嗯……这样啊，东云同学喜欢这种的吗……哈……哈哈……啊哈！啊哈哈……」

「你能理解我觉得很高兴。」

「嗯……嗯……那个……可以再问妳一个问题吗？」

「你要问几个都没关系，尽管问吧。」

钱叶子依旧是面无表情，拍着胸脯保证。

她的男友的额头直冒冷汗，提心吊胆地指着书页。

从美绪的位置看不见漫画的内容。

她的男友痛苦的犹豫了很久之后，声音颤抖的低嗫：

「………………………………这个男的画得跟我很像耶？」

「你发现啦，我就直接说吧，这是拿你当模特儿喔。」

他的口气好像在说「来吧，称赞我画得很棒吧」。

男孩子的脸从苍白变成了惨白，他的灵魂像是从半开的嘴巴中飘了出来。

「………………哇。」

虽然美绪不太清楚对话的过程，不过他很清楚知道那个男生很可怜。让人觉得他不如干脆地被甩掉还比较好。

「好过分……千姊真是过分……这是什么对待……他超可怜的……」

夸张地发展让小铃也不寒而栗。

千夜子的男友把跑出去的灵魂拼命收回去后，胆怯的抱着头说：

「妳……妳……妳让我看这些打算要做什么……我们应该是今天才开始交往的吧……！」

这件事美绪也想知道。本来她想要妨碍千夜子与人类男朋友的交往，明明要这么做，可是为什么现在她却同情起男孩子了呢？

「没有什么打算。」

千夜子若无其事的回答：

「因为之后要跟你交往，所以想让你多了解我。你也在路上跟我说了自己很多事吧，像你是足球社的社长、兴趣是玩音乐、关于喜欢的歌手之类——既然这样我也应该要介绍自己吧。恋爱就应该要彼此互相了解——不是吗？」

「呃……可是……如果可以我会希望妳隐瞒这件事……我想这也不是什么需要特地讲出来的……」

「哎呀，我可没办法跟一个不认同我兴趣的人交往喔。」

「怎……怎么这样……！可是妳刚刚答应要跟我交往了……！」

男孩子仿佛使尽他残存的最后一点力气般主张意见。

开始交往也才不到半天，为了这么不合理的发展而破局，他的心里应该也很不平衡吧。

「当然，所以接下来你要跟我继续交往对吧，但是我并不打算要跟一个兴趣不和的人在一起。我说的意思你懂吗？」

「呜……呜呜……」

男生呻吟着：

「呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜………………我会努力的。虽然说这真的很难熬……但请妳不要在意，我会努力的。」

「…………四十分。」

「什……什么~~~！」

他已经快哭出来了。

这真是很丢脸的状况，他受到的折磨到底有多严重呢？

「而且你讲这种话还太早了……哼哼，我才让你看到我的兴趣的一鳞半爪而已呢……」

刚刚的还不是单体巨火柱攻击（注：勇者斗恶龙的怪物特技）……是单体小火球攻击……

千夜子就是这个意思。

她的男朋友哭了，他被绝望腐蚀了精神，当场跪倒在地。

「……还没到重点呢，难得的机会就让你看完全吧。」

她虚情假意的温柔说着。

千夜子马上站起身，把手慢慢搭上巨大的衣柜。

叽~发出令人毛骨悚然的摩擦声，接着禁忌的门就打开了……

啪嗒！

从黑暗中只看到拷问的器具，有着光泽皮革制的九尾鞭滚了下来，这瞬间——

「噫！」

男生发出了不成声的惨叫，摔了个四脚朝天，他维持这个姿势，一边眼泪簌簌掉下来，一边向后退：

「对……对对对对对不起、对不起、对不起……！不可能不可能不可能不可能！超级不可能的！请原谅我吧，啊——————————！」

他以撞破拉门的气势，连滚带爬的冲出房间，千夜子的「前」男友哭喊着跑走了。

「…………………………」

只剩下千夜子一人孤零零的，把Cosplay用的鞭子捡起来，意义深远的看着它片刻，接着眼瞳出现了理解的神色……

「……什么嘛……才交往不过三小时就甩了我……？」

「那……那是当然的啊，笨蛋————————！」

小铃从隔间拉门后跳出来，大叫着闯了进去。

然后——过了片刻。这场骚动结束后不久，小铃就出门买东西了。在场的只剩下美绪、千夜子，跟小黑这两人与一只猫。

美绪跟千夜子一起坐在走廊，小黑则百般无聊的站在离她们远一点的地方。

「呼————…………不过还是有点受伤啊。」

千夜子不带感情的瞳孔看着夕阳。

「总觉得有些沮丧……」

美绪从千夜子的旁边仰望着姊姊的脸。千夜子的侧面乍看之下没有任何表情，她通常是冷静的样子，大部分的时候都不会改变表情。

她生来就无表情——但是在千夜子的内心，唯有亲近的人才能理解的情绪起伏的确存在。现在就如千夜子自己所说的，内心受伤了吧。

虽说是自作自受、虽说她应该不是发自真心的喜欢他——也不会改变失恋的事实。

有着黑发，身穿水手服的次女，有点赌气似地撅嘴说：

「实在是器量很小的男生，只不过看到稍微不太一样的兴趣，他就吓成那样。那种狼狈样根本跟我不配嘛。」

美绪听到千夜子的抱怨，觉得很受不了。她虽然不算能够掌握事情的状况，不过还是很清楚究竟是那边不对，她眯着眼问道：

「呃……这是上竟然也会有跟千姊不配的人类吗？」

「咦，美绪竟然会说这种话。我的标准又不高，只要能完全接受我的兴趣、长相不错、瘦瘦的又有猫耳，其他就别无所求了。」

「没有这种人类吧……」

「哼，这可不晓得呢，这么广大的世界上，说不定在某个地方会有——」

千夜子随便咕哝着，整个人倒在美绪的膝盖上，拿她大腿当枕头。

「——啊——好空虚喔。」

千夜子叹了一口气，把脸放在美绪的膝盖上，盯着西沉的太阳。可爱的猫耳完全垂下，黑色尾巴也软趴趴的无力地摇晃。

美绪温柔地对着沮丧的姐姐，微笑说：

「千姐——不要去寻找那种不存在的人类了，如果是小黑，不管千姐有什么兴趣，她完全都不在意的，对吧？」

「——那也是啦，因为她是猫啊。」

「喵——」

因为提到了自己的名字，所以小黑撒娇地叫了一声，快步挨到旁边来，贴近了横卧在走廊的千夜子肚子附近，孤伶伶的坐了下来。

但千夜子连看都不看一眼，不过也没有远离他的意思。

小公猫非常绅士，绝对不会靠近讨厌自己的女孩子身边，也不会勉强逼近。

「——喵呜」

他直率地表现出好感，说出爱情的甜言蜜语。无论遭受再冷待的对待，小黑也不会有任何嫌恶的表情，有时候还会跟情敌决斗——对于有好感的对象，他不顾一切，不求回报地持续付出。

就这样，无论在寂寞或低潮的时候，小黑都会陪伴在她身边——他就是这种勇敢又可爱的生物。

「——千姐，你尽然真的想跟刚刚的人类交往，这不是真的吧？」

「————」

千夜子不发一语。美绪则轻轻梳理着姐姐的黑发，就像很久以前——舔舐整理千夜子引以为豪的黑色皮毛一样。

「——我听小铃说，人类这种生物对自己都会说谎——千姐其实很喜欢小黑的对吧？」

「——才没这种事，请你不要随便帮别人的心意下定论、」

「——千姐在说谎。」

美绪很肯定的说，虽然她对恋爱不是很了解，但是千夜子在说谎这点是绝对没错，因为这是每只猫都知道的事。

「哼，这种事你怎么会知道？」

「因——因为——」

美绪话还没说完的瞬间，千夜子就插嘴了，像是要她不要再说下去。

「我刚才也说过了吧，我是人类，这家伙是猫，我们不可能恋爱的。」

「——可——可是，千姐又不是人类。」

美绪才刚说着，千夜子就慢慢撑起身。摇头说：

「不对，我已经是人类了。我当了五年之久的人类了，都已经完全被人类影响，证据就是现在我跟你的意见分歧，对吧——为什么会这样呢，因为我们的想法，价值观都不同了。你是用猫的价值观来思考事情与说话，所以无法接受我的做法，也不明白我的意思吧。相反的，小铃跟我都是用人类的价值观来思考与说话。所以就算你认为当然的事，我们也可能都忘了。」

「——————」

千夜子大概也知道自己在说谎。

但以人类的价值观说，发现自己说谎了，就会有理由必须对自己继续说谎才行吧？美绪对此非常不能理解。

于是千夜子用着开玩笑的口吻说：

「大概——假设我最后真的与小黑交往了，但身边的人会怎么想呢？」

「我觉得很配——既是俊男美女，又一样是黑猫。」

「你真的很笨，这样不能跟人类的朋友炫耀吧。」

「为什么？」

「请发挥想象力吧，美绪。假设我跟小黑交往，在约会的时候突然遇到班上的同学。」

「嗯。」

「这时候对方就会问我：『哇！这只黑猫是冬云同学家的猫吗？』——我要怎么回答才好？」

美绪「嗯」的一声把手指压在嘴唇上，模仿千夜子的口吻说：

「哼，他是我的男朋友，很帅吧？」

「我是变态吗？」

千夜子不爽的说完后就不理她了。美绪还是有点不懂，所以歪着头说：

「——跟猫交往——会很奇怪吗？」

「你要听实话吗？在人类的世界，不同种族之间交往是禁忌。被认为是开玩笑那倒还好，要是认真想这么做就糟了。要是被其他人发现我跟猫在交往，那在学校会被人家说『猫的恋人』『真实的美女与野兽』『兽交女』之类的，我一定会遭到排挤的。」

「原来——人类的世界竟然这么可怕啊——」

美绪相当好骗，她格外认真的感到害怕，虎斑猫的耳朵和尾巴出现恐惧发抖的反应。相对的——千夜子看到害怕的妹妹，尾巴则是高兴的轻轻晃动。

接下来的瞬间，她蓬松的黑色尾巴快速立起，朝天空伸去。

「而且假设我喜欢这家伙好了，也没办法跟他结婚啊。你可不要跟我说『那又怎么样』，虽然你不懂，但是这件事很重要，我已经当人类很多年了，所以连我们也要受人类世界的人情和常识所限制。要是偏离了人类社会的常识就会发生很可怕的事，即使舍弃猫的模样变成了人类也是一样，这么说你也懂了吧？」

「————嗯。」

美绪低头陷入了思考。

「偏离人类社会的常情，所带来的可怕」。

这是美绪刚才感觉到的，可说是如同「舍弃猫的模样，以人类姿态生活下去所造成的恐惧」一样。

虽然变成人类很有趣，觉得很棒，但是会有讨厌的地方，也有不安，要舍弃以往的自己是很可怕的。

所以美绪现在没办法马上作出选择。

那么千夜子也是这样吧？「人类世界的常识」与「和小黑的恋爱这对人类来说的脱离常识」，把两者放在天平两端，结果选择了人类的常识那边。应该是这样吧？

美绪觉得不是这样，应该不只是这样。毕竟她知道人类的恋爱并非那么单纯。

只是——千夜子像说谎的口吻所组成的话语里，正好就混杂了真心话吧——美绪总觉得是这样。

美绪陷入沉默，千夜子迅速把视线移往小黑，现在只有美绪她们用人类的语言说话，所以小黑应该几乎听不懂她们的对话。

「——喵？」

他只是用爱慕的眼神盯着心上人。

千夜子重新端坐在走廊上，把视线从美绪身上转移。

接着抓起小黑的后头，提到她的正面来。

小黑什么都不知情，只对着最喜欢的千夜子高兴地用可爱的声音「咪！咪！」地叫着。

千夜子用手弹了一下黑猫的额头。

「喵呜！」小黑闭着眼睛摇头。千夜子看到他这样，黑色尾巴立了起来，嗤嗤地窃笑着。

那是连美绪几乎都没看过，面无表情的姐姐打从心底开心的笑容。

「我还是没办法跟这种低等生物交往。」

她随手放掉了小黑，尾巴来回晃动着，同时小声地嘀咕，她的声音小到了谁都听不见—

「至少，再过个十年都不行——」

「我是人类，不可能跟猫谈恋爱的。」

这是骗人的。

千夜子的话里混合了晃眼和真心话，但美绪分辨不出来。

但是这些话，至少一开始就知道她在说谎——只要是猫都知道。

小公猫只会跟爱上自己的母猫谈恋爱而已。

所以先喜欢上小黑的是千夜子，千夜子比谁都喜欢小黑。从她传来的味道就很清楚的了解到，所以小黑才会比谁都喜欢千夜子。

甚至其他的母猫牠根本连看都不看。

虽然是这样，千夜子还是对自己说谎，说什么要跟人类当恋人。

对照美绪的价值观来看，她无论如何都无法饶恕千夜子的行为。

但是——

「………………………」

美绪对千夜子这种让人不耐烦的谎话，却什么也没说。

为什么呢，她自己也说不清楚。

只是……好像心里闷闷的，第一次感觉到很复杂的心情。

沉重、火热、新鲜、刺激、感觉麻麻的。

——「人类拥有的感情有如湍流，也不像咱们这样平稳又简单——」

——「如果照着猫的方式生存，会受到原本毫无瓜葛的烦恼多大的折磨呢——」

所有人类都是承担这些东西活下去的吗……

小黑被放开后，选是学不乖又挨近千夜子，在她旁边一屁股坐下。

「咪～咪～」

「你这低等生物很碍眼耶，不要靠过来啦。」

千夜子跟小黑，一个人类与一只黑猫，并坐在走廊上，仰望着刚出现的夜空。

猫不用语言，猫也不会说谎。

两条黑色尾巴，以同样的心情直立天际。

明明喜欢却讨厌；虽然讨厌却最喜欢。

「…………恋爱，好复杂喔。」

这是美绪第二天人生的真实感想。




第三话 三毛猫的学校生活
在美绪第四天的人生早晨，现在她在学校的走廊上，一年一班的教室前面。

「嗯……好紧张耶……」

美绪把双手放在平坦的胸部上，眼睛眨了好几下。

她身穿全新的深蓝色水手服，因为成品没有她的尺寸，还临时凑合着把下襬弄短来配合美绪矮小的身材。而且制服的设计跟姊妹穿的不同，好像是今年开始换新的制服。

连她自己都觉得，这套制服和她天生的虎斑长发还挺相配的。

东云美绪是刚变成人类的年幼猫又，她要利用这一星期的时间来体验人类世界，然后就必须决定今后要以什么模样生活下去。

体验的其中一环，就是去人类的学校上课。不过就算没有这个规定，美绪也对姊妹们常常提到的「学校」充满了好奇。

「哈～～……嗯呵呵呵呵。」

美绪一个深呼吸，紧张的表情就缓和下来，她自然而然嘴巴流露出笑声。

因为期待已久的日子总算到了，虽然会紧张，但那也不过是期待的一体两面。就算会担心表现得不好，不过她殷切的心情还是大过担心。

顺带一提，美绪的「旁听课程」申请，似乎才打一通电话到市公所就顺利完成。

详细的说明就省略不提了，城镇的行政机关与东云家之间，可以根据「条约」给她们管道，所以有很多事都能让她们方便行事。

据说以前的猫又和人类是亲密地共同生存在一起。

但是如今两个种族之间，却深深烙印着跟美绪毫无牵连的争执。

猫又们讨厌人类，隐居在深山中。

年轻的人类，连过去猫又存在的事都逐渐忘记。

但是当然不是所有人类都忘了猫又的存在，而且为了让栖息在现代社会中的妖怪能继续生

存，还是无法跟人类社会断绝关系。

不管这个争执多严重，也不管愿不愿意，两边都必须派出代表，维持最低限度的交流。

价值观与常识有着差距的种族之间，为了要共同在土地上生活，这是理所当然的。

也不用说，彼此都会有各种不同的想法吧。

这座城镇的妖怪代表是东云家的长女神乐，她也好像也非常讨厌人类。

……算了，这种复杂沉重的话题对美绪来说太难懂了，所以不用想太多。

总之，现在这座城镇里，猫又与人类就这样相处下去，过着没有发生大争吵的日子。

多亏这样，美绪她们（必须隐藏原形）才能这样子到人类的学校上学。

这时候——

「东云同学，请进来。」

傅来老师叫唤美绪的声音。

「是……是！」

她慌张地回答，首先要再确认一下，美绪把手放在头上，接着摸摸屁股。

很好！猫耳跟尾巴都藏得很好！

好，走吧！

她独自点点头，然后就打开门，踏进教室。

她才刚进去，哇——的尖叫和鼓掌声就朝她涌来。

班上同学的视线同时集中在转学生——美绪身上。

「咦？呜咿？」

美绪被他们突如其来的举动吓到了，呆站在门口。

她金色的瞳孔泪水盈眶，慌张的到处转头张望，正好看到教室正中央的座位上，三色头发双马尾的少女——小钤满脸笑容朝她挥手说「美绪加油」。她是东云钤，美绪的妹妹，三年前开始以人类的姿态生活，是非常喜欢人类的猫又。

她知道要放松别紧张。嗯，不要慌张，像练习时那样就好了。

「嗯。」

美绪向小铃点头，走向讲台。

女老师戴着眼镜，看起来是个很温柔的人。美绪一走到老师旁边，老师露出微笑，好像在说「不要紧张」。

「那么，东云同学，请妳自我介绍吧——请大家安静一下。」

然后老师闭上单眼，嘘——把食指放在嘴唇上。

好——有几个学生小声说，不久教室就静了下来。

美绪出生以来第一次正式对话的人，就是这位花村桃惠老师。

她是一个举止给人轻松柔和气息的女性。

无框眼镜搭配淡色的西装裤套装。虽是整齐的服装，但可能是因为稳重的下垂眼，抑或是丰满的胸部的关系，让她完全不会给人严肃的感觉。

老师的年纪大概是二十五岁吧……对今天是第一次见到，又是例外的「期间限定转学生」——美绪，但却依旧替她着想，感觉是个非常好的人。

「呃……」

美绪记得练习时，应该是……先在黑板上写名字，然后介绍自己这样吧……

美绪一边回想着昨晚的特训，一边快速转身面对黑板，生平第一次用手拿起粉笔。

东云美绪，这几个字她练习了好多次，所以能顺利写好吧。来吧，现在正是她展示成果的时候了！

美绪得意扬扬的垫起脚，但是——

「……啊……呃，我写不到——」

原来是她太矮了，只能努力在黑板最下面的角落写着「东云」。

不只是美绪，连桃惠老师也对这意外的状况感到很慌张：

「啊……哎呀呀……」

「呜呜……嘿、嘿咻……！」

美绪一副泪眼汪汪，就在她开始当场一蹦一跳时，教室里到处传来「……好……好可爱喔……」的声音。

桃惠老师也单手捂脸看着美绪，像是被她逗得笑出来。

「对了……东云同学，我来帮妳吧。」

「咦……哇哇！」

桃惠老师笑着弯下腰，嘿咻一声抱起美绪：

「来，这样就写得到了吧。」

「谢……树耐……」

美绪的视线忽然变高让她不知所措，不过还是乖乖被一直开心笑着的老师抱起。她在黑板上咯！咯！咯～～写上自己的名字。

东云美绪——并非只是写得不好看的字，那笔触笨拙但强而有力，还令人感受到积极的力量。

桃惠老师确认她把名字写完后，仍旧笑盈盈「嘿咻」的一声，换手抱住美绪。就好像抱着爱猫一样，老师两手穿过她的腋下，美绪像是挂着的姿势。老师以这姿势快速转身，重新面对大家。

「？」

美绪露出呆愣的表情，她盯着班上的同学们看了几秒钟……

不久后，她终于回过神来贬了眨眼，举起双手绽放出最灿烂的笑容：

「我是东云美绪！请大家多多指教——！」

哇啊啊——！

再次引起盛大的鼓掌与欢呼声。

「请多指教！」「彼此彼此！」「啊～小小的好可爱喔～」

四处传来欢迎的话。再仔细定睛一看，就会发现教室里有折纸做的纸环与星星，装饰得很热闹。天花板吊着的祝贺广告牌上，有着妹妹写的大大的字「欢迎来到一年一班！」。

「啊哈……」

美绪刚才一直操心的感觉立刻消失了。

这些人……这个班级就是小铃平常会跟她开心聊到的地方！

「东云美绪同学，欢迎妳加入一年一班，同学们都很欢迎妳喔。」

桃惠老师一边紧拥着她，一边以柔和的口吻总结说。

而在教室的中间，小钤把手放在胸上，有些紧张的说：

「欢迎妳，美绪！今天开始请多指教喔！」

然而这却是无人能比的真心欢迎。

第一个小时是桃惠老师负贵的科目，昕以刚好可以稍微通融。老师延长了十分钟的课外活动时间，来做为美绪认识班上同学的时间。

在座位上的同学们朝着仍然被桃惠老师抱着的美绪，举起了手。

「是。」

在第一排最先举手的，是个金发碧眼的女孩子。

她有着像狮子鬃毛般的金发、白皙如陶瓷的肌肤、宝石般的蓝色瞳孔，还有苗条又修长的

手脚。

她比其他女孩子高出半个头左右。

老师一允许发言，她马上就非常开心地自我介绍：

「我是西园光。就像妳看到的，我有一半的外国血统，不过出生长大的地方是在日本，灵魂也属于日本。我的兴趣是看相扑，还有少年漫画，其中特别喜欢舞之海（注：舞之海秀平，相扑力士）和雷句诚，我擅长空手道和柔道，其他运动算普通。喜欢的食物是所有寿司跟纳豆饭，讨厌的食物是青蒽。顺便一提，我跟小铃从小学以来就是结下孽缘的超级好朋友——嗯，大概就是这样了，请多指教喔。」

她一口气说完，露出笑容，声音凛然又有力。

这个金发碧眼的美少女，看起来像是千金小姐的样子，不过笑起来给人的感觉，却像露出「嘻嘻嘻！」笑着的恶作剧小孩。

西园光——金色头发配上蓝色眼瞳，给人的第一印象就是爽朗的狮子女孩。

美绪听到她帅气的自我介绍后，好像要一较高下似的提高声音说：

「我是东云美绪，就像你们看到的是只虎斑猫！兴趣是睡午觉和晒太阳，走廊跟电视上面很舒服是我最喜欢的地方。我擅长爬树跟赛跑，喜欢的食物太多了！真要说的话，就是鲔鱼生鱼片，还有小钤做的章鱼香肠，其他还有猫耳食品的特选猫罐头，我超级喜欢！另外，呃……讨厌的食物……橘子跟乌贼，还有……」

讲到这里时，美绪发现大家一副傻眼的样子。

奇怪了？

「美……美美美美美绪…………啊……啊哇哇哇哇……」

小钤的脸色，一阵青一阵红的。

美绪怀疑她可能是肚子痛吧，沉思了几秒钟后……

……啊！对喔！原形是秘密——真是太失败了！

她察觉自己失言了，回到正经的表情说：

「刚刚是开玩笑的！」

呼，这样总算解决了……好险好险。

美绪擦擦额头，一副达成目标的表情。

「………………………………」

但是，教室里的气氛还是弥漫着疑惑。

好像是对于转学生莫名奇妙的言行举止，不知道该怎么响应的模样。

小铃在中央的座位上，晃着双马尾，怆惶失措的说：

「真……真真真真是的……美绪她啊，哈哈，平常就很爱开玩笑啦！」

她慢慢地挤出僵硬的笑容，想要掩盖情势。

小钤展现出气势，环视整间教室，好像在说「笑吧！应该要笑吧！因为这是笑话啊！」在视线中包含了这个意思，像是放射线一般投射到每个人的身上。

于是教室里好不容易开始响起了一点点的笑声。与其说是蒙混过去不如说大家的感觉是「虽然不太懂，不过既然小钤这么说了，那就这样吧」。

美绪并没发现妹妹那么努力要大家跟着她做。

「呵呵！」

美绪以为是自己巧妙的敷衍过去，所以很满足的样子。

她重新振作精神后，对着小光说：

「呃……妳是西园同学对吧，也请妳多多指教！」

「啊啊，妳可以叫我小光。呃……要怎么称呼妳才好呢？」

「叫我美绪就可以了！因为我的姓氏跟小铃一样，会搞混的。」

「这样吗，美绪，那我可以问妳几个问题吗？」

「可以——！请问吧，什么都可以！」

「好，那首先是——可以告诉我小钤跟美绪之间的关系吗？这个嘛，大家都听说小钤的姊妹要来旁听——我想确定一下，妳是小钤的妹妹吧？」

「不是——不是！错了喔！」

美绪好像很讶异的用力摇头。

她在被抱着的状态下咳了一声，抬起头重新说道：

「我是小钤的姊姊！」

除了小铃和美绪以外，在场所有人的头上都出现了问号。

咦？总觉得刚刚听到的事好难理解……？

这种厌觉的气氛充满整间教室，教室里变得鸦雀无声。

小光做为大家的代表重新再问了一次：

「……咦？呃，什么？我以为是听错了……该不会妳是说，美绪是小钤的姊姊……吗？」

「对，平常都是妹妹在照顾我！」

班上的每个人马上转头看着小钤。

「啊——……啊哈哈……」

光是这样小钤就深深感觉到全班同学的疑惑，她苦笑着搔搔脸，同时好像有点不好意思的回答：

「嗯……她是我的姊姊。」

「……………………」在几秒钟的沉默后，爆发出「咦咦咦——————————！」

就连老师也很讶异，她猛眨着眼角下垂的眼睛。

「哎……哎呀呀……老师吓了一跳呢。」

「哎哟，小桃要搞清楚状况嘛！妳是老师耶！」

虽然被学生们吐槽着，不过被学生昵称为小桃的桃惠老师却只说了「说得也是，我以后要

注意才行了」之类的话，然后露出温暖和蔼的治愈系微笑面对。

美绪一边被老师抱着，一边说：

「嗯——这有那么令人意外吗……或许我真的很矮……这样的我好歹也算是大家的姊姊呢！」

说完，噗——的鼓起脸颊，让她更显孩子气。

本来放话的小光看到这样的美绪，也忍不住笑出来：

「抱歉、抱歉，真不好意思！哎，没想到这么可爱的小孩年纪还比较大呢！」

「……唔，我总觉得有点被看不起的感觉——」

「喔喔，没有那种事啦！对吧，各位！」

看见美绪的金色瞳孔泪汪汪，小光夸张的挥手征求大家的同意，班上纷纷就传来了「嗯！嗯！对啊——！」这样的声音。

「既然这样那就好！」

于是美绪的情绪一下就转好了，用被抱着的姿势点头。

放下心来弛缓的气氛洋溢在教室里，在这样绝佳的时刻，小钤做了补充说明。

当场她站起来，一边环视大家，一边说：

「呃，那个呢……我想之前也说明过了，美绪她之前一直都在住院，没有上学过。而最近病况转好，所以医生就建议她试着上学看看吧——

小铃正在笨拙的说明时，小光接着她的话说：

「啊啊——所以就是『旁听』吗？」

「嗯，所以……这次先上课三天，还不知道会不会正式转学进来。」

小钤的讲法很微妙，于是教室里变得沉默无声。

美绪比小钤还大一岁．但为什么会转进同一班呢？

可能是因为她的遭遇对国中生来说，过于陌生又沉重吧。当中甚至有人相当同情美绪，眼中含泪。

虽说是没办法的事，但这样骗人也是有点良心不安。

「那个……我不懂任何人情世故。可能会给大家添很多麻烦——」

老师把美绪放了下来，她再次鞠躬说：

「总之这三天，请大家多多指教！」

「我也拜托大家了，各位！请多指教！」

接着小铃也一起鞠躬。

于是班上傅来了「交给我吧！」「那是当然的啦！」「真不像妳耶～竟然讲这种客套话！」得到好多伴随笑声的类似响应，光是这样就已经传达出同学觉得小钤是怎么样的人了，那是温暖的喧嚣声。

「就是啊，放心吧，美绪、小钤。如果、假设啦，现在又有人对妳的头发、眼睛颜色，说什么无聊的话，不用客气跟我说就对了。」

金发蓝眼的少女紧握拳头，无所畏惧的翘起嘴角：

「不管是谁我都会揍他一顿的，不管几次都一样。」

「嗯……嗯——谢谢！」

小钤点了好几下头，在她的脸上出现最喜欢人类的表情——就如同之前在述说自己梦想时的表情。

妹妹的梦想是打从哪里涌现的，为什么她会喜欢人类。

美绪总觉得有些懂了。

也有的学生这么说：

「是喔，原来有这种事喔……嗯，好不容易才认识了，如果可以待久一点就好了。」

「是啊！如果能这样那就太棒了。」

自然而然真心话就脱口而出了。

然后，班上同学一个一个轮流站起来自我介绍。

美绪因为还不太会「认人的脸」，所以很努力地把每个人的脸和名字、印象，还有味道牢牢记住。

每一次她都会小步快走到自我介绍的学生旁边，抬头看他的脸，闻闻味道。

「好可爱……啊哈！好像猫喔。」

女学生摸摸她的头，美绪就很陶醉的样子，喉咙发出咕噜咕噜咕噜咕噜……的声音。

美绪不懂人情世故，或是行为举止奇怪的地方，姑且都用「一直住院没去上过学」的理由当作解释。

可能因为这样，美绪做了或说了稍微奇怪的事，也不会有学生感到人惊讶了。

「……呼！」

每当美绪做些很像猫的动作，小钤就会忐忑不安、提心吊胆，这时总算松了一口气。

桃惠老师瞥了一眼墙壁上的时钟说：

「好了好了，虽然很舍不得，接下来是休息时间啰。请大家回座位坐好。」

大家乖乖地回答「好～」之后，每个人都回到座位上，只剩下美绪跟老师留在讲台。

「坐在中间的同学，请你们每个人都往后移一个位子好吗——好的，谢谢……来，美绪，妳的位子就坐在我的最前面好吗？」

「啊！小桃好狡猾！滥用职权——！」

虽然传来了这种抗议声（特别是从小钤的座位附近传来），桃惠老师还是面露爽朗的笑容，摸着美绪的头说：

「哎哟，好过分喔，我只是想让美绪可以容易看到黑板……」

「小……小桃那种举动没有说服力啦……」

桃惠老师看到不满的小钤，好像想到什么啪的一声合掌说：

「那小钤同学，请妳也来最前排吧。姊妹还是坐在一起，这样妳可以教她很多事，对美绪同学也比较好吧。」

「好耶！小桃真是通情达理！」

小钤用力挥舞着单手，表现出喜悦的心情，她马上就连同桌子一起搬到最前排。

另外，小铃的姓氏跟美绪相同，所以老师也跟大家一样，叫东云姊妹的名字。她们本身也习惯这样叫，所以也很适应。

——就这样，美绪的座位就决定在最前排的中央了，把放在教室角落准备好的桌子拿来就准备完成了。旁边的座位是小钤，后面的位子则是小光。

「那请多指教喔。」

「要不要一起用我的课本，桌子拼起来一起看吧？」

「好——」

跟同学们的自我介绍结束后，就开始上课了。

桃惠老师负责的科目是社会，课本内容是之前跟千夜子学过的，所以美绪勉强能跟上。美绪一边看着小钤借她的课本，一边拚命抄笔记听桃惠老师讲课，但是……

「啊呼。」

开始上课十五分钟后，难以抵抗的睡魔开始让美绪的意识动摇了。

要是以前还是猫的时候，现在也差不多是睡午觉的时间了，所以当然会爱困。而且桃惠老师讲话速度又非常缓慢，彷佛听催眠曲似的让人想睡觉。除了美绪以外的学生，也有几个人在打嗑睡的样子。

离她后面不远的座位，也传来了呼噜呼噜的鼾声。

「呼……啊……」

她的视野像是海市蜃楼一样晃来晃去、摇摇晃晃、晃着、晃着…………

「……呼——……」

「喂、喂……美绪！坐在最前排还打瞌唾，很糟糕耶……」

虽然小铃从旁边用手肘撞撞她，但是她感觉麻痹了所以没醒来。

撞撞、撞撞。

「……喵——……尿尿不用盖沙喔——……」

「啥……不要碎碎念些奇怪的梦话啦……美、美绪……快点起来不然……」

「……老师要哭了喔……」

桃惠老师沮丧地用着阴沉的音调说完后，美绪的额头发出好像撞到什么的声音。

「咦……？」她略微睁开眼睛：「啊……啊哇——！」

就在她眼前，有副起雾的眼镜！这个画面有些可怕。桃惠老师就像要量体温般将额头紧贴住她的额头。

「美——绪——同学………上课的时候不可以睡觉喔……」

老师把额头贴在她的额头上，但仍保持足以喘气的距离说教着。

虽然是柔和缓慢的语气，但总让人觉得很可怕。

桃惠老师把脸移开，有些伤脑筋的将单手放在脸颊上。

「嗯——……把美绪的座位放在最前排果然是对的——」

「呵、呵呵……我一听到老师说话，就觉得很舒服。」

「嗯，是这样吗？」

哎哟，好害羞喔——桃惠老师的表情看起来是这样，但是五秒后就察觉到美绪说的意思：

「……唔……呃、呃…………这种事……我该高兴吗……？」

「不对，不值得高兴吧！」

小铃对感觉很烦恼、眼角下垂的眼睛开始泛着泪光的老师简短的吐槽着。

总之……就这样，生平第一次的上课就非常悠哉地度过了。

之后的数十分钟……美绪因为知道只要上课睡着，桃惠者师就会露出很难过的表情，所以很努力地忍着睡意。

「嗯——……嗯——！」

虽然丢着模糊的意识不管，这次却努力睁开快要紧闭的双眼。

这是多么坚强又可爱的样子啊！

铃声当——当——当——当——响了，第一个小时结束了。

「起立——！敬礼！谢谢老师！」

「好，大家辛苦了。」

桃惠老师上完课的致词，感觉像是在回答别人「承蒙款待了」似的，然后就啪一声阖上课本。下课时间到了，教室开始吵闹起来。

美绪仍然坐着，握拳伸懒腰打了个大哈欠：

「哇哈……」

「美绪，妳都没睡着很努力呢——」

旁边的小铃小声慰劳她，摸摸她的头。

「呵呵呵……」

以前美绪从来不知道忍耐不睡有多辛苦，所以直率地觉得每天努力上课的大家，还有一直站着讲课的老师都好厉害，好伟大喔。

可是她还是好困。

「哇……」

美绪手托着脸撑在桌上，阖上金色的瞳孔打起盹了。

这时有好多同学聚集过来，因为他们对可爱的转学生兴趣盎然的样子。

「吶——吶——美绪……」

有个女学生一脸兴奋想要跟她说话，却中途停下来。

因为美绪一瞬间就安稳的睡着了，小钤在她旁边用食指贴在嘴唇上表示「……嘘！」意思是等下次休息时间再问她吧。

在刹那间大家露出了可惜的表情，不过看到美绪呼呼地睡得很香甜——

「……嗯，就是啊，让她睡吧。」

大家都放松下来，露出温和的表情。

后来的每一节课美绪都（一边忍耐睡意）上完了，每到了下课时间就会被班上同学围住，热闹地问很多问题。

这些事重复了好多次后，上午的时间也随之过去。

美绪体验了半天的国中一年级的学生生活，她有点累了，显得没精神。

而且也到中午了，她的肚子咕噜咕噜叫着。

「辛苦妳了，美绪。很累吧～而且妳也差不多饿了吧？」

「对……我都快饿死了。」

「啊哈哈……那也太夸张了。ＯＫ，我做了很多菜，我们一起去安静的地方吃吧。」

美绪一听到妹妹的话，马上见饭眼开，闪闪发亮的眼睛充满了光芒，她抬头看着旁边的小铃。

「今天是美绪最喜欢的章鱼香肠，还有煎蛋喔！」

「哇！」

美绪变得很有精神。

小钤从桌子里拿出便当盒的布包，晃着三色的双马尾转头说：

「小光当然也要一起来吧？」

「我也可以去吗？」

「妳在说什么啊？这不足很平常吗，现在才跟我装客气。而且我没有给妳饭吃，妳就没东西吃了吧？」

小铃一副理所当然的口气。小光听到后满脸喜悦，露出开朗的笑容说：

「那我就不客气了，今天也可以吃到妳的便当呢！」

小光平常好像都跟小钤一起分享便当。

「她的便当超好吃的，美绪每天都可以吃到，真是羡慕。」

「她是我骄傲的妹妹！」

小钤受到两个人夸奖，害羞地说着：「哎哟！讨厌——！虽然是实话没错啦」，看起来她很开心。

三个人的目的地是小铃喜欢的场所——屋顶。

那是学校最高的地方。上面有和煦的阳光照射，暖洋洋的。这个地方只能从疏散梯爬上来，所以其他的学生不太会来这里。

小钤说这个最棒的晒太阳地点，不管什么时候都会空着。

然而今天已经有先到的客人了。

「啊！是千姊。」

「看来小黑也一起来了耶——」

那位客人就是有着一头黑发、身穿水手服的少女千夜子，和黑猫小黑。据说这里原来是千夜子喜欢的地方，所以她在这里并不奇怪。

千夜子和小黑好像正在彩色的塑料垫上吃中餐。

「……东拉西扯地说一堆，千姊还不是常跟小黑在一起……不过讲出来的话她好像会生气耶。」

「啊哈哈！说的也是呢！」

那个人和那只猫的关系虽然有点复杂，不过可以肯定他们互相喜欢。

所以美绪觉得他们在一起是很适合的。

美绪感到心里温暧起来，但并不是因为太阳照射的关系。

美绪、小钤、小光的所在处是疏散梯的旁边，屋顶的边角。

千夜子和小黑看来都没发现她们，美绪她们总觉得跟他们打招呼有些顾忌，就在那里远眺着黑猫情侣的用餐状况。

蓝天之下，千夜子跪坐在塑料垫上，把切成小块的猫用香肠，用好像要让小黑着急似地缓慢送到牠的嘴里。最喜欢的千夜子亲手喂牠吃饭，让小黑绷直了尾巴端坐着。

「喵……喵。」

「居然连人的手指都舔……真是可耻的生物啊，你不要那么贪心啦。」

千夜子说出轻蔑的话，其实却是口是心非，因为她的眼神非常温柔，很开心的样子。

东云家的次女平常都面无表情，对人态度冷淡。不过因为美绪懂得不用语言的猫语，所以很了解她的心意。

香肠都吃完以后，千夜子用湿纸巾擦手，然后从放在旁边的包包拿出红色项圈。再把名牌插进去，上面写着饲主联络方式和名字，有了这种名牌，要是爱猫迷路了也可以安心。

小黑挨近了她的大腿撒娇，千夜子把项圈紧紧戴上牠的脖子。

黑猫的喉咙发出如钤铛般的声音。

「嗯……怎么样？脖子被勒紧的感觉很不好受吧，很遗憾的是，以你的肉球是没办法拿掉的。这是你不听我的话的惩罚……就是因为你要来接近我，才会遭到这种对待。明明警告过很多次，叫你不要靠近。真令人难过，你必须戴着这个束缚过一辈子了，真是可邻的猫。」

「喵——」

小黑的叫声似乎相当高兴，牠用脸磨蹭着千夜子的大腿。

千夜子冷淡的哼了一声说：

「哼，真想再处罚得重一点……你以后在我吃饭时，就来当我盖在膝盖上的围毯吧。」

小黑仰头看着千夜子的脸叫着，好像在说：「……可以吗？」

「当然可以啊，可以享受当你是物品、侮辱你的滋味很下错啊。」

「……喵呜。」

小黑安祥地瞇起眼，在千夜子的膝盖上蜷曲成一团。千夜子温柔摩擦牠的肚子，小黑喉咙发出咕噜咕噜的声音。在一个人和一只猫的世界里，时间缓慢地流逝。

虽然美绪她们觉得有点不好意思，不过还是往千夜子他们方向走去。

「午安！千姊！小黑！」

「嗨，千姊！小黑！」

果然不出所料，千夜子意识到电灯泡来了，露出不高兴的眼神瞪她们：

「哎呀，美绪，还有小钤。这位是？」

「哎哟！我之前应该跟妳介绍过了吧，这位是我的好朋友，西园光。」

小铃很骄傲地介绍着，接着一头金发的小光一边说「妳好，学姊」，还一边鞠躬，跟她看起来运动系出身的感觉很不搭。

「我是东云千夜子，谢谢妳平常照顾我妹妹。」

虽然千夜子响应她打了招呼，不过还是「哼——」的感觉。好像表现出我没什么兴趣啦快给我识相点消失吧。

在这微妙的尴尬气氛中，美绪指着千夜子的膝盖上说「这只黑猫叫小黑喔」，她很开朗地跟小光介绍朋友。「喵——」小黑转过身跟她打招呼。

小光那蓝色的眼睛一下子亮了起来。

「喔好漂亮的猫喔！这是学姊的猫吗？」

「哼，牠是我的男朋友啦。很帅吧？」

小光对于千夜子面无表情丢下的这句话，感到很困惑的：「……啊？」

「她在开玩笑啦，请不要当真。」

「……呃，小铃，总觉得妳的姊姊让人摸不着头绪耶……」

「啊……啊哈哈哈哈……妳不用太在意啦。」

好朋友偷偷跟她咬耳朵，小钤半睁着眼，抽筋似地笑着。

美绪理所当然地这么建议：

「千姊！我们一起吃午餐吧？」

「……好啊，我也很担心妳，妳把转学进来第一天的情况说给我听吧。」

千夜子一副好像计划失败的样子，轻轻叹口气后，从旁边的包包拿出便当的布包。

「好耶，谢谢妳，千姊！」

「那快来吃吧——嘿咻！」

小钤把手上拿的大布包，咚一声放到坐垫上摊开。

然后就在晴天暖洋洋的屋顶上，开始一边吃边党，一边聊天了。

「来，美绪，啊——」

「啊——！」

跟之前那种雏鸟的感觉一样，美绪咀嚼着章鱼香畅。

当然她也已经习惯用筷子了，不过总觉得让小钤喂她已经成了习惯。喂她的小钤好像也很开心，而且美绪还是猫的时候，也最喜欢跟妹妹撒娇了。她们彼此相处得很融洽又愉快，满脸笑嘻嘻的。

「接下来～～是煎蛋喔！啊——」

「啊——！呵呵呵……好好吃！」

「真——的吗？呵呵呵……妳这么说我也觉得超开心——耶～」

小光叮着这对感情很要好的姊妹，有些惊讶的表情：

「…………妳……妳们感情好得真夸张耶……」

「是吗……那……那又没关系！对吧，美绪？」

「嗯——」

她们互相示意偷笑着。

小光看到她们两个这样，苦笑着说：「……真是的，算了算了。」耸了耸肩。

另一方面，说到千夜子，她则趁着在翻找便当里的食物空档，让小黑舒服地躺在她膝盖上。她用手指戳戳牠软软的肉球之类的，小黑就这样被她玩弄着肉球，一面用黑色尾巴轻轻卷着千夜子的手腕撒娇。

「……你这只低等生物还真陶醉的样子。不要来打扰人类用餐啦，你如果太烦人，那我下次就要你当围巾喔。」

千夜子的表情完全没变，也还是对小黑说着过分的话。

不过其实她跟小黑也是感情很好，跟美绪&小铃不相上下。

小光忽然微笑着问她「妳很喜欢猫吧」，千夜子却慢慢摇头回答：「完全不喜欢，才没这种事呢」「我真不懂，妳看到刚才我跟牠的互动，怎么会这样想呢——妳看，我明明就在欺负牠」。

千夜子说完，又戳戳小黑软软的肉球，或是硬邦邦的尾巴根部。

「喵——」

小黑好像很舒服的样子。

「……真搞不懂……」

小光被这群感情融洽的军团包围了，用有如吃太多甜食的表情苦笑着——而美绪则用筷子夹了煎蛋递给她：

「来！小光也来！张开嘴巴吧！」

「……哇，我也要——吗……？」

「唔……唔……」

小光看到十分热情的笑脸要她「啊——」就露出非常不好意思的表情「啊、啊——……」地张开嘴巴。接着她张大嘴、咀嚼咀嚼、咕噜吞下——美绪一直认真盯着她从头到尾所有动作，笑嘻嘻地问她：

「……好吃吗？」

「嗯……嗯……好吃。」

「真的吗？」

美绪的表情又闪闪发亮了。

小光一边闭嘴咀嚼食物，一边不好意思地脸转到旁边去。

小铃看到朋友这样，换成了用双手撑着下巴的姿势，兴致盎然的呵呵笑着：

「很好吃吧～小光？」

「吵……吵死了，不要笑啦！妳这凸额头！」

「！——什么凸额头啦！妳……妳这金发的……想惹我生气吗！」

小铃双手放在宽阔又闪亮的额头上，泪眼汪汪地大声斥责。

就在这样的感觉中，虽然夹杂着骚动，但还是轻松XX地继续用餐……

「呼！我吃饱了。」

拍着鼓起的肚子，美绪、小钤、小光三人感情融洽的并坐在垫子上，伸长了脚。因为塑料坐垫很大，所以还有很多空间。这样子看来，就算每个人都躺下来也不成问题。

千夜子在她们旁边，正襟危坐闭上眼睛睡午觉，安稳地发出「……呼噜」的呼吸声。而膝盖上的黑猫则好像很幸福似地侧着头，注视着千夜子的睡脸。

美绪看到感情这么好的黑猫们也跟着——

「啊——……」

上课时的睡意又死灰复燃了。睡魔好像也传染到其他人的身上，小铃跟小光也「哇～」打了哈欠。

「呜～～～～～～……」

美绪的睡意已经到达临界点了，啪嗒一声倒在小钤的膝盖上倒头就睡，喉咙还发出咕噜咕噜声音撒娇。小铃则像平常一样，抚摸着她膝盖上的美绪的头。

「哎呀……美绪真是的……真爱撒娇耶。」

这样说着的小钤，似乎非常开心。

现在美绪是枕在大腿上睡觉的姿势，不过以前是猫的时候，则通常全身坐在膝盖上，蜷起来睡午觉。有点令人怀念的感觉。

「我也来睡午觉吧……」

小铃整个身体倒在小光膝盖上，坐垫上有两个人枕着她的大腿睡觉。

小光盯着膝盖上，用着好像开玩笑的声音说：

「喂～有点重耶～」

「又没关系～没那么重吧～而且我平常都给你饭吃，偶尔当我的枕头没关系吧？」

小光被这么一说，也拿她没办法的样子，露出些许苦笑。不过她的表情又忽然变了，好像想到什么有趣的事。

之后怎么样了呢……小光轻轻弯屈柔软的身体，躺了下来，这时美绪正在打盹，她就把头放在美绪软绵绵的肚子上。

「好温暖……」

「啊哈哈……软绵绵的耶。」

「呵呵呵……好想搔她痒喔。」

美绪轻轻翻身。因为搔得不是很用力，而且还很温暖又舒服，所以就让小光继续搔。

然而小铃看到小光跟美绪的互动，噗——地脸颊鼓了起来。

「喂……喂！妳……妳这金发的干什么啊！」

「啊？又没什么。美绪自己也不讨厌的样子啊。」

「妳……妳明明今天才刚跟她见面，这样有点太过亲昵了啦！」

「啥？妳这个凸额头在说什么啊！妳要生气之前先想想自己也是怎么做的吧，而且说什么

『要我跟美绪当好朋友』的人是妳吧？」

「是……是这样没错啦……对了，我不是叫妳不要一直叫我凸额头吗！」

她们俩的姿势还是紧贴在一起睡觉，然后就开始拌嘴起来，平常也一定都是这样吧。

越吵感情越好，就算是小猫之间也一样，所以美绪觉得她们很好笑，听着两人的声音。

美绪觉得好温暖～同时闭上了眼睛。

一会儿后，刚刚在吵架的两人也安静了下来，不久就默契很好地一起发出了「呼……」

「……噜～」的鼾声。看吧，她们两个果然感情很好。

如果可以跟别人感情更好那就好了，像是其他班上同学，或是其他的人类也好，跟很多很多人……美绪在心中喃喃自语。

这是个受到太阳祝福，温暖的春天正午。

一只猫、三只猫又、一个人类，大家一起度过了舒畅的片刻。

美绪迷迷糊糊地飘荡在梦与现实之间，同时在想「小铃梦想的世界」该不会就是这个吧，

之类的……她总觉得应该是这样。

结果她们就这样睡到午休时间结束了——

她们醒过来的时候，千夜子跟小黑都已经不在了。一年级三人组紧贴在一起睡觉，她们正中夹的位置选盖着棉制的盖膝围毯。

「哇～～～」

「糟了，都睡过头了啦。」

「已经几点了！下午的课要迟到了啦！啊～讨厌！千姊真是的，要是叫我们起来就好了，真是无情的人——！」

柔软的围毯上，还有太阳跟黑猫的味道。




第四话 少女的英雄气概
美绪的第一天上学日顺利地迎接放学了。

「再见，美绪！」「拜拜！明天见！！，

「好——！明天见！大家再见！」

美绪用力挥舞着手，跟刚认识的班上同学道别。

何些学生在准备回家，有些则开始打扫等等，每个人的动作各不相同。

今天是美绪生平以来第一次上课，认识了班上每位同学，大家都对她很好……超级开心的！真是非常满足的一天！光是回想就让她心里激动得扑通扑通跳。她一面爱惜地抚摸着为她准备的桌子，一面害臊的呵呵笑。这时小钤向美绪伸出手说：

「来，美绪，我们一起同去吧。」

「好！」

美绪握紧她的手，从位子上站起来，依依不舍地离开教室。

一年级的教室在二楼。美绪她们下了楼梯往鞋柜走去，把室内鞋换掉后走出校舍。她们的队形是小铃和小光将美绪夹在中间，就这样踏上回家的路途。

一路上小铃很期待地盯着美绪的脸瞧：

「美绪，妳觉得学校怎么样？」

「很好！我——非常开心喔！」

她双手握拳又摊开，美绪以要飞向天的姿势，用整个身体来表达她的感觉。

「这……这样啊！呵呵呵……太好了。」

小钤宛如喜欢的人跟她告白般的害羞着，显得很高兴，她可爱地用手指摸摸鼻子下面。

她最喜欢人类选有人类的世界了，所以能让美绪体会到这点，当然会这么高兴啰。

「可是上课让人好困喔。」

「啊哈哈！妳看起来一直在忍耐呢。」

小光咯咯的对她露出笑容。

「嗯……因为以前困的时候，可以想睡就睡，我好意外原来上学这么累啊……」

「回去以后，也要写作业才行喔？」

「啊……」

美绪的双眼紧闭，变成了叉叉、很害怕的样子。对喔，还有这件事……现在又想起了当人类啦不令是快乐的啦。

我可以当好……人类吗？

美绪这时的心中，有着些许不安。

她们三个人沿着河边走，接着小钤发现有些学生聚在前面，不知道在骚动什么。

「……什么事啊？」

「喂，妳看，那里出了什么事吧？」

小光跑过去学生们那边一问，女学生就指着河川说，

「那…那个……」

「啊！」

美绪她们都张大了嘴巴。因为女学生手指的前方有只小猫被关在笼子里，正被河水漂走。这条河深不见底，混浊的水还漂着垃圾，当风一吹水而扬起水波，笼子就无依无靠地摇晃。傅来了喵—喵—地细微又可怜的叫声。

「糟…i糟糕了！怎……怎么办？」

「要快点救牠，不然……」

美绪与小钤很慌张，小猫正流往河川的中心附近。已经没有时间让她们慢吞吞的了

该怎么帮忙才好呢？却想不到好办法帮她。

这时——

「交给我吧！」

「等一——」

小铃沓来不及阻止，小光就猛然跳入河里了。

小光毫不犹豫就跳进混浊的河水中，在水里踩水朝猫靠近。

大家盯着她，替她捏把冷汗，而当她猛力一抓把小猫抱上来时，不只学生们，连路过看热闹的人也欢声大起。

「哎哟—都湿透了啦，好臭——好冷——！」

小光小声地抱怨着，皱起眉头，不过又好像觉得没什么大不了的。

她漂亮如白瓷的肌肤，还有蓬松柔顺的头发都沾满了泥巴。

小铃在銮得脏兮兮的好朋友面前，快速一步步走近她。从美绪的位置看不到妹妹的表情，不过不知道为什么，小光害怕地退了一步．．

「呃……小钤……怎……怎么生气了？我的包包里有带运动用的毛巾，可以帮我拿吗？我觉得这小动物全身都是泥巴，脏兮兮的样子……不帮牠擦擦的话好可怜……小铃同学？」

这时面对小钤说话的时候，小光不知道为什么讲话渐渐变成敬语了。

啪！传来了好像被静电电到的声音。

小钤用力捏着小光那脏兮兮的脸颊：

「妳吓死我了啦！妳这笨蛋————！」

她狠狠地把小光拖走。

十分钟后，美绪她们到了这一带最近的小型动物医院。

医生给人冷艳的感觉，小光才刚进去诊疗室她就露出不悦的表情。眼镜下的瞳孔斜眼看着小光，还揑着鼻子，

「很臭耶。」

「妳这样说很过分耶，我是客人耶！」

「……妳这女孩在小猫面前，也看看自己是什么德性吧。这里是医院耶，妳这么肮脏会给我们添麻烦的。我可以借妳淋浴间跟换洗的衣服，去把身体洗干净吧。」

「……咦——」

小光没得争论，就被职员带走，勉勉强强地离开诊疗室了。

「请问，妳认识小光吗9」

「对，她有养大白熊犬，有来我这里做预防接种喔。」

医生回答了小钤的问题。

美绪和小钤在诊疗室里，还有小猫也科在这里。牠的品种好像是金吉拉，刚才只用毛巾稍微擦过，所以还有点脏，好像一颗褐色的毛球。

医生熟练地做诊疗，然后将小猫洗干净。

小铃利用这段时间说明事情经过。

医生看了一眼诊摊台上包着毛巾的小猫，温柔地微笑。

「牠是女生喔，嗯——因为没有受伤跟生病的样子……我想暂时不需要担心。」

「太好了……」

美绪松了一口气，小钤也放心似地卸下肩头重担。

不过这时医生却是严肃的表情：

「这只猫……戴着项圈呢。」

「是家里养的猫迷路了……掉到河里了吧？」

「应该不是，牠明明彼关在笼子里。这大概是……饲主把牠丢到河里的吧。」

听到这句话的瞬间，美绪感到心中抽痛：心脏好像被紧紧掐住一般。

旁边的小钤也而无表情，呆愣着不动。

这并非夸张的反应，她们原来的真面目是猫，当然认为猫是自己的同族。

猫就是「和自己相同面貌的生物」。

所以她们看到竟然被丢弃的猫，当然会受到强烈的冲击。

「为……为什么……要做这种事？」

「养动物是很辛苦的事，不仅花钱，也要花心思照顾。不懂这些只是觉得很可爱以兴趣来养猫的人，养到一半就腻了吧。也可能是自己工作繁忙就没办法照顾了……所以就把猫丢掉了，这还真是乱来呢。」

「怎么这样……」

对美绪她们来说，猫是同胞跟人类是一样的。

但是对人类来说，家里养的猫……并不是这样吧？可以轻易就丢掉也没关系吗？

不只是美绪连小铃也低下头，都快哭出来了。因为她很喜欢人类，所以眼前看到人类的缺点，一定比美绪来得痛苦吧。

「最近弃猫增加了好多，这座城镇对待弃猫是很残酷的，不过以前从来没发生过这种事啊。」

医生叹了一口气，有点无精打采的样子。

这时小光从诊疗室里面包着浴巾走出来了。

她刚才还混身脏兮兮的，跟现在刚洗完澡的样子大不相同。小光散发热气的肌肤，看起来很性感。

「这实在是不可原谅，这种可恶的饲主，有猫神来处罚他们最好了。」

「……咦？妳这么年轻怎么会说这种老气的话呢？」

医生惊讶的问她后，小光一遍换上运动套衫，一遍回答：

「刚刚我是学爷爷说的啦，以前这附件遭到空袭也没烧掉，都是多亏丁猫神们的守护。这件事我听过好多次了，所以不能忘记要感谢他们。」

这个城镇有奉祀猫神的神社，每年都会举行关于猫的祭典「镇猫祭」。据说是人类与猫有过去关系很亲密的证据。

总而言之……小光说的「神明」就是指美绪她们了。

「处罚吗——」

美绪认为既然小光有这个要求，那就要响应她了…：

——喂！不可以欺负猫啦！我打我打我打！认输了吗——

这对我来说太勉强了——美绪丧气的想着，觉得这种事还是要拜托神乐或千夜子比较好。

于是——

「……喵……」

包着毛巾的金吉拉小声的叫着，蠕动着要爬出来。

身上变干净后的毛是纯白，因为牠圆滚滚的，体形又小，所以坐着时看起来就像颗毛球。

「……好可爱……」

小钤一副很陶醉的样子，同时正想用手指碰牠时……毛球小猫却被手指吓了一跳，整个身体像颗球似地滚下诊疗台。

「…呃…」

小钤很尴尬地停在把手指伸出去的姿势。美绪心里也揪痛了一下，因为对身为猫又的美绪和小钤来说，她们了解小猫的反应就如同被人大声叫唤一样。

这只小猫——

「……牠怕人类吗……？」

美绪有点惊讶身为人类的小光，竟然能懂猫的话语。

「小光懂牠想说的事吗9」

「……不……是我的感觉啦。」

她面有难色地回答。而这个「感觉」就是猫语的基本要素……

这么说来，曾经听过养猫的朋友说，所谓的好饲主，就是可以清楚辨别猫的叫声或动作藉此体察牠们的心情。

当然跟猫的同类之间比起来，应该没有那么正确。

「体谅对方，主动与对方心思相通……人类当中也有能自然而然就抓到猫语的诀窍的人吧——医生，我想领养牠。这也是一种缘分吧……因为是我捡到的，可能的话我想养。」

「这样啊……可是妳选是国小生吧？妳得到父母的允许了吗？」

「还没有……」

「这样吗，那妳明天得到允许了再来吧。」

美绪边听着她们的对话……同时一直始终担心地盯着浑身发抖的小猫

从勤物医院回去的路上，美绪问小光：

「那个……小光，妳非常喜欢猫吗？」

「咦？为什么这么问？

「因为如果不是这样，那我想不到为什么妳会对第一次见到的小猫

那么拚命帮忙……」

于是小光「嗯——」的一声，动作看来是陷入了沉思。

「妳这么一说，我也在想有原因吗……不过，我非常喜欢猫喔。」

她笑得有些害羞，简直像在介绍情人似地说道：

「我有只很重要的猫，所以就算是其他的猫也不能欺负牠。」

「妳这么说，是养了什么猫吗9」

「小是，并不是我有养猫——是我朋友，我最好的朋友。」

小光有个非常重要的猫朋友。

所以非常喜欢猫，珍惜猫也是理所当然的。

「嗯—……？」

——「……小铃为什么想当人类呢？」

——「因为我最喜欢人类了。」

美绪思索着……好像在哪听过这句话呢—

「妳说的那是什么话啊！」

小钤沉默地听完小光的话后，鼓起脸颊、反驳她

「小光最好的朋友，不就是我吗！」

小光被小钤逼问，轻轻点了下她的鼻头，恶作剧似地笑着说

「妳是最棒的朋友。」

「…………那就好。」

小钤的鼻子发出细微的哼声板起脸，别扭的将头转到另一边。

「那我要往这边走了，拜拜啰。」

「嗯！明天见，小光。」

「拜拜！小光！」

小光在交叉路口跟美绪、小铃越道别。

「……………………」

她们两人什么都没说，双脚就自然而然地折回刚才来的路了。

她们表情的紧张程度，是平时两人身上所看不到的。

为什么呢，因为美绪她们懂得猫语。

——因为那只金吉拉，一直这么诉说：

「谁来帮帮忙。」

「……我知道，小铃……得再去见他一次才行，对吧？这次的外形要让他能放心跟我们说。」

「嗯……不能丢着不管。」

两人加快了脚步走这段路时，美绪有点困惑，对小铃说

「虽然在这种时间点…但是小钤，我可以问妳一个问题吗？」

「嗯？」

美绪想问的，无非就是小光的事。

虽然美绪也没几个人类朋友，但是那么好的人就算是猫也不多见。

既亲切又体贴，而日还很可靠，最棒的是小光非常喜欢猫，

美绪甚至令人觉得所谓的理想饲主，或许就是在说这样的人吧。

看起来，小钤与小光之间，好像有着美绪不知道的强烈羁绊。

那是人类与猫又，不同种族的两人之间的连结。

美绪很在意那是什么。

「小钤……小光是妳从小学就结交的朋友吧？」

「嗯！我刚变成人的时候，小光就是我第一个交的朋友，」

「可以……告诉我那时候的事吗？」

「……好啊。」

小钤很愉快地点头答应，她用很陶醉的样子开始说。

那是一年前，小钤第一次以人类的身分开始去上学的故事。

「我以前也说过，我跟美绪一样，也体验了一星期的人类生活。然后我到了第四天才好不容易能把耳朵跟尾巴藏起来，去学校上课。」

回想起来——

那时候千夜子已经是国中生了，而美绪则还是仪式失败的猫。

美绪今天第一次上学，一直很紧张，却有妹妹努力带着她，

而当时的小钤，却没有这种体贴照料她的人存在。

她一定觉得无依无靠吧。

「那个—啊，说出来有点不好意思啦…一开始时，有很多人戏弄我。」

「咦？」

这是她第一次听到。小钤抓起一撮自己的三色头发，看着远方。

「妳看，我们的外表跟一般人类看起来不同对吧？像头发、眼睛的颜色……我也是非常紧张不安，提心吊胆……我既不习惯人类的世界，也完全没有常识……我觉得我说的话也很奇怪。

那就跟今天的美绪一样。

「所以，嗯……回想起来，也觉得那是没办法的吧。突然有个奇怪的家伙混入团体里，就算是其他的动物也会做同样的事吧。」

小铃以更加开朗的口气说道

「可是……」

这就和今天的美绪一样。

要是情况不同了，美绪或许也会遭遇跟小钤相同的事。

之所以没发生，是因为有小钤在。而且小钤会那么努力帮她，说不定就是因为不想让最喜欢的姊姊，也跟自己有相同的悲惨回忆吧。

……美绪觉得今天的重要性，又更上一层了。

「美绪，不要露出这种表情啦。好啦，我要开始说这个故事的重点了！」

小钤精神饱满地对她笑了笑。美绪点头同意。

美绪想即使如此，还是不懂遇到这么糟糕的事情，小钤怎么会喜欢人类呢9

「我啊，第一天上课结束时也是—觉得人类好讨厌！最讨厌了啦！我再也不要了，明天开始就不去上学了！像这样子赌气。」

然后——那天放学后。

小铃想快点回家，背起了书包，却没想到被小孩包围起来。

大家嘲弄地打她、拿麦克笔在她额头上乱画、嘲笑她。

很无情的戏弄她。

可是却没人来帮忙，她在教室里孤零零的，被充满恶意的笑声包围。她哇哇大哭起来，于是周围的人又更加鼓躁起求，党中有个欺负小铃的小女孩拉扯她的头发，这么说：

「啊哈哈，这什么头发——眼睛的颜色好奇怪喔——」

她才这么一说完——

「——妳这是在谁的面前说啊9」

一个正拳揍了过来，把嘲笑小铃的人打倒。接着那个人又一下子就把那些抓住小钤的小孩摔翻出去。

小钤想确认发生了州么事，瞳圆了眼睛确认状况，原来那里——

有个金发碧眼的男孩子，气宇轩昂地站在那里。

「超帅的——！」

小铃说到这个场面时，用力挥舞着双拳，很兴奋的样子。

然后——

之后这个男孩予，用手帕温柔地帮小钤哭花的脸擦眼泪，也帮她擤鼻涕，还帮她把頟头上的涂鸦擦掉。

然后，他抓着自己的短金发，手指着蓝色的瞳孔—好像在说自己也跟其他人不同，接着，沉默地板起面孔，害羞的这么说：

「……妳不嫌弃的话，可以跟我当朋友吗9」

这就是东云钤与西园光的邂逅过程。

「……其实当我知道她是女生时，我吓了好大一跳喔……啊哈哈！」

「原来有这种事喔。」

美绪听到妹妹的故事觉得很感动，她在脑中想象着：

三年前的小钤和小光，两人在一起的景象。

「好棒喔，总觉得很像在小铃房间看的少女漫画……」

「呵呵呵……真……真的吗？」

「……对了，小钤会喜欢人类，是因为那时候的事吧……」

「可能是吧……我也不太清楚耶。」

决心要以人类的姿态活下去，说不定是更后来的事了。

要说这是梦想，或许还只能算是暧昧的感情罢了。

不过美绪认为，果然是在那时候，小铃的梦想根源的念头就萌芽了。

小钤的想法似乎也是这样。

「不过，如果是这样那就好了。」

她这么咕哝着。

美绪也以体贴的心情，安心的叹着气。

其实她刚才很担心，那么害怕人类的小猫，能当成家猫养吗？可是

「……我放心了。」

美绪小声咕哝，音量小到连妹妹都听不见。

如果是小光，一定能让那只小猫幸福吧？

不久后，两人就到了动物医院，急忙绕到建筑物后面耍进去。小钤嘎嘎作响地试着转动后门的把手，但是打不开，看来是锁上了。

「那么——！要怎么办呢——！」

「小钤、小钤，这边的窗户开着喔！」

喔！真的吗？小铃靠了过去。美绪发现的窗户的确没锁，不过只开了小缝固定住，那个宽度刚好可以通过一只猫。

「那就快点——」

隔了好久没变身了。美绪集中精神，「碰——」一声发出好像泄气的声音少女的身影就忽然消失了。

散落一地的衣服抖动着，里面有一只虎斑猫爬了出来。

「喵——」

那当然是美绪，她暂时恢复原形，回到了猫的样子。几天前她的变化还只能维持五秒左右，现在则应该可以维持久一点了。不过能维持多久，还是要试试看才知道。

「等……等……等一…………真、真是的！没办法了——！」

小钤总觉得很害羞而犹豫着，不过美绪却摇着尾巴催她快点，所以她就下定决心变身成三毛猫的样子，制服成了蜕下的空壳，散落一地。

「喵、喵—」

美绪不太懂这有什么好害羞的。

话说回来，总觉得好久没看到小钤的原形了。

「喵——」

美绪舔着可爱的三毛猫的颁头，然后……

「咪。」

小铃好像在回报似地舔了她的脸颊。美绪用鼻头磨蹭着妹妹的毛，这么说，走吧，Letsgo！

「喵——！」

虎斑猫和三色猫川姊妹俩，意志坚定地跳入了窗户里面…

她们飞快的落地，东张西望地确认周围环境。很久没看到的猫视野，但是因为很熟悉了，所以渐渐就能适应。虽然是黑白又模糊，不过哪里有什么东西还是一清一楚，呈现出和人类的视野截然不同的世界。

「…嘶嘶。」

小小的鼻子抽动着。那么，那只小猫在哪呢？美绪只管一直跑，而三毛猫则是跟在后面一直要她等等。

对美绪来说，这是有点怀念的景象。

那只小猫的味道，从刚刚的诊疗室旁边飘了过来。

……是这里吧。

美绪轻轻韩动着头，确认左右都没人了，瞬间变回了人类的样子。

光溜溜的女孩子出现在待诊室，小钤看到姊姊这么不成体统的样子非常吃惊，露出很惊恐的神色。

「喵！」

「嘘……小铃，安静一点啦……」

美绪悄悄地不发出声音转了斗把，只开了一点斗缝。

然后对小钤便了个眼色。

「喵……喵…」

三毛猫知道意思后，首先就趴在地上，但这却是普通的猫不会出现的姿势，然后开始匍匐前进。

她就用这种姿势慢慢入侵室内，于是这只猫非常奇妙的动作画面出现在美绪眼前。

……小……小钤，妳该不会是忘记猫要怎么动了吧……

美绪虽然自己也裸体，但却格外担心小铃。过不久后，小钤露出走廊上的屁股，尾巴开始摇来摇去，表示「OK——」

美绪再次变成虎斑猫，蹑手蹑脚地入侵房间内。

这间房间跟刚才诊疗室的里面连在一起，用窗帘隔开。

金吉拉小母猫，被关在放在长椅上的笼子里。看来牠好像在笼子里，喀喀的拚命地抓着笼斗。

美绪她们轻捷一跳就跳到了长椅上，喵呜地隔着笼格跟牠说：

『初次见面！妳好~』

毛球小女孩的圆眼珠被吓得直眨眼，不久后以口齿不清的叫声跟她们说话

姊姊……不会欺负我吗……妳们不会欺负我吧？

美绪舔舔这只松软的毛球，表示「我不会欺负妳啦」，

这孩子，也许跟以前的小铃有点像吧。

「咪……」

「喵——」

三只猫各自用着人类不懂的猫语交谈。

『姊姊们……有人类的味道……妳们是这户人家养的猫吗9』

『不是，不是喔。』

『我们是猫又！』

小铃这么告诉牠，而金吉拉小母猫则是歪着头不懂的样子，

『猫……又？我不太懂。』

『呃…呵啊呵……其实我也不太懂。』

美绪喵呜喵呜叫着，洗洗自己的脸。

旁边的三毛猫小钤好像愣了一下，接着喵喵解释：

『嗯~要怎么说明好呢？呃，就像是这附近猫的首领吧？』

『咦——』

金吉拉嘴巴半开，一副很佩服的样子。连美绪也无意中，一样叫了声「咦！」

『妳干嘛也很佩服的样子啊！』

三毛猫用肉球啲地拍她一下，表示吐槽，然后重提正事

『呃…妳叫什么名字？』

『……我不知道。』

猫不会替自己的小孩取名，会帮猫取名的就只有人类或猫又。这是因为用人类的语言叫唤时比较方便。但是牠明明就是家猫却没有名字，这是很不正常的。因此，这只金吉拉之所以不知道自己的名字……

是饲主没帮牠命名呢？还是曾帮牠取名字但是牠却忘了？不管是哪个，都不足很好的推测，小钤也没有再谈到有关名字的事了。

『那……妳很怕人类吗？』

『嗯……很害怕，因为人类总是欺负我。』

牠浑身颤抖。小铃露出了獠牙，不过只有一瞬间，马上又缩了回去。

『那也是妳的饲主这样而已吧？』

『咦……』

金吉拉慢慢地泪水盈眶。美绪赶忙责备妹妹

『小铃。』

『啊……嗯，对不起。』

小铃很老实地垂下头和尾巴，因为听到他以偏概全地说人类坏话，所以不知不觉就激动起来了吧。

但是小铃包觉得这是没办法的，因为对大部分的家猫来说，所谓的人类就等于自己的饲主。只要那个人会欺负牠，理所当然就会觉得全部的人类部很可怕。

小钤的叫声很殷切，好像拚命想传达什么：

好啦，这也是啦。妳遇到这种事…当然会觉得人类不能信任吧……可是……不是全部的人类都这样喔？真的啦……

『……』

小猫以沉默来回应。

因为牠怕期待有可能落空，人类是很可怕的，不能信任。

牠这种想法一点也不稀奇，因为所有被抛弃的猫都是这样的。

『没关系了……没关系，小光一定会让妳幸福的……而且我们也会陪着妳，如果以后妳有什么困扰的事，我们也一定会帮妳的……』

『所以，妳已经不用担心啰——』

美绪喵呜叫着，挺起胸膛告诉牠。为了这个刚结交的朋友，要是能让牠的不安稍微减少一点就好了。

小钤也接在美绪后面，温柔地用鼻头磨蹭小猫。

妳有什么事吧？可以的话跟我们说看看吧？

嗯……

金吉拉低下头，然后眼泪就一滴滴掉下来。

『——我希望可以救大家。』

总结小猫所说的话就是这样。

听小猫说以前任的家，除了牠以外还养了很多猫。

于是每天每天这些猫都被人类欺负，不过这当然是来自牠的主观感受，实际上并不清楚牠

们遭到什么对待。小猫也很害怕说出来的样子。

重要的是，牠觉得「被欺负」的感觉。

那户人家每天都有新的猫会来，而相反地则有几只猫会不见，

不见的猫怎么了呢i…牠以前也不知道。

但是，今天知道了——牠们都跟自己一样被丢掉了。

——「最近弃猫增加了好多呢」。

这样说来，大家也跟自己遭到了相同的对待了。

所以，拜托帮帮忙吧——牠这么诉说。

『这件事正好是神乐姊姊负责的吧？妳们最好不要多管闲事喔。』

从手机传来的是千夜子的声音。离开医院后，小钤就打手机跟她联络。不坦率的次女虽然

是绝口不提，不过一定很担心晚回家的妹妹们。

于是小铃就把刚才从金吉拉那里听来的话告诉千夜子……

「神乐姊姊现在在家吗？」

『不在，今天也去开会了不在家，明天应该就回来了，所以妳到时候再跟她商量吧……』

「那太慢了啦！哪能那么悠哉地等下去啊！」

『虽是这么说，妳要不在的人帮忙那也没办法吧。入家有其他要忙的事，不是妳任性说这些就有用的！』

神乐最近好像很忙的样子，这其实都是为了美绪。因为美绪学会了「人化之术」，而在山里的猫又们反对此事。许多栖息在山里的猫又，都活了一百岁以上。而美绪几乎算是最年幼的猫又，大家都很疼她。

这么可爱的小姑娘，竟然变成了「人类的模样」，所以有很多猫又都真的生气了。

小钤跟千夜子的那时候也是，为了让妹妹们「变成人类」的事情得到认同，「讨厌人类」的神乐就得为妹妹努力的斡旋。

这次也是，所以不能去打扰忙碌的长女。况且联络她本来就很难了，因为猫无法将手机之类的东西带在身上走。

就算这样小铃逦是不肯罢休：

「那拜托千姊帮忙啦！」

『……我才不耍，为什么我要为了那种低等生物特地出去不可呢？现在出门的话，傍晚的动画就结束啦，别开玩笑了。』

「妳最后说的是真心话吗……算了，我不用千姊帮忙了啦！妳这个死宅女！」

『——哈，随便妳怎么说，今天是第一季的完结篇耶，我绝对不能错过。妳们也快点回家

而且小铃妳要帮我做晚餐喔——好啦，就这样。』

电话挂断了。

小钤咬牙切齿嘎吱作响，怒气难消的样子：

「她怎么会这么无情啊——！美绪！妳不这么觉得吗？」

「这……这个嘛…呃呵呵。」

她只能暧昧的苦笑。虽是最近才明白的事。千夜子表面上说的话或表情，其实不能代表她

的真正的内心，让人不懂什么是她的场面话，什么又才是真心话。

总觉得因为姊姊无情的话，而跟小铃一起生气也不太对。至少她觉得千夜子要美绪她们早

点回家，也是因为担心才会这么说。

不过，开于这个请求她是不可能答应了。

「没办法了，小钤，我们两个自己去吧。」

「咦……？只，只有我们两个……？」

「对。」

美绪神色严肃地点头，但小钤看起来却有点怯懦。

妹妹虽然总是精力充沛的样子，但其实性格软弱又温和。

美绪很了解这僩妹妹，她们扣从出生以来就一直在一起了

「要是我说，那就交给姊姊我了，妳先回家吧…妳肯听吗？」

「——怎么可能听妳的，我已经答应那孩子了。」

她当然是这么说。

「就是说啊」

美绪噗嗤一笑。

金吉拉小母猫告诉她们的地点

就位在这座城镇的高级住宅区。那地方恰好有茂盛的修整树林，很幽静。

那个地方坡道很多，只有一栋孤立的大房子尾檐相连。

「……好安静的地方喔——」

「思……总觉得心跳好快喔。」

「……没问题的，小钤。我们又不是来打架的……而且姊姊会好好保护妳的！」

她砰一声拍着扁平的胸脯保证，妹妹就嘻嘻地笑了起来，舒缓美绪紧张的表情。

「……这样啊，那我就放心了。」

两人好不容易走到住宅街上特别大的住宅。黝黑粗糙的门里面，是椰子树茂密的广大庭院。雅致的白色建筑物，闪闪发光。

「哇！真是栋漂亮宏伟的房子耶——！」

美绪在这种时候，还兴致盎然地喧闹着。

「小钤！跟学校比起来哪个比较大呢？」

「唔——庭院也很大耶……这样我们要找那些猫也很辛苦吧。」

小钤也发着呆。

这栋建筑物有三层，选延伸出了一些连接屋顶的阳台。有几个像城堡的尖塔，而正中央有着特别高大的尖塔，高耸入云。

在那座塔里——养了许多猫，听说好像有十四只以上。

美绪她们远望仰看这栋大住宅，吞了口水

「总之，猫在哪里不找也不会知道……」

「……喂，美绪，妳可以维持猫的样子多久呢9」

「嗯——最近没有尽全力试过，所以我也不确定……」

「这样喔，不过刚才能维持六分钟左右对吧，选能更久吗？」

「可以，好像可以再久一点。」

果然她们想的是同一件事。姊妹俩互相对着，点了点头。

作战计划是这样——变成猫的样子，偷偷潜入住宅。然后找到被饲养的猫们，同样再偷偷带出来。

……会用这个计划，是因为想不到别的做法了。

「这么随便的作战，可以成功吗？」

小钤也好像有点担心。的确，如果是千夜子或神乐，或许会有更正大光明的做法。再怎么说，猫又的年纪越大能学会的法术就越多，身体的能力也越强。

可是……现在她们两个部不在这，美绪与小铃也只能想到这个办法了。

「当然一定会成功的！我可没有迷路过喔，小钤！」

美绪证据薄弱地有自信拍着胸，毅然决然握紧拳头。

她那金色的瞳孔里，燃烧着熊熊火焰：

「就是啊！那就去做吧——!」

她们发出低吼的「喵——！」后，变成了猫，褪下的制服则藏在这附近。

小虎斑猫和三毛猫穿过门的缝隙。

结果漂亮地触发了警报装置。

溜了进去——

『啊喵————————————』

两只猫都被突然响起的警铃声吓一跳，呆立不动。猫对于声响太敏感，当然会变成这样。

两只猫陷入了恐慌，眼睛转来转去成了漩涡状，一边喵喵地大吵大闹，还一边乱冲乱撞，如果及时折返那倒还好，可是猫的习性并不会U形转弯。既然已经闯进来，就会一直往前冲了。

顺便翻译一下两只猫正在疯狂乱跑时的对话：

『这——这样不行啦！根本就没有偷偷的啊！』

『啊哇哇哇哇哇！怎……怎怎怎怎么办！变、变成这样也是不得已只能变回人类的模样巧妙地蒙混过去了！』

『关于全裸非法入侵这点，要怎么巧妙地蒙混啊！』

『就说散步的时候，不小心迷路了，呵呵！』

『那样才没用呢——』

两人讲话就像这种感觉。

两只猫在广大的庭院到处奔跑时，女仆们注意到警报器，也慌慌张张集合了。

「喂！大家快来啊！小姐的猫逃跑了啦：」

「糟、糟了……要是被逃掉的话，小姐不知道要怎么罚我们了……」，

「快去抓回来！」

她们交谈说了这些听不太懂的话，并有大批人马追赶美绪她们。

『小……小铃——！总觉得有好多人在追我们喔！』

『总——总之！快逃啦————！』

再怎么说她们也是猫，所以两只猫都对逃脱很拿手。刚才美绪的自信也不能说是毫无根据，只是对方的人数实在很多。

追赶她们的是身穿白围裙的女仆们。她们的年纪各不相同，刚才跟美绪她们大慨川同年纪的少女，上至像女巫般的老奶奶都有。

小钤，上面！只要逃到阳台……。

美绪发挥猫的脚力垂直一跳。她让女仆的竹扫帚攻击互相打在一起，然后她蹬墙，使用

角跳法的要领登上了阳台。不愧是猫，真的非常灵巧。

小钤也学她跳起来——但是，可能又是因为忘了猫的动作，有点上不去。

「喵喵喵喵——！

她用爪子抓着阳台的边缘，发出嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱的声音！小铃拚命挣扎有了效果

总算是成功到阳台上了。她呼呼地喘气，用肉球擦擦额头。

『好……好险喔——！呼！』

『小……小钤，妳……妳不要用猫的外表做人类的动作啦！』

这动作让人有点不舒服。

就这样，两只猫在阳台上短暂地松了口气。虽然美绪还不会这样，但是小铃已经变成人类很久了，所以猫应该特有的野生直觉，都已经完全迟钝了。

这成了致命的原因。

忽然旁边的窗户啪一下打开，从里面忽然伸出一张满是皱纹的老太婆的脸。

「喵呜！」

老太婆女仆朝着吓一跳而转头过来的两只猫，以骇人的神色

「喀阿阿阿阿阿阿阿阿！」

她发出人类意想不到的，裂帛似的尖锐咆哮声。

于是小铃像是头很沉重，晕头转向的感觉，背上的毛也伞都倒竖起来。遭到这个完全出乎不意的攻击，让她摇摇晃晃，头昏得东倒西歪。

美绪迅速恢复过来正要逃跑时，也因为看到妹妹的状况而停下脚步了。

然后——

这两只猫就被楼下伸上来的捕虫网，可怜地被抓住了。

「……果然……妳看？这两只不是小姐的猫耶。」

「哎呀真的，没有戴项圈耶？」

「可是……越看越觉得这两只猫长得很漂亮呢……对了，牠们小姐应该会看上吧？」

「这主意不错耶！最近小姐常常部不喜欢我们特意辛苦准备的猫……」

「不过如果是这两只，小姐应该会喜欢吧——虽然应该又很快就腻了。」

「妳太大声了。」

「可是，妳想想自从这个游戏开始以来，都已经是第几只猫了啊？真希望她可以适可而止，而且最近还渐渐变本加厉了……今天还竟然——」

「别说了啦！要是这些话傅到小姐耳里又不知道怎么处罚我们了……这样好啊，用猫就可以解决，那就不会连累到我们了嘛。」

于是——

美绪她们一边听着女仆们的对话，一边乖乖被放进笼子里搬走。

这里是住宅内部，和外表一样，内部装饰也是非常奢侈。就算是住在气派宅邸的美绪，也

觉得走廊很宽阔。

「喵。」

美绪在笼子里跟小铃说话：

『入侵成功了耶~小钤……』

『不是……这绝对不算成功吧……是被抓了吧……这下怎么办？』

『可是，只要乖乖的就会被带到那些猫的所在地啦。』

『真是积极的意见啊。』

『…是这样啦……但是我……很不安……』

这时候美绪还没发觉妹妹在担心什么。

「小姐不在房间吗9」

「对，跟平时一样在玫瑰园里玩呢。」

运送美绪她们的女仆，改变了行进方向，通往建筑物的另一边，那里有着漂亮广阔的玫瑰园。往小径前进，不久就会到达一处开阔的地方。配置圆形的花圃，中心有白色的餐桌和椅子。

而那张椅子上，坐着个女孩子。她的年龄跟小钤差不多，五官深邃立体，细长上吊的眼睛看起来好像脾气十分倔强。一头长发梳得很整齐，选用发饰固定住露出大片额头。她穿着华丽的衣裳，看起来籼玫瑰园十分相配。

「……小姐，不好意思打扰了。」

——咻啪！

干燥的破裂声，冻结了周遭的空氯。这声音来自女孩了用鞭子抽打地面，女仆——当然还有美绪跟小铃——都吓了一跳缩成一团。女孩子看到她们的样子，很满足地嘴角上扬。

「——妳在怕什么啊？觉得会被我打吗？」

「……不是，我没有这么想……」

「妳说谎……妳有想过对吧？真过分，竟然觉得我会拿鞭子抽打——连疏忽都没犯过的女仆。哎……为了医治我受伤的心，要怎么办才好呢？请妳告诉我吧？」

「……这个嘛……」

女仆支支吾吾的，女孩子卖弄似地拿着鞭子晃来晃去。

然后伸出托菩脸着的手，朝她们竖起一根手指。

「妳是非常善良的人吧，我很清楚喔……拜托，我最喜欢妳了，请不要再伤害我了。请不要再跟我说谎了好吗，我只再问妳一次……要治疗我受伤的心，该怎么办才好呢？」

美绪完全不懂这个问题的意义……但是年轻的女仆惊慌失措很可怜的样子，额头都冒汗了，手紧紧握住笼子。

「……喷，妳拿着什么东西？」

女孩子冷笑着，一副很开心的样子，这时好像终于注意到美绪她们了。

她突然探出身子，眼角上吊的眼睛闪闪发光问道：

「是猫咪吧？新的猫咪吗—既然这样就早点说啊：妳这个没用的东西！好啦，别慢吞吞了，快拿给我看！」

「是……是的……实在很抱歉，我马上……！」

女仆非常隍恐，并将笼子里的虎斑猫和三毛猫硬拉出来。

「喵嗬！」「嗯~嗯——！」

当然两只猫都挣扎着手脚乱动，但是因为被抓住后颈所以逃不掉。

女孩子注视着她们，满脸喜色地抱着双臂说：

「太棒了！这真是太可爱了！呵呵——」

她用舌头舔了一下嘴唇，仔细端详被提起来的美绪她们。

「美中不足的是花色有点少……不过外表真的很漂亮呢……嗯，我很喜欢喔！」

「那真是太好了……」

女仆松了一口气。小铃听到有人贬低她自傲的毛皮，很生气嚷着：「呼——！呼呀！」而美绪包摇着尾巴控诉「讨厌啦」，就算是不知情的人，一看也知道这是猫咪感觉厌恶的动作。

但是这个女孩了，不知道为什么看到猫这样，还更加开心：

「哎哟，还会反抗，真不错，看我来好好管教你们。」

她慢慢将手伸进餐桌下，从里面拿出细细的锁链。锁链的另一端是项圈——连接着枷锁。

女孩子窃窃嗤笑，同时不慌不忙、想让人着急似地，在美绪她们的脖子上嵌上枷锁。

「妳们再也跑不掉了。」

她的笑容让人毛骨悚然。不知道她接下来要做什么，这种令人不舒服的感觉，使人浑身发

冷、毛发倒竖。

，啊……

这时她们发现到，原来那张餐桌下还有好多只猫蹲坐在那里，每只部跟美绪一样戴着项圈，

无精打采的样子。

每只猫就像玩换装人偶一般，穿着漂亮的服装。虽然觉得穿洋装也不是什么坏事，但有许

多猫都很讨厌——因为选这些看起来很紧的衣服给牠们穿，总是令人感到不太舒服。这个项圈

也是一样，总觉得跟千夜子给小黑戴的项圈，意义完全不同。

原来如此……看来这个女孩子，果然称不上是个好饲主。

得想办法让大家逃走才行……正在这么想的时候，那个女孩子的脸已经不知不觉靠到旁边

来了。

「……你好像比较乖呢。」

「喵！」

女孩子从女仆的手上把美绪硬抢过来，然后用手臂紧紧抱住，但旅不是像小铃或千夜子那

样很温柔的感觉，而是束缚住的抱法。

「好可爱喔…你真的好可爱喔……」

「喵……喵：」

虽然她痛苦地挣扎，但是因为被抱得好紧几乎都会痛了，所以逃不掉。

被女仆提起来的小铃，慌慌张张地四肢乱动，喵喵叫着抗议。

「……那边的三毛猫，沓真是顽皮耶：这样不错啊，那就有试试看的价值了。

小钤「喵呜……」的叫着，非常怯懦的样子。好像接着她的话说．，「试试看的价值是什么

啊！」

「哎呀，真聪明，你好像听得懂我说的话呢……」

小铃表现出气魄是很好啦，但是却突然面临了大危机。这时候正当女孩子将脸颊贴在美绪

身上蹭来蹭去时，又有别的女仆过来了，她适么说

「那个……小姐……有客人来访……」

「什么啦，偏挑在这种时候——叫他回去吧。」

女孩子很不爽地瞪着女仆。

「那可是——」

女仆很伤脑筋似的，话才说到一半时。

「这可不行喔。」

就像要打断她说话的感觉，响起了很耳熟的声音。美绪与小钤回头一看，惊讶地眨眼。

因为她们很惊讶，为什么这个人会在这里？

「因为事情还没解决，虽然很抱歉，请恕我任意的进来。」

小光以非常爽朗的口气现身了。她仍穿着告别时的那套运动套衫，悠然地走了过来，女孩

子以严厉的口吻盘问她，，

「妳是谁啊？竟敢非法入侵我的庭院，妳知道这里是什么地方吗？」

「我当然知道所以才来啊，我有话要跟妳说。」

在小光白报姓名之前，女仆就跟女孩子晈耳朵说了些话。

「西园家的……？嗯……？」

看来足她认识的名字，她看小光的眼神忽然有了明显的改变。

但她傲慢的态度丝毫不改，崩着表面恭维，但瞧不起的语气问道．．

「西国家的大小姐，您来找我有何贵干啊？」

「不，也不是什么重要的事，我想问妳一件事所以才来的。」

「既然如此请陕点说吧？就像妳看到的，我现在可忙得很呢。」

女孩子紧抱着美绪这么说。享受乐趣的时间被打扰了，而觉得很扫兴

她光用斜眼看人的视线就能传达这种感觉了。小光的表情则变得严肃．．

隔了数秒后．「—把小猫扔到河里的人，就是妳吧。」

「妳在说什么啊？」

「有人看到妳从车窗把笼子丢下去。听说那台车选是特别订制的超长高级轿车。那种东

西在这座城镇里只有自你们家有吧？

「——我是不知道妳要冤枉我什么罪行啦，不过很可惜妳认错人了，那个¨么目击者有可

能在说谎啊？」

「也许是这样吧。」

很意外小光干脆地同意了。

「既然这样，那请为妳无礼的雷行举止道歉，然后不要再让我看到妳了。」

「这个啊，没事我也不想看到妳啊，道歉就免了。至少，最近常出现的弃猫，那是妳干的

好事啊。」

小光斩钉截铁地说。她又不可能跟猫说话，为什么会知道这件事呢？不只美绪惊讶，那个

被举发罪行的女孩了也张大了眼睛。

「——进来人家家里，讲这种话太不象话了，妳有证据吗？」

「有啊，我不知道妳丢掉的猫是不是全员到齐了——不过我都捡起来保护着他们——全都

是有附血统书的超高级的猫。妳认为宠物店会不记得卖出的对象是谁吗？你是这附件店家的主

顾，不是吗？我把弃猫带去给他们看，大家都一致声称那绝对就是卖给妳的猫呢。

…真是了不起啊！原来小光跟美绪她们分开后，另外用自己的方式去搜查丢弃猫的犯人。

说不定，早在今天以前就开始进行了。事到如今又让人回想起小光在动物医院的态度。

「……挺厉害的嘛！妳还真是多管聊事耶。」

女孩子以狗眼看人低的态度，耸耸肩。

小光对于她这种不在乎的态度皱了眉头。

「妳知道吗，妳这么做是犯罪行为耶！」

「那只是妳在找我碴吧？牠们是我花钱买来玩的道具耶？照我的喜好使用牠们，又有什么

不对了？啊啊，对喔，虽然是用完了，丢在那附近可能也是不太好吧。好啦，我当然也会付罚

款，而且下次我会处理干净的啦。这样总行了吧？」

她的表情就像妳一定会同意似的。

……对这种人来说，猫只不过是可爱的玩具罢了。她并不认为那是跟自己一样有生命的

生物。

所以玩腻了就丢掉，再买新的来代替，她觉得这样就可以了。

这世上上有着这种想法的人类……而且，说不定这种想法并不稀奇。她那种好像相同嗜好的

人都会懂的说法，听了以后就会让人有这种感觉这种人类有很多——这种推测恐怕也没错。

美绪觉得心情很糟，今天那么开心的同忆，在她心中变得软弱无力。变成好朋友的班上同

学里，说不定也混有相同想法的人类。美绪一这么想就觉得恐怖，不知道明天开始该用什么表

情跟他们说话才好呢？她现在才确实体会到，金吉拉畏惧人类的心情。

人类与猫的关系，不仅未必是幸福的，也不是对等关系。

小钤遇到了很棒的人类，跟她说话、变成朋友——所以就喜欢人类。

可是，要是条件改变，小铃没有遇到小光——说不定妹妹就会讨厌人类了。打从一开始被

嘲弄调戏时，就想要放弃当人类了，她自己都这么说了不是吗？栖息在山里的猫又们，还有神

乐，不都说他们最讨厌人类了吗？

小钤会喜欢人类，就像是极端稀少的奇迹……美绪或许没办法那样。这样下去，说不定会

讨厌人类吧。

她没办法对自己的内心说谎，如果真的变成那样，也是没办法的事。

过想要的生活，就是猫的生活方式。阔于这点，美绪绝对不会妥协。

美绪的心，现在还没决定将来的自己要当人类或是猫，还在中立的立场看事情；这时候，

却往猫的那边偏了许多。

「妳说的根本不对，妳把自己的猫当成什么了？饲养动物不是妳说的这样吧。我家也养了

一只狗，牠都把我当成母亲看待，跟我撒娇。我也把牠当家人啊——至少也算是重要的朋友

啊。妳这样的行为是错的！」

小光的语气很明显的生气了。她是对谁生气呢？总觉得只针对她说话的对象而已。

「啊哈哈，宠物就是宠物啊。牠们是为了取悦我才买来的，是为了我而来的可爱猫咪，除

此之外什么都不是啊。把动物当成什么，家人，跟，重要的朋友……妳说的话实在是很像童

话耶！竟然讲这种话，妳平常是吃什么-？」

「妳觉得我很孩子气，不用说我也知道啦。不过呢，我还比厚颜无耻不要脸的人要好得太

多了。」

「…………妳该不会是在说我？」

「这里还有别人吗？好了，我想说的只有一件事。那就是妳马上给我停止这个游戏，如果

妳不想被我揍的话。」

小光直截了当地携下这句话，声音并不严厉，但是这句话却隐含了强烈的怒意。

女孩子被她这么一说——也许是以前从没听过这种话——一副目瞪口呆的样子，然后露出

犬齿，咬牙切齿嘎吱作响．．

「……妳这粗野的人——跟妳同是上流阶级的人真丢脸耶。看来关于西园家大小姐的传言

原来是真的啊，我知道喔，妳的父亲——」

她要讲的话无法听到最后，因为讲到一半就被小钤发出的大叫声，把重要的部分消音了。

她们一起盯着咆哮的三毛猫。

小光显得特别惊讶的样子，如同在响应朋友的担心似地微笑了，然后继续说．．

没错，我跟你不一样，我不是一个地道的千金小姐。在我亲生父亲死去以前，不管走到哪

哪里我都是坏小孩，而且就算十岁时母亲领养了我，也一样没变。不管教我再多的礼貌，我天

生就是个改不掉的坏胚子，就像妳看到的这样。」

然而，小光讲到这儿，停了一拍的时间．．

「我出身低微，可是妳跟我比起来根本没人品。养了一只又一只的猫，疼爱的方式根本不

为牠们着想，而是自己任性地玩弄，腻了就开始丢弃。这真的算是高贵吗？这样说也许是在班

门弄斧，不过所谓的品格，并不光是由言谈举止来决定的，而是以行动来表现的吧。」

「……什、什……什、什么——」

女孩子浑身发抖，小光以笔直的视线看着她，告诉她，．

「妳不要再贬低自己的品格了，妳是名门出身的大小姐吧。让我看看妳该有的样子吧。」

这些说法绝对称不上很高明，不过大概对小光来说，这已经是尽全力劝导了吧。因为这些

说词里不仅有怒意，选可以感觉到温暖的体贴心意。

小光姚不是为了谴责丢弃猫的犯人才来的。即使把证据摆在眼前让她认罪，除了罚她钱以

外也不会有任何处罚，以结果来说还是什么都没解决。

所以，才想要诚心诚意说服她，让她明白道理，但是……

「…呀、呀啊啊啊啊——，！」

根本造成反效果了。女孩子被驳倒，反而严重地恼羞成怒。

「我——我不想再听妳说了！来人啊，去把警卫给我叫来！马…马马马……马上把这个

女的撵到我看不到的地方去！」

她单手紧勒住美绪，还一边用另一只手严厉指着小光。

女仆们提心吊胆注视着事情的发展，大家像小蜘蛛般四散跑出去。

「喵——：」

美绪被女孩子勒紧了，好像很痛苦地叫着，放开放开放开放开。虽然用虎斑尾巴猛敲她

还是没被放开。

「喂、喂！住手—」

小光急忙跑到她们跟前，这时候，当场出现了任谁都想不到的现象。

「！」

啪，响起了像是装满水的气球破裂的声音，在大家的眼前——

出现了裸体的猫耳少女。

这是美绪解除变化，变回半兽形态了。

…捣她做助僻人紧r……

注意力混乱，一口气就到达临界点了……

「喵……喵…」

「什么……咦…！嗯唔……好重……！」

美绪从虎斑猫变回半兽的样子，压住了抓着自己的女孩子。她目己还不知道发生什么事的

样子，紧闭着眼睛。

…美……美绪……？」

就连小光也停下脚步，定格在伸出手的姿势。

「喵呜喵——！」

而在场最为不安的则是小铃，她正好可以趁刚才的骚动逃离女仆的手，可是看到姊姊现出

原形也吓到了。

啪！

小铃的变化也解除了。

裸体的一售猫少女，扑通一声脸朝下摔倒了。

……什么……小钤？」

掩着猫耳。小光也愣住了。

玫瑰园在短短数秒钟就化为混沌的漩涡，陷入沉默。

最先恢复的是，被美绪坐在上面的女孩子。

「……虽……虽然我不知道这是怎么回事……哎哟，算了，妳快给我滚开，」

「喵呜！」

她才刚把美绪推开起身，就一脸怒气冲冲地命令

「妳们还在干什么！好啦，快把她们抓起来！」

女仆们可能是被这大叫唤回理智了，准备好了警棍下子就包围美绪她们了。看来所谓

的警卫，就是指这些人吧。

因为许多原因她们被逼到了死角。美绪好不容易才搞清楚状况，这才觉悟到已经完蛋了。

她泪水盈眶，喵喵哀叫着。

这时候——在极其混乱的现状下，却降临了更加严重的混乱。

「哼！呵呵呵呵哈哈哈哈……」

不知从哪传来了令人毛骨悚然的嗤笑声，那是非常响亮的女生的声音。

大家注意到这声音后，四下张望。

但是却没找到声音的丰人。声音听起来只觉得低沉而愉快，并交织着清晰的语句

「…为了己身享乐而戏弄无辜的灵魂，甚至看不清罪行所在的傻瓜啊，还有侍奉这傻瓜

的愚昧的人们啊，妳们野蛮的行径就到此为止了！趁早觉悟吧！」

「……小、小姐！上面！」

「…………谁，」

女孩子咯一声咬紧牙根，仰望房屋的最上层、尖塔的顶端。

那里有个一身黑的人影，背对着黄昏。她身穿的长大衣随风飘扬．骄傲地挺起胸膛，双手

抆腰，还戴着白色面具隐藏真面目。

「妳问我是谁，妳不认识吗……哼，真没想到会有人不认识我这副打扮啊。」

「……那是……！」

小光愕然大声叫，看来她猜到这副打扮是谁了。

美绪跟小钤也知道。

那是——

傍晚五点半开始，正在播映的广受好评人气动画，男主角（反叛军英雄）出场的服装。

不知道为什么——这个好像从二次元溜出来的帅气男主角，却跟动画不一样是个女的，而

且还有黑色猫耳跟尾巴。

「哼！用不着白费力气自报姓名了。」

讲这种帅气的台词声音还这么宏亮，再怎么想部只有那个人了。可是那个人现在应该正在

收看最新一集的动画啊，真是搞不懂为什么她会扮成男主角，出现在这里呢？大家都傻眼时，

当中只有美绪和小钤是因为别的原因所以傻眼了。

「呼——」

一身黑的人影，啪一声掀了一下外套，从建筑物上跳下来。这个高度若是一般人一定会受

重伤，但是猫耳假而不仅一声不响地华丽着地，而且还降落站在大家的中心点。

「什、什……什么啊！妳这个可疑人物！有什么企图！」

「……什么……妳……妳说我是可疑人物，妳！妳眼睛长哪去啦！」

女孩子已经吓到半疯狂的状态。猫耳假面被她这么一说，气到失去理智了

松软的黑色尾巴立了起来。

她只要有人小看自己心爱的东西就会生气，猫耳假面愕然地追问：

「面……面具配上黑衣……耶，竟然会不知道这副打扮多厉害……总之妳是没有【能力】

的一般人吧……哼！妳跟我这种选择黄昏的人，在本质上就是不兼容的存在……」

猫耳假面好像很不甘心。

「千姊！」

「千……姊！妳在这种地方做什么！」

光溜溜的猫耳姊妹，对着猫耳假面大叫。

猫耳假面仍然背对着她们，向上拨了一下黑发．．

「……哼，妳们认错人了，我才不是那个美少女呢……」

「可是声音跟耳朵还有尾巴——！」

姊妹俩异口同声地吐槽她。看来这好像对猫耳假面来说是意料之外的话，所以她非常慌

张，只能讶异地把头转过来说：

「……妳……说什么……，」

「真是的——！不要再讲那样思心地讲话了！而且妳早就被识破了

这下局面走到极限了，已经没戏可唱了吧，小钤把真相都爆出来了。

．……………………，喵——」

猫耳假面应该是特别放弃想看的动昼，赶来妹妹身边吧，她无力地垂下肩膀

非常伤心地叫着。猫耳瘫软，黑色尾巴也无力地下垂，尾巴末端开始畏畏缩缩地在地上摆弄。

「……哈、哈哇哇哇哇哇…」

真的是一团乱。裸体的猫耳姊妹还有猫耳假面出场，因为她们刚列严肃的气氛一点不留

地烟消云散了。

在这之中，统帅女仆们的大小姐，在某种意义上还比校了卞起呢。

虽然她不懂怎么回事，不过对她来说，这个猫耳假面确实就是来捣蛋的。她的怒气完全没

有削减，大叫着：

「也该有点分寸了吧！喂——喂！现在可不是让妳们慌张的时候！超级非常可疑人物在那

啦！快给我打扁这个变态：」

「是、是——，，」

女仆们的包围阵形并没有溃散，她们将猫耳假面定为目标，逐步逼近缩小间距。再怎么说

她的打扮很奇怪，看起来让人不得不警戒。

另一方面，猫耳假面才被说很嗯心而沮丧着，又听到「变态」这个诃有了更激烈的反应．．

「……我、我是……变……态……？」

她宛如就快要失去控制的超能力者，双手手掌直发抖。

黑色尾巴很不祥地蠕动着，接着开始不停左右摇晃。

露出可怜的样子，看来是受到了很大的扣击。

但是——虽然猫耳假面全身都是破绽，但就在某个女仆悄悄靠近时候

她却好像察觉到了，抖动就忽然停了。

「——我的原则就是要实时在电视前看动画。」

她用严肃的声调，说出古怪的话。她从向前弯的姿势，慢慢挺直上身。恍如被刺客包围的

座头市（注又称盲侠座头市」，是日本历史电视剧）具有压迫感。

「……所谓动画的享受，其实并不只限于收看的三十分钟。收看以后，跟动画迷之间的热

烈讨论，才更有趣。」

「……这、这家伙……在说什么…？」

猫耳假面开始以奇异的魄力说话，女仆们都害怕起来，

「因此，为了能够尽全力享受播放后的乐趣，实时收看就很重要了。特别是每周放映

的动画……呵！呵！呵……关于今天错过的动画，我在每星期的播放日，部是熬夜去看动画

迷网站或留言板度过的，这是我人生的一大享受，播放的时候，一边在实况板上记录，也是

很过瘾的。」

她好像很后悔的用力握拳：

「——事到如今我已经永远丧失这个机会了，以后我该以什么生存的意义活下去呢

假面什么部没有回应我……」

「……也、也太夸张了吧……」

某个人小声地这么说，可是马上被瞪了之后就闭上嘴。

「哼……看来妳什么都不懂。今天可是第一季的完结篇耶……应该会有砷一般的发展，把

之前很闷的剧情部赶走。有着尽全力去昼的画面，和剧本有着爆炸性展开的动画才对。濒临死

亡的伙伴会怎么檬呢，被逼到绝境的男主角要利用怎么样的转折逆转呢？那么多个女主角他会

选谁，下周预告会看到怎么样的惊喜呢——今天晚上应该会是本季最大的庆祝洁动。但是……

我已经不可能参加这个庆祝活动了……而且这一带的播放日期原来就晚了几天。我家又没H

DD硬盘录像机或录像矶，我也没有可以借录像装置的朋友。离DVD发售也还有段时间，而

且我也没有零用钱可以买。为了想看到，我只好改变我的原则，晚一个礼拜再去看发布到WEB的讯息了‘而且在这之前，我遗得要害怕每次去开我喜欢的连结网站，就会踩到泄漏剧情的地雷。我只好祈祷不会有人去抓泄露剧情内容的图片贴到上面了，所以……所以……我不能错过啊……」

她讲这么长一段的台词完全让人无法理解：

好像……大意是错过动画非常后悔的样子。

但是，即使如此她还是来了。

她一定是因为很担心美绪她们没有回来，所以甚至放弃自己心爱的东西，就赶来帮忙了。

因为这个人虽然看起来很冷漠，其实是姊妹当中最重感情的人了。

美绪非常非常非常喜欢这样的姊姊。

「……我不后悔我选择来这里，我很担心——果然就不出所料……但是……但是啊……我

放弃期待很久的最新一集动画，英姿潇洒地跑来这种困境里……却得到「恶心」「可疑人物」，

变态，啦……全部是这种无情的话…………哼，妳怎么可以这样对我。」

「妳……妳在哭吗……千姊……？」

「我才没哭……还有，我说过我不是千姊啦

看来她是想当猫耳假面当到底了。

美绪的心境很复杂，盯着猫耳假面，看着她在面前愣愣地说：

——这都是谁害的？让我被囚禁在哀伤之中，到底是谁害的啊，呵呵呵呵……我

当然知道……」

猫耳假面流露出令人毛骨悚然的笑容，一边准备好了光泽皮革制的九尾鞭。

那鞭子的设计好像最近在哪看过。

「……这全部部是因为有妳们这种坏人存在害的。妳们不该在世上活到现在，

妳们就跟这个污秽的，妖魔鬼怪的力量一样啊……」

在面具下红色的瞳孔闪了一下，然后交织着跟动画一样的标准台词．．

「妳们一只也逃不掉了……快过来受死吧……我要把妳们全部消灭。」

————或许她是真的非常想说这句话。

这好像是反复练习了好多好多次，宛如演员般的重要一幕。

看来她本人也是这么想，仔细一看会发现她低喃着「好耶……好耶……」，同时摆出小小的胜利姿势。

然后——

「——接下来就只剩下妳了。哼！妳最好觉悟吧！」

猫耳假面两、三下就打败了警卫女仆们。

才不到几秒钟的时间就结束了。

她不只是在角色扮演，也不只是嘴上说说，这个人好像真的拥有「妖魔鬼怪的方量」

说不定此动画的男主角还要强。

美绪她们只能傻眼地看着这个华丽的动作片场面。

最后只剩下那位大小姐独自一人，她的脸完全苍白，很害怕的样子。

她双手紧紧握着鞭于，匝力反击似地说

「妳……妳、妳们算什么……！以为对我这么无礼，我会这么轻易就放过妳们吗……！」

『——喔，还这么伶牙俐齿。不错，那就有价值做了——我会严格教训妳的，放心吧。」

——“啪咻！”

猫儿假面用九尾鞭抽了一下地面。无情的破裂声，吓得女孩子打了个哆嗦。

就算是在角色扮演，这个人的个性也似乎逦是没变。

「住……住手……不要过来……」

女孩子泪眼汪汪向后退。

「来吧……到处死的时间了。以我最大最强的奥秘，邀请妳到炼狱去吧。」——

猫耳假面随便装模作样的感觉，用单手遮住宅中，啪啪-啪啪！利落地结印。顺便一提

猫又使用的法术，这些动作全都不需要，所以这个很帅的姿势根本没意义。

「栖息在深湍黑暗中的凶恶之物们啊……据其古之盟约，截断永久的桎梏吧。为此回应我

现在的召唤，火速赶来现世吧——」

啪咻——

猫耳假面的外套被吹得乱飞，单手劈开了空中的正侧面。

然后，根据这个超帅的咏唱词所召唤到现世的，当然不是——以黑色魔兽为首的异世界生

物们。

「喵呜喵

伴随着哔哔作响的警报器声，附近的野猫军团现身了。

还看到最前头的猫是首领小黑。

牠们的总数只是区区的二十只而已，但就算称不上是魔兽的兵力，也十分震撼人心了。

「嗯啊……啊！啊！啊……不、不会吧………那么多猫，请、请饶了我……」

女孩子正被这群猫当作目标，她双手护住自己的模样显得非常胆怯。

但是猫耳假面还是狠心地指着她说．．

「……妳给我记着，在这座城镇不珍惜猫的家伙……是会遭报应的。」

只有这句台词请的很平凡，然后她手指响起啪一声。

瞬间，「喵呜」猫军团一起吶喊，开始突击

超大量的猫宛如雪崩般蜂拥而至，好大声的喵呜喵呜声响逼了四周

猫、猫、猫、猫，猫、猫、猫、猫，猫、猫、猫、猫。

猫猫猫猫猫猫猫，猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫——

「呀啊啊啊啊啊啊——！」

可瞵的女孩，随着她比如临死前痛苦的惨叫声，渐渐被涌上来的猫淹没，消失身影。

「哼！报应。」

猫耳假面看完了全部过程，黑色的大衣随风飞舞，很满足地抱着胳膊。

就这样——猫耳假面把场面彻底搞得一蹋胡涂后，只是回头看着目瞪口呆的大家，很没意

义地翻了下帅气的黑大衣说：

『再会——我已经不会再跟妳们见面了……」

撂下这句帅气的台词后，她就不知道离开去哪了。

剩下全裸的美绪和小铃，还有小光三人留在现场。

小光嘴巴半开地目送猫耳假面离去后，忽然回种过来，对着小钤说

「……啊……啊……妳是……小钤？」

「哎呀……小光……」

小钤也重新意识到现状，她光溜溜地跪坐在地上，仰望着小光的脸。

「……不……不是的……这个……这个……」

她因为太过不安了，以致于没办法把猫耳和尾巴收起来，只是很着急地用手遮着头上。

美绪和小光看到她这样，露出了不忍心的表情。

「……小钤……」

「小钤……」

小光把自己的上衣脱下来，披上小铃的肩膀。

……我早就知道了。」

「咦——」

小铃张大了嘴巴发呆，她的表情就像——不懂小光说的话是什么意思。

「怎、怎么……回事？」

「我老早就知道……妳不是普通的人类了

小光眼睛朝下看着小铃，坦白说了出来。

「怎么会——但是…妳骗人…」

「对不起，小钤……从我一开始遇见妳时，就不小心看到…妳变成猫的样子。我很犹豫

不知道该怎么办…想将这件事永远当成秘密……直到妳跟我说以前，我都会假装没发现，也

帮妳不要被身边的人揭发这个秘密——不对，这只是辩解……我很害怕……老实说……我怕妳

要是讨厌我的话…虽然应该不会这样，可是我也没有其他朋友了——」

……嗯、嗯——嗯！

小钤不让她把话说完，用力摇头，插嘴说道：

「该道歉的是我啦！是我先骗妳的……好了啦！小光才不会揭发我呢！所以，如果妳

不嫌弃我的话…」

「是啊，思…如果妳不嫌弃我的话……」

令后也请多多指教——

同样的话重迭在一起。呼……不知道她们当中哪一个放心地叹了一口气。

对……这种事只不过是些许的摩擦，只是有点吓到而已——她们两人那么坚强的友谊羁

绊，并不是随便凑合出来的东西。应该说因为这件事，反而让她们之间的羁绊更稳固了。直廷

太好了……美绪放心地抚着她扁平的胸膛。

「…总觉得啊……完全没有我出场表现的机会耶……」

她这么苦笑着说，同时小光帮美绪她们取下项圈（不过其实在她们变成人类的时候，就坏

掉一半了）。

然后三个人分头拿下其他猫的项圈。十几只解脱束缚的猫，眼神呆呆地仰望着这三个人。

「不、不会喔……小光…妳刚才真的很帅喔！」

「真、真的吗？呵呵呵…总觉得好害羞喔……明明就什么也没做啊……」

「没这种事，妳看——那些孩子们。」

「——在说谢谢喔。」

感谢的叫声包围厂玫瑰固。

人类与猫，还有猫又，此时都是一样的心情。

这样的景象，深深烙印在美绪的瞳孔中。

顺带一提——

美绪她们一同到家，就发现千夜子把灯关掉在一片漆黑的客厅角落，盖着毛毯赌气睡

觉。而小黑则正在不停喵喵叫，膳蹭并安慰她。

刚刚明明还很起劲开心的样子，果然是

心理似乎受到创伤……

「那个……千姊？」

「…………什么啦……我可不知道什么使唤魔兽的神秘英雄喔。」

「不是，不是……那样啦……呃……」

就算老实跟她道谢，她也一定会装傻的。

所以小钤就出主意这么说：

「……其实我们……想要高画质录放机!

「等种乐姊姊回来了——干姊可以帮我们起跟她要求买吗9拜托啦」

于是——黑色尾巴从毛毯的缝隙探出头来

很高兴似地立了起来。

「……没办法啦……好啦，如果是这种事，我帮个忙……也是可以。」

于是美绪和小铃互相对看微笑，举手击掌。

就这样，美绪新的人生的第七天终于到了。

这是个假日的上午。美绪她们聚集在校园的一角。校地的外观，

似乎是由漂亮的樱花树环绕所构成的。虽是这样，但花瓣早就凋零一地了。

默在这露脸的，有美绪、小铃、千夜子，以及长女神乐，柬云四姊妹全员到齐了。

另外还有知道美绪内情的人类朋友——小光，她养的猫也在这。

那些猫当然是以前那个大小姐养的。有各式各样的猫，结果好像是小光领养牠们了。

「那个饲主说她想要跟弃猫们道歉，然后，我就带她去新饲主那边了。当然也带她去了保

管金吉拉的动物医院。」

这些事是小光说的。

看来她那骄傲的态度连个影子都没了。

的确也是啦……遇到那种事，应该不敢再想欺负猫了吧。

之后，听说她就把那些猫委托给小光照顾，也答应以后不再做这种事。

就这样，解决这件事。

所有的人在大塑料垫上轻松地休息。

小钤亲手做的多层便当放在中心。水壶、点心、各种猫食、酒等等也摆在一起。没错，因

为令天是庆祝美绪开始新生活的「赏花会」。

那么，花瓣明明都已经凋零了，赏花会是怎么回事呢9

答案是这个——

「呵哈哈哈：来吧，看咱家让大家刮日相看！」

半兽形态的神乐，喝醉了酒兴致高昂地大叫。她是拥有白猫耳朵和尾巴的和服美女。这个

长女向后靠着某棵樱花榭的树枝。

「嘿一！」

她单手拿着酒壶，从容不迫地高举到天空，用力把酒泼洒出去。

猛喷出去的酒，变成了飞沫，溅飞到了花瓣几乎已经凋零的树枝上。

跟着忽然刮起了强风，暂时挡住厂大家的视线。

等到风静止了，大家再次张开眼时——

「哇…好漂亮……」

周围的樱花全都灿烂盛开了。残余的柔风吹拂着桃红色的花瓣如雪般飘落下来，恍如梦盘

幻般的景色。

小铃目瞪口呆，张大了嘴喊叫

「好厉害嘿

这不就是开花婆婆吗！」

「攻击—

神乐对于小铃的失言出现了过敏反应，她的指尖迸出了紫色的电光束，

光束通过近到差点打到小铃。地面被打出了小洞，小铃的辫子还升起了袅袅烟丝，

「呀——！头发烧起来了——！」

「哎呀啊啊啊！小钤不要胡闹丫！会烧到垫子啦！」

美绪一边拚命阻止妹妹引起恐慌，一边啪啪地把火扪熄。

神乐飞快地跳下来，仔细把剩下的酒咕噜咕噜喝干了。

噗啊！她吐出酒气，说：

「小钤…咱家都听到了喔—妳看着咱家的眼睛再说一次看看？」

「嗯！」

「……好厉——害，开花美人姊姊……」

可不能在她噶醉的时候惹恼她，特别是这个长女，因抽她的酒品实在是很不好。

「对了，神乐姊姊。」

「什么事，美绪？」

「那个……山里的大伙们，已经同意我变成人类的事了吗？」

「啊——那个喔。一

种乐打了侗酒嗝，面红耳赤的，还是很开心地说道：

「呵哈哈！那群死老太婆，对别人家妹妹的事情，就只会在那边三姑六婆、七嘴八舌，抱

怨发牢啜个没完—咱家彻底打败她们之后，选用理发推剪给她们理了个夏季超短毛咧，哈哈

哈！」

「妳怎么还哈哈哈！神乐姊姊！不……不管怎样这么做也太过分了吧！超短毛是那个

猫得了皮肤病，才要剪成那样的吧！」

「小铃妳在胡说什么。明明那个样子让人看了就很高兴啊，说到那个可恨的三毛老太婆的

寒酸样，光是想到就让咱家笑破肚皮了：呵哈哈哈哈哈哈哈！」

看来她早就完全喝醉了。

美绪虽然有一点点着急，不过还是很感谢神乐。

这个长女讨厌人类的程度，可不下于栖息在山里的猫又们，她对美绪成为人类的事情可不会感到高兴。虽是这样，她还是安排让妹妹自己选择自己的生活方式。令人不得不再次感受到她这样的体贴，以及肚量之大。

移动视线就看到这时千夜子正抓着小黑的前脚，强迫牠用双脚走路。

「喵、喵——」

「来啊，走得利落一点。顺便说，这可没什么意思喔。」

怎、怎么这么过分……因为美绪也被凄渗地训练过，所以她知道那个姿势，会给后脚带来很大的负担，因此眼看着小黑的脚就要抽筋了。

这时忽然发现小光被很多猫包围住，正发呆盯着这边瞧。

「我是听说过啦……最大的姊姊，好厉害喔。」

「啊哈哈……她平常还算是比较温顺一点吧？」

她的意思是因为平常是猫，吃饱了就只会睡觉。

「不过呢……这样好吗？竟然让我们也参加了。」

「当然没关系啊！因为小光已经知道我们的秘密了，没有理由把妳当外人啊！」

「这样喔……妳这么一说，或许我早点坦白一切就好厂吧，不过事到如今讲这个也没用了。对了，说起来秘密被我知道厂，没关系吗？」

「没关系，虽然被太多人知道我们的原形会很伤脑筋啦……不过小光是个能帮我们好好保

守秘密的人。」

「那当然，我口风很紧的。」

小光说着，还一边抚摸着放在膝盖上那只金吉拉的背。纯白色毛球小女孩，牠喵——的叫

着，好像很舒服的样子，对牠的新饲主撒娇。

其他选有很多只猫，也都聚集在小光身边，各自舒服地休息。

…些猫之前明明就还很怕人…现在却已经完全安心的样子。

才不过几天，小光就解开了这些猫顽固僵硬的心防．顺和地跟牠们成了好朋友。令人又再

次的钦佩她，打从心里觉得这真是太好了。

「啊啊，对了、对了。」

小光在包包里翻来翻去，然后递给美绪一片很薄的东西。

「……这是？」

「这是那部动画的录像DVD喔。我觉得虽然晚了几天，不过总比晚一星期才看好吧？】

我如果直接拿给学姊，她应该会跟我装傻吧…美绪妳可以帮我拿给她吗？」

「…………我们一定会一起看的。」

不知道千夜子又会露出什么表情，来拒收这个宝物了……

可以想象她一定又是跟平常一样那张没表情的睑。

吃吃喝喝后，「赏花会」也差不多要结束了。

美绪横躺在垫子的一角，神乐来到她身边。

「……喵呜，神乐姊姊？」

「虽然咱家不该多管闲事…不过妳一有空就睡觉喔。」

「因为我是猫——」

嘿咻！她爬起来，对着好像已经酒醒的姊姊问道．

「神乐姊姊有什么事吗？」

「嗯——没什么。对了，到今天——就结束了吧？」

神乐说着，浮出好像有些受伤的微笑。没错，就如同跟她约好的，人类世界的体验期就到

令天为止了。美绪也感到有点寂寞地笑了。

「……是的，」

「啊啊，到晚上还有些时间。咱家没有要催妳回答的意思……只是啊，咱家想听听看妳的

意见……妳觉得人类的世界怎么样？」

「……是……非常愉快。」

她很开心，一开口就能自然而然地说出这句话。

美绪回想着七天前，她刚刚变成人类的事。

最初感受到的，是初春夜风吹到皮肤的感觉，人类并没有猫的那种毛皮。

她被如针刺般的剃痛寒意给吓到了。

人类的身体很难活动，嗅觉也不灵敏，还有视力也不可靠。

在她习惯之前真的好辛苦喔……到现在还让她觉得很陵念。

第一次说人类的语言，叫出姊妹们的名字，那真是不可思议的感觉。虽然现在可以自然就

用人类的语言思考事情了，以前却不是这样。

这时候，她觉得自己失去了没有语言的世界。

她听过种乐的告诫，，成为人类的意义，并非仅仅由懂憬或好奇心所决定。

——「变成人代表的是，脱眙摸骨成另一种生物啊，绝不可能全是好事。」

这句话的意思，她那个时候还不匮，，但是现在却有些懂了。

她也明白山里那些厌恶人类的猫又——三毛猫猫魈，神无替她担心的意义了。

——「人类社会那么多的牵扯是猫比不上的。人类拥有的感情有如湍流，也不像咱们这样

平稳又单纯——在人类的世界里，身为猫所培养的一切没有能派上用场的，对于咱们以自由为

本愿的生活力式根本不合。一定会被许多原来与猫的天性毫无瓜葛的烦恼，给折磨到受不了呢？？

美绪现在觉得完全就像神乐所说的。

尽管只是短短的一星期，然而以人类的姿态生活的每一天，却已经将美绪改头换面，成了

与以前完全不同的生物。

神乐曾对她说过——想放弃当人类时，可以帮她封印记忆。

因为若是不这么做，就再也无法变回原本猫的样子牛活了。

如今看来，神无是基于自身的实际经验，才说这些话的吧。

人类拥有的感情，远比猫来得激烈又复杂，有时连他们本身都无法完全控制‘这就像神无

因为过度担心美绪，而那么生气的陌形。

那时候美绪对这位伟大的前辈，这么宣称

要用自己的眼睛去看。

于是这一星期，就去体验了人类的世界。

从那天开始，美绪的人生就开始了。

和小钤一起泡澡，还是猫的时候，曾经非常讨厌洗毛，现在却已经不是那么回事了，身上

会留着香味，身体用香皂搓过，觉得好清爽……风一吹来就感到好舒服。

肩膀以下都泡在浴池里，这种感觉真是飘飘欲仙。

刚洗完澡喝了咖啡牛奶，那种甜的滋味让她好感动。

第一次吃人类的食物——不会灵活使用筷子，被千夜子戏弄。

那时候吃的鲔鱼生鱼片，选有马钤薯炖肉的滋味，一辈子都忘不了吧。

初次打扮的时候，才知道原来人类这种生物会换毛色。

小铃跟千夜子告诉了她「想当人类的理由…」。

从山上的高处，第一次看见早霞。

用人类的眼睛看到了色彩缤纷的世界，真的很漂亮。

就这样，开始了最初的第一天。

第二天偷偷入侵学校。黑猫小黑带着她好不容易到了学校，她变身成猫爬上澍，一直盯着

姊妹们的教室瞧。

后来在屋顶上被小钤训了一顿，还跟小钤谈了关于人类「恋爱」的事。

「神乐姊姊……妳谈过恋爱吗？」

嗯，妳、妳干嘛忽然说这个……！」

神乐忽然拒绝说这件事，不知为何满脸通红，很慌张的样子

美绪发若果，双手在垫子上一撑，一屁股坐下。

「没有啊…无意间想到……」

这反应跟小钤很像。

「咱、咱家的事情，怎么样都跟妳没关系啦！现在是要听妳说吧——好啦！妳快点继续说

吧！」

「喔、好……」

美绪被催促，就乖乖点头了。

对美绪来说，人类的恋爱真是让她搞不懂。老实说，她到现在也还是不太懂。总之人类跟

猫不一样，会说谎。有时明明喜欢却说讨厌，有时又不直接传达心意。这样实在是让人觉得很

不耐烦，而日又麻烦。

小黑很喜欢千夜子，千夜子包明明很喜欢小黑——

那个次女对自己的心说谎，还想跟人类当情侣。

这件事美绪无法原谅，那时候还怒气冲冲的。

「……妳说什么？」

「啊…」

说溜嘴了。

「那个笨女孩，竟然想跟男人当情侣吗！」

「那个，不足啦……因为……他们马上就分手了…

美绪赶快解释。

神乐本来气冲冲的，于是「唉……」不太高兴地叹了一口气。

「真是的……不管对象是猫也好或人也好，猫又的恋爱都不是什么好事。咱家想跟妳说

尽可能的话，最好妳也不要谈恋爱——唯独这件事，只能这么办了。」

她的口气非常不痛陕。虽然这不是可以详问的气氛，然而美绪有点惊讶，原来连活了五百

年的长女，也会有无论如何都办不到的事啊……

要是就这样以人类的姿态活下去，不，就算还是以猫的样子。

…我包会谈恋爱吗……？

美绪现在还不晓得，觉得既期待又不安。

「然后——揍下来呢？妳也去上学了吧？」

「是！」

把耳朵跟尾巴藏起来，可以去学校的时间是第四天了。

第一天的上学日，美绪很生硬紧张的感觉。

「不过……班上每个人，都对我很好……」

她受到了热烈的欢迎。老师及学生们，大家都是既亲切又温柔的人。

小钤包在班上，拚命地带领她。

「妳跟得上进度吗？」

「是的，只是，因为千姊和小钤都事先敦过我了……应该没问题。」

上起课就会非常困，这点很辛苦。

不仅想睡觉也得忍着，而且即使很无聊包不可以聊天。

「每天每天都有功课要做……没做的话老师又会骂人，‘

当人类不光都足好事。竟然要半天都坐在位子上才行

当学生真辛苦……这几天，美绪都

已经体验到不耐烦了。

「咱们也是有规矩的，但是人类必须遵守的法律或拘束既多又复杂，是猫所比不上的啊。

这与咱们随心所欲，以自由为本愿的生活，是互相矛盾的封妳来说很辛苦吧。」

「但是……神乐姊姊，我在学校交到人类的朋友了喔。」

那也是美绪一直期待的事。和人类聊天、玩耍，有时候也会吵架……是的，这几天来，她

了解了这些。

「所谓的人类，也和我们没什么不一样，可以跟他们好好培养感情。」

「这样啊，妳这么觉得吗？」

「是的。」

美绪微微一笑，露出了发自真心的笑容，神乐小声地又说了一次「这样啊」，也回以相同的笑容。

那天也是第一次遇到小光的日子。小光跟小铃从三年前就是好朋友了，她也是小铃第一个人类朋友。她发现小铃不是人类的事情，虽然如此仍旧跟她当朋友。还不只这样，听说她还帮着小钤不要被别人发现原形，帮小铃应付了各种事。

她是非常好的人，就算在猫里面．也很少这么棒而且正直的猫了。

「虽然她是人类，还是不能对妹妹们的恩人有无礼的举动。礼貌上咱家想还是得回礼才行。」

连讨厌人类的神乐也这么说。

「但是美绪，咱家想妳也知道，并不是所有人类都是那样。他们当中也有人生性丑陋，丑到惨不忍睹。」

「是……」

同一天，她发现了被丢到河里的小猫。

那只小猫非常阻人，还诉苦希望有人去帮她的同伴。

人类当中有非常坏的人，她也确实用这双眼睛看到了。

而且，那种人选不只一个。美绪看到的，只不过是一鳞半爪而已。

「……那种人类，比我想象的遗要多很多很多……我想象不到的坏人也有好多好多……在

我没看过的地方，大概也有很多不好的、可怕的事物……我认为这就是人类的世界了。」

她觉得很可怕。栖息在山中的猫又们，害怕人类，所以绝对不会接近人类。

她觉得好像能体会这种心情了。

「妳幻灭了吗？」

「有点——不对…是严重幻灭……」。

她老实地回答。人类的世界绝对不是什么天堂。她以前听姊妹们说的

从而懂憬及想象出跟现实相差悬殊。虽然不能说得很明白

「人模拟我以前想的还要肮脏，也比我以前想的还棒。」

「原来如此。」

神乐从喉咙深处发出笑声。

「看来妳每一天都收获不少呢。」

神乐平常总说—人类很可恨、最讨厌什么人类了。然而她跟美绪说完这句话后

没再说了。

「是的！」

却什么都

——「不过，咱家想听的是妳的答案，那是妳的决定，专属妳个人的答案，美绪。」

她重新体认到这句话的意思。

因为这是美绪必须亲自决定的事。

成为人类的一星期中，发生了好多开心的事，也看到许多讨厌的地方。

那么，该怎么办呢？

忽然抬头一看，樱花飞舞着，落英缤纷。

樱花花瓣飘落下来，如同雪花般飞舞。

人眼所看到的这番景色，非常美丽如梦幻一般。

视线往下，看到了很开心的宴会景象。有着最喜欢的姊妹们，还有刚交的人类朋友。

然后不知不觉问，很多猫众到了美绪四周，

有家猫也有野猫。各式各样的毛色和种类。大家、大家都是美绪重要的朋友。

不管是变成人类，还是忮复成猫，这都是不变的。一这么想，就觉得好高兴。

猫跟人类，那个好呢——

「喵——」

结果，才一星期当然还没有答案。

美绪现在这么想着但是，至少——

不管明天或大后天，还是…我想一直跟大家一起当人类啊

这就是东云美绪7天人生的结论。




后记
我是伏见つかさ。非常感谢大家购买《猫娘姊妹》。

本作品原来在「电击文库MAGAziNE」上连载而成。

而这本书则是以此做了部分的修改

其实，这个作品的地位，正是目前写作中的系列作《我的妹妹哪有这么叮爱！》的原形。

原本写这本书原稿的时间，是在2007年的秋—冬左右。

本来笔者是想把这个作品当成一年之后发表的新系列作，预定在2008年夏天左右出版文库本。所谓的「本来」就是指后来不是这样……的意思……

负责《我的妹妹—》插画的かんざきひろ老师，原本也是为了要昼《猫娘姊妹》的插画，所以责任编辑就以「可画出世界第一可爱猫耳的人」的方向找到他。

总之发生了很多事。

新计昼《我的妹妹哪有这么可爱！》开始厂：它继承了本作品的设定或角色的一部分。

因此本作品会出现跟那个系列作很类似的角色，或是被男生发现oO的场景，就是这个原因。

杂志连载版的读者当中，似乎也有人会觉得《我的妹妹》里出现的那个人是跟《猫娘姊妹》的那个人是同一个人物，或者觉得世界观息息相关的这两个人可能有血缘关系吧，又或者觉得，这应该就是人家说的明星制度（注为招徕观众而以少数大牌明星为台柱一之类的吧，这种「角色的继承」，终究是为了让《我的妹妹—》更有趣才写的，所以当我知道读过《猫娘姊妹》的人，能够积极地去感受「明星制度的趣味」，真的觉得太好了。

本作品历经许多波折，总算能呈现在各位眼前了。

这次也很感谢责任编辑三木先生、小原先生的鼎力相助。

最后……

本作品的目标是温馨亲切的故事，

如果能够让您享受到乐趣的话，那我会很开心。

2009年八月伏兄




插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/669/2441/f18e1c2dbf2263bc09e90ba446c31ff5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/669/2441/f18e1c2dbf2263bc09e90ba446c31ff5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/669/2441/f18e1c2dbf2263bc09e90ba446c31ff5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/669/2441/f18e1c2dbf2263bc09e90ba446c31ff5.jpg





