文件发布时间:2017-07-03 18:23:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神蚀创痕 破晓之音
本卷名称：第一幕 下

第七章
天已经大亮，但暮城依旧笼罩在一片阴云下。
城市里，杀声与惨呼渐渐止歇，只有那巨大忒碧拉之门底下的大蝙蝠，时不时地啸叫。伴随着这叫声，都有一小队蝙蝠从忒碧拉之门里飞出来。不过，那小队蝙蝠飞了没多远，就忽然消失不见踪迹。
在忒碧拉之门中，似乎有一只看不清的巨兽身影，被黑气形成的锁链禁锢着。
此时，矮人军官与人类的守城司令都分别接到了下属的报告：“黎明教团已经退却，撤离了暮城。”
终于，城市里恢复了一片寂静，只有军队的呼喝行进声，也不时从四处传来受伤或有家人死去的居民哭号。
特特鲁感觉衣服被扯了扯，回头看到萨拉拉低落的表情，明白了她的意思。
“我们……想先回那栋宅院。”特特鲁试探着对铜斧大叔说。
“都这个时候了。”铜斧大叔叹息着回答。
“就是因为这个时候，”特特鲁点点头，回望着天空中的大蝙蝠，“才要去找会长，我需要更多的菲晶。”
“小子，我知道你在想什么，”铜斧大叔说摇头，“菲晶，不能飞！”
“不试试看怎么会知道！”
铜斧大叔背过身去，自顾走回口岸大殿，然后停下脚步，却不回头。那意思很明确，要特特鲁现在作出选择，是回宅院，还是跟他回地下的工场。
“等我拿到更多的菲晶，我就去帮您！”特特鲁说着，牵起萨拉拉的手，向殿前广场行去。
在这一路之上，残垣断壁随处可见，不时地还能看到教众和守军、矮人还有居民的尸体，腥气直贯鼻孔。
萨拉拉握着特特鲁的手颤抖着，特特鲁知道她很害怕，虽然想要安慰她却什么也说不出来。
终于，两人徒步回到了珠宝商家的宅院。这里所有人都是一痛忙乱，四处奔走着收拾东西。平常看到萨拉拉至少会行礼的仆人们，这回也对他们两人视而不见，只顾自己手头的事。
特特鲁和萨拉拉进到大厅，珠宝商正在指挥仆人们捆绑搬运着东西，他一见到萨拉拉，便快步地走来，张开双臂，把萨拉拉抱入怀中。
“放开萨拉拉，萨拉拉讨厌你！”
面对任性的萨拉拉，珠宝商家尴尬的挠了挠头，将双臂撤了回去。
“您没有事吧？”特特鲁看到商家的身上并没有一丝伤口，衣服连残破的地方都找不到，“会长在哪？”
珠宝商原本尴尬的微笑消失了，摇了摇头，只是说：“你也赶紧逃难去吧！”
“会长怎么了！”特特鲁听出了不对。
“……他在马厩那边。”珠宝商说着就不再理会特特鲁，转而向萨拉拉说，“女儿，你也去收拾收拾。”
特特鲁向萨拉拉示意她听珠宝商的回自己房间收拾东西，自己快步赶往马厩。在那里，两个九尾商会的马车夫正抬着一口檀木棺材，从没关好的盖子缝隙中掉出了半截褪色的狐狸尾巴。特特鲁对这条尾巴再熟悉不过，他一动不动地站在那里，目睹着马车夫抬走棺材。
“我们家主拿出了最好的收藏，本来那是他为自己百年之后预备的……”一旁的仆人拍了拍特特鲁的后背，“好了孩子，快去收拾你自己的东西，一会这里就没有人了。”
人们都走开了，特特鲁还在原地，捏紧了拳头。这位分会长尽管贪财又小气，但是也接济过他，平时对他也关心照顾，还会无条件地把菲晶借给他试用，对特特鲁来说是位可敬的长辈。
“可恶……黎明教团、异界蝠……我该怎么办，才能替克里和会长……”
轰隆，只有天空中响起的雷声回应着特特鲁。细小的水滴掉落在特特鲁的手臂上，然后撞上他身体的水滴越来越沉重。
特特鲁回到前厅，将哗哗的雨声关在屋外。这时，厅里摆着两个大木箱，满满装着宝石和绸缎，仆人们正合力关起箱盖。珠宝商在一旁焦急地来回走动，他从女仆的托盘上取过茶杯，喝了一口便呛得大声咳嗽。
他看见特特鲁回来，便问：“你的行李呢。车上还有一点位置，挑要紧的放！”
“对不起，我还没打算离开这。”
珠宝商像看一个不可理解的傻瓜一样看着特特鲁，还以为自己听错了：“什么？你不走？”
“走是会走……但不会跟您走。”
“那我们可不管了。”珠宝商说着又去翻查他自己的箱子中有没有少放什么珍品存货。特特鲁知道他毕竟只是看在萨拉拉的份上才善待自己的，他可没有义务管自己的想法。
萨拉拉用克里的法杖挑着一个小包袱跑进大厅，活像个正想离家出走的小女孩。珠宝商一看到她这样，就摇起了头：“你是我女儿，平时要穿好一点！”
现在根本就不是平时啊，特特鲁想。
仆人送来了两件小洋装，恭敬地呈递给珠宝商。“快换上这件衣服，我们出发了。”珠宝商对萨拉拉说。
“特特鲁一起吗？”萨拉拉问。
“他说要留下。”
“那萨拉拉也不走！”萨拉拉随手丢开小洋装，斩钉截铁说。
珠宝商一跺脚：“都这个时候了，不要任性啊！”
“不！”
不管珠宝商怎么说，萨拉拉都不肯跟出大厅。珠宝商没办法了，只好指着萨拉拉的腰间：“女儿，要是你无论如何也不肯一起走的话，把笛子留下吧。”
萨拉拉满是敌意地朝珠宝商回望，同时按紧笛子，后退了半步。特特鲁也注意到不对，跟了过来。
“不给！”
“咳，是我表达的意思不对……我是想说，你一个女孩子家，身上带着银乐器，会很危险的！”珠宝商说。
“她留在这里你都不在意，为什么要担心起笛子了呢？”特特鲁挡在萨拉拉面前，眉心皱紧地问。
“那是因为她要跟着你啊！你要是肯跟我一起走不就好了吗，”珠宝商忿忿地说，叫住身旁的仆人，“快，去帮他们搬东西！”
两个身材高大的仆人朝特特鲁靠近。特特鲁手指在菲晶上抹过，将随身带的菲晶变成一柄匕首：“就算我原本想过，现在也不可能了！”
珠宝商毕竟多吃了几十年米和盐，虽然在打着银笛子的主意而收养萨拉拉，但他当然知道这么短短的时日里萨拉拉不可能认他。本来如果暮城没有发生变故的话他早晚可以获取萨拉拉的信任、将笛子据为己有的。现在逃亡迫在眉睫，也就只有特特鲁这愣小子不知道哪根筋搭错不肯走，弄得萨拉拉也不走了。
双方就这么僵持着，珠宝商毕竟不是强盗，不会对特特鲁下狠手强抢，他正想着怎么骗对方松懈，特特鲁先放下了匕首，开口了：“那件银乐器可是黎明教团想要的东西，他们为了它还买通了你家的看门人。你还不知道这回事吧？”
珠宝商心眼一动，目视仆人：“那个看门的真有和教团接触过？”
两名仆人一起点头，也不知道是真的确定还是只是急着离开。
珠宝商是本地人，当然知道黎明教团惹不起。现在天上一只异兽大蝙蝠盯着这座城市不走，这里肯定不能久留，逃命要紧，笛子虽然贵重，毕竟没有自己的命重要。这样想着，他点点头：“好吧，愿菲女神保佑你们。”
既然珠宝商绝口不再提女儿，萨拉拉就连和他说话都不想回应了。
特特鲁护着萨拉拉，见珠宝商带着两个仆人拉开厅门，顶着灌入大堂的风雨出去，这才放下心。萨拉拉还紧紧抱着特特鲁的腰：“特特鲁不管去哪里，萨拉拉都不要分开！”
“没事了，我们。”特特鲁安慰说。
两人看到珠宝商在庭院中一蹬踏板钻进马车，马车后还运着那两大箱珍宝，很快去得远了。特特鲁忽地想起来一件事，心中大喊糟糕――狐族分会长既然已经遇害，他带的精炼菲晶肯定都被珠宝商据为己有运走了！
萨拉拉见特特鲁脸色不对：“怎么了？”
“……没事，”特特鲁说着走向里屋，“你先回房间休息，我们等雨小一些，就回去找铜斧大师。”
“……恩。”萨拉拉说着，打了个呵欠。
特特鲁心存着侥幸，要是珠宝商没把菲晶运走就好了。那些菲晶，此时对任何人来说都只是笔意外之财，但对特特鲁而言，那是能够有机会做出飞行器，甚至解决掉暮城天空中大蝙蝠的救命材料。
这个时候，珠宝商大宅里已经没有其他人了。特特鲁穿梭在各个房间里，翻箱倒柜，想要找到菲晶，却空手而出。
果然，珠宝商知道分会长带的菲晶价格不菲，全部席卷走了。特特鲁拖着疲惫的身体，回到自己的房间，倒在床上转眼就睡着了。
不知道过了多久，雷声将特特鲁从睡梦中惊醒，震得牙齿吱吱作响，一道闪电将他的房间映得通亮。他不安地在床上踌躇着，刚好又听见一记炸雷。倾盆大雨凶猛的泼向窗子，叮叮当当的声音让他简直以为是教团的蝙蝠击打着窗子。
特特鲁从床上坐起，眯缝着眼望向窗外。他想分辨出到底是不是蝙蝠撞击窗口，但这瓢泼大雨使得他什么都看不见。
手在身旁摸到了软软的东西，特特鲁连忙收手――萨拉拉不知道什么时候睡到他的床上来的。
此时，萨拉拉睁着绿宝石般的眼睛，从表情来看她并没有觉得就这么睡在特特鲁身边有什么不妥。她还只是穿着瑟诺布族人的衣服，扣链都是松开的，连银发也有些乱糟糟。她就这么凝视着特特鲁，像是要等待他的决定。
特特鲁看到萨拉拉这个样子，只是稍微笑了笑。到了这个时候，眼前这个女孩子已经像家人一般。
“萨拉拉听不到外面有蝙蝠的声音。”
“那就好。”特特鲁顿时松了口气。
特特鲁顺着窗户望向暮城上空，巨大的忒碧拉之门和蝙蝠在几道雷光下显得格外渗人，不过却可以看出现在并没有蝙蝠被召唤出来。
然而那巨型的异界大蝙蝠突然啸叫一声，又一群黑压压的蝙蝠从忒碧拉之门中不断飞出。只是那些蝙蝠飞了一阵便不知道消失去哪了，并没有降下城市来。
“我们得赶紧走了。”特特鲁说。萨拉拉顺从地点头。
既然知道屋里没有菲晶，特特鲁便在屋里最后逛了一圈，把刚才看到过的、珠宝商没有来得及带走的小件零碎珠宝和零钱，搜集起来带在身上。
他跑到大厅时，萨拉拉已经在等着他，瑟诺布白衣已经扣好也梳过头了，看起来就像仙境中的少女。
但这样是不行的。特特鲁知道。
“换这件衣服。”特特鲁抖开了先前珠宝商丢下的两件小洋装之一。
“萨拉拉讨厌那个人，也讨厌他的衣服。”
“可是，瑟诺布人的衣服太显眼了，笛子也不容易藏好，会引起坏人注意的。”
萨拉拉想了想，嘟着嘴不情愿地接过了小洋装。
特特鲁背过身去厅门那里察看外面的情况，门刚开了一条缝，风雨就像挤进来一样地往屋里灌。当他完全打开大门时，外面从屋檐淌落的大雨看起来就像一道水帘。
萨拉拉换起了小洋装，变身娇俏玲珑的洋娃娃，特特鲁看着她，脸颊上有些发热，但又知道她这身衣服很不舒服也不方便行动，又有点担心。不过，此时已经不是顾及这些细枝末节的时候了。
两人对着雨幕，互相望了一眼。特特鲁抬起手臂，举高了用菲晶捏成的雨伞。这菲晶雨伞的伞面轻薄如纸，却轻而易举的承受住了风暴的洗礼。
华美的大宅被抛在身后，成为了天地雨幕之下模糊的轮廓。转眼之间，两人身上都被密集的雨水打湿。这一路街道上，有钱的人纷纷拉家带口坐着马车逃命，更多的居民小屋都是关门闭户。不时有城市王国守军披着雨衣，提着防水纸的罩灯在巡逻。越往前走，城市就被破坏得越离谱。四处都能望见残垣断壁，狂风呼啸着冲击着成堆的尸体，暴雨使得地面泥泞不堪。特特鲁开始颤抖起来，他的工匠靴十分厚实，但是当积水已经漠过小腿，已经不能给他带来任何的温暖的舒适。
有几个街角成堆的尸体被打扫战场的矮人军排在一起，里面既有教众，也有军人，但更多是遇袭的居民和流浪者，衣衫残破不堪，蝙蝠噬咬的黑血早已被大雨冲刷流尽。这样的景象让特特鲁的心中充满了恼怒和挫败感。他已经不是当年无助的小孩，有着高超的技术和强大的头脑，但在这场与异兽的战斗中却帮不上一点忙。
“我究竟能……做点什么……”特特鲁额发前水柱流落，他握着萨拉拉的手不由自主地收紧了。
暮城的几大城门完全开启，守城部队任由客商与民众们逃生。其中就包括珠宝商家的两辆马车。珠宝商所养的都是珍品好马，很快便把其他徒步流亡的人们抛在后面。
珠宝商坐在马车上，华美的衣服已经完全湿透，他悻悻地半闭眼靠着，惋惜这场浩劫来得全不是时候，让自己放弃了在暮城的基业和生意。
不过也有万幸的事。九尾商会那位狐族老生意伙伴带着的半衣柜那么多精炼菲晶，全归自己了。靠着这些菲晶，在自己其他的地盘重新起家不难。美中不足的是萨拉拉的笛子没能拿到，但管他呢，那是黎明教团觊觎的东西，要说是祸根也不为过。
珠宝商只是忘了一件事――黎明教团不光对笛子垂涎，对他两大车财宝同样也兴趣不缺。
咔嗒、喀拉、轰。
前面的马车整个掉进了陷坑，同时道旁树林里涌出了许多穿着米色长袍的教徒。
“教团的大人们！财宝都送给你们了，请放我们一条生路吧！”珠宝商骇然地看着火球与毒烟将自己包围起来。
回答他的，只有马车夫临死前的惨呼。
……
“报告大人，我们没有发现那个小女孩和笛子。”一名教众扔下镰刀向灰袍尖脸教徒行礼说。
“东西全搬走，充作资金。”
“珠宝商怎么处理？”
“灭尸，”尖脸教徒牙关里迸出几个字，“绝不能走漏消息。”
当这一带的雨势渐渐变小之后，两辆倾覆的马车已经变作了焦炭，附近连个完整的人形都看不到。
暮城里的通商口岸大殿，是另外一个居民逃生的途径，有许多居民想到了暂时逃往矮人地下城避难。
雨势终于小了一些。人们冒着雨，在口岸大殿外的广场上排起长队。
特特鲁看到了这里的人们，他们有的身上挂满数道血痕，有的甚至失去了双腿，被家人抬着在排队，还有个女人哭喊着，她刚刚把怀里的伤势过重、医救无望的幼儿交给矮人士兵，眼睁睁地看他们用麻袋套起自己的孩子再扎紧口子。看到这里特特鲁的牙齿吱吱作响，甚至都没有发现自己紧握的双手上，指甲已布满血丝。
萨拉拉的小洋装滴着水。她也感受到了特特鲁的情绪，忍不住在特特鲁的背后用小脑袋一撞，这一下让特特鲁踉跄了两步，回过神来。
“萨拉拉相信的，特特鲁一定想办法打败蝙蝠怪兽！”
特特鲁感激地回望着她，随后开始观察现场的情况。一共有三个队列排在大殿前，两列移动得非常缓慢，第三列却在不断前移。
虽然不知道原因，特特鲁当然会选这一列。只不过他刚拉着萨拉拉站在队伍末端，就有矮人士兵过来推开他：“老人幼童和女性可以先去避难！其他人请排到那边，验明身份才准过境！”
特特鲁这才注意到第三列排的全都是老人小孩和女子，顿时感到矮人族还是非常人道的。他离开萨拉拉正要排到另一队去，萨拉拉毫不犹豫跟着他就走，排在后面的人一看这两人走开，赶紧跟紧了队伍。
“你先……”特特鲁还没说完，就住口了。他在自己的口袋里摸不到王国身份证明的木牌，顿时脸色一变。
“萨拉拉不会先走。”萨拉拉只是简单决绝地说。
“你先进去找铜斧大师，我会想办法的。”特特鲁虽然这么说，但却忍不住露出难色。
“想出来了吗？”
“会有的！”特特鲁摸到菲晶，想要自己用菲晶复刻一块名牌，但如果这名牌有一点细节仿造得不像，到时候如果让过境检查的卫兵看穿，自己说不定会被抓起来。
“萨拉拉想出来了！”萨拉拉说。
特特鲁心中一动，看向萨拉拉，见到她坚定的眼神，拒绝的话只能硬生生的咽回肚子里。抱着侥幸的心理，特特鲁答应了萨拉拉的请求。
于是――
在一个无人的角落里，眼前的银发少女正飞速的脱掉自己的洋装，洁白光滑的皮肤映在特特鲁的眼里，使他连忙转过头回避。而萨拉拉却丝毫不在意，继续粗暴的解开自己那身衣服上的扣子。
即使是背过身去，那衣物一件一件掉落的声音还是搞的他心慌慌的。更重要的是，他完全不知道萨拉拉想要干什么。
等到特特鲁转过身时，萨拉拉已经穿好了她那身瑟诺布人套装，手里拿着刚刚脱下的白色蕾丝小衣，对着特特鲁说：“特特鲁要穿上它。”
“什，什么？”
“特特鲁穿上它，然后跟萨拉拉一起去检查。”
特特鲁感觉脑内一阵晕眩，他从没想过要穿上女装来混过检查。虽然很多人都说特特鲁长相清秀得像个女孩子一样，声音也比较中性，可是穿女装这种事对他来说还是太羞耻了。
虽然这的确是一种好办法，但特特鲁心中还是打起了退堂鼓。
“那个，萨拉拉，我看这样不太合适吧。”
“特特鲁要穿，萨拉拉要跟特特鲁在一起。”话音刚落，萨拉拉便一把拽下特特鲁的裤子，野蛮的解开了他的衣服。特特鲁原本体质就不比萨拉拉强多少，现在还全身是伤。
“我、还是我自己来吧……”特特鲁被迫放弃抵抗。
“这东西，到底要怎么穿啊！”望着地上各种衣物，这位天才的菲晶工匠泛起了愁。他知道如何使用菲晶修补马车，如何用制造各种小玩意，可他实在是不知道裙撑这种东西是干嘛用的。
在草草的穿上衣服后，特特鲁发现地上多了很多稀奇古怪的玩意。这种感觉就像拆开又组装上一件不认识的工具，结果多出来很多螺丝配件一样。作为一个工匠来说，这种感觉是很复杂的。
这套衣服特特鲁勉强能穿上，但是小一号的衣服还是弄得他很不舒服。肩膀被使劲向里裹住，肋骨感觉就想要被勒断似的。最可怕的是身后的口子都快要绷断一样，只好不停的压缩着呼吸空间让纽扣紧紧绑住自己。
不过总算是勉强穿好了衣服，特特鲁将那些“不可名状”的东西收进工具包，被萨拉拉牵着手，扭扭捏捏的向检查口走去。
一路上特特鲁感觉隔壁队列好多目光都在扫向自己身上，其中不少来自于陌生的大叔，弄得他浑身不自在。他感觉到自己的脸皮都要爆炸了。不过也只能强忍着。
终于，排到了检查口。
这排检查的是位矮人大婶，看起来还算比较和善。这让特特鲁轻松了不少。萨拉拉首先通过了检查，在矮人城的另一边招了招手。特特鲁也伸手回应，然后准备深吸一口气，却发现被这身衣服缚束得根本做不到，只好改为长叹一声，迎了上去。
在矮人大婶的注视下，特特鲁紧张的攥紧裙摆，他一声都不吭，双腿如同僵尸般的迈开了步子，每踩一步都差点踩空，后脚跟都开始打抖，生怕自己被看出来。想到这里特特鲁的心脏怦怦直跳，冷汗不断从脖子和额头冒出，神经都快绷断了。
“请你脱下衣服。”特特鲁身旁，检查的矮人大婶看着特特鲁一脸狐疑的说道。
特特鲁脑袋嗡的一声，像是快要炸裂一般。他那天才的大脑此时运转的飞快，终于想到了借口：“抱，抱歉。我被蝙蝠袭击过，伤口不能见光、沾水……”
“这样啊，真是可怜的孩子……”话还没说完，矮人大婶突然靠近特特鲁，双手伸向了他的蕾丝头带。
紧张和不安席卷特特鲁的心头，甚至吓得他都睁不开眼。他不敢想象自己被揭穿后会是什么样，在那么多人的眼前穿着羞耻的衣服，简直比坐在弩炮上还可怕。然而过了不几秒，当他缓缓地睁开眼睛时，蕾丝头带已经被好端端系回了头上。矮人大婶露出微笑说道：“真漂亮的头带，不知道铜斧先生看到了会不会这么想？”
一听到铜斧大叔的名字，特特鲁张大了嘴，定睛看着矮人大婶，这才认出来她就是那次带着萨拉拉在牧场里鼓捣各种机器的那位。没想到她的本职工作在这里。
特特鲁也不敢多说，轻轻点头，两三步就走进城内看到了在一旁等着她的萨拉拉。二人找到了一个没人的地方，让特特鲁重新换上了工匠服，这才松了一口气。
“走吧，我们去找铜斧大师。”
此时的矮人地下城不像以往。火把灯下，工厂门口，到处都是逃难的人。特特鲁拉紧萨拉拉来到了铜斧大师的工场，发现这里早已变了样。现在的工场完全可以说是一个军械库，到处都是武器装备，而铜斧大师就坐在几副铠甲堆起来的板凳上修理弓弩。
“喔吼吼吼吼，你居然来了！”
“对不起，铜斧老师。这次，我会留下了。”
“萨拉拉也会留下，想要帮忙！”
“你？”铜斧大叔掏着耳朵，上下打量着萨拉拉，“女孩子，你可以帮着去放羊。”
“……”萨拉拉撅着嘴不说话了。
“老师，别这么说，她总能帮上忙的，她带有能扰乱蝙蝠的银乐器呢。”
铜斧大叔弹了弹自己头顶的小风向标，还是一副不以为然的样：“真的？我可没听过她吹笛子。”
“……”萨拉拉无言以对。特特鲁一下也想不到该怎么解释，只能说：“老师，请让她先留在这里休息吧。我有什么能做的事？”
两个矮人工匠站在了萨拉拉旁边，特特鲁担心地看着萨拉拉，只听铜斧大叔说：“紧急事态，非常时期。我们当然会为弱者提供庇护。带这女孩子去工头老婆那住下。”
“我工作完了就去找你！”特特鲁对跟着两个矮人离开的萨拉拉喊。
“很好小子，跟我过来。”
特特鲁跟着铜斧大叔进到工场，两人路过工场里的大会议室，里面一屋子的矮人坐在皮凳上，围着椭圆环桌子争论着什么，还有人大力拍起了桌子。特特鲁不禁多看了两眼，回头见铜斧大叔走远了，连忙跟上。
在工作室里，新的设计图纸摆到了特特鲁面前。特特鲁对照图纸开始用菲晶捏出零件模具，铜斧大叔则是用尺子丈量一台不知什么机械的各个尺寸。
“老师，那边在讨论什么？”
“那群人真是够了，如此简单的事还要反复商量！”
“是什么事？”
“军用技术开发资金的使用问题，”铜斧大叔举起锤子朝机械上一颗铆钉砸下，“黎明教团虽然退却，但迟早还会再来，他们占领了暮城，将会威胁到我们地下城。”
“恩。”
“为了防范黎明教团，对军用技术资金的使用，现在意见分成两派，一派要封闭口岸，当然了，如果封闭上，黎明教团一定会把口岸重新挖开。所以要研究出更牢靠的结构材料，还有陷阱机关。”
特特鲁忍不住大摇其头。就算这么干了，敌人只要想挖开，终归会有办法的。这是最消极的抵抗。
铜斧大叔也摇着头：“说出这种提议的都是蠢货，但是因为技术比较成熟又有现成的陷阱机关，没想到还有不少人支持。要是另一派能团结就好了。”
“团结？”
“大部分人是另一派，主张王国的事就是我们的事，保护王国才能使我们自己的城市有屏障。矮人被人类王国奴役已经是很久前的事了，反击并消灭教团叛军才是最根本的解决办法。”
“如果大部分人都这么想，那不就没问题了吗？”特特鲁做好了一个模具，放到一边。
“但这大部分人有的认为，要打败黎明教团，应该研究出威力更大的武器。那个说句话能让全城都听到的教宗，力量可不是闹着玩的。”
特特鲁想到了那时候那个炸雷天降般的语音，连地面都似乎震动了起来，自己也是心有余悸。
“另一半人认为，黎明教团敢闹出这么大的事，就是因为能召唤异界蝠作武器。所以应该研究制造对付蝙蝠的装备，比如，用魔法碎片造成范围爆炸杀伤蝙蝠群。”
尽管没有被异界蝠咬过，但特特鲁可是记得那些尸体上触目惊心的黑色污浊血迹。似乎被异界蝠袭击，血会带上毒腐蚀性，这和只是被这个世界里的吸血蝙蝠叮一下完全不同。
“这两种方案都要烧钱，所以军政会议那边吵个没完。我的工场里，不同看法的技术员们也都在改进方案，想说服另两拨人听取自己的。喔吼吼，”铜斧大叔一锤子下去敲扁了机器的外壳，“难道只有我一个觉得收拾掉那个大蝙蝠才是关键？”
“当然不只，老师，我也是这么想的。”
“所以，我们做个超大型的弩炮，一炮把它给崩了。”
特特鲁张口结舌。他感觉铜斧大叔的想法完全靠不住。如果连一支箭都飞不到那只巨型蝙蝠十分之一的高度，那得怎样才能把弩炮那么大那么重的玩意射上天？
“并不是这样，来看看这个！”铜斧大叔扣住特特鲁的手，把他做到一半的菲晶模具丢到桌角。
两人来到屋外，铜斧大叔指着地上按十分之一比例缩小的弩炮。特特鲁注意到那个弩炮末端挂着个什么圆盘形的东西。
“你一定听过卢恩魔读器。”
特特鲁点头，他知道矮人族使用魔法碎片发动魔法的方式和人类、瑟诺布族人都不一样。人类是通过念咒和画法阵激发魔法碎片，瑟诺布人是通过银乐器的演奏，而矮人族会把魔法碎片放进专门用于发动魔法的工具中。这些工具能够向魔法碎片传达用远古时期卢恩文字写就的魔法咒语，被称为卢恩魔读器。矮人族这么干，就连背魔法咒和记忆法阵图形的功夫都省了，而且谁只要带上这魔读器就都能用魔法。
“老师，这是打算用魔法碎片的魔法之力来推动弩炮炮弹吗？”特特鲁看了看那个弩炮末端的圆盘魔读器，问。
铜斧大叔瞪大眼睛：“我还没试给你看你怎么知道的？”
“因为老师的解决方案如果不烧钱的话，不是早就说服其他所有人了吗？”
铜斧大叔只有干笑了几声：“好吧，那我就省下这点魔法碎片，不烧给你看了。”
“话说现在炮弹能被魔法推着飞出多远？”特特鲁在小巧的弩炮旁边蹲下。
铜斧大叔站在弩炮前，向右转，走了5步，停下。
特特鲁按住了额头。铜斧大叔是矮人，矮人族走的5步，那可真没多远。
“这不怪我！是魔读器的问题，卢恩魔读器对魔法碎片的使用效率很差，虽然用着便利，但没什么威力，一般带着也就自卫防身用。”
“老师，我看我们还是回去做点别的武器好了。”特特鲁说。
铜斧大叔搔了搔头，总觉得被学生小看了心有不甘，忽然他想到一个点子：“喂，小子，你看如果你拿菲晶来捏个弩炮然后让菲晶变得很轻，是不是应该可以飞很远？”
“……老师，那是不行的。”
“啊……倒也是。”铜斧大叔垂头丧气。
特特鲁先自顾走回工作室，他知道铜斧大叔也明白原因。用菲晶做的弩炮，或许很轻巧可以被射向高空，然而轻就意味着随便一阵微风就能干扰弩炮的方向，根本不可能击中那么远的巨型蝙蝠。
所以说如果只是“发射”而不是“飞”，就没有办法够得到巨型蝙蝠。
不过铜斧大叔似乎铁了心要干了。
因为他拽住了正想进工作室的特特鲁，把特特鲁拉向会议室那边。
不断争论着的矮人技术员们，因为身材高大――相对高大的特特鲁进来，而注意到了他们。
“听我说，这个小子有办法！”铜斧大叔一句话让在场所有人都安静了下来。
特特鲁被所有人看着，他可不知道铜斧大叔到底要他说什么，于是便像把所有人的目光收集起来扔给铜斧大叔似地看回去。
铜斧大叔清了清嗓子：“他是个菲晶师！会用菲晶做一个这――么大的弩炮，干掉大蝙蝠！”
哄――
刚才还屏息静气听着的所有人，这会不约而同爆发出了嘲笑和不满。“哈哈哈哈哈――”“我们就为了这个停下讨论吗？”“别捣乱，铜斧先生！”
“这、这不是开玩笑！”铜斧大叔涨红了脸呼喝。
“铜斧先生，就算您是高级工匠，在这样的关头还开玩笑也太过分了。”“难以想像我们矮人族要把希望寄托在这样的毛头小子上！”
砰，会议室的大门关了起来，把铜斧大叔和特特鲁挡在阴暗的过道里。
“哼，这群家伙就是死脑筋……”铜斧大叔忿忿不平，然而特特鲁对这样的结果倒是很能接受。
“我说啊老师，打算怎么解决一阵风就能吹走菲晶弩炮的问题？”
“年轻人怎么可以瞻前顾后呢！这不是应该在开始了以后再考虑吗！”
“就是因为老师这样靠不住，大家才会根本不听老师解释吧。”
“唔……”
两人就这么站在过道里一时也想不到怎么办，不过从侧方传来的脚步声吸引了他们的注意。
一个帽子上有角的中年矮人向他们走来，身后还跟了两名稍微年轻些的随员。
“市长先生！”铜斧大叔吃惊道。
特特鲁不禁多看了几眼，眼前这位戴牛角帽的矮人步态威严，光是站在跟前就有种权威的感觉。
不过，这一行人并没停在他们面前。矮人市长只是看了一眼两人，便带着随员就这么走了过去。
但铜斧大叔好像见到了救星，追了上去：“市长先生，对于紧急资金的使用，我有提议！”
矮人市长站住了脚步，回头默默地看着追上来的铜斧大叔和特特鲁。
“用菲晶做一个大型弩炮……”铜斧大叔手脚并用地比划讲解，同时让特特鲁掏出小团的菲晶，捏成了弩炮的形状。矮人市长看着特特鲁手中将菲晶加工成形，伸手问特特鲁要了过来，自己用手指捏，却纹丝不动。
“这种叫菲晶的材料，可以做武器吗？要怎样才能加工呢？”市长的两名年轻随员问。
“加工容易！我的徒弟是个天才的菲晶工匠！”
市长打量了一下特特鲁，比了个大拇指给他，但没说什么，带着随员敲了敲会议室的门，进里面参加会议去了。
“看来他们不太清楚什么是菲晶？”特特鲁问。
“所以，才有骗倒他们的机会啊！”
特特鲁按起了额头。
萨拉拉一个人在房间里吹着笛子。尽管别人听不到，她自己很清楚这是从家族流传下来的旋律。
只不过现在的演奏是因为无聊罢了。
毕竟一个被族人唾弃、笛子遭人觊觎、而且演奏起来只有自己能听到的女孩子，在现在什么忙都帮不上。
当特特鲁进到萨拉拉暂住的屋里时，手里提着从附近市场买来的花生糖饼。萨拉拉看到特特鲁，一把抢过来大嚼大啃吃得咯吱咯吱响，突然她咬住半块饼，望着特特鲁，眼圈红了起来。
“你想我啦？”特特鲁问。
“……没有！萨拉拉只是觉得自己很没用！什么都帮不上！”
“不是那样的，你能够扰乱蝙蝠已经帮了大忙了，要不是你，我们都没有办法活着进到这。”
特特鲁宽慰着萨拉拉，但是外面到处乱糟糟的，萨拉拉只能在屋里闷了一天哪都没去，心情特别烦躁：“好想好想搞破坏！”
“留着力气到时候吹笛子赶走蝙蝠吧。”特特鲁虽然这么说，还是不忍心让萨拉拉跑到外面和军队一起去冒险。
“要是萨拉拉的朋友能在就好了……蝙蝠什么的全部吃光！”
特特鲁是头一回听说萨拉拉还有朋友，忍不住好奇：“你的朋友，食谱和饭量都好厉害的感觉。”
“萨拉拉的朋友在蝙蝠出现以后就不见了……”
特特鲁拍了拍萨拉拉的肩膀，忽地想到了什么。如果萨拉拉能用笛子扰乱和驱赶蝙蝠，不知道是不是对天上的巨型蝙蝠也有效果呢。假如能把笛声放大到像打雷那么响，说不定可以把巨型蝙蝠吓跑？……
房门敲响了两下，铜斧大叔打开了门。看上去他的心情似乎好了不少。
“老师，我有个想法。”特特鲁迫不及待说。
听完特特鲁的想法，铜斧大叔又喔吼吼地大笑起来：“没想到，你小子也不怎么靠得住。”
“斧头大叔才靠不住呢！”萨拉拉一看特特鲁被嘲笑了，马上帮着反击。
“要真把声音放大到够得着天上，我们全都被震死了。”
“可是萨拉拉的笛声大家是听不见的，没关系吧！”
“还是去想想怎么做个稳定的弩炮吧，”铜斧大叔朝门外一指，“不就是精炼菲晶吗，我给你弄来了。”
特特鲁一怔，连忙从萨拉拉身边跳下床跑到门外，在那里，矮人市长嘴角微扬，看上去平易近人了许多，他身后两名随员抬着一个大箱子，箱子上沾满了灰土。
“你好，特特鲁，对吧！”矮人市长突然开口了，声音亮得出奇，把特特鲁和萨拉拉都吓了一跳。刚才见面时，还以为他是个冷静的长者，没想到嗓门这么大。
特特鲁被这声洪亮的嗓音震得脑袋有点晕，好一会才回答：“我就是。”
“你觉得我讲话声音大，可以捂住耳朵！”市长大声――并不是，是用他最自然的音量说。
特特鲁目视着铜斧大叔，用眼神询问他的许可。而身后的萨拉拉早就迫不及待地拼命压紧耳朵了。
“我将会委托你一项秘密使命！”市长的音量毫无秘密可言。
“请、请讲……”特特鲁被他的声音弄得有点虚，简直要开始怀疑矮人们选市长是不是看嗓门。
两名随从合力翻开大箱子，特特鲁被吓到了。
满满一箱上等的高纯度菲晶，灿然返照着四周灯光。
“喔吼吼，不愧是市长先生，这个决定我喜欢。”铜斧大叔蹦起一个大拇指。
“但是！这么多精炼菲晶可是很花钱的！菲晶工匠特特鲁，你能在多久之内做出干掉巨型蝙蝠的弩炮？”
特特鲁还怔怔地站在原地，什么也说不上来。他从来没有见过这么多菲晶，就像一个平时数着米粒过日子的穷人赫然被人丢了座金山。
“我给你三天时间！三天时间够了没有！”矮人市长吼着。
“矮人大叔声音好大！萨拉拉讨厌你！”萨拉拉在一旁痛苦地晃着脑袋。
特特鲁这才清醒过来，铜斧大叔白眼一翻：“市长，才三天这……”
“因为如果做不到的话，菲晶就要退还回去，资金用在别的地方！”
矮人市长高高举起3根手指，虽然举高了也只是到和特特鲁鼻尖差不多高，但特特鲁确实地知道了时间紧迫，于是认真点头接受。
在矮人市长走后，铜斧大叔用小车装着那箱菲晶，带特特鲁和萨拉拉来到一块空地，这里是各种机械的试验场。
“你先把这里的菲晶捏成大弩炮，我去找台弩炮车来发射看看。”铜斧大叔说着转身要走，特特鲁拉住他：“老师，如果有多余的菲晶，请让我试一试飞行器……”
“你还不肯放弃，唉。”铜斧大叔皱着眉头伤脑筋说。
“特特鲁，做出了会飞的机器，一定要让萨拉拉先飞！”萨拉拉却很兴奋。
弩炮、萨拉拉的笛子、能飞的机器……特特鲁反复思考着这些菲晶究竟能派上怎样的用场。他先依照铜斧大叔说的，从箱子里的菲晶中挖出一大块，再花上十多分钟，终于捏成又粗又大的弩箭，并且调节这个弩炮炮弹的质量变轻。
遗憾的是，用弩炮车发射的时候，没飞多远弩炮就在空中翻起了跟斗，栽到地上。特特鲁在铜斧大叔的指点下，试着往弩炮上加装了风翼和尾翼，但弩炮发射后却偏得更厉害，向在附近旁观的萨拉拉砸了过去，幸好萨拉拉迅捷地闪开，但也吓了一大跳。
“小女娃别到处乱跑，回屋去！”铜斧大叔呵斥萨拉拉说。萨拉拉眼巴巴望着特特鲁希望他说句话让自己继续在旁边看，但特特鲁满脑子都是改进这支弩炮，完全没看到萨拉拉。萨拉拉只能咬着嘴唇，提起笛子往回走了。
一天下来没什么进展。要不就是弩炮太重射不远，要不就是太轻了乱翻跟头毫无准头。加风翼加尾翼又调整翼形也无济于事。
特特鲁又困又累，躺在自己的床铺上不一会就睡着了。
同一时刻。暮城的城头。
一名守军警惕地举着火把巡逻，向远方张望着。
这么一来他就没注意到自己的面前。直到他差点撞上那个人才醒悟过来，他定睛一看，好家伙，好身材――
是个穿着女仆服装的成熟女性，她的身段如蛇般妖娆，褐色的肌肤在火光之下跳动着反光，烈焰红唇里探出的舌头在自己的长指甲上舔舐。
守军先是一愣，接着便严肃地问：“你是哪家的女仆？”
“哎呦，这么紧张干嘛，小狗狗。”好身材的女仆大姐说着，眼神里露出挑逗的意味。
守军闻到她身上魅惑的香气，望着那泛红迷醉的瞳孔，不由自主放松了警惕：“小姐，这里现在很危险。我们也顾不上治安。”
“这样的日子还要持续多久呢？”女仆大姐问。
“放心吧，我们已经去向王城求援了，只要坚持到那时候。”
“能告诉我去黎明教团怎么走吗？”
守军一愣，严肃起来：“那些背弃了菲女神的异教徒，如果我们知道他们在哪的话，我们一定去杀光他们。”
“好吧，看来你是不知道了，”女仆大姐说着，那魅惑的微笑消失了，“也不会知道了。”说着，她向守军走来。
撩人的月色之下，城头上，一声男性的闷哼。
女仆大姐伸出舌头舔掉手上滴着的黑血，她亮出的指甲已经长得堪比锋锐的匕首，不过此刻又以肉眼可见的速度慢慢缩短了回去。接着，女仆大姐的脚在条石地面上轻轻一顿，整个人上升寸许，蓬地一声轻响，身形变成了蝙蝠之形，双翅展动，消失进了夜色里。




第八章
几个身披黑色斗篷的教徒从一辆废弃的马车中不停地搬运着魔法碎片。
自从撤出暮城后，教团军并没有闲着，到处洗劫商旅行人，再派人到其他市镇去换成魔法碎片。当然这一天，教团军发了大财，他们直接袭击了运送魔法碎片的车队。
“教区长大人会高兴的。”尖脸教徒看到教众们搬回来的魔法碎片，赞赏地点着头。
魔法碎片很快就被运送到了黎明教团在城外的根据地，那是一栋女神教堂，不过现在已经被黎明教堂的人所占领，原本信奉女神的人们也被杀了个精光。当然也不排除一些背弃女神投入到黎明教团的人。这些人要么只是为了活命，心中还有一丝丝的良知，要么就是渴望力量。这么一来，教团又补充了一批教徒，甚至还比原先叛乱前的人数还更多一些。
教堂的规模不算太大，有些教徒只能睡在外面，但是靠着烧杀抢掠带来的粮食和装备，教团的规模也比以前扩大了不少。而对于教区长来说，最重要的还是那一箱箱的魔法碎片。
在教堂的休息区，教区长拿起手杖，踩着魔法阵边走边念念有词。很快最后一箱魔法碎片都升华成了烟雾，被吸入了那手杖中，杖首那银色蝙蝠双翼顿时间变得乌黑。
教区长一抬手，瞬间教堂的天花板上出现了一张巨大的异界传送门。近百只蝙蝠犹如波涛般从门中翻涌而出，分散到各个角落后，便悬浮停留在半空中。这召唤出的蝙蝠个个双眼血红，还发出了绯色的光芒，看起来格外渗人。
正在教堂礼拜大厅中休息的教众们看到这一幕，人人都俯首跪拜，还有人身体颤抖个不停。
教区长再用法杖画出一个法阵，法阵浮到空中变幻成忒碧拉之门，那些蝙蝠们又纷纷移动起来，像被忒碧拉之门吸走一般地飞了进去。
看到教宗如此法力，教众们纷纷跪拜呼喊了起来。但教区长却一言不发地走进了教堂后面的阴暗角落中。
“教区长大人，似乎还不满意……”教众们议论着。
第二天的黄昏时分，霞光从滚滚云层的缝隙中透了进来，给云彩镶上金边，不过当云层移开后，半空中的巨型蝙蝠和忒碧拉之门依然在那里，巨型蝙蝠倒吊在忒碧拉之门下面，一动不动，仿佛在休息，并没有发出叫声。
特特鲁在后面推，铜斧大叔在前面拉，两人好不容易把一个有整个房间那么大的弩炮装置运出了口岸大殿。巡逻的守军和矮人士兵在拦住他们盘问时，都忍不住好奇地打量这套装置。在听他们说这是为了干掉天空中的巨大蝙蝠后，都竖起了拇指。
终于，两人把这个造型有点奇怪的弩炮移动到了殿前广场上。
“1号铰链盘，确认收紧。2号铰链盘确认。3号……”特特鲁绕着弩炮走了半圈，偶尔俯下身体，再度转动把手拉紧铰链盘，“9号铰链盘确认收紧，10号确认收紧。”
“喔吼吼吼吼，瞄准目标。”铜斧大叔在前面哗哗转着另一个把手，运载着弩炮的发射轨道渐渐抬高，指向天空。
因为矮人地下城里空间狭小，弩炮最远能射的距离也不过是命中空间另一头的墙壁，所以在做得差不多了之后两人只能上到地面来进行试射。
特特鲁顺着发射导轨的方向望去，那只巨型蝙蝠就在视野之中。他并不寄希望于这次实验就能一发击中那只巨型蝙蝠，但仍然心存着侥幸。
“准备好了，老师。”
“好，退开，我来瞄准。”铜斧大叔帽子上的小风向标转过一个角度，他伸手在风向标底座的刻度上一摸，确定了风向和风力后，便旋动把手，根据风向风力修正弩炮方向，并不是完全对准巨型蝙蝠。
特特鲁在一旁看着铜斧大叔操作，心里有点小激动。尤其是见铜斧大叔也牵引起一条长长的绳索退开了十几步后。只见铜斧大叔猛地用力一拉――
咔嗒，机关松开，所有铰链盘哗啦哗啦地飞转，将遍体精炼菲晶制作的史上最昂贵弩炮呼地一下射上了半空，朝巨型蝙蝠飞去。
尽管弩炮上升到最高处时，已经在特特鲁和铜斧大叔眼中化为了一个小圆点，但依然离巨型蝙蝠非常遥远，目测来说，弩炮也就飞到了巨型蝙蝠高度的五分之一。
然后便掉头栽落，消失在黄昏暮色中。
“喔吼吼吼吼……但愿不要砸到人。”铜斧大叔看着划出一道弧线后消失不见的小点，说。
特特鲁叹了口气。
穿过空无一人的街巷，特特鲁继续奔向弩炮掉落的位置。此时暮城里只剩下了一些因为种种原因无法离开的人，大街小巷也都见不到昔日热闹的光景，取而代之的是断墙和碎石。地面尽管清理过，也还是留下了少许血迹和秽物。
特特鲁在城墙边的民居之外找到了掉地的弩炮，他把手按在菲晶的弩炮上，将它的质量变轻。因为想着还会继续实验，特特鲁便不改变弩炮的形状，把这个大家伙扛着走。
他回到殿前广场时，铜斧大叔已经开始重新旋转铰链盘了。
特特鲁按照铜斧大叔的指导，改变弩炮上装置的稳定尾翼形状，再度试射。这次比原先还低。
又这么重复了几遍，看看天色已经晚了，铜斧大叔拉起整台弩炮架：“今天就到这里，你去捡回弩炮，我先把这个拖走。”
特特鲁跑向弩炮弹掉落的方向。这一次炮弹是往城市的角落掉的，他来到这片地方，原本这里是温泉旅馆区，但此时房屋外乱糟糟都是丢掉的家具，周围见不到几个行人。
吱呀――
特特鲁听到蝙蝠声，警觉地抬头，见有两只蝙蝠正在朝附近一个女人盘旋着下降，他连忙抄起矮人的随手连弩，向天空发射。十余支箭轮番放出，那两只蝙蝠根本躲闪不开，只听啪啪几响，蝙蝠化了黑烟。
那个女人似乎还没反应过来。特特鲁靠近定睛一看，是位衣着华丽肤色健康的女仆大姐姐。身材凹凸有致，胸部上女仆装的扣子都快要崩掉一半，这倒是让特特鲁想起了一些在矮人城通商口岸的一些不愉快的回忆。
女仆大姐好奇地看着特特鲁，特特鲁连忙收起想到尴尬往事的不自然表情，礼节性地微笑一下：“你好……注意安全。”
“哦？……啊。”女仆大姐向天上刚才蝙蝠的位置看了一眼。
特特鲁心说这位女仆大姐估计是原先哪个富豪之家没地方可去的吧。
“太感谢您了，要不是您我恐怕就命丧在那些蝙蝠的口中了。”女仆大姐鞠了一躬，衣衫胸口已经破了几个小洞，胸部摇晃不停。不过，特特鲁却没在意，只是回头走出两步：“现在这里很危险，尽量少出门。”
“我都没地方可去了，听说教团那里会收留可怜人……”女仆大姐没说完，特特鲁就打断她：“别去那！”
女仆大姐看着特特鲁好奇：“为什么？那我该去哪？”
特特鲁暗想这个女仆大姐消息是有多不灵通，不过又一想可能主人全家都跑完了她一直躲在屋里，所以什么都不知道。
既不能放着不管又没有空去管，干脆带她回地下城？
“……跟我走吧。”
特特鲁先继续在周围寻找，找到了巨大的菲晶弩炮后，把它变轻扛起来。女仆大姐好奇地看着他。
“别在意。”特特鲁说。
女仆大姐也就不问，跟着走在特特鲁后面，看到他的背影，舔起了手指：“有点意思的人类呢。”
两人就这么一前一后地走着，特特鲁一心考虑着如何改进弩炮，没怎么顾及背后的女仆大姐。他知道铜斧大叔已经收拾好大弩炮发射架回去了，便不回试验时的空地，直接走上去口岸大殿的路。不久，来到了殿前广场。
“我有矮人族的通行证。你也准备好名牌。”特特鲁出声提醒女仆大姐。
“名牌？……”女仆大姐手指按着嘴唇问，“那是什么？”
“王国的身份牌啊。”
“完全不知道。”
特特鲁回头看着女仆大姐，产生了一丝疑问，她难道是很远的地方来的异族？
女仆大姐一看到特特鲁怀疑的目光，忙改口：“哦，是那个的话，我搞丢了。”
“现在是非常时期，”特特鲁转念一想，女仆大姐是女性，应该避难进地下城也可以吧，“那可能就麻烦一些了，不过还好你是女的啦，应该登记过后就能进去的。”
“那你当初是怎么进去的啊？”女仆大姐饶有兴趣地看着特特鲁。特特鲁脸上一红，别开头去：“不用你管！”
两人走下口岸大殿，女仆大姐一路上都在好奇地东张西望。来到边检关卡，特特鲁出示了通行证后扛着大弩炮顺利地通过，轮到女仆大姐时，矮人卫兵问：“身份证明。”
“名字是贝缇丝。证明弄丢了。”
矮人卫兵斜着眼打量女仆大姐贝缇丝，似乎是觉得她看上去很精明不像会犯这种低级错误。贝缇丝稍稍用手指把自己女仆制服的胸口处往下拉了一点，神情也变得更楚楚可怜：“我能……进去吗？”
“那边登记。”矮人卫兵不为所动，照章办事。
贝缇丝按照他说的到岗亭一侧去找矮人大婶填写羊皮纸，但是却对着纸卷呆立不动。特特鲁回头看她好久没过来，便提高声音问：“怎么了？”
“我不会写字啊。”贝缇丝回答。
矮人大婶拿过笔：“你说，我来写。姓名。种族。年龄。情况说明……”
贝缇丝一脸迷茫地望着矮人大婶。矮人大婶皱起眉头：“你能听懂我说的话么？”
“能。……”
贝缇丝尽管懂得语言但却完全不擅长撒谎，矮人大婶脸色越来越差：“卫兵，这个女人刚才说了什么？”
特特鲁见贝缇丝迟迟没有通过关卡，也就不再等她了。毕竟和这位有点犯傻的大姐只是头回见面，不需要为了一个问路的陌生人而耽搁。
他自顾走下台阶进入矮人地下城，然后先去集市那边买了萨拉拉爱吃的花生糖饼，在他出来的时候，只见几小队矮人士兵搬着弩机、魔读器等武器急匆匆地行进。特特鲁也没太在意，很快回到了铜斧大叔的工场。
萨拉拉还在屋里吹着只有她自己能听到的音乐，特特鲁出现的时候，她才放下笛子欢快地朝他扑过去，特特鲁伸开手想迎接，不过萨拉拉只是一把抄走了食物袋子就大嚼了起来。特特鲁也不介意，看到眼前这个少女能够露出笑颜，自己也很舒心。
“萨拉拉什么时候才能回地上去？”萨拉拉问道。
特特鲁的笑容消失了，不过还是强振精神地回答：“我们会消灭掉大蝙蝠、解救大家的。在那之前，你还得待在矮人地下城会安全一些……”
忽地门口传来铜斧大叔的一声大喊：“不见得！”
铜斧大叔踏着沉重的步子走了进来，还有两三个矮人跟在后面，他们一进屋就开始翻找着屋里的柜子和床下。
特特鲁好奇地问：“在找什么？”
“清理工头老婆的遗物。”铜斧大叔冷冷地回答。
特特鲁吓了一跳：“大婶出事了？？”
他知道萨拉拉住的这里，原本是那位在口岸大殿边检大婶的住处。这段时间要检查许多涌入矮人地下城避难的普通人，加上萨拉拉没有地方安顿，所以她住到工作场所附近去了。
萨拉拉也停止了吹奏。铜斧大叔告诉两人：“在口岸大殿那儿，有异界蝠出现，工头老婆和在场的卫兵全死了。现在全城戒严，搜捕黎明教团的奸细！你们最好也呆在屋里，现在说不定蝙蝠已经进了地下城了！”
特特鲁默然无语，自己才刚刚见过这些人，没想到一转眼间就阴阳两隔了。
其他矮人取走了屋里的箱子和柜子里的盒子，铜斧大叔跟着他们出去，临走时回头说：“对了，经过这件事，口岸应该会被封锁起来。我们的研究资金也会被收回去。”
铜斧大叔离开后，特特鲁眉头紧锁地站在原地。萨拉拉问：“那，萨拉拉还能回地面上去吗？”
“……不知道。”特特鲁心烦意乱地说。
“即使回不去，只要和特特鲁在一起，萨拉拉就不怕。”
“可是，我现在飞不起来，什么都做不了……”特特鲁蹲在菲晶大弩炮旁。一股无力的感觉又涌上心头。这次经过了实际的实验，就算有了菲晶，似乎也没办法飞得更高了……
一个温柔的触感按在肩头，特特鲁回头看见萨拉拉挺着平平的小胸脯，手指按在他的肩上。
“萨拉拉不明白，为什么不飞起来就不行呢？”
特特鲁和她的翡翠双瞳对视着，心脏鼓动得厉害。
“……”特特鲁深呼吸了一下，静静地说道。
――十年前。
耳畔呼呼的刮着风，视野范围内所见到的都是黄山、被雷劈过的枯树。
只有4岁的小特特鲁被一个6、7岁的女孩背在身上。
女孩疾步奔行着。	
身后，巨大的、叫不出名字的异兽们正在紧追不舍，毁灭沿途的一切生灵草木。
背着小特特鲁的女孩子，只能勉勉强强地东躲西藏躲开着追击。
但很快到极限了。少女气喘吁吁，踉跄地停下了脚步。
眼前，是深不见底的断崖。
“快飞过去啊！”小特特鲁看到远方对面的断崖，在这个人的背上大喊。因为他不久前，才在王国都城看到过有翼人族战士们表演的大阅兵。
“对不起，我，不是翼人……不会飞行魔法……做不到……”背着小特特鲁的少女说。 
“飞嘛，飞嘛！”小特特鲁大叫大嚷指着断崖的另一头。
“……”
“普通的人是不能飞的吗？”
“大、大概可以吧！”少女四下寻找其他逃生的路，远方的烟尘已经滚滚而来。
“要怎么样才能飞？”小特特鲁问。
“听……听说‘学院要塞’那里，教授们能使用精炼菲晶……做出飞行机器，让普通人也能飞起来……！”
话声刚落，小特特鲁看到了一只巨大异兽猛扑过来。
紧接着，是背后传来的猛烈的痛楚。
视界，渐渐模糊了起来。
“不要――――――！！！”
之后，似乎听到了少女绝望的尖叫。
小特特鲁的意识慢慢陷入了混沌之中。
――
“后来我醒过来的时候是在乡下的草房子里，”特特鲁向萨拉拉说着自己的往事，“很幸运的我们得救了，但……姐姐不能再走动了。”
“真可怜……”
“‘精炼菲晶能够飞起来’――这绝对没有错，如果再多给我一点时间的话！”特特鲁走到房门口，向外看去。
“萨拉拉觉得，特特鲁不要放弃，一定会成功的，一定！”萨拉拉坚定的说着，“萨拉拉要当第一个坐特特鲁的飞行机器的人！”
特特鲁听着她的话虽然心里很感动，但也知道很快菲晶就会被收回去了。况且那些菲晶是用来开发能够远射的弩炮的。
他漫无目的地走在屋外，看着工场院墙里那些废弃的金属零部件，心中的失落不断扩大。来到工场院外，看着满街急急忙忙奔走的矮人们，他又想起了在暮城遭受蝙蝠肆无忌惮蹂躏之时的情形。难道这一切即将在这里重演……
“哎，你在这里。”一个在哪听到过的女声说。
特特鲁抬头一看，是女仆大姐贝缇丝。
“大姐也进来了，没遇到蝙蝠吗？”
“蝙蝠？没有啊，”贝缇丝取下头带掸了掸灰，“我现在不知道该去哪。能不能先让我住在这里？”
“不行！”――萨拉拉的声音。
萨拉拉从后面跟着特特鲁出来，见到他在和一个漂亮又好身材的女仆说话，不知道为什么就有些来气。
“恩？为什么？”贝缇丝把目光移到特特鲁身后。
“因为萨拉拉讨厌你！”
“别这么说，”特特鲁伸手挡了一下萨拉拉，又对贝缇丝歉意地微笑，“不过，我们也是借住的，你还是找别人求助吧。”
贝缇丝观察着萨拉拉的反应，暗想：“这小女孩的反应好有趣。”于是她更不肯马上走了：“让我休息一下？我就在院子里呆着，不进你家。”
“我说了这不是我家，”特特鲁牵起萨拉拉的手回身，又补了一句，“当然也就没权力挡着你不让进。”
“啊，你真好，我爱你。”贝缇丝老实不客气地轻轻跳进庭院，女仆裙飘了起来。萨拉拉用力扳过特特鲁的脸：“这个人是谁啦！”
“不太熟，但她是个自以为和别人很熟的秀逗大姐。”特特鲁小声回答，一副“关我什么事”的表情。
萨拉拉顿时心情大好，主动拉起特特鲁跑回屋。她朝外看了一眼在庭院里闲逛的贝缇丝，“健弊髁烁龉砹常砰地关门。
“萨拉拉吹笛子给你听。”
“但是，我听不见的。”
“萨拉拉这段时间一共练了6种用气的方法！总有听得到的吧？”萨拉拉兴致勃勃地把笛子抬高到嘴边。
特特鲁忽然想起了自己还带着那个小管子的套子，能把尖细的声音听成沉重的声音，便掏出来戴在耳朵上：“好了，吹一下笛子试试？”
萨拉拉把嘴唇紧贴在笛子上开始演奏，从涨红的小脸看得出，这种不正常的吹奏方式她有多用力。特特鲁拨动套子上的滑块，还是什么也听不到――但拨到另一头时，特特鲁耳朵里就像有个钻头钻了进来，是个持续不断的刺耳兹兹声。他听着不禁咧嘴。
“怎么啦！”萨拉拉看到了特特鲁怕人的脸色，连忙停下吹奏。
“不，没事，你刚才吹到哪了？再从头来一次。”
萨拉拉又重新演奏，这回特特鲁又一次听到了那个兹兹声。他强忍着继续听，仔细辨别着这噪音的变化，同时观察着萨拉拉的演奏，最后确认，这确实是萨拉拉的笛子发出来的。
也就是说，用上了这个能把尖锐刮擦声给变低成钟声的小套子，就算把滑块拨到头，萨拉拉吹的笛声听起来，都比最尖利的刮擦声还要尖锐。
“再、再来一次……”特特鲁背上冒冷汗了，那声音的感觉就像有人在拿锥子扎他一样难受，但是为了搞清楚萨拉拉的笛子究竟是怎么回事，他选择忍耐。
萨拉拉又重新开始吹奏，这次吹到了某个地方，特特鲁大声叫停。
“你现在吹到的是这首歌里最好听的部分吗？”特特鲁问。
“萨拉拉觉得这个部分一般！不过，应该是最低音的地方吧！”
特特鲁明白了。
用上“把声音变低”的设备，在萨拉拉吹到最低音的时候，自己才能听到一个最刺耳的高音噪音。
萨拉拉的笛声，是普通人听觉无法感知的超高音。
“我明白了，我要去拜托铜斧老师，”特特鲁刷地站起来，“很快就能听到萨拉拉的音乐了！”
萨拉拉先是好奇，然后也快乐地笑了起来。就在这时，屋门咚咚敲响。
“菲晶在什么地方？”是那两个市长随从。
特特鲁知道矮人随从是来回收菲晶的。虽然很不甘心，但也只能把墙角的大弩炮重新揉成一块方正的菲晶，装进木箱子里让矮人随从带走。
萨拉拉看到特特鲁那郁闷的神情，她抬起笛子，手指连动奏出一段滑音。只听噼啪两声，两个抬着箱子的矮人随从腰间一闪，烧了起来。
“呜哇！哎哟！”两个人咚地把箱子一丢，捂着腰跳来跳去，倒在地上打滚，终于压灭了身上的火，衣服也破了一个大洞，哼呀哈呀地狼狈爬起来。
特特鲁刚想说“你们还好吧”，回头一看萨拉拉缩在墙角偷笑，就明白是怎么回事了――萨拉拉吹奏了能够引爆魔法碎片的乐章，点燃了矮人们随身携带的防身卢恩魔读器。
“淘气包――虽然是为了帮我出气。”特特鲁有点感动地想，对两个矮人随从说：“你们别抬了，一会我和铜斧老师送过去给市长先生吧。”
“可恶……怎么突然着火……”“准是该死的奸商，拿腰带抽他！”两个矮人随从交代了一下特特鲁把菲晶送到哪里，就揉着被灼痛的腰部哼哼唧唧地先走了。
矮人们一走，萨拉拉笑得更开心了，敲着床铺停不下来。特特鲁扶起她：“好啦，人家并没有错，下次别这么干了。”
“萨拉拉还笛下留情了呢！只是让魔读器里的碎片慢慢烧起来，又不是砰地一下爆炸掉！”
“……我们去找铜斧老师吧。”特特鲁带着萨拉拉出了门，去铜斧大叔的机器试验场。在路上，他随手赶开脸旁的苍蝇，带着萨拉拉只管向前。
就在稍早前。
贝缇丝在工场里好奇地摆弄矮人技术机械设备：“哈，这个种族做了很多好玩的东西……！”
从前面一间屋子里传出的笛声跳脱灵动，但传到贝缇丝耳中就像把魔法碎片塞进她的脑袋里然后爆炸一样，贝缇丝立足不稳一跤摔倒，脑袋敲在一台报废磨面机边上。笛声持续着，贝缇丝感到脑袋快要炸开了，忍不住抱着头在地上滚来滚去，却又苦闷得连喊叫的力气都没有。
好不容易笛声止歇了，贝缇丝眼前冒着金星：“好……难受……是谁！是谁干的！”她的指甲唰地一下伸到细剑那么长，四下张望。不过就在她找到目标前，那笛声又一次演奏响起。贝缇丝顿时又去地狱走了一转：“啊、啊……不要奏了……”
这次笛声很快停了。贝缇丝跌跌撞撞地起身，裙摆一挥，化作蝙蝠飞越工场庭院的围墙。刚一过墙笛声又响了起来，蝙蝠贝缇丝打着旋跌落到地，扑腾挣扎着跳来跳去。
音乐停下，蝙蝠贝缇丝又变成了女仆大姐的样子：“那个人类小丫头带着乐器！是那个小丫头吗！”她想起了站在特特鲁身后的少女，腰间露出了半截银笛子。
但这时候贝缇丝已经受够了，只想着赶紧离开。她左手一敲，一只蝙蝠凭空出现，然后越缩越小，小到就和苍蝇一样：“她出门了的话，就告诉我！”




第九章
特特鲁和萨拉拉在机械试验场地找到了铜斧大叔。这里有着十多个像铜斧大叔一样的技术员，他们的帽子上顶着各种稀奇古怪的小模型。每个技术员都有自己得意的发明，有的人便会把自己的发明做成小模型装饰在帽子上。
此时，这些矮人们都围着铜斧大叔，听他讲解弩炮的翼型是如何影响飞行姿态的。
当特特鲁带着萨拉拉挤进人群去打断铜斧大叔时，铜斧大叔非但没有恼怒，反而把特特鲁拉到正中：“喔吼吼吼吼！就是这小子用菲晶精确加工出各种翼型！才让我在短短的时间内就把以前的想法全测试了一遍！”
“那么我们用几号弩炮？”“我觉得应该分两种情况……”矮人们讨论着，特特鲁能听得明白他们要干什么，但萨拉拉就只能远远旁观着，觉得有些无聊。
“好！大家动工！”铜斧大叔一声呼喝，矮人技术员们分头离开，有的去测绘，有的走到场边带着自己跟班工匠去铸造零件。
“老师……”
“明天我们要带着新式武器去外面试射！”铜斧大叔拍着特特鲁的腰――他要拍特特鲁的肩伸手有点高。
“老师，我是来请教，”特特鲁掏出先前铜斧大叔给的远距离听音小管子和变音调小套子，“这个能改进吗？”
“这么要紧的关头改进这些小玩艺干啥？”铜斧大叔莫名其妙。
特特鲁在铜斧大叔耳边说了几句话，然后指向萨拉拉。铜斧大叔略一思考，睁开眼：“不行，我没空。”
“给我图纸，我自己来。”特特鲁再度要求道。铜斧大叔带着他走向场地边的工棚，从抽屉中取出了一卷羊皮纸。
特特鲁谢过了铜斧大师就走开了，他来到萨拉拉身旁，萨拉拉好奇地凑过来看他带来了什么。
羊皮纸展开，特特鲁倒吸凉气。这张纸上用各种视图描绘出“变调器”的零件形状，密密麻麻地注释和参数标记让特特鲁眼睛都花了。萨拉拉的眼睛则是直接变成了两个漩涡：“萨拉拉觉得这上面的字太多了，不想看！”
不过，既然这图纸到了我手上，我一定要把它研究透。特特鲁是这样想的。
“萨拉拉什么时候能回去？”
特特鲁没回答，已经开始认真研究图纸了。
萨拉拉明白，特特鲁所做的既是为了她，也是为了努力进步。于是就不再打扰他，自己在一旁继续吹着没有人听得见的笛子。
不过，这天晚上，特特鲁和萨拉拉都没有回去，他们直接睡在了试验场。
第二天，试验场附近的火把灯和晶矿灯都亮得犹如白昼。一队矮人军士进到试验场，将矮人工匠们连夜组装、叫不出名的武器运走。
特特鲁和萨拉拉也起了一个大早。原本特特鲁希望萨拉拉能待在住处等，不过萨拉拉坚持要跟着他。特特鲁想到这段时间都忙于自己的事，没怎么陪过她，又觉得只是去试验一下武器应该没有什么危险，于是便征求矮人军官和铜斧大叔同意。
此时的口岸大殿已经完全禁止普通人通行，大殿门口两侧堆满了砖头和陷阱机。大队矮人拉着武器，用精巧的滚轮平台把这些设备运上了口岸大殿出口。
在殿前广场上，矮人士兵和工匠们简单拼装调试这些武器。特特鲁远远看着他们操作，又抬头望了一眼天空。那扇跳动着光束的忒碧拉之门和巨型蝙蝠都还在，只不过蝙蝠一动也不动倒吊着，就像挂在天上睡着了一样。
希望在它为害之前，能想出解决它的办法！
特特鲁这么想着，手上用随身的菲晶捏着昨天图纸上看到的变调器零件。
身具加工菲晶的能力确实方便得多，原本做零件需要铸造再切割、锉平打磨，而特特鲁只需要用手指就能试制出零件，然后套在萨拉拉的银笛子上让她试奏。不过到目前为止，每次都失败了，萨拉拉的笛声依旧完全听不到。
嗖嗖嗖……连发弩机试射；唰，砰啪，投掷型魔读器爆炸。
呼啦，铜斧大叔的改进型弩炮开火。众人眼看着那支弩炮的射程比原先竟然远了一倍，纷纷鼓掌欢呼，铜斧大叔也发出了他那标志性“喔吼吼”的得意笑声。
不过，当殿前广场上的测试工作进行到一半时，从远方传来了山呼海啸的喊杀声。特特鲁一把将萨拉拉搂进怀中，警觉地盯着声音传来的方向。所有人都紧张了起来，矮人军官急忙下令停止试射，士兵们列队掩护工匠和技术员退到口岸大殿。
“报告！接到王国守城军的求援！黎明教团大举攻城！”
那名矮人士兵的嗓门完全不输给矮人市长，让所有人都听到了。
“去地下汇报此事，请求援军！”矮人军官对士兵说，同时发令让在场的人撤退。只听铜斧大叔吼了一声“等等！”
所有人的目光都集中了过去。铜斧大叔看到大家都朝自己行注目礼，干脆跳上了附近的一处台面，站得终于比特特鲁还高一头了：“喔吼吼！这么大好的实战试射机会，怎么能放过呢！”
这话一出，工匠里响起一片附和声。“对！”“大家来玩真的！”
“但是各位都是我族人的智慧大脑，需要确保各位安全……”矮人军官有些为难地说，他接到上级的指示是要保护好这些人。
“你们兵喽能打仗，我们工匠就不能打了？”“保护我族人也是我们的愿望！”
矮人军官就不再说，传令士兵严阵以待，保护好重武器和工匠，慢慢向前推进。
特特鲁也跟着前进，握着萨拉拉的手，感觉她的手有些凉。
吱呀――蝙蝠的嘶鸣。喊杀声也越来越近。
令所有人没想到的是，连殿前广场都没出，迎面就涌来了一波教团军。教众们念着教义持长枪列队行进，在他们的头顶，数十只蝙蝠扑翼盘旋。
特特鲁远远看见，正想着蝙蝠的数量不算多，下一瞬间教众们集体用枪柄在地面划起召唤法阵，法阵浮空变化成超小型的忒碧拉之门，蝙蝠成群结队，遮蔽了周围的天空。原来许多黎明教团的教众们已经能够收放自如地使用异界蝠了。
“攻击！”两名工匠赤着膊，拼命摇起了连发弩机塔底的把手，带动绞盘。嗖嗖嗖嗖嗖，漫天箭羽射向教团军。顿时便有十几个教众惨呼倒地，后面的教众一看对方带了连弩火力迅猛，便稳住不再前进，有的用手杖带出结界护盾抵御，有的挥出火球，远远还击。更多人等待着异界蝠为他们取得战果。
但矮人们已经针对异界蝠打造了专门的武器――投掷型魔读器。刷刷刷，几十个特制的魔读器被投向蝙蝠群，随后读取内部存放的魔法碎片噼啪地自爆，炸出烟幕般的碎片和细针。魔读器本身威力不大，迸射出的这些碎片和细针对人也没什么杀伤，但对于异界蝠却已经足够。碎片和针击中异界蝠后，异界蝠是会化成黑烟消散的，几乎不会让这些细小弹丸减速。大队异界蝠被成片消灭，黑烟弥散在空中。战绩辉煌――一只蝙蝠都没能飞过来。
教众们大惊小怪地望着眼前这些矮人，只有少数人还在攻击。铜斧大叔挥臂一指，呼的一声，改良大弩炮照着教众们飞了过去。啊啊啊地惨呼不绝，从上面看，教众队伍被打穿了一片真空区，就像有人往蚂蚁群里踩上一脚那样。
“撤、后撤！”这队教众里有人喊道。教众们哄然溃逃，丢下了翻滚呻吟的同伴。矮人军应和似地爆发出一阵欢呼。
铜斧大叔抢过特特鲁的手握着跳着欢闹，就像个小孩子：“小子！你的模具和菲晶弩炮实验都派上大用场了！”
“老师……高兴太早了。”特特鲁个头比较高能从所有矮人头顶看过去，他眉头紧锁地望向远方，说。
在教团军那边，赶来了后续的部队。尖脸教徒正抱着臂听教众汇报战况，末了长袍一抖，拨开下属们，独自一人走向殿前广场。
特特鲁和萨拉拉，还有矮人们，都听到了他的声音：“黎明圣教征用口岸边检！若停止抵抗，可以放你们回地下！如胆敢继续帮助暮城杂兵，圣教必将你们杀得片甲不留！”
矮人军里发出一阵嘘声。铜斧大叔跳下台阶，捋起袖子亲自帮忙搬运装填上另一发改良大弩炮。
“我数三声！”尖脸教徒话音刚落，便听到嗖嗖嗖的声响。
矮人军的连发弩机塔，代替了他们的回答。
尖脸教徒挥动乌黑的手杖制造出一片结界护盾，叮叮叮数响过后，弩箭纷纷落地。尖脸教徒趁着矮人们重新装填的时候，用手杖在地面行云流水地画出魔法阵。这回依旧是浮到半空中的黑洞――忒碧拉之门，但黑洞马上碎裂成无数小块，并且从这些小块黑洞里喷出几股“虫群”。
细看的话，这群虫子居然是许多苍蝇大小的微型异界蝠，而它们的飞行速度却又比普通蝙蝠迅疾许多。这些微型异界蝠转眼便涌到了矮人军面前。
矮人们抛射出投掷型魔读器，炸出大量碎块，但这种蝙蝠因为体型微小，一大部分完好无损地突破了爆炸范围。尽管异界蝠极其微型，但是袭击起人来一样凶猛，从肌肤上划过就是一道细血痕，随后开始慢慢溃烂渗出黑血。
前面队列的矮人士兵有的按住眼睛滚地惨呼，有的呼喝着乱挥乱蹬想把蝙蝠赶开。矮人军官下令：“退回大殿！”
特特鲁眼前一花，感觉到有微型异界蝠向自己飞来，忙把萨拉拉护在身后。只觉得手背上一痛，微型异界蝠在那咬下一道黑血印，周围的肌肤沾到黑血立刻灼痛难耐，就像被红热的铁条烫到一样。
“撤、快撤退！”
矮人们丢下了测试用的新式武器，奔进口岸大殿，微型异界蝠群紧追不放。铜斧大叔灵机一动，拔下装在口岸大殿壁台上的火把灯，用它对着微型异界蝠们挥舞。这一手收到了奇效，被火焰带到的蝙蝠立刻发出嘶鸣化成黑烟。
但这口岸大殿里没几个能拔下来用的火把灯，所有人只能接着往里撤退。微型异界蝠群毫不客气地追袭了进来。
“啊！”“哎哟！”
“快，关闭口岸大殿！”
巨大的铁门轰然关紧，终于没有更多异界蝠飞进来了。但已经飞入的微型异界蝠群对矮人军的疯狂掠咬还在继续。特特鲁耳听着周围的矮人士兵和工匠不断发出惨呼，他把菲晶迅速捏成了两个薄透明罩子，把其中一个往萨拉拉头上一扣。
剩下能做的也就是拉着萨拉拉没命奔逃了。
“大家用火！用火！”铜斧大叔呼呼抡着火把灯大喊。话音没落他自己左臂上被微型异界蝠咬了过去，痛得松手，火把灯打着旋掉地摔破熄灭。
“呀！”萨拉拉发出一声轻呼。
特特鲁猛然想到，萨拉拉的装束身体有许多部分裸露在外，遭到这样无孔不入的微型异界蝠袭击也许会受致命伤害。
他脚下一顿回头，晃眼间看到几只微型异界蝠正在叮咬萨拉拉，连忙摘下自己的菲晶头套，做成薄薄一片布，往萨拉拉身上一拍，挡起她裸露的肌肤。不过蝙蝠们马上又开始攻击特特鲁，特特鲁的手臂和脸颊旁都被划出了黑血痕迹。
萨拉拉看到特特鲁受伤，惊怒尖叫起来。特特鲁忍痛喊道：“快用笛子！”
银笛子被举到萨拉拉嘴边。果然，随着萨拉拉手指开始移动，微型异界蝠们叽喳嘶叫着落下了地。
“快救他们！”
萨拉拉被特特鲁拉着回头，一边演奏。袭击矮人的微型异界蝠渐渐飞得慢下来，行动迟缓，有的中止了攻击。
“用魔读器烧！”有矮人痛中生智。矮人们纷纷掏出魔读器，生成最微弱的火焰在身周挥舞、击杀动作迟滞的微型异界蝠。
闻讯赶到的矮人援军们见到这种办法有效，也纷纷掏出自己的魔读器。
终于，在萨拉拉笛声的镇压下，最后一只闯入地下城的微型异界蝠被魔读器的微弱火光烧死。满场充斥着矮人们的呻吟和痛哼。有几个矮人满脸都是腐蚀和黑血，无声无息地躺在地上，伤势很不乐观。
特特鲁的手上缠着绷带，脸颊也贴了膏药。萨拉拉关切地望着他。她自己虽然也被蝙蝠咬到一两下，但以瑟诺布人的身体恢复能力，过了一会已经痊愈如初。
“老师，”特特鲁来到走路也是一瘸一拐的铜斧大叔身旁，“我们需要把声音变低的装置。明天请务必抽空帮我。”
“小子，你开玩笑么，”铜斧大叔眉头拧紧地教训他，“你还能等到明天？！今晚别想睡。”
“好！”特特鲁紧绷的神情终于舒展了一下，但马上又疼得咧嘴。
在殿前广场上。
尖脸教徒带着教团成员们正在和城市守军战斗。他没有更多的微型异界蝠助阵了，此时只能与守军展开苦战。
暮城其他地方的教团军也在和守军打得不可开交，箭矢袭来，火球飞去，夹杂着有人倒下时的惨呼。这座原本繁华的重镇里，此时已经没有任何昔日的生活气息。
尽管头顶上有只巨型蝙蝠，但还是有很多人选择留下，一来只有豪门大户才有马车运走自己的全部家当，普通市民大多都无法带走自己的身家，二来出城逃难的人们遭到黎明教团洗劫的消息已经人人知晓。所以人们向菲女神祈求着王国军能尽快来增援，平定叛乱的教团，干掉空中的巨型蝙蝠。
守城军虽然只有寥寥数百人，但都是训练有素的精锐。而黎明教团的教众鱼龙混杂，许多人连刀枪都拿不好，靠的只是粗浅的魔法和召唤寥寥几只蝙蝠，所以真打起来并不能占到明显优势。
这一天打下来，黎明教团虽然推进缓慢，但毕竟侵占了暮城的一角。守城部队拼死保护着大部分居民区。口岸大殿附近的防线，也分派了七十人的精锐部队和五名魔法师在镇守。
在暮城被黎明教团突破的那个城门之外，教众们搭起了一个两人高的红褐色祭台。教区长高大的身影站在祭台正中，他双手托举起手杖，一动不动，不知道在进行什么仪式。
尖脸教徒在祭台边上静静等候，直到教区长回过身慢慢走下台，他才上前行礼。教区长的手杖尖端上，蝙蝠双翼颜色已经由先前的黑变成了浅灰色。
“对方的战斗力比预期的强，属下还需要两天时间才能占领全城。”尖脸教徒躬身说。
“蝙蝠尊神的真身，已经降临。”教区长说。
“……真身？”尖脸教徒回头望向天空，在城市上方，那只巨型蝙蝠依旧懒洋洋地悬空不动。
“尊神误入地下，吾当亲自去迎接。”教区长说。
“地下？……原来如此，属下明白了。”尖脸教徒快步离开，来到教众们的营地之外，振声下令：“信徒们！全力攻入矮人地下城！人人都会获得无上的力量！”
欢呼声此起彼伏，这里的教众们手杖刚刚获得了异界蝠的补给，又饱餐了一顿，个个精神抖擞。




第十章
铜斧大叔的工场里，铁锤叮当声彻夜不绝。丢失了实验型的新式武器，矮人们只能够加班加点再次打造。
但特特鲁没有帮忙，此时，他正在萨拉拉的房间里，看似悠闲地听萨拉拉吹笛子。
听不到。
特特鲁拨动耳朵上听音管上变调器的滑块，即使拨到头也听不见。他失落地摘下来，把这个菲晶捏成的听音管和变调器恢复成一团。
萨拉拉吹奏笛子时小脸憋得通红。听特特鲁说要她吹得再低一点，忍不住大闹了起来：“萨拉拉已经只能听到噗噗噗的沉闷声音了！再低的话，那就是田鼠在打嗝啦！”
“对不起……你先休息会。”特特鲁歉疚地看着抓狂中的萨拉拉。萨拉拉也一直没有休息，然而最重要的是一直没有吃到点心。
但是铜斧大叔刚刚手把手地教过特特鲁做出变调小套子，特特鲁忍不住想要再捏一次来实验。
他重新埋头将菲晶从团摊平，截下光滑的一片，拗成曲面，同时向两侧延展……
萨拉拉看到了特特鲁认真的样子，那个不输给女孩子一样俊美的侧脸如此专注，她不禁就这么一直看着。
这一晚特特鲁重捏了几十次变调器，铜斧大叔也在监工铸造武器的间隙，回来对他解释一些图纸上的要点。
就这样，在最新的一枚变调小套子戴上耳朵后，特特鲁把滑块拨到头，终于听见了萨拉拉的笛子发出咝咝的刺耳杂音。
“老师你听！”特特鲁把听音管和变调器交给铜斧大叔。铜斧大叔听过后，遗憾地摇头：“还差太远！这个声音完全不能放大。这条路，恐怕没有更多时间向前走了。”
“是吗……”特特鲁失落地说，忽然门外的庭院里传来一阵脚步声。
两名市长随员站在庭院里：“说好把菲晶给送回去的呢？市长很生气，他嗓门很大，后果很严重！”
“喔吼吼……后果确实很严重！”铜斧大叔听了他们的话，似乎明白了什么，大笑着自顾走出去了。留下特特鲁和萨拉拉面对着两个矮人随员。
“很遗憾，我们要搬走菲晶，把它换回资金！”
萨拉拉正想发脾气，特特鲁默默地伸手阻止了她。
看着两位随员把一箱子菲晶抬出去，特特鲁紧握着自己手上的菲晶小球。他随身携带的菲晶，每次使用都会有消耗。现在已经从鸡蛋大小变成了只有肉丸子那么大了。
飞起来接近并消灭巨型蝙蝠，似乎已经做不到了。……
“萨拉拉有点累了……”萨拉拉虽然说“有点”但她其实眼睛都睁不开了。这一天的战斗和遇险，对于这个年纪的少女来说消耗太大了，即便是瑟诺布族人，也只是身体恢复能力上佳而已，体能上与一般常人无异。
“晚安。”特特鲁简单地说道。他尽管很疲倦，但此时还有想搞明白的事。
啪嗒，萨拉拉倒在小床上，连一句晚安都没说出口，就睡得喷香。
特特鲁简短地欣赏了一下萨拉拉的睡脸，一直在异乡无依无靠的他，此时内心涌起一线暖意，他又想到了在家乡小镇的姐姐。外出学习技艺这么久，不知道她过的可好？……
但是，现在有太多要做的事，为了能平安回家，为了能保护这个瑟诺布女孩，为了替克里和分会长报仇……还有，为了起飞的理想。
特特鲁小跑离开了萨拉拉的房间。他知道铜斧大叔正在工场里监督制造装备。
不过他猜错了。
在这个全体矮人卯足力气赶工的时候，铜斧大叔竟然窝在自己的工作室里。
如果不是特特鲁路过时听到工作室里传出得意的大笑的话。
“老师？怎么了……”特特鲁进入工作室，见铜斧大叔面对着一地零落的图纸。
“我想到了！小子，我犯了和你一样的错！”铜斧大叔没来由地打着特特鲁的后背。用的力气比平时鼓励似的拍拍又大许多，特特鲁只感觉背上火辣辣疼。
“老、老师有力气的话自己锤一个模具啊！”
“喔……少废话，快捏模具。”铜斧大叔丢给特特鲁一块拳头大小的工场用菲晶，随后展开图纸。那图纸上的油墨未干，还有许多涂改，显然是铜斧大叔刚画没多久。
特特鲁此时已经扫一眼图纸就能想象出大致的形状了。这一次他看到图纸，心中涌起疑惑――这是要做什么？大喇叭？
好像还是个装在原本弩炮车底座上的大喇叭。
“魔法碎片，”铜斧大叔自言自语地点头，“果然需要魔法碎片！”
“老师，我已经完全糊涂了。”
“小子，你还想飞吗？”
特特鲁用力点头。
“只凭菲晶是不可以的。”铜斧大叔一句话浇灭特特鲁的热情。
“不，老师，我已经用菲晶做过很多有趣的东西了，早晚有一天能够……”
“小子！我说的是光有菲晶不够！”
特特鲁茫然地看着铜斧大叔。
“我就是因为信仰着矮人流传下来的技术无所不能，才会停止了进步啊……”铜斧大叔指着图纸上的某个部分，“现在我为自己的作品，预留了魔法存在的空间。这里，是放魔法碎片用的。”
特特鲁双手接住了铜斧大叔扔过来的什么东西，那是一块碗大的魔法碎片。特特鲁虽然不是专家，但大致能判断得出，这块碎片原石大概算4到5等的品级。也就是蕴藏了比克里的法杖更高的魔力。
这块魔法碎片也值特特鲁在九尾商会一年的工资了，不过还比不上精炼后的菲晶。
“每台机器只需要一小块，”铜斧大叔接着说，“多出来的部分，归你了。这是我们工场全部的存货。”
“我拿去用，这样真的好吗？”
“我们可以向军队要品质更好的，工场里的我就自作主送给你了，”铜斧大叔说，“假如你能活到这一切结束，那就试试用它飞起来。”
用魔法碎片……能飞？特特鲁睁大眼睛。
咚咚咚，工作室的门被敲响。一个矮人站在门口：“铜斧大师，请到试验场来。”

同一时刻，圣王国首都，索拉城。
几名灰头土脸的樵夫被挡在城门外，守城骑士枪尖闪着寒光：“日落之后闲杂人等不得通行！”
樵夫挺直腰板，从身上掏出了封印密信。
很快，这些樵夫们进到了王城军议事大厅。他们焦急地坐着等待消息。终于，一位短金发骑士服的英凛年轻女子走进大厅，身后还跟着几个骑士随员。她一脸淡漠地扫视着这些人，笔挺的身后展开了一对羽翼：“王国骑士团，副团长尤卡蒂亚。我已看过密信，知道各位是从暮城远道而来求援的。”
“请您尽快发兵援救！”为首一位化装成樵夫的守军按胸行礼，企盼的目光直视着翼人副团长尤卡蒂亚。
尤卡蒂亚寒锋的目光在每个人脸上略一停留，别开头嗤之以鼻：“近来有奸细混进王城，我们须得加强守备，不能分兵前往帮助。”
暮城守军原本见到尤卡蒂亚如此精干英武，都寄了厚望，此时听她说拒绝增援，失望之色溢于言表。一位守军躬身请求：“请您再考虑一下！暮城是王国东南商旅重镇，此刻人民正处在异兽的暗影之下……”
“我建议各位前往九尾商会总部，许诺重金去寻求他们的雇佣军帮忙。来人，带他们去补给干粮和军械。”尤卡蒂亚说完便从大厅的侧门离开了，丢下一屋子的暮城守军。
为首的军官愤懑地摔掉骑士团送来的银币和三等魔法碎片，又默默地捡了起来，其他人也都拍案而起，昂首离开了议事大厅。
求援被拒绝后，他们离开了繁华的索拉城，全都抱着拼死一战的决心，向暮城的方向返回――只有一个人除外。
有一个士兵低头走路，在途中悄悄离开了队列，从山洞里出来时他已经换回了黎明教团的袍子。他召唤出异界蝠：“太好了，王国拒绝增援，得赶快把这个消息报告教区长大人。”
那只异界蝠在旷野中发出凄厉的长鸣，闪电般地向地平线飞去。

萨拉拉啃着糖饼哼着小调，跟特特鲁来到矮人地下城的一片工地。这里原本是在盖什么娱乐场所，但是在地上的暮城发生变故后就停工了，此时附近只是偶尔会有路人经过。
因为早些时候特特鲁突然说要带她去玩些好玩的东西，萨拉拉一直都期待着。只见特特鲁提着个小袋子，到了工地上一堆砖头旁停下。
“魔法碎片？”萨拉拉好奇地看着特特鲁从袋子里拿出一块原石――魔法碎片。
“对，今天我们就是来玩这个。”
特特鲁把魔法碎片用菲晶小刀削下一片，扣在一个瓦罐下。然后到远处放下袋子再跑回来。
“现在吹笛子让这个魔法碎片爆炸。”
萨拉拉抬起笛子开始演奏，特特鲁盯着那个瓦罐。只听嗵地一下轻响，瓦罐被里面魔法碎片爆炸产生的冲击给顶翻了过来。
“有没有办法让它炸飞起来？”特特鲁问。
“恩，萨拉拉的曲子越大声越快，就炸得越厉害。”
特特鲁跑去远处笛声达不到的地方拿回来另一块魔法碎片。“再来！”
萨拉拉吹奏。嘣，这次瓦罐炸飞起了足有一人高。“嘻嘻，好玩好玩！萨拉拉还要来！”
两人躲在一堆砖后面，萨拉拉演奏――砰，瓦罐炸出一条裂缝；
更多的魔法碎片，特特鲁让萨拉拉用最快节奏吹奏――轰！！即便是十几块压在瓦罐上的砖，也被魔法碎片爆炸给轰飞，至于瓦罐则在转眼间就成了瓦砾。
“现在……等我一下！”特特鲁捏起菲晶。不一会，他做好了一个带小孔的菲晶球，然后把魔法碎片塞进球上的孔里。
萨拉拉吹起笛子，只见那团菲晶球的孔中喷出蓝色魔法焰光，球哧溜一下被抛到了半空中。“哇！”萨拉拉追着球跑了过去，对还在地上滚的球继续吹奏。球中小孔喷着焰光继续在地上滚动旋转，不过越来越弱，最后终于停下不动了――魔法碎片用完了。
“这回我来做一个更好玩的！”特特鲁也兴奋起来，把菲晶小球分成好几块，做成了带4个轮子的小车。萨拉拉一吹笛子，小车就喷着蓝焰跑了起来。
特特鲁又端来一盆水――这次菲晶小船在水里直打转。
“要是能控制它的方向就好了。”特特鲁说。萨拉拉手指按着小嘴：“要不……萨拉拉试试吹首慢一点的曲子？”
但这样只能让小船动得慢一些。
特特鲁思考着怎么做才能让小船能够受控制地转弯，最后决定在船身上打两个可以塞进魔法碎片的洞，但是其中一个大一些。
萨拉拉吹奏起笛子，因为特特鲁听不到所以就只能告诉她由慢加快。这一次小洞里的魔法碎片就先燃烧起来了，大洞里的魔法碎片却只是在震颤、亮起光。直到萨拉拉曲子吹得更快，大洞里才突然喷出焰光――啪，菲晶小船从盆里飞了起来，带了特特鲁一脸的水。
“萨拉拉觉得，不是因为曲子的速度，而是因为曲子的音高不一样！”
“哎？那，有办法让一部分魔法碎片炸起来，而另一部分没事？”
“萨拉拉可以试试！”
特特鲁这次找来两个杯子装魔法碎片，随着萨拉拉的吹奏，其中一个杯子里的魔法碎片先喷出焰光、掀翻杯子，特特鲁看到萨拉拉渐渐抬高笛子，知道她在示意自己吹的音阶过渡到了高音。当萨拉拉把笛子抬到快对着天空时，另一个杯子里的魔法碎片才燃烧起来。
“太好了！再来一次！”特特鲁又跑到远处去拿魔法碎片。
这之后萨拉拉又帮着特特鲁测了好几次，她只知道笛声的高低肯定和魔法碎片是否会起魔法反应有关，但是因为特特鲁听不见笛声，所以一直找不到究竟是什么因素在影响着实验。
两人就这么在停工工地上玩耍，特特鲁又一次去拿魔法碎片，这一回，一个工匠打扮的赶来焦急地通知他：“铜斧大师的工场出事了！烧起来了！”
特特鲁大吃一惊，提着装魔法碎片的袋子，叫上萨拉拉一起往回赶。
两人一口气穿过地下城的街区，越接近工场，一路上的矮人就越多。等他们来到工场门口时，远远就望见工作区的一侧烈焰熊熊，浓烟滚滚，而居住区的部分似乎没事。
“可恶！”“图纸都被烧毁了！”“一定是奸细干的！”特特鲁听到来往灭火的矮人工匠们这样议论。
矮人的兵器图纸都被烧了？……特特鲁张大了嘴。那些不但是包括铜斧大叔在内的能工巧匠心血，还是马上就要用来生产对付黎明教团和异界蝠的武器、所必不可少的资料！
对了，说到图纸的话……
因为特特鲁要负责为矮人们的武器零件铸造捏出模具，所以图纸他都有一份复制品，放在萨拉拉的住处。
在火蔓延到萨拉拉那里前，还可以去拿回来！
“在这等我！”特特鲁匆忙向萨拉拉叮嘱了一下，自己拔腿就跑。但萨拉拉的速度比他快多了，一迈步就跟上了他。
两人一前一后到达了住处，滚滚的浓烟从四周袭来。特特鲁刚走到萨拉拉的住处前，只见一个人影站在庭院中，侧脸仰望着火光。特特鲁仔细一看，这位不就是早些时候和自己一起回矮人地下城的女仆大姐吗？怎么又来了？
女仆大姐贝缇丝靠在屋墙之前，听到特特鲁和萨拉拉赶来的脚步声，她眼光无神地掉头过来望着两人，开始舔舐指尖。
就在此时，从屋檐上轰然冒出了火苗，房顶的木材撞击滚落。这巨大的响动伴随着火光向贝缇丝卷了过去。特特鲁大喊道“小心”，冲上前一把推开贝缇丝，随后着火的建材乒乒乓乓砸在刚才她战立的位置，把住处大门给封掉了一半。
“特特鲁！”萨拉拉惊叫着。
特特鲁爬起身，看到庭院里的水井旁还有半桶水，连忙去提。
哗啦。贝缇丝的女仆装上下湿透，她轻轻叫了出来。
“快出去！”特特鲁向贝缇丝下指示。说完他回了回头，一股热浪直扑得他睁不开眼。他退后几步，见大火已经吞没萨拉拉的住处，懊恼得跺着脚。
贝缇丝看向特特鲁的目光从杀机变成疑惑，随后见他又往自己身上倒水，顿时明白了，这是想要救她。“这个人类的男孩子挺有意思。”
萨拉拉过来了，和特特鲁一道伸手给贝缇丝，但萨拉拉似乎想到了什么，一下把手收了回去：“萨拉拉不喜欢你。”
贝缇丝跟着两人逃向工场之外，看到萨拉拉腰上别的银笛子，顿时目光又一次变得血红。
“这位是萨拉拉，”特特鲁对贝缇丝说，“我最重要的同伴。萨拉拉，这位大姐姐也是很辛苦才进到这的。名字是……呃……”
“贝缇丝。”
“萨拉拉不喜欢贝缇丝，”萨拉拉单手按着腰说，“但如果你是特特鲁认识的人，那萨拉拉就暂时不讨厌你好了。”
三个人小跑着出了工场，此时矮人的士兵们已经在这里维持秩序。其中一名士兵看到了特特鲁他们，喝道：“所有非本城居民，都必须在这里登记确认身份！”
特特鲁和萨拉拉都带着工场开出的临时证明木牌，贝缇丝什么也拿不出，被士兵带到一边，和其他不是矮人族的人呆在一起。
“你是特特鲁，”矮人士兵说着敬礼，“现在口岸大殿需要彻底封闭大门，请跟我们来参与施工！”
特特鲁离开后。
贝缇丝面对士兵们百般盘问，只是淡漠地回了一句：“吵死了。”
她只是不想在特特鲁面前杀人而已，不过为什么会这么想，好像也说不出所以然。不过这时候就再也没顾忌了。
嚓，黑色指甲从矮人士兵的后脑勺穿了出来。贝缇丝随后手掌一翻，数十只细小的异界蝠从她掌心飞出。周围的矮人士兵们遭到微型异界蝠的攻击，顿时呼喝叫骂不绝。
“她就是黎明教团的奸细！”士兵们看到了贝缇丝呆在蝙蝠群中安然无恙，纷纷明白了过来。弩箭瞄准贝缇丝发射，然而贝缇丝虽然穿着花俏的女仆装，动作却像舞蹈一样，翻起的裙摆将羽箭挥偏，她刚才听到说大门要封闭，知道必须趁现在逃出去，于是辨明方向，往口岸大殿赶去。
身后羽箭纷纷而来，贝缇丝身周放射出黯淡的光线，身形眼看着收缩变成了一只蝙蝠，朝口岸大殿振翅飞去。
在口岸大殿内部的现场，数十名矮人工匠在忙着钉起混合了菲晶、晶矿与精铁的加固架，修补原先的大门。而口岸大殿之外是正午时分，矮人部队正在与教团军展开激战。
特特鲁和萨拉拉躲在大门内。特特鲁捏好模具交给矮人工匠，抬眼看到萨拉拉靠墙角坐着，把头埋进双膝里。
特特鲁想着，萨拉拉就这样一直跟着自己，而自己明明说好要照顾她，却不得不经常丢下她去做别的事，连听她好好吹笛子都做不到……
笛子被特特鲁握住。萨拉拉有些好奇地抬眼，只见特特鲁往笛子一端加装上菲晶做的套子，微笑着说：“吹一下试试。”
在萨拉拉开始演奏的时候，特特鲁将小管子架在耳朵上，对准笛头上的菲晶。虽然这次依旧只能听到一些刺耳尖利的声音，但能听得出有高低音的变化了。
特特鲁用手指拨动笛子端套子上的滑块，那刺耳的声音越来越大――虽然这听起来并不是笛声，然而确实是萨拉拉吹响的声音。而且这声音能被放大出来。
以后，一定能让这声音还原成美妙的音乐的。特特鲁相信着。……
“抓住那只蝙蝠！”从大殿通往矮人地下城的地底传来一片呼喝。
特特鲁伸手给萨拉拉让她扶着站起，两人一道望着喧嚣起来的方向。只见一只异界大蝙蝠紧贴着天花板飞向口岸大殿的门口，它的飞行速度实在太快，这边的矮人工匠们即使有看见的，刚掏出防身弩机和魔读器，蝙蝠早已从他们头顶呼啸而过。
“用笛子！”特特鲁对萨拉拉说。
萨拉拉开始吹奏，但是那只异界蝠速度丝毫不减地直冲向口岸大殿门外，眼看着就要逃掉了――
――当。
异界蝠一头撞上了大殿门上刚刚加固的铁架，然后像片树叶般飘落下来，啪嚓摔在地上，轮廓散大，变成了女仆大姐贝缇丝。
特特鲁亲眼看见这情形，忍不住张大嘴。怎么，当时和自己一起回地下城的秀逗女仆大姐姐，居然是异界蝠？
“哎、哎哟……”贝缇丝抱着头慢慢爬起身，“啊，是你们，漂亮的男孩子和银笛子的女孩子！”
“你是……异兽？”特特鲁小心翼翼地问。
“对呀。”
“那么，那天的大婶是你杀的？”
贝缇丝缓缓点头。
“工场里的火也是你……”特特鲁后悔莫及，当初自己竟然还冒着生命危险去救这个女魔头。
“对的，”贝缇丝站稳了脚跟，“我在天上待得太无聊，想找点有趣的地方来玩一下，这里比我预想中还要有趣呢。”
特特鲁知道，工场里正在开发专门对付蝙蝠的抛射型魔读器，她不知道是感到了威胁还是只是单纯觉得“有趣”，就破坏了。
“但是你帮黎明教团，蝙蝠害死了很多人！”特特鲁握着拳头说。
贝缇丝两手一摊：“因为教团那群人还挺有趣的，居然能通过魔法呼唤我呢，这可是几百年都没见过的有趣事态啊!其他无聊的人嘛……和我没关系。”
特特鲁不得不承认，自己看走了眼。他的善心给矮人地下城带来了如此大祸。
现在，不能再继续犯错了。
贝缇丝眼看着其他的矮人已经逼近过来，她不再与特特鲁纠缠，衣袖一挥，化身为蝙蝠，飞出了口岸大殿。
“别放她逃了！”特特鲁对萨拉拉喊道。
“好！”
萨拉拉横过笛子，吹出尖锐的咝咝声响。眼看着刚飞到广场上的贝缇丝失去了平衡姿态，一头栽落坠向广场，啪嚓一声轻响，她又变回人形，摔倒在地上抱着头滚来滚去。
“你逃不掉了。”特特鲁在前面挡着萨拉拉，两人一起走下口岸大殿，后面跟着愤怒的矮人部队，向广场上痛苦翻滚的贝缇丝移动过去。




第十一章
萨拉拉不断演奏，尖利啸叫的笛声像一张大网般地困住贝缇丝的行动。
但特特鲁突然听到，跟在后面的矮人军发出此起彼伏的惨呼声。
――“攻击！”“杀啊！”
特特鲁惊愕地回望，只见矮人部队正遭到从天而降的火球与异界蝠袭击。黎明教团的教众们纷纷自口岸大殿的房顶上现身。特特鲁恍然大悟，原来黎明教团早已埋伏在这里，就等矮人部队一出口岸大殿，便立即发动猛攻，企图夺取进入矮人地下城的门户！
大战即时爆发，一开始被打懵的矮人们纷纷扬起弩箭、用魔读器释放出光球还击。此时更多的教众从屋顶跳下加入攻击，一旁建筑上也涌出更多的教众，他们跃到空中，抖动的长袍鼓足了风，像恶魔洒下的灰色雪片一样降落地面。
退路被埋伏的教团军截断了。
特特鲁意识到这一点的时候，从侧面飞来一大团火球，特特鲁眼疾手快，抱着萨拉拉就地滚倒，呼的一阵热浪从他们两人身上掠过。
咝咝笛声一停，贝缇丝才感到脑袋中的大锤消失不见了，连忙摇摇晃晃地起立。只听旁边有人说：“接大人之命，前来恭迎蝙蝠尊神大人。您受苦了。”
说话的这个声音特特鲁似曾相识。他抱着萨拉拉抬头一看，这位不就是前一次武器实验时大举攻击的那个黎明教团小头目吗！
尖脸教徒对贝缇丝恭敬有加，但贝缇丝却很不高兴：“你们的老大呢？下这么大力气请我来，自己又不在这里。”
“实在抱歉。前几天我们的人暂时退避到城外了，”尖脸教徒看到特特鲁和萨拉拉正想要跑，“尊神稍等，我宰了这两个小孩子再来。”
贝缇丝向特特鲁和萨拉拉望了一眼，她对那支笛子发出的声音相当厌恶，忍不住便要躲开。不过尖脸教徒却没什么顾忌，手杖一指，数十只快速微型异界蝠凭空出现，朝特特鲁和萨拉拉激冲过去。
但萨拉拉一边逃一边吹起了笛子，那些微型异界蝠立刻没头苍蝇般地互相撞到了一起。尖脸教徒皱一皱眉，心说这两个小鬼果然是麻烦。
“交给你处理了！”贝缇丝锤着脑袋，她一点也不想再听到笛子发出的声音了。
尖脸教徒亲自护送贝缇丝离开战场，走前指派了一队教众朝特特鲁和萨拉拉逃走的方向追赶：“只要笛子，把小孩处死。”。
特特鲁牵着萨拉拉没命地逃跑，身后，教团军的教众们喊着号令追来，唰，一个火球从身旁飞过。“我们得先找个地方躲起来！”
但是尽管特特鲁这么说，黎明教团的人根本不给他们任何机会，紧追不舍，同时向他们射出火球和短箭。突然萨拉拉发出一声尖呼，被一团火球点着了肩上的瑟诺布白袍，她的身体向旁滑倒，一头撞上民居旁的水井石栏。
特特鲁大惊，连忙蹲下来，只见萨拉拉小口轻微地颤动，额上鲜血淋漓，无论他怎么喊，萨拉拉也只是小嘴微微张了张。
嚓，一支短箭扎入特特鲁的工匠靴子。特特鲁不再耽搁，一下捧起萨拉拉的身体背到背后，但这样一来，他和教众们的距离转眼便拉近了。
“喔吼吼吼吼！”这声音震动周遭，断墙上的碎石沙沙掉落，大地抖动，连特特鲁都被震得头晕脑胀。明明听起来像是铜斧大叔的声音，可是为什么像雷声一样巨大？
“啊啊――吼！”只听铜斧大叔换了一个喊法。特特鲁四下张望，最后他把目光调转向身后。刚才紧追着的教团军这会一个个都被巨响震得抛下兵器去按紧耳朵，叫骂连连：“谁在鬼喊鬼叫！”“滚出来！”
吼――
巨大的声浪冲击波让特特鲁立足不定，一交坐倒，他勉强保护着萨拉拉不撞到地面。在模糊的视野中，教团军的队伍从中分成两半，就像海浪被大船压分开来。
把教团军给迫散开的是个大车，这台大车上装有一个足有两人高的大喇叭，从喇叭侧面接出一条金属管子做了个开口，在车的后方还有围起的金属壳子空间，铜斧大叔在这片空间里，耳朵塞着木塞，一边对着金属开口大吼，一边推动大车缓缓前进。沿途的教团军都东倒西歪，即使有人勉强能塞住耳朵，声音也直接撼动他们的内脏器官，震他们一个个两眼翻白。
铜斧大叔推着大喇叭车横行无忌，通过壳子上的小孔观望外面的道路。在他的大喇叭车后面，遍地都是口吐白沫的教团军。再往后，矮人部队赶到了，手起剑落，宰瘟鸡一样地杀死教众。可能是因为他们距离稍远，又能适应矮人地下城工场成天叮叮当当打造武器的声音吧。铜斧大师也跟特特鲁说过，之所以矮人市长声音那么大就是因为以前他是个工场的工匠领袖。
咯吱咔嚓，这一路教团军很快全灭了。当喇叭车来到特特鲁和萨拉拉跟前时，特特鲁已经全然震晕了，残存的意识让他紧紧搂住萨拉拉，直到他被铜斧大叔“咚”地丢到大车喇叭底下，才精神恍惚地抬起头来，这下又撞到大喇叭的底边。
“喔吼吼吼吼，小子，看看战果！”铜斧大叔得意洋洋地向特特鲁秀着眼前的景象。特特鲁摸着后脑勺，向四周一望，见矮人部队成批地俘虏了教团军，押送回头。
“厉、厉害，”特特鲁又观察起这个大喇叭来，“老师做的这件武器，竞选市长不会输了吧！”
“吼？”铜斧大叔莫名其妙，不过很快又沉浸在胜利喜悦中，“小子，你知道这台扩音机器关键的地方么？”
“什么？”
“就是魔法碎片！”铜斧大叔拍了拍大喇叭，兴奋地讲起自己的作品，“你最近一直在钻研把听不见的声音变低的机器，我呢就在研究把声音变大的机器，这样喊一嗓子就能把敌人全放翻！”
特特鲁回想起了，铜斧大叔前一次画出了大喇叭的图纸，却说起魔法碎片，这么说来……
“对！我在这个精密计算铸造出的大喇叭里，放了大量魔法碎片，用这魔力把声音放大！除此之外任何纯粹的机器装置都做不到！”
特特鲁心中一震，无论矮人族的机器如何精巧，如果不加魔法碎片就做不到“放大”的话……那么用菲晶做出的飞行机器，难道也应该加上魔法碎片么？
一个矮人军官跑到铜斧大叔面前，铜斧大叔向他指了指特特鲁和萨拉拉：“让两个孩子好好休息吧！”
“老师……我想，我也有能做的事！”特特鲁昂着头说。
折起的图纸拍在特特鲁脸上。“我在就够了，你好好研究这个去吧！打仗的事就别来掺合了！”铜斧大叔在头上一弹，小风向标滴溜溜转了起来，“你要学的东西还很多！就想一直当个工匠，不想成为大师吗。”
特特鲁像领悟到了什么。以往，他一切都按着铜斧大叔的设计方案来做，自己从没有静下心来去思考，所以说到底只是个工匠罢了。工匠和大师的差距，也许就在于是否能注意到每件东西都有它自己的用处，把这些材料创造性地结合起来设计出崭新的装置。
教会自己菲晶加工手艺的老师也曾经说过，自己只是工匠不是大师。直到刚才，特特鲁都没明白这两者间是不是只有加工水平不同。
在特特鲁思考的时候，铜斧大叔已经推着大喇叭车，跟矮人部队一同行进了。尽管此时口岸大殿陷落的危机已经解除，但教团军对这座城市的野心还没有被消灭，还在源源不断地从城外增兵。
“嘤”的一声轻响，萨拉拉慢慢醒了过来，呻吟：“萨拉拉身上好痛。”
幸好她是瑟诺布人，否则刚才的烧伤她至少要刷完药膏缠上绷带躺好几天。特特鲁盯着萨拉拉肩上泛红的肌肤，只见那些起泡焦黑渐渐淡去。
特特鲁展开大喇叭的图纸，萨拉拉凑过来看：“诶？是什么？”
“马上做出来给你就知道了。”特特鲁自信满满，微笑地回答。
黄昏时分，当高大的教区长从教团军控制的城门走进时，教众夹道欢呼。从道路的另一侧，贝缇丝和尖脸教徒出现在人群中。
在众人围出的一小块空地上，教区长和贝缇丝对面而立，霞光将两人的影子拉到远方。教区长举高蝙蝠翼形的手杖，上面光影斑驳，而贝缇丝眯着眼睛，嘴唇微动，一道冷光在她的指甲上跳耀。通过手杖的法术，两人不必说话，就能相互交流。
最后，贝缇丝一下睁大眼睛，同时手掌一翻，细碎的黑尘从她掌心纷扬卷起，而教区长手杖尖端则像有引力般地把黑气全都吸了过去，收进手杖之中。眼看着手杖尖端的蝙蝠之形又变大了几分。
教区长忽地回身向空中一扬手杖，在空气中制造出了黑洞洞的忒碧拉之门。教区长手杖连挥，从各个忒碧拉之门里都有蝙蝠扑翼飞出，乍看之下与普通异界蝠并无区别，但每只眼中都发着黄绿色的光线。
“这可是我得意的孩子们，请愉快地使用哦。”贝缇丝舔着长指甲淡漠微笑。
“吾，已和蝙蝠尊神，定下契约。”教区长昭告周围的教众，顿时一阵恭维与欢呼之声。
尖脸教徒挤开人群走了进来：“大人，是时候了。”
教区长张开双臂转过身，那手杖尖端的蝙蝠翼之形，遥遥指向了口岸大殿的方向。




第十二章
萨拉拉的瑟诺布自然之躯很快恢复得差不多了，特特鲁为她从矮人的后续部队那里拿来了刚出锅的玉米。
咔咔咔咔咔咔，玉米棒子光秃秃了。咔咔咔咔咔，又一根。
特特鲁看着像小松鼠一样幸福地捧着玉米的萨拉拉，这个女孩子让一直以来在异乡奔波的自己感到了家人般的慰藉。可是，此刻已经身不由己。
他们被困在这座暮城中，即使像其他居民那样勉强逃亡，路途上也很可能遭到黎明教团的劫杀甚至是异兽的伤害。但如果不走，天空中那只俯瞰世间的巨大蝙蝠也不像会轻易饶过底下的人们。至于矮人地下城，现在全城都处在紧急状态中。虽然听说矮人有晶汽列车科技可以从地下前往别的矮人城市，但运量有限，而且要优先撤走自己的族人。
当退路完全被截断，就只有向前了。
特特鲁已经不提让萨拉拉一个人躲回地下城，因为这时候躲在哪里都不安全，况且，萨拉拉的银笛子是面对异界蝠时的重要力量。
“太阳降下地平线的那一刻，全军向城外的敌人发起反击！”矮人军和所剩不多的王国守军拟订了作战方案。
轰隆轰隆……矮人士兵们推着弩炮车、投石车、还有一大堆特特鲁也叫不出名字的重型武器。
特特鲁忽然想到，萨拉拉的笛子已经能发出一点声音了，如果把这点声音用铜斧大叔的大喇叭播放出去，是不是足以驱赶走天上的巨型蝙蝠？
“请带我去找铜斧老师！”他对路过的士兵说。
军队在街巷里频繁来往，战靴踢开盔甲与兵器的残片。
当特特鲁和萨拉拉来到城墙下的临时指挥帐时，这里只有少许人类守城士兵在，他们都负了伤，有两个人还躺在担架上，面带愁容。因为此刻王城拒绝增援的消息，已经由敢死小队带了回来。
“就凭我们这点伤兵，还能挡得住叛军吗……”手臂吊在绷带中的士兵说。
“可以的！”
士兵们一起扭头，见是特特鲁在说话，都摇起了头。
“矮人部队已经出城反攻了。如果失败的话，就只能靠菲女神保佑了，”伤兵说，“你们只不过是孩子，能做点什么？”
特特鲁亮出了菲晶小刀和弩机。伤兵看到，干咳了两声，正要嘲笑，被另一个留小胡子的伤兵制止了，他郑重地取出一捆绳子抛向特特鲁：“好小子，有胆量。这个拿去用吧。”
“谢谢。”
特特鲁带着萨拉拉继续前进，去找矮人军的大部队。在他身后，几个士兵们议论纷纷：“为什么给他那个？”
“因为他们是孩子。”小胡子的伤兵说。
特特鲁也知道这根绳子的用处，从正面战场逃走的可能性不大，士兵让他们设法溜下城墙。但他此刻还不打算逃跑。
不过，他们也只能前进到城门吊桥的地方。这里有矮人士兵驻守，不允许任何人通行。特特鲁从城门远望出去，只见远方的战场正掀起铺天盖地的尘灰，喊杀声此起彼伏。从暮城的城头上，重武器大弩炮和投石机瞄准了黎明教团城外的阵地，弩炮与巨石呼呼投射划过天空。
此时在战场上，矮人们用手弩射击远敌，魔读器攻击近处敌人，肉搏战部队挥起手斧和弯刀，很快黎明教团便不再上前接战了，转而召唤出异界蝠助阵。
“发射！”
抛投自爆魔读器被丢向蝙蝠群，消灭了成队的异界蝠。但还是有微型异界蝙蝠飞到了面前，又叮又咬地消耗起矮人士兵，矮人部队陷入了与苍蝇蝙蝠的苦战。
“吼――”
铜斧大叔，推着大喇叭车出现在阵地后方。矮人部队掏出早准备好的木塞塞上耳朵。普通异界蝠本来是不怕巨大声响的，但是微型异界蝠个头小身体弱，被这雷轰般的声浪一震，抵受不住纷纷直接震碎，解体化作了黑烟。
“继续前进！”解决了微型异界蝠的矮人部队士气大振，大踏步地冲击着黎明教团的队形。
“喔吼吼吼吼……看你们还能怎么样？”铜斧大叔得意地大笑。
但是，确实得意得太早了。
一队异界蝠出现在头顶，谁被它们黄绿色的三角眼盯上了，都会感到头皮发麻。矮人部队的抛投自爆魔读器刚刚转过去对准那片蝙蝠，霎时间只听噼啪噼啪一阵雨点般的声音，矮人士兵们纷纷惨呼着摔倒。
黄绿眼的异界蝠分为几波次，轮番向矮人部队俯冲，在离得还有很远的地方忽然拐弯，从蝙蝠的大口中喷射出米粒大小的毒牙。嚓嚓连响，矮人士兵只要身上被毒牙击中便立刻黑血狂喷，面对这群远距离开火的超级异界蝠，矮人部队束手无策，立刻陷入了混乱。
“吼――吼――”铜斧大叔又吼了几声，声浪对发射毒牙的蝙蝠一点用都没有。眼看着前面的矮人战士一排排摔倒，他只能咬牙打开小房间，对旁边的矮人军官喊道：“没用了，先撤退！”
“你――说――什――么――”矮人军官耳朵里还戴着木塞。
铜斧大叔用动作重复了刚才的话。大喇叭车调转头往暮城开去。矮人军官这才明白过来，连忙下令撤退。
盘旋的毒牙蝙蝠将毒牙子弹射向撤退中的矮人军，毒牙在殿后矮人的盾牌上弹开，但也有很多从盾牌空隙射了进去。每当最后一排的矮人倒下时，新的后排矮人便抢过同伴的盾牌，继续殿后掩护撤退。
以如此壮烈的方式撤军，最后回到城门前的矮人只有出城时人数的一半了。
特特鲁和萨拉拉为了看清战斗，他们登上了城墙，从那里能把城外战场的局势一览无余。见到矮人部队被远远跟着的蝙蝠一排排放倒，特特鲁咬得嘴唇出血。他盯着大喇叭车的移动，知道铜斧大叔就在那里。想到这，他捏着萨拉拉的手紧了紧。
现在唯一可能的办法是，尽快下去和铜斧大叔会合，试试能否用萨拉拉的笛子经过大喇叭扩音出去，成片地消灭或驱赶蝙蝠。
“小心！”萨拉拉惊叫。特特鲁猛然回神，只见一队红眼的蝙蝠向城头扑来，他连忙推倒萨拉拉把她保护在身下，起身一看，那队异界蝠直接飞向了正在城头上操作大弩炮的矮人士兵。很快那几个士兵便倒在了异界蝠群的攻击之下。
快回来啊老师！特特鲁盯着城下缓缓移动的大喇叭车，眼睛都要盯出血了。萨拉拉吹起笛子，让攻击城头的异界蝠无法靠近自己。
终于，大喇叭车离城门口似乎触手可及了。……
轰！
一声巨大的响动。城门外护城河吊桥前的地面，被从天而降的什么给砸出了中心向外辐射的裂纹。
铜斧大叔探头出喇叭车后的小房间，眼前堵着一个高大的黑影。这个比大喇叭车还高一头的巨型黑长袍法师，面目全部隐没在黑暗之中，只有本该是眼睛的地方发出两道冰蓝的冷光。
黑袍教区长举起带着蝙蝠翼之形的手杖，杖头黑影急剧膨胀，铜斧大叔震惊地瞪大眼，这也是他最后看到的情景。
砰――
噼里啪啦……
在教区长亲自挥出的黑魔法冲击之下，大喇叭车碎成了一地的废铁，铜斧大叔的身体也被压在其间，只剩下了血肉模糊的一团。
不――！特特鲁发疯似地狂吼出声。在城头上，他一清二楚地目睹了那团黑色光团，把铜斧大叔的生命和那最后的精华之作一起化成了乌有。
教区长像是感觉到了特特鲁一样，稍稍侧脸朝城头上望来。在教区长面前，残存的矮人部队全都惊惧地停下了脚步。
这一停步，后面紧追不舍的异界蝠与黎明教团更没有手下留情的道理了。火球、黑烟、毒牙一起射向矮人军，把城头底下变成了大屠杀场。异界蝠也扑向城头上还在射击和操作重武器的士兵，转眼间，暮城守军与矮人联军，全军覆灭。
特特鲁喘着粗气，背心发凉。他慢慢后退离开墙边，脑中一片空白。暮城陷落了，里外都是敌人。铜斧大叔也死在自己眼前。
再也没有机会扭转乾坤了。现在，就连逃跑都做不到了。
进城后的黎明教团开始分散开来，搜查并处死所有还在抵抗的残余守军。
异界蝠发现了特特鲁和萨拉拉，朝他们俯冲下来，萨拉拉吹起笛子，将蝙蝠驱赶开，但是越来越多的蝙蝠积聚在这里，引来黄绿眼的毒牙蝙蝠也是迟早的事。
更糟糕的，这个笛声，让教区长再一次朝城头上侧目。
“吾令汝速将吹笛者处决。”教区长双手捧着太阳穴说。
“是，大人！”尖脸教徒匆忙答应，点起几队教众，分别从几个地方登上城墙。教区长飘然回退，远远离开了暮城大门。
黎明教团来了！
特特鲁眼看着一小队教众登上城头，他拉起萨拉拉向着另一个方向跑，但没跑多远，发现那个方向也有一队教众正在小跑着上阶梯！向城里看，黎明教团的人马还在集结、开路，向城墙外看――遍地都是矮人军的遗体、被砸烂的重武器碎块。
到处都是死路。
特特鲁本能地带着萨拉拉冲上城头最高处墙角，眼看着下方两队教众已经合而为一，并且发现了他们的踪迹。数十个披着灰袍的教众正在缓缓地逼近。特特鲁心脏狂跳不止，他和萨拉拉的所在位置是城头的死角，即使跳下去不是深渊，也没可能逃出黎明教团的魔爪。
“萨拉拉……不害怕！”萨拉拉抓着特特鲁的手轻轻发抖。她的另一只手也握了上来。这让特特鲁明白了，她把特特鲁当作依靠和心灵的支柱，即使最后两个人都要死在这里，也不会感到孤单。
看着远远跟上的教众，特特鲁眼中模糊起来，那些人仿佛变成了那个时候，在断崖之前追着自己和姐姐过来的凶悍异兽。
的确……这和那个时候简直太像了。
同样是带着心命所系、亲人般的女性，但这一次担负责任的成了自己。
特特鲁大口地喘息着，握不紧萨拉拉的手，因为双手早已被冷汗浸透。但是萨拉拉手上加劲，指甲扎进特特鲁的肌肤里，同时喊出了让特特鲁在一瞬间的刺痛中，清楚地听到了当年的话――
“飞起来啊！”
只要能飞起来的话就可以了。
“做不到的！”特特鲁喊道，“普通人是不能飞的，我们又不是翼人族……”
“萨拉拉相信，如果是你的话可以的！”
“！”
特特鲁被眼前绿宝石眼眸的白衣少女，用一生信仰祈愿般的眼神看着。但即使这样也不会有奇迹发生。
因为……
没有菲晶。
精炼菲晶可以让普通的人飞起来――特特鲁这么坚信着，他曾经用菲晶做过两片大翅膀，也做过通体菲晶的弩炮，都没有能飞起来。而现在手头上能用的菲晶，只不过是萨拉拉笛子口那一段变调器套子。
就凭这么点菲晶能做得到什么！
“可以的！”萨拉拉闭起眼睛说。在她身后的不远处斜下方，教众们已经发现两个人在最高点的死角上，朝这里指指点点。也许是在迟疑着怕遭到意想不到的打击，但马上就会上来的。
――“没有菲晶也能飞的，如果是你，一定可以！”萨拉拉的这份心情完全传达了过来。
――“我就是因为信仰着矮人流传下来的技术无所不能，才会停止了进步啊……”即使是铜斧老师也曾经停滞不前。
因为信仰着只有菲晶能飞，所以就忽略了其他可能性么！
每件东西都有它自己的用处，把这些材料创造性地结合起来才是大师！
特特鲁卡死的思维忽地飞速运转起来。把手边材料创造性地结合起来，那么手边的材料有……
身上带着一捆绳子，腰间系着一小袋魔法碎片，萨拉拉笛子尖端有一小团菲晶。特特鲁又环视四周，见身旁有一台大弩炮车，尽管铰链盘已经坏掉也拧不动了，但整个发射导轨还是好好的，而大弩炮也还摆在上面。
这个不就可以拿来做成铜斧大叔的“防御过河型两用炮”么。再加上魔法碎片的话……！！
特特鲁根本不及细想，他一把拆下萨拉拉笛头的那一小块菲晶，随手涂在弩炮的末端做成一个加长出来的坚硬挡板，接着解下口袋，把魔法碎片哗啦啦全倒在弩炮后面的发射架上。
那队教众已经朝两人逼近了过来。特特鲁牵着萨拉拉的手一抬：“坐上去！”
“好！”萨拉拉根本不问特特鲁这为什么那要干什么，灵活地一跃便跳上弩炮，跨坐在前端。特特鲁随即扬起那捆绳子，套上萨拉拉的腰部把她固定在弩炮上，然后自己也跳了上去。
“萨拉拉，听好了，我会抱紧你，……”
“诶？”前方怀中的萨拉拉发出了轻轻的疑问，特特鲁继续说：“你只管演奏一首音调最低但是速度越来越快的曲子！”
“诶……恩！”
黎明教团的小队呼喝着冲上城头的死角，他们有的人扬起手杖制造出异界蝠，有的念起咒语，火光在手杖的端头跳动。
特特鲁把自己也捆在了弩炮上，从后环抱着萨拉拉，同时用绳子末端套上银笛子打了个死结：“现在！”
萨拉拉扯过连着绳子的银笛子，闭上眼睛，开始演奏。在只有她能听到的音乐响起瞬间，弩炮后方，发射架导轨里的魔法碎片迅猛燃烧起来。
轰！
弩炮末端喷出熊熊的魔力蓝焰，推送着这发炮弹腾空而起，载着特特鲁与萨拉拉直冲天空。焰光灰烟之中整个大弩炮发射架解体倒塌，刚刚赶到这里的教众们惨呼着被卷入烟雾里，身上着了蓝色的魔力焰光，遍地打滚呼号。
城外的教众们纷纷抬头望天，在深蓝的夜幕底下，一发耀眼的流星从城头起飞，划过天空，直冲云霄。
特特鲁一手用力地环抱着萨拉拉的纤腰，另一手和双腿死命夹紧弩炮，气流如刀割过侧脸，他的脑袋里只是反复叫喊着一个声音“不许放手！死都不能放！”
弩炮后方，菲晶保护套里还残留的魔法碎片继续燃烧喷射，魔法碎片魔力所转化的反作用力还在推动弩炮继续爬升，飞向远方，背后的暮城已经变作旷野里倾斜地平线上的一个小点。
暮城里，一切终归于平静，但却笼罩在恐怖之下。
每家每户的人，都必须宣誓效忠黎明神教，并让教众在他们身体上用手杖刺青似地划下避免蝙蝠袭击的护身符。许多人痛苦地背弃自己的信仰以求苟活，宁死不屈的人遭到了异界蝠的啃噬，也有不少人拜伏于这铺天盖地的力量，换上了黎明教团的米色长袍。
矮人战士与王国守军的尸体被教众指挥异界蝠咬噬，被异界蝠咬过的黑血本身就具备腐蚀性，不一会整个人都融化成了黑血水。用这种办法，黎明教团轻而易举地处理掉堆积成山的遗骸。但是城内腥气熏天，久久不散。
市政大厅，著名的温泉旅馆，暮城交易场主楼……全都飘起了黎明教团的旗帜。教区长站在市政大厅演说高台前，接受教众的崇敬。
“黎明圣教，举世无双。”
山呼海啸的呼喊，魔法碎片和燃料混合点燃的大火炬，火焰黄中带绿，浓烟升入天际，和乌云搅混在一起。
教区长面对着台下的人海，却什么都没有说，慢慢地走下台。尖脸教徒作为他的得力帮手，自然会打点好那些世俗之务。
在台下，女仆贝缇丝大姐用尖长的指甲撩起额前的发丝，她与教区长对面而立。
“此城一切，尽属蝙蝠尊神。”教区长说。
“哼哼哼……原来如此，借用我的力量就是为了做这些事吗？接下来要去做点什么好玩的事呢？”贝缇丝眯着眼睛饶有趣味地说。
教区长没再说什么，只是和贝缇丝错身而过。
原本城内的黎明教团总部，礼拜堂。尖脸教徒在这里等候已久，一见教区长到来，立刻上前迎接。但教区长却什么都没说，只是把手伸想他，问他讨要什么东西。
“属下不太明白……”
“银乐器。”教区长粗重的声音说。
尖脸教徒心中一凛，这是今天他唯一没做漂亮的事。去城头抓捕那两个小孩的教众们，死的死逃的逃，等到他再次组织人手围上去时，那里只有一个炸坏的矮人大弩炮，目标和银乐器都不见踪影。他到处盘问，却听到有教众说从城头飞起过一颗巨大的流星。
那两个孩子总不可能化成流星飞跑了吧！尖脸教徒虽然想不出发生了什么，但也能猜到特特鲁和萨拉拉一定是用了什么手段逃出城去了。他倒不觉得两个小孩能有什么威胁，但教区长大人和今天那个来历不明的女仆却非常介意。
这时听到教区长又问起来，尖脸教徒背上冷汗直冒，连忙解释：“属下觉得他们一定是被蝙蝠咬死化为黑血了……”
“哼？”教区长发出了一声质问，听上去非常不满。
尖脸教徒慌忙躬身：“属下立刻去找那件银乐器，以免落入外人的手！”
“吾要好生歇歇。汝即刻带人出城搜捕目标。”
说完教区长便回礼拜堂中自己的暗室去休息了。尖脸教徒吓得不轻，果然特特鲁和萨拉拉逃出城去的事情瞒不过教区长的眼睛，自己当面撒谎，恐怕抓不到他们将功赎罪的话，自己那个没用的方脸朋友就是榜样了。
随着黎明教团对暮城的支配确立，立刻开始了一系列的工程，准备把这里改造成对抗王国军的堡垒。
在教团小头目们的监工之下，刚加入的教众们不得不没日没夜劳作着，加固城墙，修筑箭楼、t望台和异界蝠祭坛。
特别的，不光对外防御很重要，这座暮城里还有一个内部隐患，就是口岸大殿。那里也通向不归黎明教团掌控的“外界”。
无数堡垒工事、堑壕把原本宽阔的口岸大殿前广场给割据侵占，高大的冲车也运往这里，准备一举砸开矮人地下城的入口。
“三天后，全军攻打口岸大殿！”这个从黎明教团礼拜堂里传出的命令，宣告了矮人地下城破灭的倒计时开始。
此刻的矮人地下城，已经接到了主力部队全军覆没的消息。城里剩余的工匠们将口岸大殿用矮人族的技术完全封闭，但却不知道能坚持多久。居民们都接到了告示，收拾好家当，准备从地下撤往别的矮人地下城。
晶汽列车是很多人离开这里的选择，这种运载机械，由矮人技术开发的特种晶矿所驱动，通过反应炉让晶矿分解出热气造成的牵引力开行。但王国内的晶汽技术远没有领国成熟，只有少数城市的地下设有列车的运输轨道。所以，这座地下城边界上的晶汽列车站中，每时每刻都挤满了人们，而晶汽列车每次只能运走一点点，同时运来一些物资和少许矮人士兵。
每个人都望着前面无尽的长队，默默地祷祝：“菲女神保佑。”




第十三章
特特鲁在朦胧中，仿佛听到了悠扬的笛声。
他醒过来睁开眼，看到的确实是萨拉拉在吹奏着笛子，只不过没有声音。
“特特鲁！你醒啦！”萨拉拉狂喜地把笛子一抛，奔过来在特特鲁的脸上揉来揉去。
“呃……咳、咳……”特特鲁坐起身，四周是一片树林，还能听到潺潺的流水声。萨拉拉捧着半条烤焦的鱼，笑嘻嘻地站在面前。这让特特鲁感到，这里完全是乐园嘛！
难不成我已经死了？特特鲁在自己胳膊上一掐，好痛。
萨拉拉也伸手在特特鲁另一条胳膊上一掐，痛得他大叫起来：“哇！”
“萨拉拉还活得好好的！特特鲁也是，就是没萨拉拉那么好。”
“活着就很好了……咳。”
特特鲁感到头晕脑胀，额头上发着烧。
“嗯，你睡了两天啦！”
“这么久啊……”
特特鲁依稀记得，自己把魔法碎片倒在弩炮车上，随后让萨拉拉吹笛子引爆了魔法碎片，两个人坐着被炸飞的弩炮飞了很远，最后哗啦一声就什么都不知道了。现在想起来，应该是掉到了河里？
“萨拉拉觉得你真的好重！”萨拉拉撇着嘴说。
特特鲁想起来当时捆绳子时，只在萨拉拉身上加了两道，所以她一落进水就能脱离绑缚。
“然后你怎么把我救上来的？”
“那棵大木头和你被水冲到河水拐弯的地方，卡在那里啦！萨拉拉潜下去解开绳子，又花了好大力气才把你拉上来！”
特特鲁能想象出来，一个她那样的少女究竟要冒什么样的险才能把自己救上来，感激地说：“谢谢……！”
半条焦鱼飞上空中，萨拉拉扑进怀里。
特特鲁抚摸着她头顶银色的小卷毛，劫后余生，说什么都不能表达。过了很久，终于慢慢开口：“那条鱼不吃凉掉了。”
笛子敲在特特鲁头上。
两人并排坐在篝火旁。特特鲁的体质没有萨拉拉好，溺水后又着凉昏睡了两天，这时候还有点头晕脑胀。
看到萨拉拉精神挺不错，特特鲁多少感到放心，又有点羡慕瑟诺布种族的身体恢复起来这么快。
“萨拉拉的生命力真顽强呢，眼红，”特特鲁这么想着就说了，在萨拉拉面前，他也不隐瞒什么，“掉下悬崖也能很快活过来，受伤了都会一下子就恢复，怪不得敢一个人到处跑。”
“并不是这样的！”萨拉拉纠正道，“如果饿肚子就没有这样的回复力了！”
特特鲁默然。难怪每次看萨拉拉吃东西都像出生后就没吃过东西似的。
萨拉拉低垂着头：“萨拉拉也不想一个人到处跑的。”
“唔……”特特鲁想到了她的处境。
“因为原本是有朋友保护萨拉拉的，”萨拉拉说，“但就在那天，一大群蝙蝠出现了！前面地上很多死人！”
特特鲁精神一振，他正好想知道萨拉拉那天到底遇到了什么。这样听来，应该是黎明教团正在练习召唤异界蝠，一群牺牲者不凑巧地遇上，全变了祭品。
“朋友很生气的样子对着天上！飞起来、去战斗、不见了！萨拉拉被蝙蝠追，踩空了掉下去了！”萨拉拉在回想着当天的情形，有些语无伦次。特特鲁看她很不高兴，也不好继续问详细的情况了，想着赶紧换个话题。
“银乐器里没有魔法碎片的传言，是真的吗？”特特鲁看着萨拉拉的笛子说。
“是的，那个传言，是萨拉拉说出去的。”
不会吧……
特特鲁看着萨拉拉，心中似乎明白为什么她会被自己的族人排斥放逐了。
“为什么不能说呢？萨拉拉不明白。”
这个解释起来似乎对只有10岁的女孩子来说太麻烦了……
“特特鲁！怎么一副‘萨拉拉还小听不懂’的表情！”萨拉拉眼力敏锐。特特鲁只好微笑一下，尽量把这其中的利害关系解释给她听。
不过直到最后，萨拉拉还是摇晃着脑袋，双眼茫然。特特鲁也没办法了，又感到有些困顿，便躺了下来。
萨拉拉伏在他身上：“萨拉拉听懂了一件事，那就是只有特特鲁对萨拉拉是不会有恶意的。”
这么一说的话，也对吧。特特鲁又想起了一件事：“那你的那位朋友没有和你说他去哪了吗？”
“那位朋友，它不会说人话。”
原来萨拉拉说的是宠物啊。那一定是个可爱的小动物吧。特特鲁这么想着，迷迷糊糊睡了过去。
暮城，议事大厅。
这里已经成为教徒们拜见教区长的场所，此时主要的团队首脑在召开作战会议。教区长一言不发，听着其他人讨论接下来的战略行动。
“王国军接到这里失陷的消息至少还要半个月。我们还有很多时间！”
“但也要先解决了矮人地下城这个隐患！”
“我觉得此时应该先向周边扩张，收集一些物资。”
众人议论纷纷，教区长却什么也没说。直到最后大家都望向教区长、要他定夺时，他高大的身影向旁边一让，女仆贝缇丝出现在他身后。
“尊神，矮人地下城内，情况如何？”教区长问。
贝缇丝回想着自己混进矮人地下城期间，把那里的情况摸了个遍，于是简单地介绍了一下矮人地下城里的见闻，只见下面的教众们听得呵欠连连。贝缇丝甚感无趣，于是女仆裙一扬，闪到大厅墙边，伸出手指，用长指甲在墙上划了个十字交叉。只听轰隆一声，墙壁塌出一个大洞。这下教众们都知道眼前这个好身材的女仆大姐有多凶恶了，一个个站得像被刀子顶着一样笔挺。
“大人，干脆我们求蝙蝠尊神小姐划开口岸大殿，直接攻进去得了！”刚才提议攻打矮人地下城的教徒说。话音刚落，底下响起一片附和声，教众们纷纷躬身行礼。
“我懒得去，”贝缇丝伸懒腰，“这么无聊的事情为什么要我去做？你们再不做点有趣的东西，我可就只能用你们找点乐子了哦~”
这话一出，人人心中都惊疑不定。
教区长面孔上的两眼光线稍稍跳动了一下：“圣教无须劳动尊神。以上，议程继续。”
经过这一个小插曲，在场的教徒教众又恢复了你一句我一句的争论。散会以后，议事大厅里只剩下了教区长和贝缇丝。
“尊神，授吾蝠语之术。”教区长说。
“为什么呢，”贝缇丝轻蔑地扬了扬手，“有我在就行了。就算我感到受了威胁，还可以随时逃回天空中的躯壳里去，通过你的手杖来对话。”
“尊神，吾若能习得蝠语之术，或能制造一场盛大的宴会，何不成全吾？”
教区长谦卑的讨巧说词似乎起了效用，只见贝缇丝按着嘴唇，好像有点动摇。教区长又说：“吾知道银乐器的少女是吾神力和蝙蝠尊神的大敌。在吾搜捕到带走银乐器的少女前，吾必效死守护尊神。”教区长沉稳的语调，像坚固的岩壁一样可靠。
贝缇丝两手一摊：“你？不是一直要靠我的力量保护么。”
教区长像没听到一样，一言不发地走下议事大厅，对还在门廊处议论着的后进教徒们吩咐：“倾尽所能，找到带着银乐器的小孩，将其处死，以免外人得知蝙蝠尊神之忌。”
“是的大人！”“我等也会全力把这里建成一座要塞，血洗矮人地下城！”教徒们纷纷表着忠心，喊起口号离开。
教区长布置完这一切，也离开了议事大厅去休息。剩下贝缇丝站在原地，望了望天空中自己的本体――巨型蝙蝠，想：“区区人类居然想使用我们的力量，呼呼，不是很有趣嘛，那就来陪你玩玩吧……”
天上的那只巨型蝙蝠倒吊在了忒碧拉之门下方，还在懒洋洋地偶尔伸展一下翅膀。

树林中，晨曦斜射进枝叶的间隙。
“我们要离开这里。”特特鲁翻身爬起来说道。
唰地一声，萨拉拉从一棵树上倒挂下来，银色的头发飘然垂落：“萨拉拉愿意一起走！”
特特鲁知道，萨拉拉的笛子是蝙蝠克星，黎明教团的人绝不会轻易放过他们。
克里、铜斧大叔、狐族分会长……一个又一个无辜的人命丧教团和异界蝠的魔爪之下，特特鲁一想到这点，只恨自己年纪轻力量小，无法回头去替他们报仇。
而且现在，要以保护萨拉拉的安全为优先。想明了这一点，特特鲁决定带萨拉拉向九尾商会来时曾经过的城镇前进，从那里找到王国守军报告暮城完全沦陷的消息。
一路上，萨拉拉开始时还是精力充沛、兴奋得像和哥哥出去旅游的小女孩一样，但看到特特鲁一直愁眉不展，她忍不住又用笛子敲了敲特特鲁：“萨拉拉和特特鲁飞起来、逃出来了！为什么不打起精神呢？”
“那个不叫飞，”特特鲁说，“叫……嗯……‘炸得抛了出去’。”
“那个就叫飞啦！鸟也好蝙蝠也好，难道都该叫扇着翅膀抛了出去吗？”萨拉拉挺着一马平川的小胸脯教训特特鲁说。
“呃……但怎么看也不像真正的‘飞’，既不是用菲晶做的机器，也不能控制方向呢。”
“飞过一次就是飞过了，特特鲁不要那么在意究竟是什么！对萨拉拉来说能和特特鲁一起飞就很满足了！”
特特鲁听了她纯出自然的话语，感激地点头。
“萨拉拉相信，特特鲁一定能做出更好的会飞的机器，到时候就由萨拉拉来飞！”
特特鲁苦笑。他所有的菲晶都套在弩炮的后端用来吸收魔法碎片的推力了，那弩炮现在已经不知道被河流冲去了哪里，手头上的菲晶一点都没剩下。
没有菲晶的话自己这个菲晶工匠和普通的小孩子还有什么区别啊……
就连掩护萨拉拉抵达附近的城镇，都没有趁手的工具。
想到这，特特鲁心里有些烦恼，但他又记起了铜斧大叔所说过的话。
要成为大师，而不是工匠。
无论用不用菲晶，想要为重要的人们做些什么，这个心情是不会变的。
两个人小心翼翼地走在树林中，特特鲁通过透射阳光的位置辨明方向。清晨的朝露时不时落在两人的衣服上，却没人在意这些。他们必须尽快从森林里走出去，找到一个临近的城市。
能联系上驻扎城市内的王国骑士团自然是最好，若是错过了至少也可以补充一些制作武器用的各种工具和矿石。
一丝特别的声响出现了――是水流的声音。
有河的地方就意味着可能有教团的追兵。
特特鲁回身给萨拉拉打了个手势，朝前方潜了过去。这显然是远离商道的一段偏僻的河道，河边茂密的草丛证明此地已经多年无人光顾，这让特特鲁稍稍放下了心中的警惕。
“这里安全，来休息一会吧。”
很快，萨拉拉也来到河边，她脱下鞋子，在河水里轻轻揉着自己有些肿胀的脚踝。长途跋涉对一位少女来说确实是极其艰苦的，萨拉拉的脚底已经磨出了水泡。
“我，我没注意到……”特特鲁的声音充满歉意。
“什――么嘛！萨拉拉以前可是经常磨起泡的！不到半天就好了！”
特特鲁虽然知道萨拉拉确实有种族天赋，然而现在她逞强忍痛的样子还是让自己有点难过。
就在时候，下游隐隐约约传来人声，特特鲁很快看见了来者。
那些人虽然蒙着面，也不曾打开旗帜，但是他们的米色袍子无疑透露了他们的来历――黎明教团的人！




第十四章
快躲起来！
特特鲁推了一把萨拉拉，两人急步跑向附近的大树，但为时已晚。两名教众察觉到了树林里的动静，立刻拔出长剑，斩开挡路的垂枝追了过来。
“什么人！”教众喝骂。特特鲁抱紧萨拉拉缩在树干下，脑中急忙思考脱身之策。只听“嚓”的一声，教众锋利的佩剑将特特鲁藏身的树懒腰切断，落叶与纸条哗啦哗啦地盖起了两人。
特特鲁眼前骤然变亮，教众已经一口气将枝叶掀开，剑尖在特特鲁肩上架着：“跟我们走。”
叮地一声轻响，萨拉拉用笛子敲着教众的宝剑：“不许伤害特特鲁！”
宝剑当然一分毫都没摇动。教众语气平静地问：“你们从暮城逃出来？”
“对，就算被你们抓住了，也不会替你们效力！”特特鲁知道反正是逃不掉了，他随口傲慢地回答。
剑收了回去。教众手臂旋回，挥剑还鞘，左顾右盼。特特鲁被他的动作弄得疑惑不解――黎明教团应该是摆明了要杀死他们，为什么这个教众对萨拉拉的笛子连看都不看一眼？
嘭！一声轻响，教众身上的米色袍子飞了开去。
特特鲁吃惊地望着眼前的“教众”――这是位样貌英俊的军人，在米色修道服底下是大红骑士服，上面还绣有圣王国皇家骑士团的徽标，非常好认的雄狮图案。
“我们化装成叛军教团行动，希望我们没有来得太晚。”骑士团军人露出和善的笑容说。
特特鲁死里逃生，恍惚地“哦”了一下。
树林里，一队“黎明教团”的人正在就地歇脚，举手投足间都刚劲有力。那名骑士团军人将特特鲁和萨拉拉带到一个“教众”面前。
“团长，这两个孩子刚从暮城里逃出来。”骑士团军人介绍道。
教徒丢开长袍。特特鲁和萨拉拉都忍不住“哇”地惊叹出来。
金色短发的女性，瓜子脸庞和锐利的目光就像能在任何人的脑海里刻印般的出众。她披挂的骑士服以金线绣边，腰间别着浮雕花纹斑驳的剑鞘。这个人无论面对着谁都不失威仪。
“王国骑士团副团长，尤卡蒂亚。”尤卡蒂亚单手支腰说。
特特鲁恭敬地按胸行礼，萨拉拉“诶？”地东张西望：“特特鲁，她是很大的官吗？”
尤卡蒂亚看到瑟诺布族人的少女，知道瑟诺布人不食人间烟火，也就不在意萨拉拉的失礼，让部下拿出饮食给特特鲁和萨拉拉。
“告诉我们暮城里发生的事情。”尤卡蒂亚见特特鲁啃完了玉米饼，又看了眼萨拉拉，见她就像小松鼠一样幸福地抱着大长棍面包咔咔咬，便不再管她了，把目光移回特特鲁身上。
特特鲁简要说了矮人军与守城军组织了两次行动，但最后全军覆灭，自己勉强逃出城的事。尤卡蒂亚与骑士团军人互相看了一眼，以目光交谈“和我们掌握的情况一致”。
“要是是真的，你们怎么逃出来的？”尤卡蒂亚招呼了几位骑士团的中级士官过来，让他们脱下教团服装，一起来听。
“特特鲁会飞！”萨拉拉在一旁插嘴道。
“翼人族？”骑士团的士官们目光纷纷集中到尤卡蒂亚身上。尤卡蒂亚扫了扫额前刘海：“是这样吗？”说着，她解开骑士团的外套，内里还有一件白色的衬衫，但背后却留出了空。光洁的羽翼伸展开来，漂亮得像冰雕一样。
“啊啊好漂亮萨拉拉想摸！”萨拉拉眼睛里闪着星星，朝尤卡蒂亚飞快地原地跑步――被特特鲁从后面揪住瑟诺布白袍。
“你的呢？”尤卡蒂亚问特特鲁。
“不是……我是一个菲晶工匠，飞行是我的理想。”特特鲁连忙补圆，他可不敢随便在王国骑士团面前说大话。
“那么，你是怎么飞出来的？”尤卡蒂亚问。
听特特鲁说起萨拉拉用笛子能引燃魔法碎片，尤卡蒂亚来了兴趣，她离开了一小会，回来时手里握着一把亮晶晶的魔法碎片：“做给我看看。”
“洒一点在地上，其他的拿到远处。”特特鲁说。
骑士团的人在地上画出一个圈子，洒了大概半勺魔法碎片。萨拉拉端起笛子，手指游移。骑士团的人们都没听到笛声，疑惑地看着她，突然嘭的一声爆响，围在圈旁的人都被突然炸开的蓝焰给吓得一个滚翻避开。
“这……厉害！”骑士团军惊魂未定地站起来。
“但是，我没有听到笛声？”尤卡蒂亚惊奇地问。
“虽然听不见，但却真实存在着。不但对魔法碎片有效，对黎明教团的异界蝠也很有用。”
对蝙蝠有用！
骑士团的军人们全都关切地望着萨拉拉。萨拉拉也就得意地挺着小胸脯。
“少年，本来我想派人送你们去安全的城镇。但是你也知道路上会有危险，”尤卡蒂亚指向随军的辎重马车，“不知你是否愿意随军行动？”
“乐意之致！”特特鲁连忙回答。萨拉拉也说：“特特鲁去哪，萨拉拉就去哪！”
“很好。带他们一起回营地。”
再一次登上马车后，特特鲁回想起了自己来到暮城时的事情。那时候，克里、副会长、九尾商会里的其他同伴们谈笑的情景都还历历在目。
“对不起，萨拉拉，”特特鲁背靠着辎重马车上的大箱子说，“要让你和我一起冒险。”
“因为萨拉拉也想要飞起来！”萨拉拉擦着银笛子。
也想要飞起来吗……特特鲁望着天空想。这里的天空看不到巨型蝙蝠，已经离开了暮城很远一段距离。
回到骑士团的营地，这里到处都是“黎明教团”的人，大约有几百人，连帐篷上都画有教团的徽标。看样子骑士团已经做了相当多的情报工作。
特特鲁被叫到营帐，只有在这里面，骑士团的军人们才换下米色长袍，变回骑士服的威仪战士。
“其实我们一接到暮城的求援，当晚就出发了。因为怀疑突围出来的暮城小队里有卧底，副团长大人当着他们的面拒绝增援。”带特特鲁进营帐的骑士团中队长说。
“这样啊……可是，你们没有带攻城的器械呢。”特特鲁有些担心地在营帐口张望。
“我们要以最快速度赶到这里，对暮城的情况先摸个遍，针对着作准备。”
中队长向特特鲁讲了骑士团所做的事。接到求援的第二天，三名骑士团翼人战士就飞抵了暮城进行空中侦查，还和天上的巨型蝙蝠打了个照面。但是他们接近巨型蝙蝠时，被突然出现的蝙蝠大军阻断了通路，无法攻到那只巨型蝙蝠跟前。基于这些情报，骑士团判断能操控巨型蝙蝠的人应该躲在黎明教团里，于是先头部队先出击擒杀城外的教众，获取更多情报，同时等待魔法师部队和攻城器械辎重到达。
“如果有菲晶的话，我可以做出矮人族的手弩，在攻城时用。”特特鲁想到了自己能做的事。
“菲晶吗，我想应该物资队会有，那就麻烦你们在这里住几天了。”
如中队长所说，三天后物资队抵达了营寨。
骑士团里并没有菲晶工匠，他们所带的菲晶都已经在王城做成了轻便但锋利的武器，此时中队长将这些菲晶兵器作为原料交给特特鲁，虽然数量不多，但也足够特特鲁做出20多支手弩还有剩余。他把这些手弩交给了骑士团，获得了交口称赞。
“那剩下的能给我吗？”特特鲁趁热打铁地说。
在营帐外，一辆临时制作的大板车上，萨拉拉盘膝坐着吹笛子，白皙的小脸上淌下汗滴。她依照特特鲁所说，努力练习着低音。
“来，试试这个。”特特鲁跑到板车前，双手一撑跳了上来。
一枚菲晶套子装在了萨拉拉的笛头端。萨拉拉对上嘴唇，吹出第一个音。练习从简单的长音开始，萨拉拉手中的笛子很快发出了尖锐的声响，却不像是以前那种让人浑身发凉的摩擦声，虽然尖锐刺耳，倒也是勉强能够接受的范围了。
不过，在场的人这么认为的只有特特鲁。
大部分王国骑士都躲得远远的，而那些躲不开的骑士，无论平时多么风趣的人，也会在萨拉拉吹响笛子露出哭笑不得的神情。
不过在得知了萨拉拉的笛声对异界蝠的特效后，骑士团中队长下令让所有人忍受着萨拉拉的笛音摧残，他自己却亲自带队继续在暮城外擒杀教众。
这件事的唯一收获，就是让特特鲁真正的了解到萨拉拉的笛音是有限制的。其中最大的限制就是范围，虽然变调器可以让萨拉拉的低音成为所有人能听到的高音，但是距离一旦超过十米，就很难听清了。
特特鲁铺开铜斧大叔给的“大喇叭”设计图纸，一整天都在研究试制。萨拉拉一直陪在他身旁。
“如果笛声能覆盖全城的话，是不是可以我们就直接驱赶走所有蝙蝠群呢？”特特鲁突然开口。
“萨拉拉的笛子只有一把！”萨拉拉停下了低音练习。
“那样，就够了。”特特鲁抛着一小团菲晶说。
变调器是让笛声的音阶下降到人耳可以听到的程度，接下来需要大喇叭，也就是声音放大器，让笛声更加的响亮。铜斧大叔已经帮他解决了这个技术关键――如果想要放大声音，需要用魔法碎片。
魔法碎片的巨大魔力他已经领教过了，在使用城头的大型弩炮飞离的时候。
不过，要单独放大一种特定声音的话，特特鲁并没有多少经验。听到耳边传来的低音练习，萨拉拉开始练习变调，对于习惯了高音的她来说，确实是个挑战。但是从逃出城市开始，萨拉拉就毫无怨言。
特特鲁闭上眼睛，开始在记忆中搜寻信息。他想起了矮人在地下建筑的无数矿道中清晰可闻的对话，也想起了曾经儿时，断崖之下姐姐声嘶力竭的呼救，在他的手中菲晶不断变化着形状。
手上多了个温柔的触感。
“萨拉拉愿意帮忙。”萨拉拉说着，小手轻轻摩擦着笛子。
“萨拉拉……”
“以前，萨拉拉在被赶出瑟诺布族的时候，就决心不再帮任何人了。现在萨拉拉想说，只有特特鲁是例外！”萨拉拉像是记起了自己以前的遭遇，她一下站起来，板车随之摇晃。
“恩，我也不会再说一些让你先留下、让你先逃走之类的话了。”
“萨拉拉吹着不会响的笛子，以为既没有用也没有人会在意，但是特特鲁却发现了，笛子的作用，还努力让大家都能听到。”
“听是听到了，”特特鲁苦笑着说，“就是没人爱听，因为我还不够努力啊。”
“蝙蝠不爱听，不是好事吗？”萨拉拉把笛子插回腰后。
“啊，说到蝙蝠不爱听……”特特鲁想到了什么，“一定也可以用笛声打败巨型蝙蝠的吧。”
“特特鲁是想把笛声放大到让天上的蝙蝠也听见吗？萨拉拉觉得那样人们会先被难听的笛子震死的啦！”连萨拉拉都否定了这个想法。但却见特特鲁闭起眼睛认真地点着头。
“如果，让萨拉拉飞起来接近巨型蝙蝠的话？”特特鲁自言自语似地发问。
“可以啊！萨拉拉愿意而且一定要是第一个坐会飞的机器的人！”
“唔，可是去哪弄那么多菲晶呢。”特特鲁把菲晶都用来为骑士团做成矮人手弩了，即便没有做，几把菲晶武器也不够做小半个翅膀的。
“用魔法碎片呀！”萨拉拉脱口而出。
特特鲁本能地摇头。难道两个人被魔法碎片炸飞一次，还嫌不够找死吗。但接着又想到了什么。
用菲晶做成能带一个喷口的容器，让魔法碎片在里面燃烧，持续推进……
一个又一个新奇的想法和铜斧大叔教过的设计、工艺全都如潮水般涌上脑中，无法抑制的奇思妙想不断绽放。
特特鲁拣起生火的炭块就在板车上画起了草图，这一画就是半天。直到骑士团的中队长在不远处冲他喊道：“军事会议！”
营帐中，骑士团员们威风凛凛分两排立正。翼人副团长尤卡蒂亚，平时用斗篷遮掩着身后的羽翼，此时斗篷飘开，那对白玉般的双翼伸展开来。
“已经全歼所有城外叛军！”一位骑士团军人朗声报告。
尤卡蒂亚知道，只是这短短的片言，就已包含着无数场化整为零的战斗。骑士团假扮黎明教团，将出城巡查与运送物资的每个教众都全部处死，没留任何活口，成功地封锁了消息直到随军物资队赶到，其他战备也终于作完。
“所有人即刻起脱下叛军服色！攻城时间定为明天清晨日出时刻！”
团员们欢呼起来，求战必胜的信念通透于每个人的心中。能进到这个团里，本身就是满载无上荣耀战功的精英，绝对没有一个祖上荫庇的纨绔子弟和贪生怕死之徒。营帐外，就连战马都在高扬前蹄，
特特鲁在队列的最末尾，此刻此景，让他全身鲜血沸腾。终于，要把这么多天来的阴郁和积压已久的复仇怒火回敬出来了。
“今晚……一定要复刻出铜斧老师的大喇叭！”




第十五章
半夜三更时分，月黑风高，云层反射的微弱光线之下，巨型蝙蝠的轮廓依稀可见。
在暮城的口岸大殿殿前广场，黎明教团的教众们排成扇形的队伍，围住了口岸大殿。所有人都在等待着。
一个黑影在众目睽睽下踏上口岸大殿的阶梯，最终站在了高两层的铸铁大门前。大门紧闭，矮人工匠们从内部也已经进行了重重的加固。凭人力根本无法开启。
可是，此时登上大殿门口的并非人类，而是巨型蝙蝠思维大脑的实体化人形，女仆贝缇丝。她的食指软绵绵地戳在铸铁大门上，然后指甲慢慢伸长。这指甲就这么像用刀子戳进蛋糕里一样，硬是把沉重的铁块钻开，刺耳的铁器摩擦声从小洞里传来。
她的指甲顺利贯通进了口岸大殿，像一根针就这么穿透了石碑一样。
指甲开始横向移动，切割大门。
所有教众们都在等待着她打开这个看似坚固的入口。就连教区长面孔上的两道目光都盯着贝缇丝的行动。
就在此时，教团队列的最后方传来一阵骚动，教众们都在给什么人让路。
尖脸教徒，被两名下属这么搀扶着，每走两步都会向前摔跌，他满是灰土的尖脸下颌被绷带给缠成了圆弧，就算不缠，那里其实也在和骑士团的交战中被狠狠削去了一大块，依旧圆了不少。
他神色焦急，但却只能一步一顿，终于挪到了教众们的最前面，慢慢挨向广场上高大的教区长。教区长知道是谁，连头都不回。
“大、大人……”尖脸教徒彻底把自己的上半身体重交给了两名下属，无力地吊挂着。
“银乐器，何在？”教区长低沉的语音不改冷淡。
“属下……属下没能带回来……”尖脸教徒哭丧着脸。若干天前，就是在这个广场上，没有带回银乐器的方脸教徒，在矮人军突发的攻势面前变成了弃子。
“吾不留无用之人。”
“大人！即使要杀，也请您听一听！属下没日没夜带人搜捕银乐器的小孩子，遭遇了强敌，幸得异界尊神护佑，勉强逃回来报信，其他弟兄……全数……殉教……”尖脸教徒彻底失掉了往日的风光。
教区长不为所动。此时，贝缇丝已经在向另一个方向切开铸铁大门了。虽然已经切断，但要把堵门铁块移走还需要人力，贝缇丝必须将铁门切碎到人头大小，教徒们才能搬得动。
“说。”教区长回过头，面孔上两道光对准尖脸教徒。
“是、是王国军的援军到了！”
教区长的眼光光线陡然增亮：“吾听回报，都城索拉，坚拒出兵。”
尖脸教徒费力地喘息：“咳……咳……那都是假的！王国军的精兵，已经来了！”
咣――哗啦哗啦……
巨响余韵不绝，教区长和尖脸教徒一起往口岸大殿看去，贝缇丝此时已经把大门切成了许多三角锥的碎块，稍稍加力一推，这些碎块便逐层崩落滑下，露出了口岸大殿内，过关边检大厅里的景象。不过这些碎块还堵塞在门口。贝缇丝手指轻轻一勾，指甲眼看着缩短收回。她转身走下口岸大殿，回身手臂一展：“好了人类，开始工作吧。”
不过，黎明教团的人谁也不动。贝缇丝好奇地朝教区长看过去，弄不清为什么他还不下令开始清除障碍发动攻击。
终于，教区长开口了：“全体撤退！”
贝缇丝眉头一皱，跟上教区长，看到教众的队列乱糟糟地退下，非常不爽：“你不是说要制造一场大献祭的吗？我可不会替你做完所有的事！”
“尊神，王国精兵即将攻城。吾渴求着更多力量。授吾蝠语之术，吾将王国军一道献祭于尊神。”
贝缇丝点了点头：“是嘛……有意思，不过我先去看看。”
教团军只在王国军发起反击前才获得了消息，此时城墙上与主要街道都是教众，一片忙乱地修筑防御工事。
与此同时，骑士团已经开拔营寨出发，而特特鲁却还在忙着什么。
特特鲁回到了自己的帐篷，还没进门，就听到了萨拉拉尖锐的笛音。
萨拉拉也改变了不少，从前的她只有和特特鲁在一起的时候才会练习这些笛音曲调。
时间在不知不觉中过去，特特鲁的手中出现了一只比萨拉拉手中更大一号的笛子。他灵巧的把这只笛子拆成零件，加装到萨拉拉笛子的表面，顿时让萨拉拉的笛子胖了一圈。萨拉拉轻轻的吹响笛子，发出的声响却和平时全力相当，而试着吹奏一段笛音乐曲，更是让特特鲁震耳欲聋。
经过整夜的试验，特特鲁新制的笛声放大器，可以说是成功了，唯一苦恼的地方就是即使萨拉拉不去吹响笛子，当风吹过的时候笛子也会发出难听的喘息，让特特鲁不得不找了个厚厚的套子将笛子收起来。
一个年轻的骑士在帐篷外说：“特特鲁先生吗？中队长召集你一起去议事，我们的探路者已经回来了。”
“好的，马上去。”特特鲁拉起萨拉拉，急急忙忙的跑了出去。
进到营帐，让特特鲁吃惊的是，那位探路者是位矮人。
这名矮人的教徒服已经彻底破损，现在的他正瘫在一副担架上，其中一只手还用木板固定住动弹不得。
“你来了？刚好，陪我们一起听听城内的情况，你应该很关心这个吧。”见到特特鲁到了，中队长首先开口。
“谢谢，不过他的伤势不要紧吗？”特特鲁问。
“还好，我不小心被那些异界蝠发现了，被他们从城主府一路追杀，最后只好从城墙上直接跳下来。现在，他们似乎正要进攻我们地下城，请你们尽速去援救！”矮人探路者对自己的伤势并不介怀，他关心的是自己族人的安危。
特特鲁听到他这么说，马上想帮着请求中队长，但中队长已经知道了他要说什么，伸手制止他，并且反问：“你的发明成功了吗？能否保护好自己和我军？”
“是的！请让我加入作战！”“萨拉拉也要去！”
“黎明教团已经拥有少量能远距离发射毒牙的异界蝠！要当心！”矮人探路者说完，士兵们用担架抬他下去养伤了。
其他人迅速解散，中队长安排马匹拖着轻车，载着特特鲁和萨拉拉紧跟部队，前往战场。这里距离暮城不过一顿饭的路途，特特鲁在轻车上牵着萨拉拉的手，看见前方战意昂扬的骑士团大军，还有侧面的攻城器械，他对这一刻已经期待太久了。
当骑士团再次看到矮人城市的城墙的时候，特特鲁内心的火焰开始被点燃。城墙上的鲜血没有洗净，证明此地之前发生过多么激烈的战斗，天空当中的忒碧拉之门依然存在，不时有异界蝠从黑洞裂缝中冲出，大部分飞入了城市，少部分降落在城墙上，仿若石雕一般站立不动。
“安心吧少年，”骑士团中队长说，“既然异界蝠还在支援城内，至少说明地下城还没陷落。”
特特鲁稍微一想觉得中队长说的有理，要是黎明教团已经攻占了矮人地下城，此刻主要部队应该都已经移动了进去。
借着夜色，骑士团分列好队形潜入附近的丛林，攻城冲车与架桥车也被伪装成土坡上的大树。
天色已经变作浅灰，当第一缕阳光露出地平线的时候，城头上突然传下来一片叫骂打斗的声音。那是骑士团潜入黎明教团内部的战士们亮明了身份，开始杀伤防御工事里的教众。
“作战开始！”骑士团中队长高呼，长剑噌啷出鞘。
弓兵拉开长弓，投石车上的树枝一起脱落，在清晨翻越山丘的阵风中，火石和羽箭从四面八方朝暮城降落。
城头上的教众们忽然被同伴中变出的骑士团员杀得晕了头，又遭到攻城器械和远弓的痛击，顿时乱作一团。这里的教众本来就有很多临时加入的乌合之众，在正规军的攻击下立刻自顾逃窜，根本不听命令也想不起队形、武艺、咒语之类的事情。当骑士团攻到吊桥前时，吊桥被内应的军士轻易放下，冲车与架桥车都没用上。
不过，当骑兵们突入城门时，内里赶来的教团援军队形散开，从两侧用魔法火球轰击，同时征召出异界蝠，扑向骑兵们，空气中充斥着喊杀声和蝙蝠的嘶鸣。
“外围掩护，更换武器！”中队长一声令下，队形外侧的骑士举起盾牌，内侧的骑士收回骑枪，掏出了特特鲁制作的菲晶矮人手弩。这些人都是训练有素的战士，他们不但用手弩击落了眼前的异界蝠，还顺带向分布于四面的教众射击，在教众能征召出更多异界蝠前就将其击杀。
几声凄厉的蝙蝠鸣叫，空中突然出现一队异界蝠盘旋下击，同时喷出毒牙，从骑士们的头顶扎了进去，当场便有十多骑人马惨呼着倒毙。
中队长知道那是矮人探路者提到过的，能发射毒牙的异界蝠，立刻命令所有人下马，带盾骑士举盾遮天，其他人找准间隙向空中用手弩发射还击。因为早有准备，骑士团没有像之前矮人军那样束手无策，他们精准地射击异界蝠，转眼间，眼放黄绿光线的毒牙异界蝠就被一只不剩地射杀。
不过也有几名骑士中了毒牙，伤口黑血四溢。其他骑士同伴帮忙用佩剑割去伤口附近被黑血腐蚀的肌肉，再包扎好。这一波异界蝠的威胁解除后，骑兵部队开始肃清附近街巷里的教众，后续的步兵与弓兵、城战部队随即推进，摆上鹿角和陷阱机确立防线。像当初黎明教团攻城时一样，骑士团在暮城占据了一片区域并建立起前哨战。
但黎明教团很快便发起了反击，大量的教众伙集黑压压的异界蝠群，从两翼迫近。这群教众训练有素，他们与骑士团保持着一定距离，一起召唤出异界蝠，在弓箭的射程范围外集结。
“大家顶住这波攻击！”中队长手心出汗，左手手指抠紧矮人手弩的连射机括，右臂穿好盾牌。下一瞬间，铺天盖地的火球与异界蝠群向骑士团的阵地发起了暴雨般的冲击。
装备了矮人连发手弩的骑士只有几十人，即便对着眼前肆意射击，也阻挡不住快速突击的微型异界蝠。眼看着又要像当初矮人军那样开始败退。此时，后面的重甲精锐步兵及时赶到，往天空中投出混合魔法碎片与药粉的特制魔法弹丸，驱散异界蝠。只不过战马就没有办法了，在微型异界蝠的叮咬下脱缰狂奔，纷纷倒毙在道路旁。
“各位，反击！”中队长喝道，“即使没有战马，王国骑士也是第一等的步兵！”
在他的指挥下，没了马的骑兵和重甲步兵混合编队，顶着异界蝠群与火球前进，朝那些还在远方指挥异界蝠、发动魔法的教众展开突袭。因为后退等于前功尽弃加被动挨打，王国骑士团便选择了最壮烈的作战方案，直接杀向敌阵，不计伤亡。
这么一来，阵形中开始不断有人呻吟着倒下。然而在黎明教团一侧，教众也备受煎熬。他们面对着这不怕死的正规军，看着死神就这么大踏步地逼近上来，尽管异界蝠还在对骑士团造成损伤，但一旦骑士团到达眼前，那将是毫不留情的大收割。
“顶住！谁逃宰了他！”尖脸教徒的声音响了起来。他早些时候在与骑士团的交战中全身负伤，这时候为报一箭之仇，经过了简单的治疗，便再度投身战场。他那不灵便的手臂缓缓画出巨大的魔法阵，顿时更多的异界蝠加入了助战，蝙蝠群已经让所有人的视野里看不见晨曦了。
中队长眼看同伴一个个倒下，脸上闪过一现迟疑。假如强行继续扩散队形攻击，伤亡还会继续扩大。这次王国骑士团派到暮城的部队总共也只有千余而已。但如果后撤就会完全处在对方的压制下。
就在这时，从后方响起了一个刺耳尖锐的呼啸声。那是最近骑士团员们都听得想撞墙的，萨拉拉经过特特鲁变调放大后的银笛子声。
“轮到我们了。”特特鲁双持着菲晶手弩，守护在萨拉拉面前。萨拉拉在他身后，抬起外加装含魔法碎片喇叭形的银笛子，吹出乐曲。
“这是什么声音……不好！”“怎么、怎么回事！”
教众们先是听到刺耳巨响，皱了皱眉头，接着便发现蝙蝠们不听使唤了，瞎飞乱撞，空中的微型异界蝠像下小石子一样地掉落，砸到地面变为黑烟消失。
萨拉拉继续演奏，笛啸覆盖着整片广场大的区域。所有交战双方视野范围内能看见的蝙蝠，全都在波动的空气中乱窜、跌落。四处升起大大小小团的缕缕黑烟。
“厉害！”中队长回望着身后个头不高的少年少女。骑士团高呼万岁，冲到了教众们的面前。此时，教众们想逃也来不及了，一个个被骑士团手起剑落切韭菜一样砍翻，后面的人怪叫着调头就跑。
尖脸教徒还想喝令制止，一个扯下长袍的教众腾地撞在他鼻子上。尖脸教徒身体一歪，跌了出去，背心重重敲在城市街边的布告栏上，顿时晕死过去。
骑士团开始杀散逃敌，不过没了马他们要追杀起那些跑得蟑螂般快的教众也不容易。于是中队长下令集合并开始布置障碍和陷坑。
“瑟诺布族连女孩子都这么厉害，以后我再也不敢惹他们了。”战斗暂告一段落，中队长抱着头盔，回到后方，与特特鲁和萨拉拉交谈起来。
“……”萨拉拉没有回答。特特鲁知道她是被族人排挤放逐的。
“矮人手弩也一样凶，为什么你不怕他们呢？”特特鲁岔开话题。
“大概是没法成片干掉蝙蝠吧。但是你们能做得到。接下来，就拜托你们随军了，一见到敌人，就快吹笛子，吓死那些蝙蝠！”
“萨拉拉的笛子才没有那么难听！讨厌！”萨拉拉小脸吹得鼓鼓的。中队长哈哈大笑。
许多骑士也过来拍起特特鲁的肩膀：“这样一来我们就可以顺利地一直往里推进了！”“干得好！没想到这么小年纪就能做出这么了不起的东西！”
特特鲁被骑士团的人围着夸赞，但他并没有沉迷其中。因为一抬头，还能看到忒碧拉之门下巨型的蝙蝠偶尔动一动，向下望几眼，好像是在说如果底下黎明教团进行得不顺，它就会亲自下来参战一样。
中队长顺着特特鲁的眼光望向天空，明白了他担心的事：“少年！那只蝙蝠也需要有人控制的，如果我们顺利斩杀了使用异界魔法的叛军头子，它一定乖乖滚回那个大黑洞里！”
特特鲁随口恩了一声回应，但心中还是悬着――如果干掉了所有教团的人，它真肯自己离开？
“萨拉拉觉得是反过来的！”萨拉拉像闹别扭一样地说，拉着特特鲁对他的耳朵喊，“要先飞上天去，把它干掉，就不会有蝙蝠了！”
究竟谁说的对呢……特特鲁猜测着。
“就让萨拉拉去吧！”萨拉拉对特特鲁大声要求。特特鲁颤了一下：“不，别急……还不用你做那么危险的事。”
特特鲁心里当然明白，即使能飞起来也不一定能安全地降回来。不到万不得已，不希望萨拉拉去冒那样的险。
“休整结束！继续前进！”中队长传下命令，然后热切地看了一眼特特鲁与萨拉拉，戴好头盔，“我很期待你们的表现！”
“走吧！”特特鲁伸手给萨拉拉。
“恩！”
主力部队遭到重挫的消息已经传回教区长那，而微型异界蝠群、毒牙蝙蝠群和其他大量普通异界蝠死亡的事，贝缇丝也已经全都通过蝠语之术，从蝙蝠子民那里知道了。
“吾要替信徒报仇。”教区长走到贝缇丝面前，简短地说。
贝缇丝手掌合十默念什么，忽地双臂向两侧一展，女仆装束鼓起风飘抖着，她的身侧随后现出了她本人大小的人形分身，这6个分身出来的恶魔女妖通体乌黑，身段都和贝缇丝一样，只不过如同利爪般修长的指甲似乎象征其拥有着嗜血的兽性。贝缇丝又变幻了下手势，一瞬间6个分身手中都握住了身高两倍那么长的死亡镰刀，背后生出了黑色蝠翼。
“这是我最强的仆人‘贝缇丝之刃’，借给你用吧。”贝缇丝说道。“吾当如何调动她们？”
“现传授你，蝠语之术。”贝缇丝说着伸起单指，用指甲对准了教区长隐蔽在黑暗中的面目。指甲一长，刺向教区长额头，扎入了那斗篷中少许，贝缇丝随即闭上眼睛，一团一团光球游走在指甲上，看起来就像一串珍珠。那些光球触及教区长的头部，随即隐没不见。
光球传送完毕，教区长深深吸了一口气。他的蝙蝠手杖向天空一抬，6个名为“贝缇丝之刃”的蝙蝠女妖双腿蹬地，直窜天空，飞扑前线。
得到异界力量的人类究竟会作出什么样的行动呢？贝缇丝用着漠然的眼神看着眼前的人类，抱着类似人类期待的感情也说不定。




第十六章
骑士团扫清障碍，路上只遇到零星抵抗。此时一些新加入的教众和意志不坚定者都已经作鸟兽散。
尖脸教徒被押送到中队长面前，他散漫的眼神看到特特鲁和萨拉拉就在中队长身旁，一下子怔住了：“居然是这两个小孩！”
因为一直被他带人迫害，特特鲁对这个声音太熟悉不过了。鲜血一下涌上了脑袋，他大喊起来：“就是他！他杀了我的好友、会长，连女孩子都不放过！”
尖脸教徒这下脸如死灰。特特鲁亮出手弩就要射击，手臂上传来被钳子夹住的痛感，被中队长阻止了。
“你们的头目是谁？他是用什么办法调动异兽的？”中队长亲自审问尖脸教徒。尖脸教徒虽然垂头丧气，但却一言不发，拒不回答。一旁的骑士看不过去，拔出佩剑便架在他的脖子上。尖脸教徒脸色惨然，却还在小声念诵着黎明教团的教义。
“很好，你是个人物，”中队长上前揪起尖脸教徒的领子，“带个信回去给你们的头，我们要和他当面谈条件。”
说完中队长把尖脸教徒一推，让他远远摔了出去。尖脸教徒站起来，摇晃几下，又摔倒了，试了好几次，这才踉跄地站住脚，离开骑士团的阵地。骑士们纷纷不忿：“他又不肯投降，对我们没有用，放回去了是个祸害！”
中队长只是看了一眼特特鲁，见特特鲁正在用菲晶矮人手弩对着尖脸教徒的背后，也不制止他，只是说：“你知道接下来要做什么了吧。”
“是的，我明白。”特特鲁说着把手弩直立起来，取下上面的箭矢，眼望着尖脸教徒的身影消失在远处屋宇间。
“各位，这座美丽的城市承受不住更多摧残了。我们需要一锤定音地结束一切。让那个叛军教徒去带来他们的头，由我们的菲晶师少年，埋伏在远方，一箭射杀！终结这场战争！”中队长解释完后，骑士团的人们欢呼了起来。
特特鲁在数名骑士的掩护下离开，萨拉拉自然而然地迈步紧跟，骑士们也不阻拦她，因为经过刚才的战斗大家都明白了，不只是因为他们两人不愿分开，最重要的，这位菲晶师少年的技艺，配合瑟诺布少女的魔法，能够产生不可思议的效用而将战斗力成倍提升。
箭矢被特特鲁放在手心把玩，萨拉拉忍不住问：“要做什么啊？”
“记得我们飞出城的时候为什么能飞那么远吗？”特特鲁自信地微笑着。
在特特鲁和萨拉拉离开本队后，中队长焦急地等待回音。他凭自己的作战经验能够认定，刚才击溃的是黎明教团主力无疑，但不明白对手还留有什么后招。所以最好的办法就是能直接暗杀对方首脑。
但他左等右等，最后却等来了急匆匆的回报：“敌袭！”
“哦啊！”“呜哇！”城市街道上传来骑士团军人的惨呼。中队长心头一震，果然黎明教团还预留了部队！
一个黑影遮盖了中队长的视线，在极近的距离上，他才反应过来是会飞的敌人，拔出佩剑狼狈招架。叮的一声轻响，中队长几乎拿不住剑柄，再看佩剑上竟被砍出一个缺口。他忙朝那个飞掠而过的敌人张望。那是个乌木雕一样的黑色蝙蝠女妖，她提着镰刀在半空中扇着翅膀，认准地面的目标后便高速冲刺下击，每一次挥出镰刀，地上都有骑士被连武器带盔甲地一分为二。
“当心！”中队长见扬起镰刀杀向后面特特鲁和萨拉拉所在的地方，连忙大喊。但他光顾着看后面，当他回过头来的时候，另外一只蝙蝠女妖的刀尖在他眼中闪起了寒光。嚓的一声轻响，无头的骑士战甲吭啷倒地。
这些蝙蝠女妖，便是现由教区长操控的“贝缇丝之刃”。
几个护卫的骑士像关门般地把特特鲁和萨拉拉挡在身后，萨拉拉远远看到空中人形的敌人，抬起笛子开始演奏。只见那几名空中的“贝缇丝之刃”仍是急速地扑来，但冲到能听见笛声的距离上以后，又不约而同地在空中悬停了下来。
“她们毕竟还是怕笛子！”特特鲁见状说。但萨拉拉也不能一直演奏，何况那几个“贝缇丝之刃”转头便会去攻击其他人。
果然，三只“贝缇丝之刃”放弃了特特鲁和萨拉拉，调头杀向暮城别处的骑士团员。一位重装步兵看准“贝缇丝之刃”扑来，用盾牌卸开镰刀，长矛一突，刺中了“贝缇丝之刃”的小腹，但是“贝缇丝之刃”只是在矛尖上一顿，身体便弹开了去，重装步兵感到这支矛刚才就像刺了块胶泥似的。“贝缇丝之刃”受到这一击，小腹上就连伤口都没有，举起镰刀当头急劈，将重装步兵斩成两半。
骑士团掏出手弩射击“贝缇丝之刃”，箭矢明明刺进了她们的黑色泛光肌肤，但却又纷纷被反弹掉。
“普通的武器拿它没办法！”骑士们互相提醒，背靠背组成阵型，缓缓撤退。只见远方空中两个人影飞近，又有新的“贝缇丝之刃”加入了作战，骑士团都知道一乱即败，他们大口地呼吸着，集中精神用兵器卸开“贝缇丝之刃”的攻击，苦苦等待增援。此时，从他们背后的空中又有人影飞来，所有人都想：这下完蛋了！
“中军加入作战，前军后退出城休整！”后方的空中，传来尤卡蒂亚的声音。
特特鲁和萨拉拉也忍不住抬头望。尤卡蒂亚的身体悬浮在空中，白色羽翼展动，四名翼人族战士紧跟她身后。下一瞬，5位翼人从所有人头顶飞过，划向“贝缇丝之刃”聚集的空域。
“贝缇丝之刃”抡起镰刀斩向尤卡蒂亚，尤卡蒂亚招架开的同时，羽翼一收，滑翔下潜，从镰刀的空档钻了进去，长剑反杀蝙蝠女妖的下路。
特特鲁瞪大眼睛观战，揪心地望着战局，正想着那些女妖像软泥一样刀枪不伤要怎么办，只见尤卡蒂亚的长剑已经砍中了“贝缇丝之刃”，同时长剑的边缘亮起一圈夺目的焰光，就这么将蝙蝠女妖的右腿从腰部全都卸了下来！
“好样的！”“是炎剑！”喝彩声雷动。特特鲁凭借这几天和魔法碎片打交道的经验，立刻明白了，尤卡蒂亚的长剑并非单纯的利器，而是内藏高阶魔法碎片的魔剑利器――【信使炎剑】，在砍到女妖的同时会发动爆裂魔法，不但可以穿金裂石，切断破坏异兽的躯体也不在话下。
“也不过只是能打的蝙蝠而已！”尤卡蒂亚斩落一只“贝缇丝之刃”，那个女妖坠落地面砸成一滩黑泥，然后慢慢汽化成了黑烟消失。另外几位银发与蓝发的翼人战士也先后建功，用亮起辉光的利刃砍落“贝缇丝之刃”。
特特鲁忽然想到，如果普通利器解决不了的敌人，加上魔法碎片的话……
他下意识地望向天空中的巨型蝙蝠。
翼人们干脆利落地解决掉“贝缇丝之刃”之后，也都把目光投向天空，互相眼神交谈，一起转身，5人高飞冲天，朝巨型蝙蝠和忒碧拉之门攻去。
在场骑士团的人们也都想到了，特特鲁更加心潮澎湃，能飞善战的翼人们，如果能直接击杀巨型蝙蝠的话……
翼人们在尤卡蒂亚的带领下，急剧逼近巨型蝙蝠。眼看最多一杯茶的功夫就能到达。
吱呀――
巨型蝙蝠像是领会到了危机在迫近，从懒洋洋的扇翅一下打起了精神，同时凄厉嘶鸣。忒碧拉之门里喷出一股“烟”，仔细一看是大群黑压压的蝙蝠出现了。
这群蝙蝠比以往任何时候来得都多都凶，微型异界蝠、红眼蝙蝠、黄绿眼的蝙蝠混搭其中，它们很快赶赴巨型蝙蝠的身前迎击，形成了一块保护巨型蝙蝠的黑云。以往黎明教团召唤蝙蝠是需要教区长与贝缇丝交谈后，由贝缇丝派给他，而这次贝缇丝的本体能直接感受到威胁，当然就全力以赴地遣出自己的仆人迎击了。
尤卡蒂亚也惊异于这些蝙蝠出现之快来得之猛，她作手势让副将们暂缓行动，悬停空中拍打羽翼观望起来。这么多密密麻麻的蝙蝠，贸然冲过去明显是自杀。
不管怎么说，干掉几个这么高级别的蝙蝠女妖，下面的战局已经算是稳定了，等抓到黎明教团里操控异界蝠的那个人以后也许这巨型蝙蝠的问题就自然解决了。尤卡蒂亚这么想着，便放弃了继续攻击，徐徐降落回地面，受到了骑士团下属们热烈的迎接和爱戴。
但在远处观战的特特鲁并没有满意。他望着空中的巨型蝙蝠，和护在巨型蝙蝠前方的“蝙蝠云”，皱起了眉头。
同一时刻，在口岸大殿附近，教区长的身旁，已经只剩下数百名核心的教众了。
尖脸教徒跪伏着，对教区长传达了骑士团要求阵前谈判的意愿。教区长听完后，只是默默抬起蝙蝠翼手杖。尖脸教徒对这位上司的脾气秉性已经摸得不能再透了，大惊失色：“大人！我没有错，也没有对他们说出任何机密！为什么要杀我！”
“未曾背叛，只是无能。不须用，不堪用。”教区长粗重的语音回答他。
尖脸教徒看到那蝙蝠翼的手杖上一片黑色波动球在视野里扩张，他此时身体已经完全垮掉，即便能逃也不可能逃走。在黑暗波及他前的那一瞬间，他想起了自己之前的同僚，方脸教徒在死前，似乎自己也说过这样的话――“你没有背叛，你只是无能。”
这个教宗最信仰的，就是力量。
啪唧一声，尖脸教徒被黑魔法球压扁在地，血肉模糊。周围的教众们都不寒而栗。
教区长走上高台，站在魔法阵的中央，四周黑气升腾，教众们连忙按住耳朵，即使这样还是全身都听见了教区长的震地之声――
“此地是吾圣教根基，再不撤退，吾将准许神兽任意而为，直至吃光全城。”
这声音远远传播出去，不要说是全城，就连远方的地平线都能听得见。
王国骑士团听到了敌人的最后通牒，他们大多都是久经沙场的战士，自然不会把这个警告当一回事，而是全员都等待着尤卡蒂亚的出击命令。
“提高警惕，向城中进军，不给敌人任何喘息的机会！”
此时，特特鲁和萨拉拉被骑士团保护着，在城门附近的后方。特特鲁手中一直没有停过，萨拉拉好奇地问：“这是什么？”
特特鲁用菲晶做了一支小短箭，架到手弩上：“完成了。”
萨拉拉自然不明白特特鲁想做什么。特特鲁对护卫的骑士团步兵说：“请带我们去前线！”
“但你们还是孩子，前面都是敌人，还是这里安全……”步兵摇头说。
话音没落，所有人都听到了“咻――”什么东西划过天空的声音。
轰！
城头上一声巨响，泥沙俱下。人们情不自禁朝那里望了过去。在滚滚的尘灰中，一个高大的人形出现了。
教区长，亲自来到城头加入了战斗。
身后是黑色城堡，四周黑气浓重，教区长慢慢扬起法杖，将一团黑色幻光抛向城内。
黑色光团落到地面发生地动山摇的爆炸，正经过此处的骑士团员们炸得连骨头渣都没有剩下。施出这一记攻击后，教区长冷漠君临地俯视着城内，就像这一城里所有的生灵都只是他的羊圈中待宰的羔羊。
“就是他！杀了铜斧老师！”特特鲁一眼认了出来。那个身影他一辈子不会忘记。
闻声赶来的士兵向城头人影教区长射出羽箭，叮叮叮，那些羽箭纷纷弹开落地，扎不进教区长的身体，甚至连他的长袍都刺不进。
“哼……蝼蚁。”教区长再度挥出黑色光团。城内又是一声巨响爆炸，骑士团员像被收割的麦子一样成片倒下。
特特鲁慢慢抬起手弩，瞄准了城头的教区长：“萨拉拉。我射出箭，你就开始演奏。”
“好！”
嗖，手弩机括一振，将菲晶小短箭弹射出去，萨拉拉同时开始吹奏笛子，那支短箭原本在空中渐渐地下坠，当笛声波及到短箭时，短箭内暗藏的魔法碎片噼啪跳火，蓝焰从尾部喷了出来，推着短箭迅猛加速，射向教区长的背后。
嚓！流星般的菲晶短箭射中教区长、扎进了他刀枪不入的身体，射正在心脏的位置。
“哈！”特特鲁忍不住欢呼了一声。然而定睛望去，教区长却没有立刻倒下。
不过教区长确实受了伤，他身子一晃，以手杖支着地恶狠狠地回头，凶霸的目光转盯向城外。他也立刻就从众人中发现了射伤他的特特鲁，还有一旁演奏银笛子的萨拉拉。那银笛子的声音让他胸口烦恶。他手杖抬起，蝙蝠双翼上渐渐膨胀出一发黑色光团。他颤抖着直起身子，准备将那发光团扔向城外特特鲁的方向。
教区长的背后有个人影从空中俯冲下来，急速变大――尤卡蒂亚举剑斩向教区长。教区长回身舞高手杖，噔，剑杖互击，剑刃陡然泛起炎光，而手杖上也立刻被一圈黑气包围。两人都在冷兵器交撞的同时释放出魔法。虽然势均力敌，但在尤卡蒂亚的攻击之下，刚刚受伤的教区长已经腾不出手来朝特特鲁扔出黑色魔光团。
教区长暗中念诵着蝠语之术，在尤卡蒂亚调整脚步的片刻，手杖在地下一击，整个人顿时凭空遁走，消失不见，而他所站的地方变出了两个“贝缇丝之刃”和一大群异界蝠，围着尤卡蒂亚缠斗。尤卡蒂亚毫无惧色，在空中飞舞穿插，长剑左劈右砍，异界蝠被像下雨一般地击落，她又回身对抗两个“贝缇丝之刃”，先是快速滑翔飞开，然后翅膀一振，迎面就是一击，追赶过来的女妖猝不及防地被炎光长剑从胸口劈为两段。
“快离开战场！”护卫的骑士团员带走萨拉拉，却见特特鲁依旧雕塑般地站着不动，便拉了他一把。特特鲁急躁地大喊：“放开！让我看一会！”甩掉伸过来的手，竟向战场的空域下跑去。
萨拉拉见特特鲁没走，她也丢开骑士团员的手，返回特特鲁身旁。只见特特鲁两眼圆睁，盯紧了尤卡蒂亚与蝙蝠交战时的身姿。
那个飞掠的身影，翅膀扑动的次数其实比鸟儿要少得多，大部分时候只是用羽翼摆出了一定的姿态，身体便自然而然地滑翔着，每次攻击前，羽翼连拍加速，但却用身体姿态保持着平衡与飞行路径。特特鲁猛然领悟到，自己当初企图用菲晶做出大翅膀扇上天，完全是错误的，飞行的关键不在于翅膀而在于动力！
如果……用魔法碎片作为动力的话……
“特特鲁！特特鲁！”萨拉拉喊了两声，特特鲁才回答道：“我知道了！”
尤卡蒂亚终于解决了蝙蝠群和蝙蝠女妖，她扑了一下白色的羽翼，飞向城外，飘降在特特鲁面前：“少年！你搞什么？见到敌人还跑回来！”
“对不起。但菲晶师也可以战斗。请问，您还有更多的菲晶吗？”
“……”尤卡蒂亚收剑回鞘，闭起眼睛想了一小会，对旁边的部属说：“之前矮人那边来的求援代表，让少年去见见他。”
说完，尤卡蒂亚便转身离开，从堆积着砖石的道路上一跃而过，回城去指挥进攻。
特特鲁心想，矮人那边的代表……是谁？




第十七章
“你好，特特鲁！对吧！”
面前这个矮人一开口特特鲁就知道是谁了。因为声音大得让他马上捂起了耳朵。
“啊！你是那个烦人的市长！”萨拉拉也按起耳朵喊。
矮人市长喊道――也许在他看来只是在“说”：“这些是我们全部的物资了！”
在矮人市长身旁放了一个箱子，里面装着矮人的手弩、魔读器还有菲晶球。
特特鲁把那一大团菲晶变轻，捧在手中，心中兴奋莫名――这一来，就足够做出他想要做的一切了。
其他琐碎的事情，由骑士团的人去应付。特特鲁拿到菲晶后，在城外就开始对着自己早已绘制的图纸，捏起形状，偶尔还会从魔法碎片的口袋中抓一把。
就在他正痴迷于制造武器时，猛然听到了空中来的巨型蝙蝠尖啸。
吱呀――
巨型蝙蝠不断昂起头呼叫，与此同时，更多的异界蝠群从忒碧拉之门中飞出，在空中散开，如黑色的雪片般降落，笼罩着整个暮城。
“看来，没有时间了。”特特鲁喃喃地说。
原本贝缇丝是在市政厅的大后方观战，但蝙蝠们在骑士团的进攻下损失惨重，贝缇丝不禁觉得意外，自己已经借给了教区长如此多的力量，他却连这里的人类都赢不过。
贝缇丝化身蝙蝠赶往前线。就在此刻，教区长使用手杖发出蝠语命令更多蝙蝠增援。
“你也就这么点能耐了吗？”贝缇丝变回女仆形态，降落在教区长面前。
教区长只是淡漠地回答：“如此局面，尊神也不能全身而退。”
贝缇丝张口正要说话，忽地觉察到了什么，双手一拈，夹住了一支远方射来的箭矢。接着说道：“那，我倒有兴趣看看人类能怎么样我。”
她朝骑士团的方向望去，纵身跃起，向那边的骑士团员发起攻击。
一团金色的光线从天而降，尤卡蒂亚的炎剑朝贝缇丝斩下，剑刃焰光闪动，咔地一声轻响，竟将她的指甲斩断。不过贝缇丝也只是损失了一根指甲，她虽然穿着华丽繁复的女仆装束，但却相当灵活，接连闪过尤卡蒂亚的攻击，同时加倍小心，其他手指的指甲此消彼长，轮番刺击尤卡蒂亚。
不是人类而是异界族类――尤卡蒂亚以其丰富的战斗经验，即刻作了判断。她假装招架不住，向后退却。
“想跑！”贝缇丝心中得意，紧追不舍，闪电般地迈步冲刺，追赶低飞的尤卡蒂亚，不一会便到达城门附近。只听一段悠长的银笛子演奏响起，贝缇丝两眼一花，几乎扑倒，勉强站住，而尤卡蒂亚却转眼折返了回来，借助银笛子声音对贝缇丝的压制效果，趁势发起反击。
“忒碧拉的门徒！受死！”尤卡蒂亚看出贝缇丝的破绽，举剑进攻。
“啧，这笛声……”贝缇丝闪躲的动作渐渐迟滞。
“放你走也可以！立刻收回你的力量，别再帮助教团！”尤卡蒂亚收剑回撤，此时笛声越来越大，她知道萨拉拉正在靠近这里。
“哈哈，你是想跟我谈判吗？我承认继续打下去我会被你们消灭呢……啧，不好玩。”贝缇丝垂下手掌，指甲收缩回原先的长度，不再战斗。“不过，你们也别以为能轻松的消灭我。”她抬眼望去，只见一个俊俏的少年正朝这里走进，那少年拉紧工装外套，脸带黑灰，神情坚毅。
特特鲁也看清了贝缇丝，他取出手弩，然后抛向地下。
“大姐，我们从来就没有想过要杀掉你，”特特鲁说，“回到你的世界去吧。”
在特特鲁身后不远处，萨拉拉也停下了演奏。
贝缇丝默念着什么，左手一抬。在空中飞舞的蝙蝠们，纷纷降落在屋顶、枝梢、城头。“好了，我停手了，说说这对我有什么好处？”
“什么好处也没。这场战争本来就是错误的。”尤卡蒂亚举剑在手旋转两圈，精准还鞘。
“啊~~啊，无聊的答案。谈判破裂。不如说我可是一直强忍着想把你们撕碎的欲望，寻找着比这个更有趣的事情呢！”贝缇丝说着，忽然露出一个狰狞的笑容，“不过，你们也好像很有趣，啊~怎么办，好想看看你们要怎么样杀死我呢，被杀死是什么感觉呢！这感觉~~真是欲罢不能！”贝缇丝一边说着，一边双手紧紧的环抱在胸前，一脸陶醉的样子，像是终于找到了人生目标似的。
果然无法沟通。尤卡蒂亚摇了摇头，正准备再次把剑拔出来。
“大姐，”突然，少年的声音插了进来，“回到你的世界去吧。” 
特特鲁取出手弩，然后抛向地下。
不知道为何，贝缇丝对着特特鲁有着有种特别的感觉。
唯独这个少年她居然会提不起杀戮的兴趣。贝缇丝望向特特鲁，觉得这个人类的男孩似乎要比其他一切都有意思多了。“嗯~既然是这个可爱的人类少年说的话，也不是不能考虑……”贝缇丝正想化身蝙蝠离开，忽然，一个炸雷般的低沉声音响起：“尊神，抓住时机，处死这些人，胜利在望！”
轰，教区长高大的身影砸在贝缇丝身后的地面，随后手杖高举，挥出一记黑色魔光团。尤卡蒂亚反应快绝，举剑挡在特特鲁身前，炎剑瞬间爆发出一个屏障。然而黑色光团撞向屏障时的冲击，压迫着尤卡蒂亚，就这么硬生把她平推向后，靴子在地面划出两道裂缝。
“跑！”尤卡蒂亚喘着粗气下令。特特鲁和萨拉拉依言退后，远远逃离教区长的方向。
教区长正要再度举杖，贝缇丝伸手拦住他：“嘿，那个男孩子我觉得很有意思。不如……”
嚓。
蝙蝠双翼形的手杖，穿过贝缇丝的胸前，从身后透了出来。教区长的手杖上黑气游走：“蝠语之术，吾已尽得，汝之力量，现随吾调遣。汝还有何用？”
“骗人……哈哈哈……你这闷男人居然这么会挑时机！啊~真想看看得到我力量的人类有什么结局啊……！那那个小男孩也好令我在意……”黑气包围了贝缇丝的身体，将她连带女仆装束一起困住。当教区长拔回手杖时，贝缇丝全身都飘起黑雾，仆倒在地，她的全身化为黑烟，蒸发殆尽。
教区长手杖在地上一点，远远地飞回城中心祭坛，他需要去那里对蝙蝠们重新下令，暂时没有功夫和尤卡蒂亚继续缠斗。
见到贝缇丝被教区长偷袭消灭，特特鲁望向天空，只见巨型蝙蝠正在烦躁地扭动着身体。
尤卡蒂亚隐隐感到了威胁：“看样子那个大家伙没这么简单！”

教区长走上祭坛，属下教众用手杖点亮祭坛周围一圈的魔法阵。当能量线一起汇聚到祭坛正中的时候，教区长双臂展开，自己在身周制造出忒碧拉之门，顿时成百上千的蝙蝠从他身旁飞了出来。
“哈哈。哼哼。”即便最终完全控制了异界蝠，教区长也只是简短发笑。他为了这一刻，已经付出太多。
吱呀――巨型蝙蝠倒挂在忒碧拉之门下，随着教区长伸开手臂，巨型蝙蝠也展开双翼，蝙蝠们潮水般地涌出忒碧拉之门裂缝。
“大家小心！”
骑士团虽然不清楚发生了什么，但是空中的巨型蝙蝠长声嘶鸣，和眼前突然出现的海量蝙蝠，让他们都清楚地知道，即将有史无前例的灾厄发生。
“退出城外！”指挥进军的尤卡蒂亚也发现了前方的异变，当即下令。
“暂时撤退！”骑士团军人们前队变后队，往街巷中退却。然而蝙蝠海的狂涛一转眼便将他们吞没。惨呼声从黑压压的蝙蝠群中传出来。
骑士团的主力退出城时，整个暮城此刻已经笼罩在蝙蝠群的黑幕之中。只听教区长的声音从城中升起：“限尔等，一小时内退离此地！否则吾将献祭全城生灵、连同地下城尽数屠灭！”
“混账！我们走了你就会饶过他们吗！”尤卡蒂亚在骑士团面前怒喝。被分发了魔读器的部队散开在阵前，准备抵御随时扑出城的蝙蝠大军。几名随军法师也严阵以待。
骑士团的主要指挥人员在城外的一处山丘上观望着暮城的情况。从天空中的忒碧拉之门经由巨型蝙蝠投下由无数蝙蝠组成的黑纱帐，暮城被笼罩在这黑幕之下。
对城里的居民而言，这段时间家门外都是战场，谁都不敢出门，很多人家里的存粮早已吃尽，更有身体虚弱的老弱妇幼活活渴死饿死，这样的状况再持续几天，不需要蝙蝠去咬，这座城市就将完全变成死城。
此时，居民家的门窗上都落满了蝙蝠，虽然这些蝙蝠不会攻击带有当时黎明教徒刺过护身符的普通人，但教区长只要高兴，一声令下，护身符就会形同涂鸦。
骑士团退出暮城，尤卡蒂亚望着蝙蝠越积越多的城池，眉头紧锁。
“那个少年想见您。”骑士团军人对尤卡蒂亚说。
特特鲁郑重地走入军阵，他的工装靴子已经残破，脸上也带着黑灰，但他来到尤卡蒂亚面前时，满脸自信。
“这是？”尤卡蒂亚看见特特鲁双手呈上一支菲晶做的羽箭。
“谢谢您，刚才我观看了您的战斗，领悟了许多关于飞的事。这是我的最新发明。”特特鲁把箭放置在地上，然后回望着远处的萨拉拉。萨拉拉会意，演奏了一小段，那支箭嗖地腾空而起，转眼消失在了空中。
围观的人都发出一声惊叹，这比所有人见过威力最大的强弩，都快上不只十倍。
“太好了。我们背负王国的荣耀，绝不能在这里向叛军低头。就请你尽快把这种武器装备到……？”尤卡蒂亚说着话，见特特鲁连连摇头。
“关于作战，我有想说的。”特特鲁说。




第十八章
“首先，我们将再一次发起攻击，目标是清剿剩余的叛军并打通前往矮人地下城的道路。”尤卡蒂亚下令――在几十分钟内，骑士团的部队开始在城外集结成阵，每人都装备了手弩或魔读器对付蝙蝠。
“然后，由我带翼人部队前往冲击巨型蝙蝠，诱使蝙蝠们不再增援暮城，减轻主力部队的压力。”――翼人们扎紧盔甲腰带，戴好面罩，结束停当，抬头仰望着蝙蝠黑云之上的巨型蝙蝠。
“本战最关键的一点，是瑟诺布少女的安危。她将在攻城塔上吹起银笛，干扰城中现存蝙蝠的行动。”――银发白袍的少女萨拉拉，像朵雪莲般俏立在与城堡同高的攻城塔上，她的四周站着三名重甲步兵、一名随军法师，但特特鲁却不在侧。
“对于叛军教团而言现在已经几乎没有人力，唯一具备战斗力的是对方头目教长。他同时也是操控蝙蝠的黑手。为了蝙蝠顺利作战，他一定会亲自降临城头，企图杀害瑟诺布少女。菲晶师少年将会携带具备魔法碎片喷发动力的超大型弩炮，在山丘上埋伏，等待时机，只要教长露面，便立刻开火，一举将其轰杀！”――山丘之上，巨型大弩炮机上已经装填了一枚树干般粗的弩炮。在弩炮机旁，特特鲁手摸着那发炮弹，远望着城墙边的攻城塔：“萨拉拉……一定要平安，一定会……保证你的安全！”
弩炮末端已被特特鲁加装了菲晶做的魔法碎片喷射推进器。这是特特鲁精心设计的机关，但连实验算在内也只使用过三次，还都是只有能拿在手上的那么大。特特鲁让萨拉拉用笛声反复引燃魔法碎片，终于确定了填装的魔法碎片理论上应该足够推进大型弩炮，然而能不能实战，并没有把握。
稍早前――
“战场上，谁也没有把握能活着回来。”尤卡蒂亚这么说。
特特鲁随即释然，即使不起作用，弩炮也就是无法加速飞到城头、会在半途中坠落而已。但当尤卡蒂亚提出用萨拉拉作为诱饵之后，特特鲁陷入了疑虑。
“萨拉拉愿意。”没想到萨拉拉却答应了下来。
“当真？”尤卡蒂亚重新问道。
特特鲁犹豫地看着萨拉拉，萨拉拉却把笛子放到嘴边：“在特特鲁一直画图做发明的时候，萨拉拉也是在努力练习着的！”
一道清亮的音色弥漫在空气中。特特鲁惊喜莫名，萨拉拉努力练习着低音，终于已经让笛子能够在变调之后，发出悦耳的高音了。虽然听起来依旧有点刺耳难受，但特特鲁知道，音调越低，魔法碎片被点燃燃烧就更快。
话说回来，如果大家都能活到这场战斗之后，再对变调器稍加改进，说不定就能听到萨拉拉演奏的音乐了。
“那么，祝你们好运！”尤卡蒂亚扬起披风，羽翼振抖着，从他们眼前离开。
……
“我看好你！”――克里平举着法杖说；
“这些菲晶，借你用吧。”――狐族分会长手里抛着菲晶小球；
“喔吼吼吼吼，看我的过河防御两用炮！”铜斧大叔弹着帽子上的小风向标；
“漂亮的头带！铜斧先生看了不知道会怎么评价。”矮人族大神眯眼笑着说；
“孩子们，跑！”守军大叔焦急地说；
“我很期待你们的表现！”骑士团中队长戴好了头盔；
……
一直以来，在这片大陆上处处隐伏着危机，但特特鲁又相信自己是幸运的，不光是小时候与姐姐一道死里逃生，也包括这段时间遇到的许多好人，对自己照顾有加，还教会了自己很多东西。
而他们全都丧命于此，倒在教区长与异兽的魔爪之下。现在，重要的人里，只有萨拉拉还在。
为了自己身边的女孩，也为了一展才华、告慰逝去友人与师长的在天之灵，更为拯救暮城中无辜的居民和城市地下心灵手巧的矮人族，这一战绝不允许半点差错！
时间已经来到正午时分，明郎的天空背景下，蝙蝠的黑云挥之不去。
“冲锋！圣王国万岁！”“杀――”
骑士们再度攻入暮城，挡住去路的是密密麻麻的蝙蝠群。对此早有准备的骑士们并未抽出佩刀，而是个个亮出了矮人族连发弩。短箭如雨，射中异界蝠后直接洞穿，去势不歇地又贯通了下一只蝙蝠。人人都把身上暴露的地方用布裹起，最大限度地抵御蝙蝠攻击。
虽然箭矢如雨，但是蝙蝠的冲击却如同暴雨。不断有骑士与战马仰倒，蝙蝠顿时一拥而上啃噬起战利品。其他人也无法施救，只能继续往里冲锋，路上偶尔撞见顽固教众在屋顶召唤指挥蝙蝠，骑士们手弩齐发，射得教众像海胆一样，跌落下来。
在前方部队陷入苦战的同时，尤卡蒂亚带领着几位翼人战士向天空中的“蝙蝠云”攻去。天空中的蝙蝠“云”很快就突出来了一块，新飞出来的蝙蝠群像黑烟被风吹歪似地吸引着，朝尤卡蒂亚席卷而去。
“很好！”尤卡蒂亚与翼人们在天空急剧拐弯，带动大群蝙蝠飞向远方的空域。她稍稍侧头用余光回望，背后大群蝙蝠紧追不舍，吱呀嘶叫声让人毛骨悚然。
攻城塔上。
这次，一定能达到新的“低”度――萨拉拉舔了舔嘴唇，让气息更加平顺，尽力压下嘴型，将贯入银笛的气流压得更细更扁。这样的吹法完全违背基本演奏常识，但萨拉拉一直以来的努力有了结果。
从攻城塔上飘起通透的高音，音色也已经不那么刺耳了。萨拉拉指尖游动，银色的发丝汇聚后抖动着，身体也渐渐放出光华。
“瑟诺布族的……共鸣！”守护攻城塔的骑士们惊呼。这种现象只在瑟诺布最顶尖的乐手身上才能见到。
银笛子的乐曲经由变调和放大后飘送出去，涤荡着半个暮城，最靠近的那部分战场上，蝙蝠们纷纷失去了活力，飘摇着掉落在地，被铁甲战靴和战马践踏成黑泥；声音传到远方之时已经减弱，但依旧会对蝙蝠造成不小的扰动，蝙蝠们队形散乱，嘈杂扑腾着乱窜，全然不听指挥。
教区长听到这乐曲，感到头痛欲裂，在他听起来，这就像大锤在敲他的脑壳一样。
“吾以吾身祀奉那异界蝠，终于得道……不想竟连蝙蝠所嫌恶忌惮之事物，此身也尽皆继承！”
手杖尖端的蝙蝠双翼之间，一颗黑色光球像心脏一样跳动着，波动出黑色魔力渐渐汇聚在教区长身周。他全身都裹在黑气中，下一瞬间整个人如流星一样地腾空而起，朝声音来源的方向飞去。
轰！城堡顶上砖石四溅，教区长居高临下地观望，马上就发现了攻城塔上的银色少女。这里银笛子演奏的仙乐空灵而动人，对教区长而言又是极端的折磨。他用尽全力举高手杖，黑色光团在尖端积聚。
攻城塔上，骑士团员们早有防备，头一位随军法师立刻制造出盾墙结界，准备拼死抵抗，其他人两排站定，用人墙封闭萨拉拉在正中。萨拉拉一刻也没有停止吹奏，因为特特鲁已经告诉过她――敌人最害怕她的笛声，假如停下来，就给了敌人喘息的机会。
可是，她的魔力毕竟及不上野心盖天的教区长。
黑色光团膨胀到假山那么大。教区长正要挥出手杖，忽然发现在远方的山丘上有一件什么东西在日头下闪起了辉光。
“扭力校准，回转半径0.27利特姆，发射！”在山丘上，弩炮机旁，特特鲁推动摇杆，将弩机对准了城头上胀起的黑色光团，然后毫不犹豫地踩下了发射踏板。
嘭，弩炮投向半空，飞行过程中缓缓下坠，眼看着就要低过城堡、无法飞及目标。但在弩炮飞入距离萨拉拉站立的高塔更近、能听得见笛声的范围时，内藏的魔法碎片被笛声引燃，尾部陡然喷射出蓝色焰光，推着弩炮迅猛加速，从一枚能远远观望的弹丸，转眼激射到目力无法追及的高速，突向城头。
教区长对自己的黑魔法光团有足够信心，他忍着对笛声的不适，打算运足气力一次性毁灭眼前的一切，然而那支粗木的弩炮弹丸却在他的视野里突然急剧变大，教区长甚至没有反应过来，弩炮巨木就已经飞到了他面前。
随着一声类似于硬粗布帐篷被整个撕开的响动，巨木洞穿了教区长高大的身躯，串着他飞向城堡，撞上城堡后不但没有弹开，而是狠狠地射进了石缝，把教区长牢牢钉在了城堡上。
“成功了！”特特鲁看见黑色光团一瞬间消失，激动地扬起了拳头。
在空中迂回诱敌的尤卡蒂亚加速甩脱蝙蝠群，她也清楚地看到了这一切，于是远远离开战场，飘然降落在城头，赶上去看教区长的情况。
被钉在城堡上的教区长受伤极重，面孔上双眼光辉忽明忽暗。许多在附近的骑士团员也纷纷来到城堡之下，围观这叛军总头目的结局。
“受死吧！”尤卡蒂亚亮出了炎剑，双翅展开，准备给教区长补上一剑。
但教区长却忽然诡异地大笑：“呵呵，哈哈……”
围观的人们忍不住退了小半步。
教区长魔力急剧消散，但贯入了魔力的声音还是能让视野范围内的人都听清楚：“吾与蝙蝠，同为一体……尔等、以为……这样就能消灭吾？……”
尤卡蒂亚翅膀一拍，飞身而起，长剑朝教区长的喉管斩去。
“吾之子民……尽享……此城……”教区长最后说完这句话，面孔中的眼光终于全黑，即便整个颈部被剑斩上，本人也毫无反应，确实是已经死透了。
但尤卡蒂亚却不寒而栗，心中预感到有什么不妙。
吱呀！――
天空中的巨型蝙蝠长声惨叫，拼命扭动起身体，投下的影子笼罩着地面，但这影子渐渐地变淡，因为整个天空都变得阴暗下来。
忒碧拉之门越变越大，地面上的小石块不断震颤翻滚。众骑士们都惊愕地望着空中，议论纷纷：“那怪物要……干什么！”
特特鲁牵着萨拉拉的手跑上城头，分开人群来到尤卡蒂亚身边。特特鲁离得老远就望见了被钉死的教区长已经盖上了一层油布，心中正在告慰铜斧大叔，突然看到尤卡蒂亚脸上阴晴不定，连忙提高警惕：“团长大人！现在要怎么做？”
尤卡蒂亚不答话，只是走到教区长的尸身旁把油布唰啦掀起，果然看见那油布下已经什么都没有了：“恐怕，这家伙早就把自己的身体绝大部分，献祭给了异界蝠，现在他已经把自己的遗愿赋予了那只巨型蝙蝠了！”
“那、那会发生什么……”特特鲁震惊地问。
“恐怕是……”
吱呀――吱呀、吱呀、吱呀――
巨型蝙蝠扭动身体扇起翅膀连连嘶吼，变大的忒碧拉之门再度飞出蝙蝠――蝙蝠的数量遮天蔽日，甚至可以叫井喷。
这些蝙蝠一出忒碧拉之门便急转弯调头向下，朝城市俯冲，蝙蝠群里混杂着红眼、黄绿眼、微型异界蝠，还有冒着电光的奇异蝙蝠，不仅如此，“贝缇丝之刃”的身影也夹杂在其中。
“快！立刻撤离城市！”尤卡蒂亚果断下令。
城中的部队丢下尚未打扫的战场，调头小跑。然而蝙蝠们气势汹汹，转眼便到。数量也已经不是人力所能应对。就算骑士团员每个人装备10把矮人手弩再以先前10倍的速度射击，都无法剿灭十之一二。
“哦啊！”“快躲起来！”
有人找到马厩草堆躲进去，有的躲进了主人已逃亡的民居，有的被当地民众接收入屋。一个还储备了一些物资的大宅主人将护身符图案的画在门上：“有了这个的话蝙蝠应该……啊！”
这一次的异界蝠见人就冲上疯狂撕咬，原本黎明教团发放的护符不起任何作用，就连躲在修道院里的黎明教团残余教众都不例外，他们有的大喊着教宗的名字祷告有的诅咒教区长骗了他们，但最后无不倒在横溢的黑血之中。
“蝙蝠已经发狂了，正对城内所有人毫无差别地袭击！”骑士团员对撤出城外的尤卡蒂亚报告。一旁特特鲁听到了，忙问；“那样的话，地下城也……”




第十九章
正如特特鲁所料，此时毫无守备的口岸大殿门洞大开，成群的蝙蝠就直接从这里闯入了地下。黑影掠过地下街市、矮人工厂，撞翻了晶矿灯和火把灯，四处燃起大火。矮人居民们抱着脑袋逃向城市边缘的晶汽火车站，偶尔有矮人守军想要保卫族人，不是被潮水般的蝙蝠冲倒啃噬，就是被“贝缇丝之刃”手起刀落，劈成更短的两段。
蝙蝠群也向特特鲁和萨拉拉站的位置卷来，尤卡蒂亚正要挥剑迎击，萨拉拉已经先吹起笛子，以她为中心，高音四向传递，造出了一个看不见的罩子，将蝙蝠群们挡在外面。蝙蝠们围着这片笛声特别大的保护区团团转，就是不敢进来。
呆在萨拉拉附近的所有人都暂时松了口气，不过也全都意识到，一旦萨拉拉体力不支，演奏难以为继，那所有人就都完了。
“请你，保护着大家退离暮城。”尤卡蒂亚小心翼翼地对萨拉拉说，不敢打断她的演奏。
“不管我们走多远，蝙蝠都会一直追着的！”特特鲁皱眉道。
“巨型蝙蝠的召唤范围，我想也是有限的，而且教长死前的遗愿应该是毁灭暮城，如果我们离得足够远，就能摆脱蝙蝠……”尤卡蒂亚冷静地回答，“……应该，是这样吧。”
换句话说，如果尤卡蒂亚判断错误，这里的人谁都难免一死。
“那，暮城里的人们怎么办，还有矮人地下城呢！”特特鲁捏着拳头问。
尤卡蒂亚默然不答，特特鲁追问着：“骑士团不是要守卫大家的、人们最后的依靠吗！”
“对不起，现在这个情况，我们也没想到。这个巨型蝙蝠异兽，它所能召唤的敌人数量、还有魔力，不是现在我们能对付得了的。”
“所以就要一走了之？！”
“不会就这样算了的，”尤卡蒂亚按紧剑柄，“我们会马上回首都，讲明这里问题的严重性，调动来战略级魔法师团队解决它。”
“那在你们一去一回这段期间里，您知道这座城市会被怎么样吗！”
尤卡蒂亚偏开了头不再回答，但也不阻止特特鲁继续说话。特特鲁能从侧后方看到她的神情，知道她其实作出撤退的决定也非常痛苦。
但是普通的人们有什么错？如果没有人来挽救他们，就连菲女神也放弃了他们的话……
特特鲁追上尤卡蒂亚，双手抓紧了她的剑鞘。
“……帮我，我来。”
“你、你想做什么？”尤卡蒂亚迟疑道。
“我来救这座城市！需要您的帮助！”
所有人投向特特鲁的目光都变得赞许但又怜悯，没有人觉得特特鲁一个13、4岁的小孩子能做到这点。尽管他作为菲晶工匠、或者说菲晶师已经算是非常了不起了。
只有萨拉拉例外，不停演奏中的她，看向特特鲁的目光依旧无比信赖。
终于，尤卡蒂亚也垂下作为翼人族的高贵头颅，松开剑鞘：“我明白了，在没有把握能够离开这里的情况下，就按你说的办。”
“大家谁还带着菲晶手弩的，都交给我！”特特鲁提高声音喊。
菲晶手弩都用不到了。骑士团员们依言把菲晶做的护身手弩都丢在了他面前，有的人连矮人市长提供的魔读器也一起给了他。
特特鲁默默地席地而坐，捋起袖子开始把所有手弩揉成菲晶团。重新捏成形状。这时，萨拉拉的笛声稍稍变小了一些，她看来开始有些累了，不能一直用最大力气演奏，抵御蝙蝠的音乐防御圈也稍稍向回收了一点，立刻便有成群的蝙蝠在受到音乐影响的范围之外压近。
大概十分钟后，特特鲁在众目睽睽之下，捏出了一把长弓大小的重型弩机，发射的弩箭有小胳膊那么粗。他又在这支弩箭的最末端，加装了个魔法碎片推进器。
两个强壮的团员过来一左一右抓好弩机，特特鲁站在他们中间，负责校准方向，对准天空中的巨型蝙蝠。
这东西能把那么大的蝙蝠射下来？没人相信。
“萨拉拉，大概花十秒的时间，插入一小段点燃魔法碎片的对应旋律，”特特鲁吩咐道，一边退开弩机旁，“其他人也作好准备，小心蝙蝠！”
所有人都盯着萨拉拉，萨拉拉眼睛里一闪，旁人听到音乐声突然一变，音乐构成的防护罩一下消失了，而粗弩箭末端喷射出蓝焰，倏忽腾空，射向天上的巨型蝙蝠！
就在这短短十秒之内，蝙蝠们潮水般地攻向众人。骑士团员们舞起刀剑盾牌，拼命招架。终于十秒一到，萨拉拉又开始演奏能驱赶扰乱蝙蝠的音乐，范围内的蝙蝠们一下失去了精神，噼里啪啦掉了一地。人人都是心有余悸――在这蝙蝠的深海中就连十秒都如此难挨，真不敢想象要是萨拉拉没在场会怎么样。
尤卡蒂亚紧盯着那支箭，箭已经远远飞上天空、只闪了一下光点，朝巨型蝙蝠精准地飞去――然后便音信全无。
如果有人能近距离观察的话便会看到，那支箭毕竟飞出了一半的路程，但就算烧完内里装的所有魔法碎片，也不足以飞到巨型蝙蝠跟前，在天空中被蝙蝠云里的一支蝙蝠用翅膀一拍，就失去了方向，不知道往哪里的地面掉落不见了。
尤卡蒂亚回过头来望着特特鲁，那眼神很明确――“少年，你也失败了，现在赶紧一起撤走的话，瑟诺布少女也许还能坚持一段时间”。
特特鲁低着头望着地面，谁也不理会，突然他喃喃说道：“只要飞起来就可以了。”
“别浪费时间了少年！普通人怎么能飞起来！”“只有团长那样的翼人族才可以！”
尤卡蒂亚面无表情地说：“少年，我无法带着一个人飞到空中的。”
萨拉拉的笛声又小了一些。蝙蝠们再次挤压着保护圈的空间。
“是吗……”特特鲁抬起头，“矮人市长先生呢？”
“我去找他。”好几名团员转头就走。
不一会，从老远就听到了矮人市长的大嗓门：“是谁找我？喔！铜斧先生的人类小学徒，特特鲁！”
“市长先生，您懂工程技术吗？”
“我也是技术员出身！”矮人市长说。
“请帮我测量巨型蝙蝠的精确位置！”特特鲁展开纸卷。
周围的人们纷纷摇头，不知道特特鲁还要在这里耽搁多久。他不肯走，萨拉拉就不肯动，所有人都需要萨拉拉的笛声庇护，谁也离不开这片地方。
矮人市长在当地竖起了木杆，丈量着影子的长度，并用另一根标尺对准了不断嘶鸣的巨型蝙蝠。“950到1100利特姆之间！”
“太远了，笛声达不到……”特特鲁又问，“还有菲晶和魔法碎片吗？”
“菲晶有是有，只不过……”
“别管了，都给我！”特特鲁焦急地催促。他知道多耽搁一会，就有更多人倒在蝙蝠的利齿之下。
“你确定？”矮人市长掏出一张纸来让特特鲁签字。
“算我的！快！”
“好！都记在你账上了！”矮人市长变戏法似地搬出了半箱子的菲晶，“魔法碎片我就没办法了！”
“我有。”尤卡蒂亚说道，从怀中取出一大块晶亮的钻石形魔法碎片。这块大钻石形的魔法碎片，与普通晶体形态的魔法碎片不同，周围的光线在其内里反射聚焦，看起来光芒夺目。旁边的人看了都小声惊叹：“一等！”“这是女神碎片的级别！”“有生之年终于让我看到原石……”
“谢谢！”特特鲁伸手去接，尤卡蒂亚豪放地把大钻石女神碎片往他手上一拍：“成功失败都好，不用还我。”
这话的意思大家都清楚――失败了的话这里所有人都难逃一死。
特特鲁带着所有东西走向山丘的方向，萨拉拉紧跟着他，笛声保护罩随之移动，所有人都跟着移步。
自然蝙蝠群也是。黑压压地在笛声减弱的范围外飞舞着，还有4只蝙蝠女妖带着镰刀悬浮不动。
在山丘上，特特鲁开始用菲晶制造燃烧魔法碎片的推进器，往里灌入低阶的魔法碎片。所有人都想看看他要怎么使用尤卡蒂亚给的一等女神碎片，只见他用菲晶做了一个套子，把这枚大钻石给固定在了弩炮弹丸的头部。
随后，特特鲁走到刚才击杀教区长的大型弩炮机旁，摇动手柄，调整发射轨道角度。
“没用的，”一位骑士团员说，“你刚才已经试过了，任何弹丸都射不到它！”
“那么就再高一点好了。”特特鲁回答道。
“可是即使能达到那么高，也会被附近的蝙蝠群挡下来！”市长说。
“不会的，”特特鲁眼光一闪，转头去看着吹笛不止的萨拉拉，“因为这次，她在。”
特特鲁从大型弩炮机下的弹药存柜中，取出了一个带着双翼和喷射管的小背包，他来到萨拉拉面前，认真地盯着那绿宝石的眼眸：“我，做好了。”
――“做出更好的飞行机器要让萨拉拉来飞。”
萨拉拉吹着笛子不能放松，但两人已有约定在先。早些时候，特特鲁观看到尤卡蒂亚的飞行后，已经在战斗的间隙，抽时间做出了飞行背包，由魔法碎片燃烧喷发推进。
特特鲁先让旁人帮忙，把一个和击杀教区长同样型号的巨木弩炮搬上发射轨，接着，在众人的惊讶声中，萨拉拉背起带双翼的背包，吹着笛子跳上巨木弩炮弹丸，特特鲁甩出绳子将她绑好在粗木上。尤卡蒂亚的蓝瞳挣大：“难道……”
特特鲁缓缓地开始转动绞盘，拉紧机括。突然旁边有骑士团员发疯似地跳了出来：“你疯了！把她射到天空中，她掉下来摔死的话，这里这么多人要怎么……”
尤卡蒂亚横起手臂制止了部属粗鲁的举动：“闭嘴。”
萨拉拉仰躺着，被捆在巨木弩炮上，依旧吹奏着笛子。特特鲁在她耳边，小声告诉她那个飞行机器包怎么使用。萨拉拉不断地点头。
特特鲁说完了要点，鼻子有些酸，虽然约定好头一回设计的飞行器要由萨拉拉来试飞，但却没想到是在这样的绝境之下，让萨拉拉背负如此重大的责任。
萨拉拉的眼神里却完全看不出恐惧。如果她没在吹笛子，一定兴奋得大喊大叫了。
特特鲁又一次抬头，用标尺对着天上的忒碧拉之门。这一次尝试不但用光了所有的菲晶、魔法碎片，就连萨拉拉也投入其中，不再有重来的机会了。
“就让我们看看奇迹吧，菲女神。”尤卡蒂亚竖直持剑在胸前，闭起眼默默祷祝。




第二十章
巨型蝙蝠依旧在不停摇晃脑袋，嘶吼召唤出新的蝙蝠子民，异界蝠源源不绝从天空中的大黑洞飞出来，根本不像会有穷尽。已经到达地面的蝙蝠们侵入暮城的每一个角落屠杀民众，即便是关门闭户的家宅，也被蝙蝠女妖用镰刀劈开门窗，随后蝙蝠就像潮水般地涌入。居民死伤惨重。
地下城里也已经到处都是蝙蝠，灯火一座接一座地熄灭，但蝙蝠却不会受到影响，在黑暗中大开杀戒，跑得稍慢的矮人妇孺直接倒在了街头。
在萨拉拉笛声保护罩之外，一切生灵都在转眼间变成蝙蝠的祭品美食。
……
铰链盘已经转动到尽头，特特鲁踏着发射机括的脚掌有些颤抖，但终于用力地踩了下去。
呼的一声，弩炮弹丸运载着萨拉拉被抛投向天空。
尤卡蒂亚大喊：“全军挡住蝙蝠！保护菲晶师少年！”
在萨拉拉升空后，地面上渐渐失去了笛声的保护，大大小小的蝙蝠们觊觎已久，终于一拥而上，向剩余的骑士团部队发起狂攻。骑士团挥舞火把还击，随军法师拼命制造出结界盾牌抵抗。此时，阵型上一名盾牌步兵惨呼着倒下，他被“贝缇丝之刃”从小腿处一刀砍断。尤卡蒂亚反应极快，抽出长剑、剑刃亮起焰光，冲刺迎战“贝缇丝之刃”，一剑将其穿胸而过。然而，后续的微型异界蝠群嗖嗖掠过，尤卡蒂亚一声轻哼，肋下的骑士服被划开了口子，鲜血转眼发黑沸腾，痛得她以剑支地。
特特鲁并非不知道萨拉拉离开后、在场的人会遭遇什么困境，但他无法分心去顾及，他只是默默地观看着萨拉拉的飞行轨迹。
直到他看清了，萨拉拉被抛投到半空的某个时刻，她背上突然发出一片亮光，双翼推着她继续飞向高空。在她所过之处，离得老远的蝙蝠群都被笛声所压制。在高速的气流中普通乐手根本无法发出声音，但萨拉拉这时已进入共鸣状态，全身上下被圣洁白光圈所笼罩着。这团白光还在朝巨型蝙蝠飞近！
萨拉拉背后飞行背包中的魔法碎片，在笛声激荡下燃烧喷发，形成动力，让她飞得更高。她集中精神忘情演奏，顺利地压下低音段，笛声经过变调器和扩音器，向更远方传播着。在地面上听到这银乐器的演奏，是真正的天籁之声。
巨型蝙蝠下方的蝙蝠“云”，也被这笛声给驱散开来。萨拉拉只要再向高处飞行一段距离，笛声就可以直接传达到巨型蝙蝠那里。
但，这却已经是这简陋飞行器所能达到的极致高度。
噼啪，飞翼背包里的魔法碎片燃烧殆尽，萨拉拉身体一沉，转向下坠。离着巨型蝙蝠，毕竟差了老远！
地面上的人但凡注意到的，全都惊呼出声，这下不但没有对巨型蝙蝠造成影响，萨拉拉恐怕也要活活摔死！
但特特鲁却在他们大惊失色的时候，将那枚加装了女神碎片弹头的巨木弩炮，搬上装填完毕。
“风向、风速、目标所在位置验算无误！我，这就让它飞给你们看看！”特特鲁胸口鼓动，手心也全是冷汗，他看准踏板，用力踏下。
呼，巨木弩炮抛投升空。
现在才是真正的最后一击！特特鲁伸出双臂，食指拇指相对作圈，套准了空中的目标。翻山越岭的狂风将他的的衣衫和头发都刮得凌乱。
矮人市长唉声叹息，无奈地摇头。他对这种弩炮的性能再了解不过，这发弩炮即便能瞄准什么目标，也会轻而易举被风吹偏，只怕刚飞过城堡的高度便会开始下坠。击中巨型蝙蝠的可能性微乎其微！
果然，巨木弩炮靠着抛投的惯性爬升到了极限，开始减速。但就在下落还没开始之前，弩炮飞入了空中的萨拉拉吹奏出的笛声范围之中，萨拉拉曲调一变，将弩炮尾部的魔法碎片点燃。弩炮顽强地再一次加速冲天，瞄准巨型蝙蝠飞去！
巨型蝙蝠感受到了威胁，蝙蝠们纷纷飞向这个方向，汇聚成墙壁，打算将弩炮挡下，但萨拉拉在空中奏出的笛声却扰乱了蝙蝠的队形，这蝙蝠墙搭得松松垮垮的，根本挡板住弩炮。
嘭地一声轻响，弩炮撞开了蝙蝠群，继续飞向巨型蝙蝠――的附近空域。毕竟，经过山风的干扰和蝙蝠群的拼命抵御，弩炮的飞行方向还是偏离了少许，擦着巨型蝙蝠而过。
地面上许多人都看到了这个令人绝望的瞬间。
“还没有结束！”特特鲁的目光追着萨拉拉的运动轨迹。
因为就在此刻，萨拉拉正滑翔着经过巨型蝙蝠下方，也把笛声带到了这里。
轰！
固定在巨木弩炮尖端上的女神碎片，被整体引爆，爆炸产生了比太阳还耀眼的白光，将巨型蝙蝠卷入其中。在它通体被魔法的火焰灼烧崩坏，发出了凄厉嚎叫。
随着巨型蝙蝠的魔力削弱，啪啦，忒碧拉之门里，那只巨兽身上的黑色束缚也被爆炸喷发的白光给溶解殆尽。
在下方的世界中，所有异界蝠就像头脑突然被抽掉了一样失去了指挥，唰啦唰啦下雨一样地坠落，汽化成黑烟，消失不见。蝙蝠女妖也就地软瘫成烂泥，蒸发殆尽。
此时刚好是正午，当所有的蝙蝠都消失掉后，午间的烈阳重新开始炙烤着世间。晴空万里，一片淡云。而原本异变所在的地方，巨型蝙蝠、被黑气禁锢的巨兽、就连忒碧拉之门，都一起消失不见了。
“万岁！”骑士团与死里逃生的人们抛着所有能找到的手边的东西，狂奔着呼喊庆贺。
特特鲁注视着天空中，萨拉拉背着双翼在滑翔，拉出长长的云迹，萨拉拉也不用再继续吹笛子了，在蓝天里兴奋地大喊大叫：“哇――啊――飞起来了啊――”
期盼已久的飞翔梦想，借由那位少女达成了。
视野变得模糊了起来。特特鲁用指尖擦拭眼角，对着在天空中滑翔的银发瑟诺布少女扯起嗓子欢呼。
不过，乐极生悲。
“咦呀呀呀――”萨拉拉似乎是遭遇了一阵强风，整个人背着双翼在天上翻滚了起来，特特鲁吓了一跳，只见萨拉拉被吹得失去平衡，倒栽葱地向下跌落。
尤卡蒂亚一顿脚，翅膀展开，向萨拉拉掉落的位置迎了上去，嘭地一声重击，两人在空中撞到了一起，随后加速下坠。
幸亏还有4位翼人战士，飞在半空中候着，一起出力，抓住了尤卡蒂亚和萨拉拉，抱紧她们降落回地上。
特特鲁急忙小跑着赶过去。
尤卡蒂亚原本带着轻伤，被刚才萨拉拉那狠狠一撞，这下一时站不起来了，她只是侧过脸，没好气地盯了特特鲁半天。
特特鲁也想不出该怎么道歉，只听尤卡蒂亚淡然说了句：“少年，你做的东西，想代替我们还早着呢。”
“呃，我也这么觉得，”特特鲁搔了搔头，眨着眼说，“它太硬了。”
尤卡蒂亚经过这段时间，大概已经了解特特鲁的性格了，也并不介意，去查看萨拉拉的状况。
“哈啊……痛痛痛。”萨拉拉刚才那一撞也是头脑发晕，这会才缓过神。特特鲁本来很担心，但他知道瑟诺布人的身体恢复能力。
尤卡蒂亚慢慢站起来：“菲晶师少年，瑟诺布少女，你们救了所有人，我不知道该怎么感谢……”
“首先我们要点吃的，”特特鲁抱着萨拉拉说，“其他的……等我想好了再告诉您。”
“啊，萨拉拉饿了！”
尤卡蒂亚按着额头，让人拿出军粮来给他们，心想：“毕竟还是孩子呢。”
她又望向湛蓝的天空，“就是这样的孩子，让我们王国的荣耀，延续下去。”




第二十一章
暮城里的居民在这次大灾变中伤亡惨重，大概只剩下原先三成的居民。矮人地下城也好不了多少。
但生活总要继续。终于，在太阳又一次升起之后，口岸大殿前的广场出现了稀稀落落的人群，矮人小贩和人类商人讨价还价，交易生活必需品与工具工艺品。
王国骑士团打扫战场，参与重建，即便他们平时是地位尊荣的战士，到需要的时候依旧能成为济困解难、值得依赖的军人。不过，他们毕竟不是驻军，完成必要的工作后，即将回师首都。
临走前，尤卡蒂亚交给特特鲁一封信，标着骑士团徽章，以金线封口。
“学院要塞……科多阿卡迪亚？”特特鲁念了出来。
“那里是全大陆的精英汇聚之地，”尤卡蒂亚说，“你的事情，我都记录在介绍信中。起飞对你来说，只是闹着玩了。如果想更进一步，就到那里去吧。”
特特鲁拜别了尤卡蒂亚，对着信看了又看。原先，他只想成为一个称职的菲晶工匠，顺便试着飞起来，但这个理想却提前实现了――部分。
如果想要飞得更高更久更稳的话。
如果想要从工匠变成大师的话。
如果想要……用自己的双手保护重要的一切的话
但是去学习就代表着和姐姐长久的分别，还有萨拉拉，这位瑟诺布少女不再有任何能够信任亲近的人，唯一的依靠就是自己。她一定也不想自己去学院要塞。……
有点犹豫。
不过还有时间。
在矮人地下城里，特特鲁穿过晶矿灯的街巷，重新站在铜斧大叔的工场前，感慨着。一旁萨拉拉好奇地问：“那个大嗓门市长吗？萨拉拉看不出他是好人！”
“别这么说啦……”
在矮人族的庆功会上，市长声震全场：“我们将最高荣誉，送给这位菲晶师少年！已故铜斧大师的弟子，特特鲁！”
大块油毡布掀开，特特鲁的奖品是一个巨型的“过河防御两用炮”。特特鲁伤脑筋地按起了头，这东西要怎么扛出地下城去啊！
最后，特特鲁还是把它捐献给铜斧大叔的工场、换来一些实用的图纸和资料了。
“特特鲁请稍等，”在工场门口，矮人市长送行特特鲁，同时交给特特鲁一张账单和欠条，“我们公事公办，这些还得你出。”
什、什么――！！！
在最后一次对巨型蝙蝠的战斗时，矮人市长曾经再三询问特特鲁是不是确认要用菲晶。而那些菲晶，是从九尾商会赊欠来的。
九尾商会的作风特特鲁最清楚了，欠款的家伙绝不能姑息。所以这账单上写着特特鲁的名字，就表示――
“这算什么啊！”特特鲁抱着脑袋喊。战斗时用的菲晶早就在女神碎片的爆炸声中炸没了。看到账单上的数字，特特鲁大概要在九尾商会再工作三十年才还得完这么多菲晶。
“我也是问过了你，你同意了的。”矮人市长嘿嘿一笑。特特鲁这才知道，原来大嗓门并不代表不会来阴招。
“来一下，我也有件东西让你看，”特特鲁蹙着眉头说，走向工场院墙一侧，见矮人市长跟了上来，便停步回头，“你看见那个踏板了吗，这里有密道，我力气不够，麻烦你了。”
矮人市长得意洋洋地踩上了踏板。只听嘭咚咣当咣当……
当天晚上，据说是全城都听见了市长的哭号，人们赶来时，见敬爱的市长被铜斧大叔生前留下的工场新式防盗机关给绑着吊起来、用铁棒打屁股、然后再丢进池塘里去、再捞出来继续打屁股……
特特鲁离开口岸大殿时，又想起了铜斧大叔，尽管最初叫他一声老师时并不是发自内心，但现在即使想诚心地跪谢师恩，也已经无人领受了。
“萨拉拉还在这里。”萨拉拉发觉了特特鲁心情低落，便嘻嘻笑着在他背后一拍。
特特鲁这才稍微宽慰了些，萨拉拉又伸了个懒腰：“以后去哪里，萨拉拉都不会和特特鲁分开了吧？”
“这个……我得先回商会，不知道商会要怎么安排。”特特鲁迟疑着。
“不能一起走嘛！”
“可以的啊！不过接下来如果有可能，我要到一个飞在天上的地方学习，那里萨拉拉不能去。”
萨拉拉的小脸刷地就黑了，特特鲁连忙摇起手解释：“我会把你安顿在商会、经常回来看你！”
特特鲁又努力地劝慰几句，萨拉拉嘿地吐了一下舌头，特特鲁一怔，怎么她没有在生气吗？
“萨拉拉已经召唤了朋友了，会照顾好自己的，如果想要飞上去找特特鲁也没问题哦。”
特特鲁更加摸不到头脑了。萨拉拉原本会飞吗，还是说她的朋友会飞……




第二十二章
第二天。特特鲁和萨拉拉跟着一个商队，离开暮城，返回九尾商会。
一路上，特特鲁总觉得天空中有什么东西，但揉了揉眼睛却又什么都没有看到。不过，随着队伍的行进，特特鲁最终还是看清了那是什么――
一个虚幻飘渺的裂缝，就在天空中。
特特鲁的心提到了嗓子眼。看来，召唤巨蝙蝠的忒碧拉之门虽然在前次的爆炸里只剩一点痕迹了，但还没完全消失，难道这表示巨蝙蝠……
他看了看萨拉拉，萨拉拉闭着眼睛，一直在吹着没有人听得到的乐曲。此时，银笛子上的菲晶制变调器和扩音外壳都已经被特特鲁取了下来，作为随身携带的菲晶使用。
商队在荒郊野外暂驻歇脚。
萨拉拉带着特特鲁跑向无人的山坡，清风捋起她的瑟诺布白衣。
咕噜――
特特鲁听到了，从后面的什么地方传来个奇怪的声音，他心中涌起一股不安，便站住脚步。萨拉拉也就回身望着她。
“这边好像有什么……”特特鲁说着，小心地接近山坡侧面的树林。
嗖，从特特鲁身旁掠过一只蝙蝠。特特鲁心中一惊，抬眼望去，一个巨大的黑影轮廓被树丛割裂着，但还是能看清楚――是只巨大的蝙蝠！
“快、快跑！”特特鲁转身拉起萨拉拉逃跑，他根本想不到，那只巨型蝙蝠并没有被女神碎片的爆炸所消灭！
巨型蝙蝠发出低沉的咕噜声，从树林中扑腾了出来。特特鲁注意到，巨型蝙蝠的身躯上到处都是坑槽沟壑的伤口，连风帆般的蝙蝠翼也满是破洞。看来前次的爆炸的确给这个巨兽造成了重创，让它坠落地面，失去了继续作恶的能力。
但这不代表它连吃掉特特鲁和萨拉拉的力气都没有。
“对了，用笛子！”特特鲁喊。
而萨拉拉却早已准备好了演奏，在特特鲁说话时她就把笛子放到嘴边，吹出普通人听不见的乐曲，巨型蝙蝠歪歪扭扭地摇动着身躯，扑腾跳跃着。
吼――
这次又是什么！特特鲁听到头顶上传来的响动，他胆战心惊地抬头――
通体纯白的狮子，出现在空中！它的身上还带有硕大的翅膀，鬣毛在气流中被理成冰刺般的形状，威武而残暴。
狮子的双眼喷薄着血光，盯紧了特特鲁和萨拉拉。特特鲁惊骇得站住步子，手里攥紧了一小团防身菲晶，思绪急转，却想不出怎样脱离被这巨兽和大蝙蝠同时夹击的困境。
但萨拉拉却平和地演奏着，而飞狮不再去看萨拉拉的演奏，把头扭向了重伤巨型蝙蝠的一侧。
吼――
特特鲁奋不顾身地扑倒萨拉拉。但他壮着胆睁开眼，只见那白色飞狮对准巨型蝙蝠俯冲，血盆大口张开，喀拉一下咬住了蝙蝠的脑袋。巨型蝙蝠发出了垂死的呼噜声，下一瞬间，整个身体软瘫在地，最终化成了黑烟，消散殆尽。
“……唔？”特特鲁看到飞狮四脚着地，朝这边走来，闭上了大口。
萨拉拉发出轻声的呻吟，把特特鲁按在她胸口的手丢开，小脸通红地喊：“特特鲁真胆小！这是萨拉拉的朋友，奇美拉！”
奇美拉……？特特鲁茫然地看到飞狮就这么静静站着，萨拉拉小跑过去，踮着脚抚摸起它的下巴。飞狮在这个银色的瑟诺布少女身旁，像只大猫。
“这就是你的……朋友啊。啊哈、啊哈哈……”特特鲁默默地在心里把原本以为的‘小可爱动物’画了一个叉。
“恩！一直在保护着萨拉拉！”
特特鲁想到，如果这样的话，为什么在萨拉拉掉下悬崖时，它没有去救呢？
“萨拉拉看着它扑向大蝙蝠，去战斗，却被那只大蝙蝠给封印在忒碧拉之门里了！”萨拉拉又对飞狮说，“奇美拉，是特特鲁把你解救出来的。”
原来如此。特特鲁想到当初在树林里遇到萨拉拉时的情形，难怪她一个少女敢自己行动。
飞狮奇美拉盯着特特鲁，特特鲁还是有点怵，心说难怪要离开商队远远的萨拉拉才把它叫出来。
“奇美拉在问，特特鲁是萨拉拉的……什么人？”萨拉拉背着手转过身说。
是……什么人呢。
伙伴吧。当然的。不是吗？如果不是的话，是什么……
接下来的时间还长着呢，可以慢慢考虑吧。
两人一狮就这么在山丘后面吹着风。枫叶被气流席卷着，飘向苍穹。

（完）
（待续）



