文件发布时间:2016-11-10 12:59:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神蚀创痕 破晓之音
本卷名称：第一幕 上

序
序
黄昏时分。
城堡上的带矛士兵把长矛放在一边，摘下鸟嘴盔伸起懒腰。旁边的修士提着法杖，踱来踱去地念诵着教义和咒语。
“嗯？那是什么？”忽然士兵喊停了修士，指了指远方半空中。
只见那里的天空出现了一道裂缝，伴随着诡异的红黑色的光芒逐渐裂开，变成一个椭圆形的空洞，喷射着可见的红黑色的烟幕。
“该死！忒碧拉之门！”修士发狂般地喊了一声，随后提着自己的长袍直奔向城堡梯阶。
吱――
提着鸡蛋篮的老妇人、打闹的儿童、正在争吵的水果小贩与仆人，被这声凄厉的动物嚎叫吸引，一起望向半空。
在那个天空中黑色椭圆形大洞喷射的红黑烟幕中，现出一只双眼血红的蝙蝠，刻着红色纹路的巨大的身躯遮住了落日。
橙黄色的落日余辉与巨型蝙蝠周围的红黑色的烟幕混杂在一起，散发出更为强烈的不祥的气息。
吱――
巨型蝙蝠亮出獠牙，长声嘶叫。
巨蝙蝠的四周凭空出现了不计其数的身上同样有着红色纹路的正常大小的蝙蝠，它们组成的红黑色雾状群，朝下方宁静的小镇扑来，像黑水狂涛即将席卷淹没眼前的一切。
小镇的人们爆发出了阵阵呼喊，开始各自夺路逃跑。但蝙蝠群转眼便到地面，四散冲向小镇的每个角落，吱吱声响彻整个小镇。跑得慢的人们被蝙蝠群刮倒、在背后划出长长的口子，很多人还没来得及喊出声就受到致命伤死去了。
守城士兵们抬起随手弩射向蝙蝠，几个修士也挥出火球冲散蝙蝠群。不少蝙蝠被弩箭和火球打中后化成了缕缕黑烟消失，但数量过于庞大的蝙蝠仍然淹没了这些守卫者。
唰啦――
修士背后的衣袍被整个撕开翻起，士兵暴露在盔甲外的裤腿也横七竖八地多了数道血痕。不一会，这些壮年的男人们也被吞没在红与黑的狂潮之中。
吱呀――
小镇里已经听不到人类的喊声了。蝙蝠们落在屋顶上，窗台上，城堡上。红色纹路的荧光代替落日照亮了这个小镇。
随着夜幕降临，一切陷入了死寂。
 




第一章

一
一大队马蹄声回响在丛林小道上。
这是一支很大规模的商旅队，商队大多数马车上都运载着满车的货物。
喀拉――
其中一个马车的马车轮在潮湿的泥地中骨碌前行，突然发出声响，压到块大石头，轮子一歪陷进了水坑里。啪地一个轻响，轮轴干脆利落地折断了。
坐在前面的车夫跳下来，看着歪斜的马车，不禁皱了皱眉头抱怨：“真倒霉。”
“嘿，出什么事了？”前后的马车都停下了，商队的人渐渐聚集过来。
“这个时候，不是该叫那个工匠小子来解决么？”
“喂，特特鲁！过来！”有人朝后面某辆马车喊。
所有人都望向了那个马车，不过过了很久都没有人出现。
“马车上的草垛里也没看见他。”那个马车的马车夫跑过来说。
“难道他还会被你的马给吃了不成？”
就在人们到处乱找的时候，倾翻的运货马车咔咔响动，车身慢慢正了过来，众人连忙让开。接着，一个男孩子从轮子下爬了出来。他大概十三四岁，有一头黑色的短发，上身套着粗布衬衣，正把系在腰上的围裙解下来，清秀的脸上还有一道泥迹，露出了阳光般的笑容。
“修好了！”男孩子微笑着抛起一小块圆形的晶体。
“原来已经在这了啊！”围观的人们说。
“在我们发现前就修好了，动作真快！”
只听远处传来一个老人的声音：“喂，特特鲁，你又动用菲晶了吗！”
众人让开道给那个老人，那是个戴毡帽的狐族小老头，他的狐狸耳上毛都掉得差不多了，背后的狐尾也已经褪色变白。
“分会长，”黑发男孩子特特鲁恭敬地低头，“我是用菲晶来作临时的加固，等到目的地还会取下来，重新用普通木材和铁片修过。”
说着，特特鲁亮出一小团菲晶，凝神捏按，不一会那团菲晶就在他手上变形成了马车轱辘轮扣的形状。周围的人不禁纷纷赞叹。
狐族小老头分会长斜着眼：“好吧，要是少了的话，就从你的薪水里扣。”
特特鲁没回答，只是微笑以对。这一路上，也不是头一回被警告了。毕竟他用的这种特殊菲晶价值高昂，一般民众难以获得。
“走了走了，快赶路！时间就是金钱！”会长摇着尾巴离开。
众人也纷纷散开回到自己的岗位。
这时，坏掉的马车的马车夫大叔用力摇了摇车身：“嘿，特特鲁，这牢靠不？”
“那我躺您这辆车上，”特特鲁眨着眼一敲手指，“翻了的话让我先摔下去。”
说着特特鲁几下子爬上盖着篷布的货物，马车夫大叔挥起鞭子，在马蹄嗒嗒声中，特特鲁躺着移动了起来。
“嘿，菲晶工匠小子，你这么好的手艺，干嘛要跟着九尾商会呢？”马车夫大叔问。
“大叔，你叫我什么？”
“菲晶工匠小子。”
“这就是答案。”
马车夫大叔恍然。但特特鲁内心知道他还没明白。
因为“菲晶”？――可惜并不是。是为了，“飞”。
九尾商会，富可敌国。而卡其拉大陆上，也不过就那么几个国家。
在这个世间有两种战略级的物资，其一是“魔法碎片”，发动魔法必备之物，最顶级的魔法碎片又叫女神碎片，被权势倾天的教会严加管控。其二就是菲晶矿，虽然菲晶矿石在这个世界中随处可见，熔炼后也可被广泛用于制造工具，不过九尾商会将各地的菲晶矿石廉价购入，以特有的提纯技术将其精炼，最终得到具备近乎万能物理特性的材质――高纯度的精炼菲晶，并垄断着这种资源与技术。所以想要弄到精炼菲晶，只能高价从九尾商会购入。
在这种情况下，特特鲁以“最年轻的天才菲晶工匠”之名，却投入九尾商会成为随行工匠，正是为了能以相对低廉的价钱获得精炼菲晶。
而这种菲晶，是特特鲁想要成功制造出飞行器的关键――一直以来，他都是这么认为的。
“这一趟商旅下来，报酬应该可以有这么多的精炼菲晶……”特特鲁躺着用手指比了一个花生米大小，正在出神，车子一晃，特特鲁险些掉了下去。
“怎么又停了？”
“我也不知道，这回是前面停了。”马车夫大叔说。
特特鲁松了口气，翻身下车，和马车夫大叔一起到前面的队伍去看情况。
只见有人正在向会长汇报什么。会长的狐狸耳朵动了两动：“我们商队雇有修士，不用担心，大家继续前进！”
马车夫大叔连忙抓住一旁的同伴询问发生了什么事，特特鲁则竖着耳朵在旁边听着。
“是这样，前方道路上发现有几具尸体，他们分析有可能是藏在树林中的异兽杀死的，问会长要不要换条路绕过树林。”
特特鲁听到异兽，不禁心里一突：“大叔，我……想去前面看看。”
“死人没什么好看吧。”马车夫大叔这么说着，特特鲁从他身边跑向了前方。
特特鲁一阵小跑去商队队列最前面，在差不多到的时候一个不小心，撞上了一个带着法杖的修士，那是个卷发的二十岁男青年，虽然个头比特特鲁高不少，不过一脸战战兢兢的有些没底气。
“克里？”特特鲁叫住他。
修士克里看清了是特特鲁，便攀着他的肩膀：“我说，还有人会冒着被异兽袭击来参观人尸体的吗。比起钱来，还是命重要吧，绕行别的路，宁愿晚点到。”
“少管我。确实是异兽吗？”
“不确定，我只是感受到了异兽的气息。”
“那我还能感受到大蒜的气息，”特特鲁指着克里的嘴说，然后把手里的菲晶捏成一根牙签，“要不要？”
克里哈哈地按了按额头，又沉下脸：“最好不要在这里呆久。不过挂在树枝上的那孩子太可怜了，唉。”
“什么孩子？”
“在悬崖下面树枝上挂了个孩子。有人提议把那个孩子救上来问问情况，”克里回想着自己看到的情景，“也许，是在异兽出现时，那个孩子慌乱中掉下悬崖，却挂在了树枝上逃过了一劫。除了那孩子，其他人都死了。”
特特鲁拉起克里就往前走，克里“喂、喂”地喊着，不过也没反抗。特特鲁拉着他来到队伍之外：“带我去那个悬崖那。”
“你想……”
“克里，你是修士，居然见死不救？菲女神能原谅你么。”特特鲁皱着眉头质问。
克里羞愧地辩解：“我的魔法，又不是绳子，不能把人从十几利特姆下面拉上来……再说那个孩子应该是‘不确定有没有死’，可能也是死了的说不定……”
“那就把他救上来。” 
克里只好把特特鲁带到了崖边。这里草木茂密，如果不是有路上有被踩踏过的痕迹，谁都不会注意到有人曾经跑向这里并掉了下去。
两人攀着崖边的大石头向下张望。特特鲁能看到，在十几利特姆（卡其拉大陆的长度单位，1利特姆差不多是1个1米7身高的成年男子走两步的距离）下面有个人背朝上挂在了崖边生出的枯枝上，看体型是一个10岁左右的女孩子。                
特特鲁立刻从腰间取下盘着的绳子，穿过一组精巧的滑轮，再把另一条绳子绑上滑轮。
“你干嘛随身带着这个？”克里不禁问道。
“抬马车时用的上，”特特鲁说着，探身到了悬崖之外，开始缓缓下降，然后指了指绳子对克里说道：“抓牢我的命根子。松开的话我就要跟那孩子殉情了。”
克里应了一声，把绳子在大石头上绕了几圈，慢慢放长。克里原本想着会很沉，但实际意外地感到非常轻松，看来特特鲁的滑轮组起了很大的作用。
突然，在克里背后十多米外的树的枝叶发出了“沙沙”轻响，一个黑影划出一道红光向远方飞去。
“蝙蝠？”
克里转头看了看，没发现什么特别的东西，于是继续专注着救援行动。
另一边，特特鲁降下悬崖，尽量不去看那深不见底的脚下，只管搬起了枯树上的孩子。	“喂！克里！”
克里听到特特鲁的叫声开始收绳。
轰隆隆――
崖边的大石头慢慢在泥地里挪动了位置。
“不好！”克里惊呼。只听下面特特鲁喊了句“快，把石头打碎！”
克里右手抄起法杖向松动的大石头揍了上去，法杖端亮起辉光。
砰，哗啦哗啦……石头被击中的那一点迸射出白色耀眼的光线，随后炸得粉碎，小石块纷纷掉下悬崖，特特鲁抱着孩子在半空中晃来晃去。
克里见状立刻用力拉动绳子，终于把两人拽了上来。
“呼、呼……”两人倒在地上喘个不停。
“还好么？”克里问。
“我都快成独角兽了。”特特鲁指着头上被石头砸起的大包说，然后去看救上来的孩子――
那是位娇小玲珑的女孩，一头银白胜雪的长发，头顶和腰间都别着红艳的花朵，短衫露肩，下身只有白布蔽体，露出沾着泥沙草屑的水嫩玉腿，在脚踝上纹有特异的图案。这是位异族少女，不过特特鲁跟着商会也到过不少地方，认识这样的装束，是属于――
“瑟诺布人，”特特鲁说着手指轻触少女的颈部，“还活着，只是昏过去了。”随后又和克里一道仔细检查着少女身体，除了有一些外伤，其他似乎没有大碍。
“喔，没想到这孩子长得很可爱嘛，就是还太小要不然我可要考虑了。”克里把少女翻过来后，睁大眼睛盯着少女美奂绝伦的脸蛋。
“有时候我会觉得修士和西红柿的区别就是不会脸红。”特特鲁没好气地扫了克里一眼，然后把瑟诺布少女背到肩上，感觉背后被什么抵住了。特特鲁伸手一摸，原来少女的腰间还绑着一支银笛子。
“银乐器！”克里赞叹说。
两人都知道银乐器。这种乐器由瑟诺布人祖传手制，做工精致，音色超凡脱俗，无论从工艺品还是演奏使用的角度来看都无可挑剔。银乐器演奏的声音不只是动听而已，甚至可以用于发动魔法。
有很多人都见识过银乐器的魔力，可也有传言说银乐器本身不含魔法碎片，因为这样王国至今还没有限制银乐器的流通。虽然只有瑟诺布人才知道如何使用它，但这并不妨碍收藏家与豪绅巨贾们对它的兴趣。
少女所携带的笛子做工精美，雕镂着图腾花纹，在林间的光束下亮闪闪的，这显然是找遍整个大陆上所有交易场都难得一见的顶级银乐器。
“把这交给会长，能换不少报酬吧，”克里说着，又连忙自觉地解释，“我只是随便说说，并没有这么打算。”
特特鲁呼了口气。他和克里两人都是生活拮据，多少可以理解对方的想法。
当特特鲁和克里带着昏迷不醒的瑟诺布少女回到大路时，马车队伍已经行经过半。狐族分会长高坐在敞篷马车上，看到他们便嚷了起来：“你两个还要磨蹭到什么时候！”
“对不起会长，有件事想跟您….”特特鲁说。
特特鲁还没说完，会长便让车夫停下，自己打开门跳下车走向特特鲁，他已经注意到了特特鲁肩上的少女：“瑟诺布小鬼？咦，带着银乐器！”啧啧了两声，褪色狐尾不断地左右摇摆。
克里简短地说了把瑟诺布少女救上来的事，会长似乎完全不感兴趣。
特特鲁便提议说：“会长，安排人送这个女孩子回瑟诺布聚居地去吧？”
“那可是几十里外，还是反方向。我们有什么好处？干嘛要这样做？”
“能带着这样的银乐器，说不定这个女孩子是瑟诺布族里的重要人物。”
“喔，有道理！”会长毕竟多吃几十年盐，刚才一时专注赶路没转过弯，现在特特鲁稍微一点他便立刻明白了，“你们，帮着腾辆马车出来。”
“需要我帮忙？”先前特特鲁帮着修车的马车夫大叔，正好驾车经过。
“对，把这个小鬼送回瑟诺布聚居地，”会长交代马车夫大叔，“小鬼带的笛子就不要了，但怎么的也能要两件中品的银乐器作为报酬吧！”
特特鲁把瑟诺布少女交给了马车夫大叔，他最后看了一眼少女。少女一直没有醒来，脸色也白得让人担心。坦白地说特特鲁并不喜欢这样把女孩子当成商品或筹码，不过九尾商会的风格就是如此。这么想着，特特鲁又掏出在前一个镇子上买到的花生糖饼袋子，系到少女腰间，银笛子的旁边。
“走了！”会长一声令下，手脚并用地爬回了马车，特特鲁和克里也分别回到各自原本的位置。
停下的商队再次行进了起来。只有一辆马车掉头向着相反方向而去。
这时候，在另一侧的山坡上，一个披挂着粉色长袍的教徒，正在远远观望着车队动向。

暮城，九尾商会商旅的目的地。这里是王国东南部的商业重镇和交通要道，种族众多，又因为城里温泉遍布，成为疗养与旅游的圣地，不少豪商巨贾甚至举家迁来这里。
马车队浩浩荡荡开进城门。
特特鲁躺在运草料的马车上，用布包起鸡蛋大小的菲晶揣在兜中。等到马车队进到驿站停下，马上跳下车，跑去交还给了分会长。
“你还不快去买零件？”分会长捏着变小了不少的菲晶说。
特特鲁答应了一声，便转身走进了熙攘的集市，打听着铁匠铺的位置。
他正要拐进匠人聚集的那条街，在街口贴着的告示吸引了他的注意。
“‘通告，近期传言在郊外出现了蝙蝠型的异兽……请广大居民不必惊慌，如果有更多关于异兽的线索请联系黎明教团处理，根据情报的价值教团将提供赏金……’”特特鲁默念道。
这么说，在来的路上遇到有人被异兽袭击的事，可以向他们报告了。
特特鲁联系了铁匠铺订做各架马车需要的零件，又向铁匠打听黎明教团在什么地方。
“黎明教团？在礼拜堂那边能找到，穿着白袍和粉袍的那些人就是了。”铁匠大叔说完，又呼呼地推动鼓风机。
“谢了大叔。”
“不过，最好还是不和他们扯上关系。”
“为什么？”特特鲁在门口回过头来，“难道他们在干什么见不得光的事？”
“也不能这么说，他们也是从异兽的爪牙底下救出过居民的，但也有传说那些异兽是他们招来的……总之那些人神神叨叨的，做事很诡异。”
特特鲁心说这也没有奇怪的，女神教会在整个大陆有着很多分支机构和不同派系，某些团体有时候会因为种族信仰、或者原本所修习的魔法种类原因，在外人面前显得很怪异。
这么想着，特特鲁还是绕道去了礼拜堂一趟。
在特特鲁进到这间圣歌回响的礼拜堂前，都没觉得自己的想法有什么问题。
直到他在礼拜堂里，向一个黎明教团的白袍方脸男人说明来意、并讲出了遇到异兽的时间地点后。
“……情况就是这样。”特特鲁恭敬地说。
“你到底有没有看见异兽？”方脸教徒问。
“我本人没有。”
“那你的修士同伴？”
“也没有，不过，他说他能感受到异兽存在的气息。”
“还说了什么？”
“没有了。”
“哈哈哈……”方脸教徒干笑了两声，“这就是你提供的情报？想拿赏金？”
特特鲁一怔，虽然有钱也不错，但毕竟把情报送到教团很重要，原本以为他们会重视的。
“出去！像你这样的谣言制造者，一天没有二十个，也有十二个。”
“可是先生，”特特鲁辩解道，“钱不是什么问题，但我那位朋友应该不会说谎……”
“钱不是问题，那就不给你了，出去吧！”
特特鲁转念一想，也许这个教团自从贴了告示后，确实有很多人想占小便宜、便谎称遇到了异兽跑来报告，把接待教徒弄的不胜其烦吧。这么想便释然了，他保持着躬身，后退着离开：“先生，那么如果我们有关于异兽的确凿情报，还可以来反映吗？”
“走开走开！”方脸教徒扬了扬手，就背过身去了。
特特鲁也不再申辩，大步地走出礼拜堂。他前脚走，后脚就有另一个粉袍尖脸教徒和接待特特鲁的方脸教徒交谈起来。
“你的处置有些不妥啊。”
“又是一个骗钱的小混混，有什么不对？”
“不，那个孩子，衣服上缝着九尾商会的标记。”
“就算是九尾商会，也有下等人！”
“但是九尾商会显然不会雇下等修士。”
“唔……”方脸教徒似乎意识到了问题，只听尖脸教徒又继续解释：“对一般人，不管他是要钱还是真看到了蝙蝠，这么敲打他一下就可以让他闭嘴。但是，对九尾商会里的人，如果他们在出城后真撞上了零星的蝙蝠，让修士干掉蝙蝠又把消息说了出去……”
“那也没有什么问题！”方脸教徒硬着头皮争辩，“教区长马上就能掌控自如召唤异界蝠的技术了。”
“越是要紧关头，越得小心行事。像这样的潜在威胁，最好早点消除。”
“那……我们去问问教区长，此事要怎么处置。”
两人走到礼拜堂的一角，尖脸教徒在墙上用手指划出一道闪光的符文，墙壁上变出了扇门应声而开。
脚步声回响在空当的过道中。美轮美奂的浮雕铁门开启，大厅里几乎漆黑一片，只有墙壁上跳动着烛光。
“教区长大人，我们有件事要汇报。”两个教徒躬身说。
在他们面前的教区长，是个身材高大的黑袍背影，脚踩六芒星泛着红色荧光的魔法阵，手杖高举过头：“派人，跟着他。”
 




第二章

二
特特鲁从礼拜堂径直回到驿站。
他们这次到来的时机有些不好，暮城到了旅游旺季，驿站已经全满，经过分会长的协调，大家都只能分散住到了当地有生意往来的富商家里。
特特鲁来到当地最大的珠宝商家，他打听到分会长的住处是在这。不过，家仆看到他的打扮又听他自报说是随行工匠，对他都没有什么好脸色。
“我们实在没地方了，你只能住这里了。”家仆把特特鲁带到大院一侧的马厩。
“谢谢。您辛苦了。”
家仆有点讶异。普通人听说被安排住马厩肯定会不满抱怨，他都已经想好了怎么讥讽特特鲁一下，没想到特特鲁这么淡定就接受了。
因为特特鲁知道分会长出门就需要来这里取马车，呆在这总会有机会问分会长要菲晶的。按照日程安排，商队接下来还要在这休息十天，就可以有充分的时间用菲晶去做飞行器了。简直太棒了！
精炼菲晶，唯一能实现让他飞行心愿的东西。他早就想好了，所有的报酬，全部私下问分会长兑换成精炼菲晶。
特特鲁靠着马车棚，一小块菲晶在他手心里返照着夕阳，散出金色光芒。这团不足拇指尖大的菲晶在他的指尖一下变成薄片，一下又做成一个星星型的挂饰。在菲晶工匠的手里，菲晶不但可以像捏泥巴一样可以变作任何形状，就连重量和颜色也随心所欲。
因为一直奔波劳顿，特特鲁不知道什么时候睡着了。
直到一个马车轮快压到他的脑袋，他才迷糊地睁眼，搔起乱蓬蓬的头发。
“嘿，你在这睡觉挡着我们家主人出入！”老仆人手牵缰绳，和拉车的长毛马一起俯视着他。
特特鲁连忙一骨碌爬起来，定睛一看，狐族分会长和另一位身披锦缎华服的中年男人坐在马车上。
“嘿，特特鲁，我知道你想要什么，”狐族分会长抛着一个半拳大的菲晶小球，“这趟随行工匠的酬劳，你还是要用精炼菲晶抵薪水吗？”
“是、是的！”
狐族分会长和珠宝商家主互相看了一眼。
“特特鲁，你拿到菲晶，还是去试飞吗？可不可以让大家参观你的飞行？我给你两倍的菲晶。”狐族分会长另一边毛爪子里也变出了一个同样大的精炼菲晶球。
“哎？”特特鲁眼睛一亮。平时一毛不拔的会长这时候变慷慨，该不会是有什么鬼主意吧。
还真是这样。
第二天一大清早，在能够遥望暮城的小山岗上。
这里聚集了几十名各色各样的人，还能看到一些狐族和矮人族的人。
“这片大陆最年轻有才华的菲晶工匠，特特鲁，将在这里试验一种菲晶制造的机器，如果他够走运，他就能够成为小型飞行器的第一人，直飞上天空！”狐族分会长伸开双臂，站在一块石头上朝人们宣布。
人群中发出一阵赞叹声。此时一名家仆托着两个小盒子经过。
“好了好了，来下注吧！赌特特鲁飞不起来的，请往这边投钱，反之则投这边！最少下注十个铜币！”
人们开始慷慨地往其中一个小盒子里投钱：“我赌不可能。”“赌他飞不起来。”“失败，五十个铜币！”……
修士克里也在人群中，他先是向空荡荡的另一个盒子里投下十个铜币，随后跑向特特鲁：“别当回事！我看好你……”
特特鲁完全没听到克里的鼓励，他蹲在自己的飞行器前，作最后的调试。菲晶材料此刻已经被他捏成两片薄薄的飞翼，用铁条固定成型。
人群那边已经开始议论纷纷了：“这根本赌不起来。”“要不就赌那小子会不会跌断腿？”“或者他会摔掉几颗牙。”“或者他的头会起多少个包。”……
特特鲁完全没把人们的议论当回事，他捏平了菲晶薄翼上的几个凸起。
狐族分会长站在了他旁边。
“呵，不妙啊，根本没人看好你。怎么办？”
“我会努力让您赢的！”特特鲁正色道。
人群给特特鲁让开通路，特特鲁背着两大片薄翼走向山坡顶上。
“各位，现在让我们一起，见证普通人也能变成翼人族！”负责开盘数钱的家仆卷起个羊皮卷喊道。
特特鲁心里清楚，为了攒足够菲晶做出鸟一样的翅膀，自己曾经对着笼里的花雀盯了不知道多少个夜晚。这一回，有足够的菲晶和时间，他做出的双翼细致到每片羽毛，完全达到了他设计的样子。
所以现在就是实现梦想的时刻！
“呀啊啊啊啊啊啊啊――”
特特鲁背着宽大的羽翼从山坡上起跑，跑到站不住的时双脚一点跳离地面，鞋底放出了两个小滑轮。身后的薄翼一下下地拍打着。
在人们惊诧的目光中，特特鲁冲下山坡的那一瞬间，成功地飞离了地面！……不到小腿高。
随后咔哒一下清脆的响动，特特鲁背后连接翅膀的铁条应声折断。
“啊呀！”
“当心点小子！”
“特特鲁！”
失去了平衡的特特鲁摔到地上被卷进薄翼翅膀中，滚成了一团亮晶晶的东西，那个晶皮球飞快地冲向一颗大柏树，然后――
噼啪嘭咚哗啦……
人群中有的女士惊声尖叫起来。
众人回过神，有好些人跑向事发地点。
“一二三、用力……”克里和一个大叔把那团卷着特特鲁的菲晶玩意从树底下的灌木丛里拽出来。
“我没事。”菲晶薄翼被特特鲁的手指点穿。特特鲁用力拨开挡在眼前的铁条。他似乎没有什么大碍，只是从下巴到脸颊的地方被划开了一道口子。
“很遗憾，年轻人的努力失败了，请赢的人来领取奖励，按照1赔1.005，不足一枚的也有纪念品！”家仆赶到柏树旁宣布。
看客闲人纷纷去领了几个铜币的奖金，外加一块“全城最好的珠宝商行”手绢。
特特鲁坐在地下就开始沉思，克里点了点他的肩膀：“你在想我下了多少注？”
“我觉得那些铁条，是不是也应该用菲晶来做……”特特鲁随手擦去腮边的血迹，喃喃说。
克里两手一摊，觉得这个小工匠的脑袋大概是没救了。
“特特鲁，要我说的话，你现在虽然还年轻，但也差不多该存钱干点正道了，”狐族分会长说着头也不转就指向克里，“你看看这边这个大好青年，到现在都还没攒够在王国首都索拉城买下十利特姆方房子的钱。”
“谢谢您的提醒，”特特鲁恭敬地回答，“我会把这个菲晶翅膀变回来的。”
狐族分会长摇着脑袋去陪珠宝商了，他怎么也不能理解，这个男孩子就算飞得起那么十秒钟，又能做什么。
“呃，说实话，我算了算，”克里望了一眼狐族分会长的背影，“现在我其实已经能买十五……”见特特鲁还在思索，他知道他的话题特特鲁并不感兴趣，改口：“……把钱都换成了精炼菲晶，你将来的生活怎么办？”
“先能够飞，再考虑别的。”特特鲁说着，从轻薄翼的边缘开始慢慢揉搓，软化的菲晶被压皱了起来。
“普通人是不能飞的，就算想修习飞行魔法也得有那个体质，除非你是翼人族。”
“有了菲晶就可以。”
“为什么一定要飞起来？”
“如果那个时候能飞的话！……”特特鲁住口了。
“……”
克里不再说话了，只是眼睁睁看着特特鲁。
“总之……我需要更多的精炼菲晶，”特特鲁说着，已经把整个菲晶翼给重新揉成了一小团菲晶，“对普通人而言，没有菲晶就不可能飞起来。”
“所以你还要更多的菲晶？”狐族分会长像从地下冒出来一样。
“对，我会凭自己的努力挣够，下一次一定要试飞成功！”
“那么正好，现在有个差事，”狐族分会长说，“你还记得吧，你把菲晶做成了马车零件。”
特特鲁点头，想到昨天有辆马车撞断了轴套的事。
“那辆马车，现在都还没有回来。就算他不打算给商会干了，也得把马车先还回来，况且他那车上还运了10千马格（卡其拉大陆的重量单位。一个1米7成年男子的正常体重大约为60千马格）的六等魔法碎片！”
特特鲁记得，马车夫大叔好像是去送捡到的女孩回族人聚居地了。按理说，那段路程往返也该在昨天傍晚回到了。
“那懒鬼准是磨洋工了，吃着烤鹿肉躺在瑟诺布的花床上。得有人去提醒他，拖欠或占有商会财产的话……咔――”狐族分会长用手指在脖子上比了一下。
“说不定，”特特鲁捏了一小块刀刃形状的菲晶，“他正在把更多的银乐器搬上马车呢？”
“快把他找回来，再给你二十马格（卡其拉大陆的重量单位。1000马格 = 1千马格）的菲晶。不，三十！”
“那，我也一起去。”克里插了句话，被狐族分会长用眼角一瞟：“五百马格六等碎片。你俩马上给我出发，明天那车魔法碎片就要交货了！”
“大人，请上车！”管家仆从远远喊了一声，牵着的马儿哗溜溜一声鸣叫，珠宝商掀起帘布从车上探头出来招呼狐族分会长。分会长尾巴左右乱摇地跑了。
“你干嘛要跟着我？”特特鲁问。
“保护你啊！……好吧我只是觉得在这里闲到快发霉，能多挣点是点。”
两人也慢慢地离开了这片山丘。
他们并没注意到，那些围观的人群中，教团的方脸教徒从一片树林里走出来，一抖粉袍上沾的叶子。
方脸教徒转身往身后方向一直走，很快来到路边的一辆马车旁。
“教区长的担心是多余的。那个小鬼只是个普通人。我监听了他一天一夜，到头来还不如把这时间用去多配几瓶魔药。”
方脸教徒朝马车上的尖脸教徒抱怨，一边攀爬上车。
“少废话了，和我一起去看看教区长进行得怎样了。”尖脸教徒鞭子一扬，马车沙沙钻进树林小路。
特特鲁回到暮城里的住处，简单清洗包扎伤口后，在马厩里找齐行李。
克里驾着运柴草的农家马车来接他：“干粮拜托你啦。”
“你真的没有期待瑟诺布人的葡萄酒嘛？”
“我们不是要拿一两件银乐器的吗？噢，也许那位大叔已经拿了吧。”
特特鲁解下包袱，翻上马车后的柴草顶上躺好，马车很快出了城镇，向着附近的瑟诺布聚居地行进。
仔细想来，这趟差真是白捡的好事，假如他们在路上碰到了回程的大叔，那直接折返回来交差就可以领到加班费的菲晶了。最多也就是跑一趟瑟诺布吧。瑟诺布人的村落和城镇都是出了名的安全，银乐器配合着少量的魔法碎片防御魔法，就能够抵御千人的正规军，普通小偷强盗或者异兽完全不在话下。
只不过，特特鲁的预想，被眼前惊人的惨状击得粉碎。――
出发没多久，他们在附近的树林里就发现了像一大捆被抛弃在路上的柴火一般，散架成了一堆断木碎渣的载着瑟诺布少女的那辆马车。
 




第三章

三
“停车！停下！”克里连忙喝止了还在赶车前行的车夫。
特特鲁从草料堆上就一眼认出了几十利特姆外，树林边那辆废弃的马车。他一骨碌起身，在马车刚刚停稳时便跳了下来。
克里已经提着法杖，小心翼翼地靠近那辆被捣毁的马车。特特鲁跟在他身后，远远地看到，从倾翻的马车下，流出一大滩血迹。特特鲁拔腿上前，克里连拦都来不及。
“为什么这么着急……”
“救人要紧！”特特鲁说着已经来到了损毁的马车旁，只见那位大叔趴在地上毫无生息。两人一道用力把他翻转过来，发现他满脸都是血痕，早就停止呼吸了。
“天啊……出了什么事……”
克里在胸口快速划了个祷告的图案。特特鲁忽地竖起耳朵在听什么，片刻，他跑向损毁马车的另一侧：“那个女孩子还活着！”
瑟诺布少女的手肘从马车残骸下露了出来。两人一道抬起残骸：“一、二、嘿！”
噼啪哗啦……
碎木飞溅。
在特特鲁和克里眼前，趴着的瑟诺布少女勉力抬头，无神地睁开眼看着他们。她满身都是碎屑，腿上横七竖八布满了血痕。
“你没事吧？伤得要紧不……”克里问道。特特鲁已经忙着帮瑟诺布少女清理伤口了。少女脸上现出痛苦的神情，咬紧了牙齿。
“到底发生了什么……”克里还想继续问，特特鲁出声打断：“让她好好休息。”
在少女身边是那杆银色长笛，笛子旁还掉了小半块花生糖饼。特特鲁一看就明白了，不由得自言自语了一句：“感谢菲女神保佑。”
特特鲁推测，瑟诺布少女应该是在旅途中醒来，但却又一次和大叔一起遇到了很可能是异兽的袭击。她双腿受伤后行动困难，便躲进了马车底下，却被困在了那里。如果不是送走她前特特鲁往她腰间拴了袋花生糖饼，换了普通人可能根本支持不到现在了。
“车上运的货物，那些魔法碎片都不见了……我看别找了，我们最好赶紧走。”克里说。
“是的，尽快离开吧！”特特鲁捧起瑟诺布少女，虽然少女体重很轻，但特特鲁也只是个少年，于是并不逞强，让克里来帮忙一起把少女搬上马车。
“请您加紧赶路，我们在黄昏前必须赶到瑟诺布聚居地。”克里把特特鲁和少女送上马车后的柴草，自己也跳上马车夫邻座。马车又慢慢前进了起来。
特特鲁注意到，少女在听见克里说目的地是族人聚居地时，便像是想要说什么一样地挣扎起来，但以她的体力和伤情，她只能稍稍移动了一下身体，又露出痛苦的神情。
“别动，我给你洗干净。”特特鲁用随身的水壶冲洗着少女腿上的伤口，暗想这些伤口有点像是被什么野兽的牙齿划的？
少女又动了两下，终于放弃了，坚持了一夜的她，就这么望着特特鲁像女孩子一样俊俏的脸睡去。
特特鲁在她身旁坐着。马车就这么向前行进，大约又走了大约十几千特姆的距离（1千特姆 = 1000 利特姆），随着路上一个轻微的颠簸，瑟诺布少女又醒了过来。短暂休息后她似乎又恢复了一些元气，特特鲁看她腿上的伤口已经开始愈合，心说瑟诺布人深谙自然之道，身体恢复能力的确像传说中一样了不起！
“萨拉拉不去。”瑟诺布少女说。
“啊？”特特鲁顿时反应过来萨拉拉是她的名字。
“萨拉拉说不要去！”瑟诺布少女萨拉拉细眉反立，抽出银笛子朝特特鲁的头上就是一敲。
“那个……”特特鲁按了按被打到的位置，“不去你族人的驻地吗？”
“萨拉拉讨厌他们！”
“呃……知道了。喂，克里，等一等。”
马车慢了下来，停稳在路边。
克里在马车旁听了特特鲁的说话，朝躺在柴草上的萨拉拉望了眼，压低声音：“过来。”
特特鲁和克里离开马车有10多利特姆远，克里叹了口气：“特特鲁，我记得我小时候，好多小伙伴都和家里闹翻过。”
“是吗……不过也许我们该问个清楚。”
“这还用问嘛，我拿法杖都能猜得到，”克里自信地说，“她十有八九是瑟诺布的贵人千金，因为不知道什么小事带着笛子离家出走咯。不管你问她什么她肯定都会说谎。这回她家里肯定很着急吧。错不了的。好了，我们不能耽搁，危险还不知道什么时候会出现！”
特特鲁点了点头，也许确实如克里所说，萨拉拉最有可能单纯是离家出走罢了。瑟诺布人给人的印象就是亲近自然、淳朴远世，不管怎么考虑，把萨拉拉送回族人那里应当都是最佳方案。
何况两人连马车上的菲晶零件都没来得及取，如果不去一趟瑟诺布聚居地拿点谢礼的话，两人回去要怎么向分会长交差呢？
特特鲁和克里各回原位，马车很快又移动了起来。
“嘿，现在回城啦！”克里故意提高声音让萨拉拉听到，随后向马车夫低语。
萨拉拉见特特鲁回来了，朝自己张开的嘴指了指：“萨拉拉还要。”
“好的！”特特鲁翻着包袱掏出剩下的花生糖饼，一起给了她。
萨拉拉大口啃了起来，不注意吃相的程度让特特鲁两眼一翻：这个女孩子真是有教养的贵族千金嘛。
“还要！”萨拉拉几下消灭完特特鲁的余粮，这回看起来又高兴了一点。
“没有啦。”
“呜……去买去买去买去买去买――”萨拉拉用笛子在特特鲁头上敲个不停。特特鲁连躲带求饶：“知道啦知道啦放过我……下次来看你的时候一定给你带。”
打够了之后萨拉拉终于安静下来了，看上去心情不错，不过还是像生气一样地盯着特特鲁：“你，叫什么？”
“特特鲁，是个菲晶工匠。”
“哦，不是面包师。不感兴趣！”萨拉拉“哼”了一声，扭开了头。
特特鲁哈哈一笑，有些愧疚地望着她。虽然是为了她好才送她回族人那里，可是毕竟骗了她，她一定会不高兴吧。
马车经过一座小桥，小河在丛林间蜿蜒流淌。在树枝掩映之中，隐隐冒起了炊烟，路边也插着简易的松木路牌：瑟诺布聚居地。
“好，我先去通报一声，免得给当成来犯强盗了。”克里的声音，接着是他跳下地和远去的脚步声。
萨拉拉听到了，好奇地看着特特鲁。特特鲁心中惭愧，避开她的目光，强换话题：“萨拉拉，听说瑟诺布人生来就会演奏乐器，能不能吹给我……”
特特鲁忽然感觉到氛围不对。
“不能！”
“啊，没事没事，不想的话也不要紧的……”特特鲁感觉被这小女孩讨厌了。
但只见萨拉拉低着头，带着恨意盯向自己的银笛子。
“萨拉拉没有不想！萨拉拉吹笛子的时候除了自己，没有人听得到，都说萨拉拉吹不响！萨拉拉是异类、败类。没有办法演奏乐器！”
特特鲁顿时犯迷糊了。弄不懂这小女孩干嘛要这么说。
正当特特鲁以为萨拉拉马上要生气的时候，只见她猛地把笛子放在嘴前，手指连动。萨拉拉认真地作出了吹奏的样子，但是特特鲁确实什么声音都没听到。
“咦，挺……挺好听的！……”
“骗子。”
特特鲁话音刚落，萨拉拉凌厉的目光就盯了过来，像审视犯人一样。
“……抱歉，我确实是没听到。”特特鲁只能痛快地承认了，“但别灰心！也许再找找方法，笛子就会发出声音了。”
“萨拉拉明明已经吹出声音了，但是大家为什么都听不到！”萨拉拉泄气地放下笛子。
特特鲁思索着，见萨拉拉认真的表情不像说谎。难道说真的只有她自己能听到吗？
“是嘛……从来都没人能听到吗？”
“……有。但不是人。”萨拉拉没好气地说。这个说法让特特鲁更加感到莫名其妙了。就在他想继续发问的时候，一大片脚步声从马车的前方靠近。
萨拉拉探头一望，小脸唰地一下变得苍白。
特特鲁也顺着望去，那是克里带着十几个瑟诺布族的男女老少远远地过来了，人人都是萨拉拉一样的服色和披肩。特特鲁再回头来，正想正式为自己骗萨拉拉跟着来而道歉，却只见萨拉拉猛地一挣扎，整个人从马车后摔到了地上，拖着还带伤的腿踉跄地跑了起来。
那十几个瑟诺布人里，走在最前面的一个老人和一个中年妇女各自拿起了银竖笛和银色的手风琴，刹那间悠扬的乐曲飘在林间。萨拉拉拼命地试图逃走，忽然附近的树梢上落下一大张亮晶晶的网，把萨拉拉扣在里面，这张网又马上消失了，但萨拉拉却倒在了地上，用力挣扎着想撕开什么，就像那张网还在、只是隐形了而已。
“银乐器咒法，开眼界了。”克里目不转睛地望着萨拉拉那边，一边自己走到了跳下马车的特特鲁身旁。
“好像……”特特鲁总觉得有什么不妥。
“所谓银乐器咒法是瑟诺布人特有的法术，虽说原理不明。但据一般说法是使用含魔法碎片的银乐器演奏，就可以发动，远远地攻击敌人……”
“我没说这个，”特特鲁打断克里的解说，“我觉得萨拉拉跟族人之间，大概不是单纯的离家出走和担心地寻找孩子那样的情形！”
“咦，连名字都知道了吗，那孩子好像也很喜欢你呢，”克里讪笑地拍着特特鲁肩膀，“这地方离暮城不远，商会还没那么快动身，想和她玩，再来就行。”
“……”
在特特鲁还为萨拉拉的事有点纠结时，刚才吹奏竖笛的老人已经到了他身旁：“谢谢你们，年轻人。”
这位瑟诺布的老者说话时眼睛一直闭着，克里向特特鲁介绍：“这位是长老先生，负责这片居民区……”
“我想知道一下，”特特鲁冲到老人面前，一手指向萨拉拉的方向，大声问道，“萨拉拉……她是离家出走吗？”
此时两个中年瑟诺布居民已经将萨拉拉手脚绑起，就这么提着回头，萨拉拉还一直徒劳无功地挣扎，她的银笛子也被捡走，族人穿了条绳子背在肩上。
克里忙出来打圆场：“特特鲁，瑟诺布族也有自己的风俗和规矩，我们就别管那么多了。”
“是啊，她是我们族里的重要人物的子女，真是多谢你们把她找回来。把她捆着也是因为那孩子太有活力了，唉。”瑟诺布长老胡子一吊一吊地说。
“我怎么觉得就像对坏人一样？”特特鲁看着萨拉拉被两个男人拎走的方向说。
“因为她需要好好调教一下了。”
“特特鲁，”克里附到特特鲁耳边，“不要追究了，至少我是听说过，瑟诺布人的律法里未成年族人犯了错，会进行管教，但不允许任何身体迫害。”
听了克里这么说，特特鲁才稍稍放心了些。可能萨拉拉出走前确实闯了什么大祸，得被严厉地对待一下了吧？
“非常感谢你们。”长老身后其他的瑟诺布人说。
克里眼珠一动：“长老啊，我们这趟辛苦地把这女孩子救来又亲自送上门，误了好几天的工，对头头可不好交差呀……”
“好的，好的，我知道的，”长老连连点头，“今天再回去就晚了，刚好我们这晚上要招待另外一位客人，如果不嫌弃的话先一起……”
“那我们就叨扰了。”克里说完，又一次安抚特特鲁，“我们先休息一会，在晚宴时问他们酬劳的事。”
特特鲁已经望不见萨拉拉，只能强按担心，跟着长老走向森林里的瑟诺布聚居地。
瑟诺布人的临时村落，引水的沟渠细流潺潺，妇女们摇起织布机，男人们用火把烧去猎物的皮毛，一片安宁的景象。
“你们看起来很年轻，不过看样子已经去过很多地方了。”长老说。
特特鲁听着克里和瑟诺布长老有一搭没一搭地神聊，感到兴味索然，自顾四下张望。这时，他注意到玉米地里有一件奇怪的东西。
那是根从田间直立起来的金属杆，杆头好像还装了什么东西。
哗啦――
突然杆头喷出水来，然后又向前移动了一段。
特特鲁定睛一看，原来是有人背着那件东西前进。只不过因为玉米丛已经到胸那么高了，所以把那人给挡了起来。换句话说――那是个矮人。
特特鲁听说，矮人族是这片大陆上最有智慧的人种，不过他们大多数都生活在地下城市。不知道这位矮人怎么会在瑟诺布的村落？
“喔噢噢噢噢噢！”那个矮人突然爆出声大喝，随即在玉米地里跑了起来，喷水杆头一路飞快旋转，射出四股水花浇灌着田地。等他跑到田地边上慢下脚步，终于露出了身形。是个眯着眼睛的矮人大叔，即便算上他戴的尖帽子，身高也只到特特鲁的肩，棕红的胡须就像沾满了辣酱。不过，他帽子上插着一个小风向标让特特鲁感到很有趣。
“铜斧大师。”瑟诺布长老向他挥着手。
矮人大叔铜斧走向众人，朝特特鲁和克里只是扫了一眼，就朝长老伸手一翻：“灌溉工具做完了！连之前的其他改造，一共是十个金币。”
特特鲁眼角瞥到，身旁的克里咋了一下舌。
十个卡其拉金币，那可是王国一般工人工作五年的收入总和。
“啊，我们特别仰慕大师的技术，大师也不是第一回来帮我们打造器具了。今天晚上，我们特意为大师准备了烤鹿宴席，请您一定要来。”长老说。
“好啊，不过就算你这么说，我也不会给你打折。”铜斧大叔一吹气，胡须慢慢飘落。
“好的，好的我们知道。”长老接连点头。
“那你们知道这东西怎么用了没？”
“请您教教大家。”
铜斧大叔把背上的铁皮容器连那根高高的喷杆一起取下来，放在长老面前。一个瑟诺布青年从长老身后走出，来学习怎么使用这套灌溉设备。
“转摇杆。”铜斧大叔说。
瑟诺布青年摇起容器上的摇杆，但喷头没有任何反应。青年望向铜斧大叔，目光带着疑问。
“别停，接着转。”铜斧大叔说。
青年起劲地转着摇杆。直到铜斧大叔说“可以了”，才松开摇臂，铜斧大叔又示意他按下按钮。咔嗒一响，喷头哗地开了闸，四道水柱迸射旋转扫过，在场所有人都变成了落汤鸡，长老浑身上下连胡须都滴着水。
“喔吼吼吼吼，”铜斧大叔自己也全身湿透了，但却笑得很得意，“就是这么用的！”
所有人都开始拧衣服。
克里忿忿地小声嘀咕：“这疯子。”
说着扭头看向特特鲁，却发现特特鲁身上居然一点都没湿！
只见特特鲁把一块挡板形状的菲晶慢慢搓回了小团。眼睛直勾勾得看着铜斧大叔帽子上的风向标。
突然他朝铜斧大叔走上两步，往帽子吹了口气。铜斧大叔帽子上的风向标立刻转了个角度。特特鲁暗暗惊奇，走到另一个方向吹气，风向标马上又改变了指向。
“喔嘿？”铜斧大叔注意到了特特鲁。特特鲁才意识到自己的失礼举动被发现了，搔着额头道歉：“大叔，你的帽子很有趣，我就忍不住玩了下。对不起。”
铜斧大叔抱着双肩没有回答，眼睛却是死死地盯住特特鲁没有湿的衣服看。
“哈哈哈，大师真喜欢开玩笑。”长老说着，接过旁边族人递来的毛巾。
“我没有开玩笑，我是让大家看看我的灌溉器，浇起水来全方位无死角。但是！你！”铜斧大叔朝特特鲁望去，“对，就是小鬼你，你是躲在哪了才没让水淋到？”
“呃……”特特鲁也没想到这位矮人大师脾气古怪，早知道他会生气刚才拼着被水淋一下也无所谓了。于是揉开手中的菲晶，十秒不到就做出了个一张桌面大的挡板。
“是个精炼菲晶工匠？”铜斧大叔眉头挤了挤，“会做模具吗？”
特特鲁摇了摇头。铜斧大叔一步跨上，出手抓着特特鲁手腕：“你过来。”
铜斧大叔就这么把特特鲁拉跑了，丢下长老等瑟诺布族人和克里在原地。长老让族人给了克里毛巾：“铜斧大师就是这样，请不要介怀。您先跟同伴休息一会，傍晚晚餐时我们会派人来通知您。”
克里连声应和，跟着瑟诺布族人去休息的地方，一边走一边想：“特特鲁被疯子带跑了不要紧吧。晚餐前最好能回来，要不我可是要连你那份一起吃咯。”
在附近的一间小屋里。
“你先做一个剪刀的模具？”铜斧大叔说着亮出把剪刀，“就是这个形状。”
特特鲁默想着，一边手指开始将小团的菲晶捏成凹槽。没过5分钟，一个能装得下剪刀的模具就做完了。铜斧大叔把剪刀往里一放，连连摇头：“不行不行，精度完全不够！这样铸造出来的刃部坑坑洼洼，用起来咔嚓一声让布给剪断了！”
“可是大师，你让我用手捏一个才有我手指四分之一细的槽，这怎么可能做得到？”特特鲁怀疑地说。
“怎么就做不到了！你没学过加工吗！”铜斧大叔丢下剪刀，抢过特特鲁手里的菲晶模具捏了又捏，却纹丝不动，“嗨！我可不是菲晶工匠，捏不动这玩意！”
特特鲁看了他的动作，猛然醒悟，一个细槽不是用手指划出来的，而是先捏一个槽，然后熔掉槽壁上的菲晶让它精确地把槽填细。一知道了正确做法，特特鲁再试了一次，这回做出了一个只有指甲能伸进去的细槽来。
铜斧大叔看得连连点头：“这才像话！你还说你没学过？”
“我刚刚看了你的动作学会的。”
铜斧大叔搔头：“等一下。难道你是头一次学模具加工？”
特特鲁点头。铜斧大叔翻了个白眼：“你的菲晶师傅一定是个除了捏面团什么知识都没有的蠢材。”
“从某种意义上来说……也没错。”特特鲁出神地点头。
“这回你再做一个铜镜镜框的模具。”
特特鲁依着铜斧大叔的指点，把菲晶一次次捏成不同的模具形状。他知道因为菲晶具有物理性质随心所欲的特性，所以高级工场作坊会用菲晶来捏模具加工零件。看起来，铜斧大叔自己也开工场，所以对菲晶工匠很感兴趣。
只可惜能捏精炼菲晶的只是一小部分有天赋体质的人，这就和很多人一辈子都跟魔法碎片起不了反应、学不会魔法是一样道理。
铜斧大叔接连让特特鲁捏了几小时的菲晶，忽地发话：“小子，我们的工场里就缺你了，我看你学得也快，要不要到我们那工作去？”
“呃，可是我才学会捏模具。”
“少谦虚，”铜斧大叔连拍了几下特特鲁的背，“我还是头一次见第一回学捏模具就做得这么精确的家伙！能做你一半精度的那个工匠，开口月薪就是5个金币！”
“这么多？”特特鲁吃惊。这样说起来九尾商会不是太亏待自己了嘛。
“所以，让我们给轰走了。”
“噢……”
“但你值！怎么样？上我们那工作去。”
“还是不了。”特特鲁稍微算了算账，虽说确实是比在九尾商会挣的多了不少，但考虑到精炼菲晶的罕有程度和市场价，九尾商会的折扣吸引力更大。自己如果想攒够足以做飞行器械的菲晶，还是不该动地方。
“那你要多少？“铜斧大叔纳闷。
“我……不要钱，我要菲晶。”
铜斧大叔又翻起了白眼：“菲晶，干嘛用？你手头上带着一点急用就行了，多了又不能吃。还是说你想开工场……”
“如果想要能飞的机器，只有用大量的菲晶才可以。”
“能飞的机器？难不成你管翼人族叫机器吗？”
特特鲁连连摇头：“大师，你是故意的吧。”
“喔吼吼吼吼……”铜斧大叔突然爆出一阵大笑，“你说你要很多菲晶来做会飞的机器？多少，这么多够了没有？”他用手比了个马车轮子的大小。
特特鲁皱了皱眉，这位铜斧大叔如果嘲笑自己的梦想……
却不料铜斧大叔说出了惊人的话：“我就搞到过这么多的菲晶！但是根本飞不起来！”
“这怎么可能！”特特鲁脱口而出。
“小子，菲晶只是一种材料，你可见过什么材料会飞的？”
特特鲁语塞。铜斧大叔点了点头，抛着特特鲁用菲晶做的小模具：“当然，我承认菲晶尽管不能飞，但是也差不远。”
“怎么做？”
“虽然不能飞但是能飘啊！”铜斧大叔抽起身旁一张草纸，随手一丢，“飘得远远的，也就和飞没什么区别了吧。”
特特鲁见他这么说，心思转动――到底飘算不算得上是飞呢……如果那时候能“飘”的话……想着他摇了摇头。
那时候，对面的悬崖可是比自己这边足足高了座城堡啊。就算飘得很远很远，也不能解决问题。
“我可以教你做一些飞得很远，不对，是飘得很远的玩艺。”铜斧大叔说着又掏出了张草图。
特特鲁依着草图上画的形状，将菲晶捏成了一块拳头大的三角形翼面。铜斧大叔看得大惊小怪：“你、你以前做过这个？！”
“没。”
“我量量尺寸……一分不差！”铜斧大叔对着自己手指按着的卷尺刻度发呆。
“呃，可这是什么东西？”
“弩炮翼，我们矮人兵工厂王牌兵器的关键部分！不行，我可不能告诉你这么多……但是这小子居然一看就能捏出来……”
“好啦大师，这个要怎么用……”
……
“你再捏个这个试试！这个玩意是用来……”
“咦，挺好玩的小东西！”
……
“水汽阀子！你做一个！”
“是这样吗？”
……
一整个下午，铜斧大叔都和特特鲁在工作室里玩，铜斧大叔拿出各种稀奇古怪的小东西让特特鲁拿菲晶仿制和做模具。
 




第四章

四
转眼间，太阳落山了。
瑟诺布族人来敲了敲工作室草屋的门：“铜斧大师！晚宴要开始了！”
铜斧大叔答应了一声，呵呵大笑拍起特特鲁的肩膀。
“大师，我在捏零件呢。你一拍，轴上多两个坑！”特特鲁头也不抬地说。
“小子，你可一定要来我们这工作呀。”
“这……我不一定……”
“我都教你做了这么多东西，你总该有点表示吧。”铜斧大叔笑嘻嘻地说。
“也是呐。那以后你就是我的老师了。”特特鲁也微笑着回应，“作为老师，是不是该考虑给学徒发补助？”
铜斧大叔揉了揉额头，没想到被特特鲁给绕进去了。他掏出好几样小东西，交到特特鲁手里：“那这些送给你玩玩。”
“好啦老师，我要是还能有几天空就一定去。”
特特鲁离开工作间，铜斧大叔依旧在喃喃自语：“这小子，不错，和我年轻时很像。说不定，他真的可以飞得起来……”
晚宴的大帐篷里，两名瑟诺布的年轻女子正在表演，一个吹奏一个歌唱。十余张小桌绕排成一个半圆，所有人都是席地而坐。不一会，菜还没上来，喷香的烤肉气息就已经飘得满屋都是了。
克里食指大动地等着美味佳肴上桌，一边看着瑟诺布女子的打扮，心说这要是在城镇里这么演可就是午夜场了！但是瑟诺布人讲究衣着自然简单，这么穿在这里是再平常不过。
他再看看其他人，见特特鲁一直在和邻座的矮人铜斧大叔说个不停。心想这孩子的确还是个孩子，对年轻的瑟诺布女子连看都不看一眼。
其他参加宴席的瑟诺布人都在各自聊天，瑟诺布长老则是静坐着一动不动，如果不是偶尔还眨眨眼，看着就像睡着了一样。
终于，大盘烤肉和光洁的葡萄搬上了桌。克里狼吞虎咽地吃了起来，心说这趟差事出的值了！
而特特鲁却吃得很慢，因为他脑内还在复习着下午时铜斧大叔教的那些东西。铜斧大叔豪放地抓起肉块。至于瑟诺布长老，还没动餐具，像是一直在等什么。
一个瑟诺布男子匆匆走向长老，报告说：“药效过了，她已经醒……”
瑟诺布长老眼睛一瞪，男子自知失言，忙附耳到长老旁说话。特特鲁看到这情形，知道他是因为屋内音乐声比较大，所以才说话声稍高却毫无觉察。
问题是，刚才长老那一下的眼神。
特特鲁从没想到过，这么凶的表情会出现在那样一个慈眉善目的老人家脸上。忽然特特鲁想到了一件事，顿时冷汗直冒。
那就是，萨拉拉没有出现在这次晚宴上。
如果真像长老所说，萨拉拉是族里重要人物的女儿，只是淘气离家出走，那应该会在晚宴时由父母带着出席才对。
一个念头从特特鲁脑中浮现。他伸手进衣袋，掏出了一个带旋钮的小管子，这小管子只有半截手指长，一端开口呈喇叭形状。
“铜斧老师的……集音器，能够听到远处某个范围的所有声音。”
特特鲁把小管子旋钮调节好，放到耳朵上，偷听起瑟诺布长老与族人的说话。
――“长老，这样违反族规！”
――“没有。让她摔死并不能算‘伤害’她。她只是罪有应得。”
――“但按理说，那支笛子也得送回族领去……”
――“先放在祭坛神像后面，晚点我去处理。”
特特鲁转眼就听明白了――瑟诺布长老，为了占有那支笛子，竟然要设法把萨拉拉置于死地？！
眼看瑟诺布男子走出了帐篷，特特鲁忙起身跟着出去，旁人都当他只是去厕所，连克里也没在意。
特特鲁踮脚急行，远远跟着那个瑟诺布男子，用耳朵上的小管子集音器听着对方的脚步声，同时注意着周围的动静。
那个男子走入聚居地边缘的小屋，特特鲁听到他的脚步声消失了。接着，是少女的粗重呼吸。
――“败类！”萨拉拉的声音。
啪，一记耳光，萨拉拉呻吟起来。
――“败类是你。公认的，瑟诺布族的罪人。”这回是一个女子的声音。
――“别和她说了。按长老的意思办。”男子说。
――“现在吗？”
――“那你先吃过了再去也行。”
脚步声又响了起来。特特鲁连忙闪身躲好，只见男子走出后原路返回，沿途点起火把。
要冲过去救萨拉拉吗？……虽然听起来只有一个女人在看守，但从体力上而言，未成年的特特鲁也没有把握能赢。
再说，就算成功了开始逃走，今天萨拉拉被族人用银乐器制造出陷阱远距离捕获的情形，现在还记得很清楚。特特鲁可不想也受到同样待遇。
要破解银乐器的魔法，也许作为修士的克里会有办法。总之必须先回去求得他帮助。
特特鲁快步返回宴席的临时大帐篷，一进门，只见克里已经搬到了长老的邻座，正在和长老互相敬酒。
“长老，我有个不情之请，下午我就想说了的。”
“好，好！我明白的。我们特别感谢你们。每位3个金币的谢礼，请笑纳。”
克里险些把舌头咬断。怎么？这次报酬怎么看都不只这个价钱的吧？
“呵呵，哪能只有这些呢，”长老看出了克里的想法，“我族人与世无争，交易也以换取物资为主，平时族里就没什么金银币，只能以礼物代替金钱了。每位再送10套狐裘，另给你们一个皮箱装回去。”
换算成钱这回是不少了，但是克里感觉更加有苦说不出，想想20套狐狸皮放在狐族分会长面前……
正当他想提银乐器的要求时，特特鲁已经赶到他身旁，出力一拽。
“等一下特特鲁，我在谈重要的事……干嘛？”
克里看到特特鲁眼中跳动着火焰，知道有什么不妙，便匆忙对长老说了句“等我们商量一下”。长老笑呵呵地看着特特鲁和克里离开了帐篷。
在帐篷外，克里听特特鲁说完，吓了一跳：“这么狠？”
“我们不能让她留在这。”
“为什么要为那个孩子做到这个程度啊，”克里盯着特特鲁的眼睛，“你对那个孩子一见钟情了？”
“是吧。”特特鲁不假思索地回答。
“你这家伙……，”克里说着走向帐篷外的火把，“为了让我理解你的决心，果然什么都愿意认啊。”
“你满脑子都想结婚就差女朋友，所以这么说比较好理解。”
“那么下一个问题，不管你是否真的一见钟情，你救出这个女孩子后有考虑怎么照顾她了么？”
“……”特特鲁稍微想了想，“没时间了，先干再说。”
克里哈哈一笑，走到了熊熊燃烧的火把旁。特特鲁催促道：“克里，得赶快……”
啪，克里挥动法杖打翻火把，火把落在帐篷脚上一下就燃着了，布料迅速发黑冒起焦味。
“着火了！着火了！”克里扯起嗓子大呼，急步跑向另一个火把，如法炮制，另一间帐篷也烧了起来。
“桥那边马车见！”特特鲁喊道，转身朝关押萨拉拉的地方跑去。
很快，瑟诺布的男女们都闻讯赶来救火，整个聚居地里乱成一片。营地里到处都是火光、喊声、哗啦泼水声。
当特特鲁赶到屋外时，附近一个人都没有。看来瑟诺布人并没想到这次起火的真正目的是萨拉拉，而除了少数几个头领知道长老的打算外，其他人连萨拉拉的下落都不关心。
萨拉拉被反绑着趴在地上，脸上还带着红印。特特鲁刚扯出她嘴里的布，她就嚷了起来：“你们骗了萨拉拉，出卖萨拉拉！”
“对不起。我愿拼尽全力，拿这条命再把你救回来。”特特鲁双手手指一夹一拨，把菲晶变形成一柄小刀。尽管手指由于仓促的加工动作被划破，但特特鲁连眉头也不动，三两下割断萨拉拉的绑缚。
“……萨拉拉才不要再相信你们！”萨拉拉跳起来狠狠推撞向特特鲁胸口，被特特鲁反手抓住手腕，萨拉拉大喊着“别想这样就让萨拉拉认输”刚要挣扎，手里就被特特鲁塞了那把菲晶小刀。
“带着防身。”特特鲁松开萨拉拉走向门口，观望着外面的动静。萨拉拉错愕地望了望小刀，再看看特特鲁背对自己毫不设防，这才半信半疑：“这个人真是来救萨拉拉的么……？”
外面已经没有人了，所有人都去聚居地的中心区域救火。特特鲁能听到远远传来的嘈杂声。
“走吧！”
萨拉拉跟着特特鲁来到外面，突然想起什么，脱口而出：“萨拉拉的笛子在哪？找到了吗？” 
“笛子一会再想办法。”特特鲁往耳朵戴起小管子，刮动旋钮调近调远，确认附近没有人在，手臂一招，让萨拉拉跟着自己行动。
两人借着朦胧的光线行动，先是移动到聚居地的外围，直到被小河挡住去路。特特鲁问：“这附近你很熟悉吧，换你来……”
“这里不是萨拉拉的家！萨拉拉的族人……瑟诺布也是有很多领地的！”
特特鲁一想也对，但这一来不认识路、又是在丛林里不辨方向，该往什么地方逃才是马车那里？
望着哗哗流淌的小河，特特鲁突然想起来可以沿着河边走，但应该是往上游还是下游呢？――不。
既然选择在夜间，在人生地不熟的瑟诺布聚居地干出这种事，
那么是往上游还是下游，只能靠猜了。
但别看只有一半的机会，这对于冒险一搏的人而言已经是天赐良机了！
“走这边。”特特鲁带着萨拉拉往下游走去。
萨拉拉把菲晶小刀交还给特特鲁，双手理开自己被风打散的银发，紧紧跟着，但没多久就停步了：“附近有陷阱。”
“有陷阱说明是瑟诺布聚居地的边界。”特特鲁点头说。
“你、你能像个正常人一样地慌一下吗！”
“他们又不知道我们在哪……”特特鲁刚说完，耳朵上的小管子里就听到了“那女孩子不见了！”“分一部分人去抓那个异乡人少年！”
“怎么了？”萨拉拉看见特特鲁在愣神。
“没什么。我们得赶紧找到桥……”
――“启动陷阱！把桥炸了！”
话都还没说完特特鲁就听到了这句。接着耳中发出一阵银乐器的声音，然后从另一个方向传来一声爆炸。
特特鲁循声望去，声音是从上游传来的，也就是自己带着萨拉拉逃跑的反方向！运气不佳，结果还是赌错了桥的方向。
不一会，河中就有许多木材碎片顺水漂下。特特鲁见状只好接着往下游走去。毕竟，桥已经毁坏只能另寻出路了，下游说不定有别的逃离途径。
只不过，他们再逃了不到两分钟，面前就被一大块高耸的岩壁挡住了去路。萨拉拉嚷了起来：“你说，现在该怎么办？”
特特鲁一言不发，走向岩壁之下，萨拉拉才看到那里有个人影。她觉得那个人挺远的，要不为什么这么矮。
走近了再看才发现本来就是这么矮。
“喔吼吼吼吼。小子，带了别人家的姑娘私奔了。”铜斧大叔的身影清晰起来，跺着脚摇头晃脑颇为得意。
“老师，你是来抓我们的吗？”
“当然是啊。这样一来，如果我放你们跑了，你可就欠我一个大人情，大到只能去我的工场工作了！”
特特鲁看到了铜斧大叔身后的大型机械。“老师，帮我们想办法过河就好，不用对瑟诺布人开炮，那样您也会陷入麻烦……”
铜斧大叔走到一旁，让开了位置，露出了身后的攻城弩炮炮车，炮车上已经搭载有一发有特特鲁腰身那么粗的大弩箭。
“……老师？”特特鲁惊讶地看到铜斧大叔摇动炮车转轮，炮车缓缓转过去对着河对岸。
“谁说我要拿这个轰瑟诺布人了？虽然他们很讨厌还老想砍价，但是毕竟给钱了，我也下不去手啊。”
聪明的特特鲁终于领会到铜斧大师的意图了，“老师，只有一发，我们可是有两个、不，三个人啊。”差点就把克里给忘了。
“你敢小看我做的炮车？”铜斧大叔面孔一板，“这可是防御过河两用炮，坐几人都可以！”
“……什么叫两用……”特特鲁忍不住回嘴了。
“因为那些瑟诺布人老觉得我收费贵了，做的东西品质差强人意。我就特地做了这个好东西让他们知道厉害。这炮车一物两用，除了防御外敌，桥断了还能用这玩意过河！”
特特鲁耳中听到了瑟诺布人搜寻的交谈和口号声已经接近了，他知道没时间再犹豫、更没空继续和铜斧大叔聊，翻身便跳上了弩炮车，然后伸手给萨拉拉让她爬上来。
萨拉拉在大弩箭上坐在特特鲁身前，背后紧贴着特特鲁。特特鲁虽然有点担心克里，但一想他会魔法，而且最重要的是，只要他不认账，瑟诺布人并没有证据证明他和特特鲁是同谋。
“在暮城见！”铜斧大叔摇动绞盘，粗绳弓弦开始后退卡入槽中，“坐稳了没，要开炮喽！”
“老师啊，我还有个事不明白，”特特鲁回身说，“拿这个过河，那回来的时候怎么办？”
“呃？没想过，喔吼吼吼吼……”铜斧大叔手臂一按，“开炮！”
呼啦一声，两人坐着的大弩箭嗖地起飞，特特鲁用力压低萨拉拉娇小的身体，把她按在大弩箭上：“缩紧身子！”
两人耳边呼呼风响，随后是身体擦上林间枝叶的沙沙声。嘶啦嘶啦，特特鲁全身衣服被划破了不少。大弩箭飞出了一百多步远，沉沉下坠，在萨拉拉的惊叫声中，弩箭重重砸上了一棵大树的树根。两人再也抱不住，被惯性弹了出去，在地面上打了好几个滚，各自呻吟着慢慢爬起来。
另一方面，瑟诺布人追到岸边，只见铜斧大叔在“防御与过河两用炮”前呆站着，便问有没有看到特特鲁和萨拉拉。铜斧大叔两眼一翻，只管装傻，脑子里却还在想着：“唔……看来还得加几条绳子，把坐这个的人给捆上……”
特特鲁全身到处都是擦伤，萨拉拉虽然也被划到不少条口子，但凭借瑟诺布族的身体机能，那些伤口以眼睛可见的速度愈合着。
“现在去哪？”萨拉拉问。
“……马车那里。”特特鲁浑身抽痛，爬不起来。萨拉拉见他这样，毫不犹豫脱下包覆身体的布料，缠在他身上止血。
特特鲁终于感到好受些了，抬头看见一丝不挂的萨拉拉，连忙扭开头：“你、你怎么……”
“萨拉拉不冷。”
“这不是冷的问题……”
“你救了萨拉拉，萨拉拉给你衣服有什么不舍得！”萨拉拉叉起腰正色说，“还能走吗？萨拉拉扶你！”向特特鲁伸出手去。
“对不起……是我想多了。”特特鲁这才敢重新正视萨拉拉，不过看到萨拉拉平整的胸口上两粒小豆豆，还是脸上发烧。
可是再耽搁下去，瑟诺布人发现了要架座简易桥也只是半小时的事。想到这里，特特鲁打起精神，带着萨拉拉重新往上游走去。
没想到，克里早等在马车那了。
“我趁乱把这个偷出来了。”克里扬了扬手里的银笛子，得意地说。
“哇……”特特鲁先是诧异，马上想起来确实自己是对克里说过笛子在祭坛神像后，没想到克里趁火打劫了，他对克里翻着白眼，“你该不会是想据为己有？”
“呃，我们总得带点什么值钱的回去给分会长吧！”
特特鲁正想说那是萨拉拉的东西，萨拉拉从他背后走出来：“那是萨拉拉的！”
克里一看什么都没穿的萨拉拉，两眼一直，嘴圆张着，慢慢问：“特特鲁……你对她……干了啥？”
啪，一团菲晶砸在克里额头，并且面团般地贴在了那上面。特特鲁恼羞地喊：“没有！快走！”
瑟诺布人的叫喊声远远传了过来。克里揭下“面团”，跳到车夫位置上。正要挥鞭，只见眼前的路上轰地炸起一片烟尘。
“是瑟诺布人的御敌陷阱……你有办法对付的吧？”特特鲁忍着痛爬上马车，萨拉拉也随即跳上。
“不，”克里神色紧张，“瑟诺布人的魔法变幻邪门，至今我们连原理都搞不懂，更别说对付……”
话音没落，一阵竖琴旋律飘过林间，马车旁的地面上又凭空爆炸了起来。特特鲁见萨拉拉似乎在思索什么，灵机一动：“萨拉拉，你会破解？”
“‘引爆’曲调……”萨拉拉喃喃说。
“笛子拿来！”特特鲁一把从克里手中抢过笛子，扔给了后面车上的萨拉拉。
萨拉拉双手握紧笛子，想了想却没有抬起来。特特鲁大声喊：“你行的！你肯定能演奏乐器！”
听他这么说，萨拉拉下决心似地闭上了眼，把笛子放到嘴边。她十指灵动，在笛身上游走。
但是，并没有人听见音乐声。
然而，奇迹般的魔法出现了。
马车前进的途中，一张大网突然朝马车掉落，眼看着要落到马车上，却啪啦啪啦地断碎成了光粒子。马车前方道路上，原本要爆炸的陷阱发出了扑的轻响，消失不见；绊脚的绳索和呼呼锤来的大石头也在靠近马车时，全部碎成了光粒子。
“看吧！不管我们听不听得到，你的音乐的确存在！”特特鲁兴奋地喊道。
萨拉拉一刻也没停下吹奏的动作。克里用法杖向树林中的道路放出光线照明，一边挥鞭：“驾！”
马车一路狂奔了不知道多久，终于，好一阵没听到背后有瑟诺布人的音乐声或者呐喊声了。
“啊，下一次吃到这么好的烤肉得等什么时候……”克里伤感地说。
特特鲁经过这一路折腾，放松下来后才感觉全身到处都痛。裹在身上的白衣早就被染得到处见红，忍不住又呻吟了几下。
“你还好吧！”萨拉拉从马车上探头出来问。
“我看还是先休息会，再这么颠簸回去你全身都要碎掉了。”克里拉紧了缰绳。
特特鲁点头同意，忙了这么久又没休息又没能好好饮食，这回加上受伤，身体确实感到吃不消了。
三人下了马车，铺了些草坐着。克里盯着萨拉拉的裸体看个不停，特特鲁心中有些不快，把自己身上的布一抖，重新裹住萨拉拉的身体：“别这么失礼，修士先生。”
“啊，我在想，果然我还是喜欢乌黑头发胸大大的女人啊。”克里说着，单手接住特特鲁打过来的拳头。
“修士，为什么要出卖萨拉拉？”萨拉拉盯着克里质问。特特鲁这才想起来，萨拉拉先前是听到了克里说“现在回城”才放心地坐上了马车的。现在得赶紧解开这个误会。
“对不起，但我们真的以为你只是闹别扭离家出走。”特特鲁扶着克里的肩，意思这就算我们两个人一起认错了。
“萨拉拉是瑟诺布人的败类，”萨拉拉头一扭，“大家不是想赶走萨拉拉，就是想抓萨拉拉。”
总觉得有点矛盾……特特鲁想。
“他们凭什么这样对你啊。你将来可是会长成大美人的。”克里说，被特特鲁在头上打了个暴栗。
“因为萨拉拉把银乐器和魔法的秘密说出去了。”萨拉拉说着，把头低到膝上。
“是什么秘密？”克里问。特特鲁再敲，为防止克里继续乱问，自己转移话题补了一句：“那为什么要赶你？又为什么要抓你？”
“萨拉拉说出了秘密，大家要赶。萨拉拉带着的笛子是奶奶传下来的，能卖一座城的钱，有的坏人要抓。”
噗――克里忍不住狠狠喷了一口，愕然地盯紧萨拉拉手里的笛子。特特鲁也不禁动容。银乐器很名贵两人都知道，但是最名贵的能贵到什么程度却是一点概念都没有。
“萨拉拉是不知道一个没人听得见笛声的笛子为什么会这么贵。”
“但是看到这个笛子摧毁陷阱的效果……我好像能明白。”特特鲁对克里说着，两人一道点头。
这样一来，瑟诺布如此与世无争的种族，里面也能出一些图谋不轨的人，根本就不奇怪了。
“你们也想要笛子是吗！”萨拉拉警惕地问。
克里看着笛子不禁吞了一口口水。
“敢要就绝交。”特特鲁冷冷地说。
“喂，我是没打算要啦，可我们这一趟空手回去，分会长要把我们跟草料一起切碎喂给这匹马的。”
“……先回去再想办法，”特特鲁一时也没主意，但握紧了拳头，“总之不准动她的笛子。我会想办法照顾这个孩子的。”
“……”萨拉拉低着头，额前的头发落下来挡住了眼睛。她的手按着地上的笛子，手臂微微发抖。
“我说，你刚才可是讲了很不得了的话啊。”克里小声说。
特特鲁这才反应过来，脸上又开始发烧了，但却不后悔说过那样的话。
“萨拉拉小妹妹，你有什么地方能去吗？”克里问。
萨拉拉沉默摇头。
“跟我们先回暮城吧，”克里说，“这次，我向菲女神起誓，是真的。”
特特鲁也向萨拉拉点头，费力地起身，打算和克里一道爬回车夫的座位。背后被萨拉拉拽住了。
“你、也……起誓。”萨拉拉急促地呼吸着。
“特特鲁向菲女神起誓，愿意一直保护萨拉拉。”
萨拉拉倒吸了口气，接着抽了两抽鼻子：“萨拉拉……才、不要保护！”她就这么突然抬头，直视着特特鲁，认真地――小脸通红，“刚才你伤成那样，再保护萨拉拉一次就会死掉的，萨拉拉不要。”
“好啦不会的。”特特鲁一下想不到说什么。
“对的，不会的，就算不保护你，这个家伙也有特别的作死技巧，”克里说，“他会用菲晶做成奇怪的玩意，然后去试飞，再头朝下地摔到地上！”
“那就让萨拉拉来飞吧！萨拉拉不怕摔！”
“我说……你们干嘛都觉得我一定会摔……”特特鲁没好气地说，就在这时候，树林里似乎传来一片沙沙声。
紧接着，“吱呀”，蝙蝠的凄鸣。
萨拉拉身体不禁一抖，克里和特特鲁也马上反应了过来――想了想刚才逃离瑟诺布聚居点的时间和路程，他们搞不好是在今天早些时候前一辆马车翻车的地方休息的！
“糟糕。”特特鲁抄起鞭子挥向马匹。马车飞快地前行。但是，太晚了。
刷刷刷――
克里法杖一照，一大群蝙蝠从斜刺席卷而来，每只蝙蝠的眼中都是骇人的红光。“异兽！都是异兽！快逃！”
马车剧烈震动起来，后面的萨拉拉摔了几交才终于靠着车壁坐好。
特特鲁赶车，克里回头举起法杖，两发火球向蝙蝠群飞了过去。一阵蝙蝠嘶鸣声，不少蝙蝠冒着烟跌落、化为黑色的灰烬，但蝙蝠群总体却并没有减少多少。
“难道这附近有忒碧拉之门？”克里又挥出两发火球。
“萨拉拉，用笛子！”特特鲁一抖缰绳。
“不用你说萨拉拉也会这么做的！”萨拉拉着急地回了一句，笛子放到嘴边。
纤细的指尖游动在笛孔上，而蝙蝠群也立刻发出了一阵叽叽喳喳的杂音。许多蝙蝠东倒西歪地撞在一起，打着旋掉下地，挣扎扑腾着，虽然都还能动，但却没有力气再飞行了，一个个在地上乱跳乱滚。
克里用法杖一照：“好！有用！继续吹别停！”
哗啦哗啦……马车仍在黑暗中风驰电掣，但震动越来越剧烈，两匹马都已经到了极限。终于，随着一声清脆的树枝断折，马车冲出了树林，前方的道路上，月光洒满原野。
特特鲁抖动缰绳，其中一匹马悲嘶着身子一歪，倒在路边，马车立刻倾斜了，另一匹马也完全脱力，四蹄一软，就地趴倒。
“没别的选了，走也要走回去。”特特鲁跳下马车说。
“啊呀……这下要把养老金都赔上了，不但什么也没带回去，还丢了马车！”克里嘟哝着，扛起随身包裹跟着下车。特特鲁正伸手扶萨拉拉下车，扭过头简短地说：“命带回来了。”
三个人在银月之下徒步返程，渐渐消失在原野的地平线上。此时，一个高大的黑袍身影正站在树林外。
尖脸教徒和方脸教徒也从树林中走出，侍立在黑袍人左右：“教区长大人？您怎么了。”
“……”黑袍的教区长整张面孔都藏在宽松的斗篷之下，只有两眼发出红光。
“教区长？”
“刚才的笛声，”教区长嗓音低沉厚重，如同敲响巨大的铜钟，“令吾心烦意乱。”
尖脸教徒与方脸教徒面面相觑，随后回答：“抱歉，但是属下没有听到什么笛声啊！”
教区长右手缓缓抬起手杖，那杆手杖的尖端雕成银色蝙蝠双翼。他倒转手杖，向前一挥。后方树林里传出叽叽喳喳的声音，方脸教徒和尖脸教徒胆战心惊地回头，只见一大群血红眼睛的异界蝠在树林之中盘旋，却不飞出树林。两人连连恭维：“大人，这操控异兽的能力如此厉害，今天真是让属下大开眼界！”
“那笛声，真是令人不快。交给你们处理。”教区长斗篷一扬，转身走回树林，身旁的蝙蝠们在树林里穿插飞行，但教区长对此不闻不问。手杖头部的蝙蝠双翼发出一圈一圈的波动，红眼蝙蝠们一感受到手杖的存在，便纷纷列队盘旋起来，跟在教区长的身后，向树林深处移动了。
只留下尖脸教徒和方脸教徒在树林外。两人很快找到了马车辙印，尖脸教徒蹲下身查看，方脸教徒问：“刚才教区长说听到了笛声，那到底是……”
“听说瑟诺布人的银乐器声能与天地万物感应，教区长所听到的笛子一定就是银乐器，”尖脸教徒指着马车辙，“有个瑟诺布人连夜赶路，穿过树林，正巧我们在此陪同教区长修行异兽操控之术。异界蝠嗜血，马上开始攻击那个人，于是他用银乐器笛声驱赶蝙蝠，也干扰了教区长的心神。我们得赶紧抓住宰了他，以免他把这件事说出去。就算是小道消息也会引来索拉王城的人。”
“昨天蝙蝠已经砸了一辆马车了，”方脸教徒犹豫着，“这样干会不会不太好？”
“怎么，你怕杀人？你忘了我们的信仰吗！”
“……当然不，可马车毕竟属于有钱有势的主子，如果放着不管也许他们会把遇到异兽当成意外，但杀人砸车有可能会引来更多调查，尤其是瑟诺布人，他们的银乐器法术邪门，很难对付。”
“看来不必了。”尖脸教徒朝远方一指。方脸教徒顺着看去，只见马车歪斜着扔在大路旁，拉车的两匹马已经原地倒下累得睡着了。
两个教团的人在马车上四处搜了一通，却什么有价值的线索也没发现，除了马车上刻着的名字外。
“这不是暮城最大的珠宝商吗。”方脸教徒看了看马车侧壁刻的所属物主名字说。
“先派人监视他们家。”尖脸教徒用手杖敲在马车侧壁上。
 




第五章

五
月近中天，特特鲁、萨拉拉、克里徒步剩下的路返回暮城。萨拉拉搀扶着受了伤的特特鲁，克里看着他们一步一顿地行动，按了按额头：“这样要什么时候才能回到城里啊。”
萨拉拉回头白了克里一眼：“讨厌的修士自己快点回去不就行了？”
“克里……对不起拖累你了，”特特鲁说着停下来，“我们在这里休息到天亮再赶路吧。”
“在荒原上？遇到狼群你还打算吃它们？”
“狼群也怕火。别告诉我你连生火都做不到。”
克里登上小坡放眼四望，这里并不是一马平川的旷野，实际上丘陵起伏，远远地似乎还能看到河床。
“我们去河边，坡地下面背风的地方。”克里从小山坡上下来后带路。
沾满血迹的手臂浸入河水，一阵抽痛让特特鲁咧了咧嘴。萨拉拉也清洗着自己的衣物，她偶尔看一眼特特鲁的表情，忍不住扭开了头。
法杖端一个小火球落在树枝堆上。篝火在山丘下的湍流里毕毕剥剥地抖动着。
“轮流休息站岗放哨。”特特鲁对克里说。
萨拉拉是女孩子，两人不愿意让她望风，就表面上说好一起休息。
尽管所有人都非常困顿，但特特鲁和克里都是长期旅途奔波习惯了的，能够利用好所有间隙的时间休息，并且如果困得实在顶不住了也不勉强，会叫醒另一个人。就这样，大半夜平安无事地过去，东方渐渐泛起了白。
“特特鲁，我们这次回去大概是要完蛋了啊。”克里听到特特鲁的脚步声，头也不回地说。
特特鲁走到克里身旁抱膝坐下，手指把一小块石头弹向河流。
“完全同意。后悔么？”
“当然了。也没有用。”
特特鲁知道克里确实面临着生活的压力，这趟旅行对他来说一无所获，更糟糕的是――
“法杖里的魔法碎片消耗得差不多了。”克里抚摸着法杖说。魔法碎片对魔法使用者而言犹如菲晶之于菲晶师。一个魔法使用者如果没有魔法碎片，就无法施放魔法。而魔法碎片也是卡其拉大陆上的战略物资，其品阶随着纯净度的不同，价格也从昂贵到价值连城逐渐递升。
“抱歉，不该让你生火的。”特特鲁说。
两人都有些懊恼地坐在河边，特特鲁偶尔回望一下远处还睡得香甜的萨拉拉。
“就没有什么办法挣钱了吗……”
“哎对了，我想起来了。”特特鲁忽地眼睛一亮，克里撇着嘴扭过来：“什么？”
特特鲁回想了一下自己前一次去黎明教团的事，虽然觉得那些人不太友善，但也可能是浪人闲人去得多了吧。
以克里这样的修士而言，应该算是专业人士了，他去说的话，应该会领到奖励吧？
这么想着，特特鲁向克里提起了自己曾经去教团里领赏却被打发走了的事。
“虽然不知道他们能奖励我们多少，但好歹都算女神教会的，可以先让我补充一些魔法碎片了吧。实在不信，我还可以带他们来这跑一趟。”
“不过他们的态度……”特特鲁皱眉说。
“唔……要是他们不想管，为什么还要发布悬赏通告呢？”
两人又闲扯了一阵，觉得好像暂时也没有别的办法了。毕竟这趟回去要挨狐族分会长扣工资是一定的。
“说起来，你带着那个瑟诺布女孩子，真的没问题吗。你如果把薪水都用来养她，那还飞不飞了？”
特特鲁用力点头：“会有办法的。到时候问起你，帮我圆吧。”
克里看着特特鲁稍稍弯起的嘴角，心说这家伙真是人小鬼大。
红日跳出了原野，清风翻过丘陵，摇动长及腰身的野草。
日头渐渐高起，终于，三个人在一轮金光底下，看到了远方暮城的城堡。
回到城中，克里直接与特特鲁道别，先去找教团领钱了。特特鲁带着萨拉拉返回狐族分会长暂住的珠宝商豪宅。
萨拉拉似乎是头一次经过这样热闹的集市，一开始还躲在特特鲁身后，不久便东张西望起来，一下闻闻竹棚小摊下的瓶瓶罐罐茶香；一下跳到木偶戏台上扯毛驴布偶的尾巴然后被特特鲁抓下来；一下抖开试衣隔间的门帘吓得别家小姐放声尖叫……特特鲁一面追着她一面匆匆向大家道歉。
就这样花费了比平常久得多的时间，特特鲁终于带着萨拉拉来到豪宅门口，萨拉拉“哗”地一声惊奇：“这么大的房子下面一定有宝物，萨拉拉要挖挖看！”
“呃……想要挖还有的是机会，等下你不要多说话。”特特鲁有点惴惴不安地带着萨拉拉进去。
看门的仆人本来都对特特鲁视而不见，但他们一看到萨拉拉，都愣住了，接着一片窃窃私语：“怎么会有这么漂亮的孩子？”“那个难道是银乐器！”
特特鲁回马厩旁的小房间换了件外衣，带着萨拉拉去正厅。狐族分会长正在与珠宝商家主一起鉴赏各地珍奇的玉石，看到特特鲁背后跟着萨拉拉，他眯着眼睛站起来走上前，像赏玩什么古董般地把萨拉拉打量了一番。
“分会长，这位是萨拉拉。她……”
“白毛的狐狸小老头子！”萨拉拉兴奋地喊了出来。
分会长刚说了个“这”字，就被跳过来的萨拉拉抱住在头顶揉啊揉，萨拉拉一边还发出很满意的呢喃：“唔唔，手感好好。”
“那个……放开我们分会长……”特特鲁无奈地说。
“萨拉拉还要揉一会儿！”
“我要生气了。没有糖饼吃了。”
这句话好像管用了，萨拉拉放开了分会长。分会长连忙小跳着后退了几步，又眯起眼睛：“特特鲁，你带回来的小女奴，好像没有调教过啊。”
“她不是女奴。”
分会长伸出手，把手心向特特鲁一亮。特特鲁看到这个动作，知道坏事了。
“特特鲁，让你去找的东西呢？”
“对不起分会长，我们没能带回那车魔法碎片……”
“那你肯定把菲晶回收了？”
“也没能回收菲晶……”
一旁萨拉拉睁大了眼睛：“哗，狐狸小老头子好像很凶哦？”
分会长看了萨拉拉一眼：“我明白了，特特鲁，你把那个瑟诺布女孩带回来、又强调说她不是奴隶，那一定是她同意用银乐器来赎身了。”
听到银乐器这个词，屋里的人们目光全都落到萨拉拉腰边。珠宝商家主的眼睛也瞪圆了。
“分会长，我和克里把萨拉拉带回来，是有原因的。”特特鲁说着左顾右盼，言下之意是这里人太多了不方便说。他打算和分会长单独谈，那样编起谎来没有很多人在听，被看出破绽的可能性就小得多。
“你就直说好了，这里的人都是朋友。”分会长看了一眼珠宝商，又扫视在场的管家和仆役。
特特鲁只得低头拧着眉毛硬上了：“萨拉拉是瑟诺布族里重要人物的家人，我们带她逃了出来。”
“嗯？”分会长又看了萨拉拉一眼。
“对！那些人都是坏蛋！萨拉拉讨厌他们！”萨拉拉点头大声附和。以她的年纪根本不可能作伪，一看就知道她说的大实话。
“我们带她回族人那里，没想到那些族人小气抠门，根本不打算让我们带点好东西回来。我和克里一商量，还不如……帮着她离家出走玩个够！等到什么时候瑟诺布人想通了，肯好好地感谢我们了，再……”
特特鲁说话时盯着分会长，就算知道自己说谎很有可能瞒不过，但故意讲得闪烁其词的话，分会长和在场的人都不会当场逼问他，会各自去猜测和理解。
一旦猜错误解，那就好办了。
分会长再一次把目光投向萨拉拉，打算从她的反应看出端倪。只见萨拉拉很生气地一别头：“萨拉拉再也不要回去了！”
这下不光分会长，连珠宝商在内，在场的人都非常确然地――误解了。
分会长眯起了眼睛，照这么看来，萨拉拉准是任性离家出走的，特特鲁和克里也是没受到什么好的款待，所以干脆一气之下就帮助她执行了离家出走的计划、又把她带回来了。要真是这样，这个少女落在谁手上，谁就可以好好敲瑟诺布人一笔竹杠了。毕竟，瑟诺布人就算不想要这个少女，也会想要她的银笛子。
“我明白了，干得不错，特特鲁！”分会长称赞道，走到特特鲁身旁举起手在他腰上一拍。这一拍打在昨天特特鲁逃跑时划到的伤口上，特特鲁小声呻吟了一下。
“你、还好吗？”萨拉拉看到特特鲁皱眉，关切地问。
“怎么回事，特特鲁，受伤了？”分会长问。
“谢谢关心，不是什么大不了的问题。”
“辛苦了，你可以先去安顿养伤，”分会长扬手示意，特特鲁躬身后退着出门，萨拉拉正要跟上，珠宝商在分会长耳边说了什么，分会长便发话阻止，“这位萨拉拉小姐，你先留下，我们还有事要……”
“萨拉拉不想和你们说话。”萨拉拉头也不回地跟出去了。分会长没办法了只能朝走远的特特鲁喊：“特特鲁，回来。”
在特特鲁带着萨拉拉闻声返回时，珠宝商家主也离开了座位来到大厅门口，这时候突发话：“我有个请求，萨拉拉小姐。”
萨拉拉好奇地回头，特特鲁也关心地望向珠宝商家主，看看他要说什么。
“我这么大年纪了，只有一个独子在外做生意，一直想要个女儿，”珠宝商家主说，“萨拉拉小姐这么活泼可爱，我想收个干女儿来养育，像家人一样。萨拉拉小姐现在离开家里也暂时没有去处，这不是两全其美吗。”
特特鲁第一反应是不情愿，不过转念一想自己还要在九尾商会做事，微薄的收入也照顾不了萨拉拉，能让她生活在豪门，这样的结果也不错。萨拉拉正要拒绝，特特鲁连忙帮着她回答：“这样啊，我觉得也没什么不好……”
“不要！”萨拉拉干脆地说。
珠宝商看了一眼特特鲁，知道他才是关键：“那，你是叫特特鲁吧，为了感谢你救了女儿，我叫你一声侄子可以不？这样我们都是家人了，当然，我会帮你买最好的草药和魔药养伤，至于你在九尾商会的工作――就是你的兴趣了。”珠宝商家主笑了笑，先轻轻碰了碰特特鲁的脸，又看着分会长。
“还不快谢谢。”分会长拨着狐狸嘴边的须说。他有自信，特特鲁为了菲晶，还会继续在九尾商会工作的。
“呃……谢谢您叔叔。”特特鲁迟疑片刻还是喊了。
“女儿，叫爸爸。”珠宝商对特特鲁示好后又去向萨拉拉提要求了。
“不要。”
“哈哈那就先不叫了，不勉强。来人，去给我女儿买一些好衣服来！今晚，再摆一桌晚宴！”珠宝商家主对管家吩咐完，伸手给萨拉拉。萨拉拉望了望特特鲁，特特鲁握着她的手，然后放到珠宝商家主的手里，并且给她一个鼓励的眼神：“我在这，没问题的。”
在萨拉拉进屋去换衣服后，分会长把特特鲁叫到自己的房间。
分会长跳上木椅，站着终于比特特鲁还高一头了。
“说实话。”他开门见山地说。
特特鲁刚刚讲完把萨拉拉从车底下救出来，分会长脸色变得严肃：“唔……没听说这附近有强盗，难道是异兽干的？”
“我也这么想。因为在回来的路上，差不多是同一个地方，我们又……”
“克里去黎明教团？”分会长听完特特鲁的讲述后问。
“您知道那里？”
“这次我们运来的货物有很多是卖给他们。兵器、魔法碎片什么的，”分会长说着话锋一转，“喂，别转移话题。我是问你，萨拉拉这个女孩子到底是谁？”
“我不知道。”特特鲁下了决心回答。分会长点点头，跳下椅子踱了两步，准备出门。特特鲁心中感到奇怪，他怎么这样就算了？
“连我那老朋友都动了心思，可见她带的银笛子不是平常的东西！”分会长走出房间，“我得找人研究下那个笛子到底值多少。”
特特鲁心里很明白萨拉拉说过笛子价值一座城，这么看来珠宝商收养萨拉拉大概也是为了笛子，只不过在九尾商会的客人面前还得注意形象。
无论怎样，萨拉拉暂时有人照料了，是件好事。
豪宅的大厅里摆起了酒席，烛光在酒杯里摇曳。
特特鲁虽然身份只是跟班和杂役，但因为是萨拉拉的救命恩人，被一起邀请了参加晚宴，坐在最角落的席位。
当盛装打扮起的萨拉拉出现在宾客们面前时，所有宾朋好友都鼓起了掌，特特鲁望着穿着蕾丝小裙扎起彩色蝴蝶结的卷发萨拉拉，眼睛一亮。这样打扮起来的萨拉拉，和普通的富家小闺女一样可爱得直冒泡泡。
不过萨拉拉本人好像并不怎么高兴，一会在领子上扯来扯去，一下又伸手到腰后不知道抓些什么。特特鲁暗暗好笑，这种华丽小洋装穿起来其实一点都不舒服，特别麻烦。
“特特鲁！”萨拉拉在宾客中看了一圈，发现了特特鲁的身影，一下高兴地跑过来，跑着跑着一脚踩到了洋装上的丝带，啪嚓摔了一交。她有点恼火地爬起身，随手把洋装下摆的裙边一扯一丢，露出白皙的小腿，继续欢快地跑向特特鲁。宾客们看得都摇起了头，心说珠宝商这个养女是挺可爱的但完全没有礼仪教养啊。
就连吃东西也是。
萨拉拉毫不客气地用手抓着面前的羊腿大嚼大啃。特特鲁看到她这样开心，稍微放心了。不过看到羊腿，特特鲁又想到了发出“下一次吃到这么好的东西要什么时候”悲叹的克里。
克里去了黎明教团，后来就一直没出现过。他到哪去了呢。
稍早前――
在距离暮城坐马车十几分钟的路程外，从大路拐下来的一片树林旁。
“你十分确定，就是在这里遭遇到异界蝠的吗？”马车上的方脸教徒一字一句地问。
“是的，先生。”克里站在马车旁，对着车上的方脸教徒回答。
方脸教徒想了一小会，点了点头，跃下马车，走向路旁，然后用手杖在地上划着一些奇怪的圈和文字符号。克里皱着眉头正纳闷，只见那片地面慢慢冒起一阵烟气，随后那团烟浮到空中，凝结成了一个面饼大小、紫电光跳动的红黑色空洞。
“这是？”克里看着那个凭空出现的洞，感到有点不舒服。
方脸教徒用手杖戳向那个洞，洞里发出了“吱呀”一声蝙蝠嘶鸣，随后方脸教徒收回手杖，那个洞里嗖地窜出一只血红眼睛的异界蝠，直向克里扑去。克里急忙低头闪躲，那只蝙蝠便从他的头顶掠过，飞向远方。克里再看，空气中的洞已经消失不见了。
克里惊愕不定，原来眼前这个黎明教团的家伙竟然能召唤出异界蝠？
“你想要这样的力量吗？”方脸教徒问。
“您的意思是……”
“如果你需要力量，那么我们教团，需要你。”
克里听到方脸教徒这么说，不由得退后了半步。
“在最开始时，我们与普通魔法研习众一样，希望获得力量，用以实现理想，对抗异界，”方脸教徒平伸双臂，激昂地说，“但我们渐渐认识到，异界的力量，终将化为我所用。”
“所、所以你们……悬赏发现异兽，是为了利用它们的力量？”
“我们曾经启动了忒碧拉之门，那时候对那些异兽的操控还没有能够完善，但现在不一样了。教区长大人已经完全掌握了控制异兽的办法。不过，偶尔有一些游荡的异兽还存在于这一带，我们打算把它们全部回收。我们会把赏金发给那些发现游荡异兽的人，但昨天你所遇到的那些异兽，是听命于我们的。本来不应该给你赏金，但我钦佩你是位有才能的人，所以邀请你加入。”
克里有些气恼地问：“昨天那些异兽袭击我们，就是你们干的咯？”
“那是你们不凑巧地经过这里。”
“那么，之前一座城镇，整个被异兽毁灭的事情……也是因为‘不凑巧’？”克里皱起眉头质问。
“是的，不过我们可以保证以后不会发生那样的事了。你愿意分享我们的力量吗？”
“如果我说不呢？”
“哦？你已经听我说了这么多机密，还不明白自己的立场吗。”方脸教徒语气一变。
“对不起，我可不爱听这一套。要是你们早点收手，我倒是可以考虑不去向教廷报告。”
方脸教徒耸了耸肩，手杖在他手上转了半圈。
克里扭头就走，只听背后一声蝙蝠尖啸，他抄起法杖就向身后挥出一颗火球。扑来的异界蝠在半空中烧成了黑烟。
“真漂亮，”方脸教徒鼓掌，“可是你每次发动魔法都要消耗魔法碎片，而我召唤出异界蝠是不需要任何代价的。怎样？有点动心么。可以省下很多资金啊。”
方脸教徒话音没落，克里早有准备，法杖又挥出一个火球。方脸教徒偏头闪躲，没想到火球稍微拐了个弯，让他还是被火球带到了，袍袖烧了一角。
“你要真这么强的话，干嘛还要躲？拿你的蝙蝠出来比划一下看看？”克里哈哈大笑。
方脸教徒勃然大怒，手杖在地面又划了一个异界召唤标识，标识升到空中变为异界小门，唤出蝙蝠――但这一过程耗费了不少时间，在他画好两个异界小门期间，克里已经使出绝学，法杖连挥，十余发火球连珠射来。方脸教徒被迫一交滚倒，这才狼狈地避开。
既然撕破脸皮动手了就没有回头路！克里的法杖前端亮起强光。从刚才的情况，他已经知道了召唤异界蝠的魔法，确实毫无代价，但其弱点就是“火力强度”不足。
战斗不是比谁更省钱，比的是谁先把对方打趴。
嘭！方脸教徒的小腿熊熊燃烧起来，他惨叫着乱滚，根本没法好好地画神仪阵。
先前的两只异界蝠，从不同方向朝克里发起攻击。克里正打算把这两只蝙蝠击落，法杖一甩，杖头却只冒了一缕烟！――法杖里的魔法碎片已经用完了。
克里只得闪身躲进树林，打算背靠着大树防御。就在这时，他听到头顶上有动静，抬头一望，竟然是漫天密布的异界小门。
就在他急忙寻找别的地方藏身时，背心一痛，随后听到蝙蝠的尖啸。蝙蝠声越来越凄绝，渐渐响成一片，占满了克里所有残存的意识。
……
方脸教徒摇摇晃晃地走向树林，迎面过来的尖脸教徒，拖着克里的身体往旁一丢，黑压压的异界蝠哗哗地降落在那里，分食起猎物的血来。
“你的画技还能再烂一点吗，”尖脸教徒阴恻恻地说，“教区长大人要求是一分钟能画十个。”
“我一定……加紧练习……哎哟……”方脸教徒一个踉跄滚倒，坐下走不动了。
“回头把这家伙的法杖拿去暮城，交给九尾商会。就说他不幸掉入河里遇难。”
说着，法杖就被扔在了马车上。
连着几天，特特鲁过得都相当悠闲，在萨拉拉被收养后，珠宝商家一直对特特鲁也是礼遇有加，每天好吃好喝，这一来特特鲁康复起来也就快得多。
终于特特鲁觉得恢复得差不多可以出门了。想起来铜斧大叔提起过要在暮城见面的，特特鲁打听了一番，才知道暮城不但是地上交通重镇，同时也是矮人地下城通向王国的交通要道。在暮城西北那片地方就有去往矮人地下城的入口。
不过在去找铜斧大叔前，特特鲁还打算去一个地方。
黎明教团。
克里和自己分开去黎明教团领赏后，就一直没有回来。
特特鲁很快找到上次的礼拜堂，这里只有一些信徒在活动，但没有教职人员。特特鲁问了一圈，谁也没见过克里。
有人告诉特特鲁，这段时间黎明教团的人几乎都不在城里。
站在礼拜堂外，特特鲁看着屋檐下染满灰尘的浮雕，虽然还是有点担心克里，不过这时候也没办法，还是先去问问矮人地下城的事吧。
穿过街道和喷泉广场的市政厅，再往北走了一段，眼前出现了一栋两层高的灰色大殿堂，这座大殿是通商口岸一样的地方，殿堂的两侧分别飘着王国与矮人族画有剪刀样式的旗帜，但王国旗比矮人旗要挂得更高，以示王国的权威和矮人族的臣服。
在这里出现的人们大约是普通人和矮人族各占到一半，男女老幼、贫穷富贵的人间百态一应俱全。
殿堂之前的宽阔广场上，有许多商贩推着零售小车。
“好吃的茉莉糖丸、蜂蜜蛋糕哎！”人类的小贩戴起厨师高帽，推着一车糕饼糖果叫卖。
“看一看这削苹果的旋转快刀吧，买了不后悔！”矮人族的小贩满车都是稀奇古怪的小物件和玩具。
矮人族以手工工业闻名，他们把工具和生活用品拿到这里换成物产，带回地下。
特特鲁走进大殿。其他的殿堂，都是顺着入口处的台阶向上走，而这里是一路向下。随着人群一直下了几十级台阶，前方就是一片宽敞的大厅，地面上立着的火把灯照明，来往通行的人们排成几列长队等待过关。
“请出示王国身份牌和通行证明。”负责这一队列查验的戴袖标矮人小伙向特特鲁说。
特特鲁翻出了个人信息木牌，但通行证明让他犯起愁。不过矮人小伙提醒了他：“你是因为什么事情要来我们这？对方有没有邀请你？”
“邀请人是铜斧大师。”特特鲁说。
“稍等……”矮人工作人员找到柜子，按了按上面的字母顺序钮，柜子上的格架自动旋转过一个角度，把文件送到矮人工作人员面前，“……有了，我族人铜斧先生，邀请王国公民特特鲁的信函备份。名牌给我一下。……很好，核对完毕，可以过去了。”
特特鲁望着那个设计精巧的档案柜，觉得矮人族的工艺技术真是了不起。
这一点，当他走在地下城里的时候，更加深有体会了。
地下城里的普通路灯都是火把灯，但有一些建筑上的灯特别明亮，就像夜空里的月亮般。特特鲁好奇地找矮人市民一问，得知那种灯是用碎片激发一般的可燃垃圾来照明。让特特鲁感到惊讶的不光是那样的工艺技术，而是街头随便哪位矮人，都能对这里的种种手工艺制品说出个所以然来。
这是个古老而有智慧的种族。
特别是像铜斧大叔那样的人，有很多很有意思的想法，比如……
特特鲁找到了铜斧大叔邀请信里留的地址，一间足有珠宝商家宅院那么大的手工工厂。厂院门口有一个金色锤子雕塑。
在特特鲁到达时，铜斧大叔正在厂院门口和另一位一看就穿着顶头上司衣服的矮人工头说话。
“请踩一下这个翻板。”铜斧大叔说。
矮人工头半信半疑地跨出一步，踏上铜斧大叔面前翘起的地面。忽然那块板嗖地一下弹了起来，把工头整个人掀翻到空中，接着从墙里长出一根绳子刷刷刷地把工头绑了起来，拉向墙面。工头重重撞在墙上，发出一声呼喊，这还没完，从墙上探出两个皮拳套，降下到被紧紧捆在墙上的工头同高，然后左一拳右一拳……噼噼啪啪地打着他的脑袋。
“喔吼吼吼吼，”铜斧大叔胡子笑得不停抖动，“这就是我新发明的防盗陷阱！”
“真……不……错……”矮人工头两个眼珠像盒子里的小球一样在眼眶里弹来弹去地发晕。
特特鲁在旁边看得好笑，过去打招呼：“铜斧老师！”
“喔呵？你小子来工作了！”
“不我只是来谢谢老师那天……”
“谢就不用了，快来帮我捏模具！”
“老师是工作狂……”
铜斧大叔把特特鲁带到自己的工作间里，他转动门边把手，一个烛台托盘从墙上伸了出来，随后他又在地上一踩，地面啪啦一声凭空翻起了工作台。
这就像个机关屋一样。
特特鲁还有很多问题想问，不过铜斧大叔看样子急着开始做事。
“老师要我做这个？这是什么？”特特鲁看着铜斧大叔给的图纸。
“这是兵器。”
“老师，我想学一些你以前秘制的，和飞行有关的零件。”
“小子，你知道么，你用菲晶做，根本飞不起来。全是废物。”铜斧大叔毫不客气地说。
特特鲁有些恼火：“老师，你不能……”
“我的意思是，你知道能飞的东西要用什么来做吗？”
“用什么？”特特鲁眼睛一亮。
“这里！”铜斧大叔举起手指，在自己的脑袋上戳了两戳，帽子上的小风向标转了个角度，“动动脑子！”
“……”
“认真想一下，不管你用什么，做出了两片翅膀，但是你却扇不动翅膀，那还不如做点不像翅膀但却可以离开地面的东西，也就是这个！”
铜斧大叔把图纸完全展平，这是一部大型连发弩机的设计图。他继续说：“小子，鸟会飞，箭就不会吗！”
特特鲁迟疑了好一会，喃喃地回答：“但这是不一样的……”
“当你认准的目标没错，但是道路走不通时，换一条路！”
……
特特鲁总觉得，弓箭和“飞行机器”还是差很远，仔细一想，把自己的看法说了出来：“老师我觉得，箭只能朝一个方向飞，而且越飞越低，一下就停了掉下来了，似乎不能算我想做的东西……”
但铜斧大叔只说了一句话：“小子，你是想保护谁吗，那样的话，就先把武器做好吧。”
特特鲁心头一震，看着铜斧大叔肃穆的脸色，难道他是有什么要保护的吗？
这么一来，特特鲁不再说话，认真地捏出铜斧大叔设计图纸上的零件形状。
忙了不知道多久，终于把铜斧大叔要的零件模具都做完了。铜斧大叔很快把菲晶模具交给其他同伴去铸造，并让特特鲁明天继续过来赶工做别的模具。
“平静的生活，大概要结束了。”――铜斧大叔送走特特鲁时说。
深蓝的天空，渐渐被翻滚的乌云所遮蔽。
当特特鲁重新通过口岸，来到地上的外面时，天已经黑了。他赶忙返回珠宝商家。
进院子的时候，特特鲁侧身让路给一辆马车通过，猜想应该是有客人来。
他进到院子，见分会长和珠宝商一道，正站在会客厅外。
“有个坏消息要告诉你。”分会长把特特鲁叫到跟前。
啪嗒，分会长把克里的法杖往地下一杵，放手，法杖自然而然倒了下来。
“克里的法杖！他人在哪？”特特鲁忙问。
“据黎明教团的人说，他不幸掉入河流被冲走了。”
特特鲁的脑子里嗡地炸开，好半天没回过神，分会长看他精神恍惚，就让仆役先送他回房间去。
仆役把特特鲁送回房间，还配送了面包、茶水和盐。特特鲁想着克里的事，觉得难以接受。这时，房门一下被打开了。
“萨拉拉发现了一个好玩的玩法！”门口的萨拉拉，换上了普通大小姐的衣服，活泼可爱，扬起笛子蹦进来。
“啊，恩……”特特鲁完全不想说话。
“怎么啦？”萨拉拉发现了特特鲁精神状态不对。
“对不起。”
“萨拉拉有什么都会对你说，所以你也要一样！”
“唔……咳，”特特鲁想了想，决定振奋精神，给萨拉拉讲点好玩的事，便讲起今天的见闻，“我去了矮人地下城。”
“诶？萨拉拉要听要听！”萨拉拉一跳就上了特特鲁的床，坐在特特鲁身边。
“记得那个铜斧老师吗？”特特鲁说着就讲起了铜斧大叔用一套防盗陷阱整了矮人工头的事。
萨拉拉拍起小手：“明天还要去？带萨拉拉一起！”
“好啊。”
“萨拉拉今天发现了一个好玩的玩法。”萨拉拉说着掏出一块石头，摆在地面上。
特特鲁看着那块岩石，认识那是最低品阶的魔法碎片，纯度非常低，混杂在岩石中没有提炼过。
只见萨拉拉作出了吹笛子的动作――特特鲁听不到她的演奏――房间中间地上的小块岩石砰地一下炸碎了。
“用笛子能引爆碎片？”特特鲁问。
“诶嘿！”萨拉拉按着小腰舔起舌头，“只有用固定的旋律它才会炸！”说着又吹奏了一段，“看，这样石头一点事都没有！”
“……”特特鲁只是盯着石头没有说话。
“哦……萨拉拉忘记了，特特鲁听不到。”
“没关系。你继续，我能看到。”
“好！然后，吹这个旋律，碎片就会慢慢地烧起来，不过萨拉拉只要一加快节奏，还是会爆炸！”
萨拉拉说完便开始演奏。特特鲁只见地上的岩石渐渐闪起亮光，越来越亮，最后啪，炸成了更小的碎块。
“……跟我来一下！”特特鲁突然想到了什么，眼神里变得严肃起来，他拉起萨拉拉的手，带着她快步离开房间。
他们来到分会长的房间。
“对不起，分会长，我想要朋友的遗物看一眼。”
“喔，拿去吧。”
分会长的尾巴左右摇摆着，一手端着茶杯，一手把克里的法杖递给了特特鲁。
特特鲁又和萨拉拉一道来到庭院中，把法杖头朝上地插在土里，再牵起她后退一小段距离。
“萨拉拉，吹刚才让魔法碎片慢燃烧爆炸的那个旋律。”特特鲁紧盯着法杖头说。
“嗯好！”萨拉拉把笛子拿到嘴边。特特鲁打起十二万分精神，知道萨拉拉一开始吹奏，法杖头端储存的魔法碎片会被引燃。因为不知道燃烧有多猛烈，所以如果发现不对劲就要赶紧把萨拉拉按倒，以防万一爆炸。
但特特鲁多少已经想到了结果。
在萨拉拉吹奏的动作开始后，那根法杖完全没有变化。
也就是说，那里面一点魔法碎片都没有剩了。
特特鲁相当明白，克里在和自己分开时，法杖中只剩有一点魔法碎片。而这时候法杖里已经什么都没有了。
那就表示，克里在后来还用过法杖。他当时已经回到城里去找黎明教团了，显然不会用法杖来生火吧。
这么考虑下来，原因只可能是一个――克里跟谁干了一架。
再考虑到最后这法杖是黎明教团的人送来的。
答案，不言自明。
可恶，我明明就被教团莫名其妙地赶了出来，居然还建议克里去找教团领赏。要是早点想到的话……
特特鲁捏起了拳头，眼睛也变得血红。
黎明教团有什么理由要害死克里？――特特鲁想去问分会长，又转念一想，这次黎明教团是九尾商会的大买家，分会长大概根本就不会告诉自己。
在特特鲁对着法杖纠结的时候，萨拉拉只是好奇地看着他一会思索一会皱眉的样子，见他很久没说话，也就不去吵他，自己跳下大厅前的台阶。这时，萨拉拉发现在院门那里有火把的光线。
她奔向院门口，只见拿火把的人已经离开了。
在这里看门的仆人一见到萨拉拉，连忙攥紧手上的什么东西藏到背后，起身行礼。
“怎么回事？”特特鲁见萨拉拉跑向院门口，便跟了过来。
“刚才有人在这！”萨拉拉说，又问看门人：“你没有见到吗？”
“没，这里没人。”仆人诚惶诚恐地回答。
特特鲁和萨拉拉也没在意，一同并肩回屋去了。仆人擦了擦汗，数着手上的银币，露出喜色。
第二天，萨拉拉一早就跑去向珠宝商请安，然后和特特鲁一道离开宅院去矮人地下城。在经过通商口岸大殿广场时，萨拉拉走着走着就一下子不见了，多亏特特鲁反应快，才从假面玩具小摊、烤鲱鱼铺子和玩蛇人那里把萨拉拉拖回来。在帮萨拉拉买了花生糖饼以后，她终于安分了。
“哗。萨拉拉还以为地下都是黑的！”萨拉拉进到矮人地下城，发表着感言。
她好奇地去爬外观装饰成苹果树的火把灯，特特鲁心说照这样什么时候才能走到铜斧大叔的工场。
“工场里还有好多玩具！我们快去吧！晚了就被人买走了！”特特鲁对着手脚并用爬上大灯的洋娃娃喊。
“呀！萨拉拉绝不允许！”萨拉拉啪嗒一声跳下来了。
特特鲁擦了擦汗，但愿铜斧大叔那里真的有很多玩具。
半小时后。
“女性不能进工场！里面到处都是危险。”昨天被铜斧大叔整过的矮人工头说。
“我们都是来帮铜斧老师忙的。”
“你可以，女孩子不行。”矮人工头认出了特特鲁，语气稍稍客气了一些。
特特鲁正不知道该怎么办，萨拉拉已经一溜烟地钻进了大门。矮人工头回头呼喝着追她，一脚踩在一块踏板上……
“萨拉拉！”特特鲁丢下身后的矮人工头不管了。矮人工头被铜斧大叔的防盗装置吊起来，发出“啊――”“咕噜噜”的声音，被按到附近的水池中又提起来又按下去。
“好多的小羊！”萨拉拉跑到了一处棚子里，欢叫起来。
特特鲁追进大棚子，这里养了数十只绵羊，地面上除了草料，还有一些槽位和奇怪的机器。小羊正在凹槽里原地散步。
“喔吼吼吼吼，自动放羊器。”铜斧大叔的声音。
特特鲁连忙向铜斧大叔问好。铜斧大叔的目光又落在萨拉拉身上，收起了笑容。
“对不起老师，我把她带进来……”
“这里是不允许小女孩进来捣乱的！”
“萨拉拉没有在捣乱！”萨拉拉摸着绵羊脑袋上的绒毛，一边抗议。
特特鲁附在铜斧大叔耳边说了几句，铜斧大叔稍作思考，点头。
在工场门口。
一个胖胖的矮人大婶带着萨拉拉离开，萨拉拉小步跳着跟上。铜斧大叔看着她们的背影，对特特鲁说：“她会带她去参观养殖场。我们今天的工作也很多，马上开始！”
特特鲁总觉得铜斧大叔好像对萨拉拉有什么意见，不过这时候也没法多问。
这一天铜斧大叔交给特特鲁制作的是带钩的手弩模具。铜斧大叔一遍遍地核对着尺寸参数，对特特鲁加工的模具挑得很细，一点凸起和毛刺都不能有。
“老师……这开的难道是兵工厂吗？”终于特特鲁忍不住问。
“我们什么都做，但是现在快打仗了。对手是会飞的，异兽。所以优先改进兵器。”
特特鲁想到了异界蝠的事：“是蝙蝠？”
“你遇见过！”这回轮到铜斧大叔吃惊了。
“嗯，我和朋友一起，那个朋友……死了。”
铜斧大叔听完特特鲁说起克里最后一次说话后去了黎明教团的事，手上量着模具说：“果然，黎明教团背弃了女神教会，他们企图借助异兽的力量。我就觉得这群人渴望力量心术不正。”
“可是据说教团和暮城里的人们相处的还不错？”
“一般的治疗和驱邪祈福，哪个教团都做得到！你没有注意过，暮城这样的交通要道和旅游圣地，城里却没几个我们族人吗？我们担心这里会遭遇和之前那座贵族度假小镇一样的灾厄，每天都在防范！”
特特鲁仔细回想着街市上的情景，的确没有多少矮人在走动，有的也都是步履匆忙。
“我们听说，黎明教团在大量购入战略物资。甚至还想拿到顶级银乐器，用来释放高强度魔法，或者召唤更多异兽。”
特特鲁听到最后，隐隐觉得有什么不对。铜斧大叔看出了他的想法，当即毫不犹豫指了出来：“你带来的瑟诺布小女孩手上那把笛子，恐怕也是召唤和指挥异兽用的！”
“萨拉拉是个好孩子，她不会和异兽有什么关联的。”特特鲁马上否认。
“喔吼吼，瑟诺布人说，她就曾经用笛子召唤了异兽！”
特特鲁手中的模具被捏成了一个断角。
“小子，别只看表面。要不然，你的朋友也不会死了。”
特特鲁握着菲晶的手小幅颤抖着。如果说萨拉拉的笛子是件危险的东西，的确，那把笛子已经给她带来很多次危险了。
“别回去了吧。”铜斧大叔忽然说。
特特鲁马上明白过来，铜斧大叔的意思是让自己留在矮人地下城，地上的事就别管了。反正矮人们都已经作好了与异兽和黎明教团开战的准备，这里会很安全。
但是，想到九尾商会的菲晶，还有那在远方的亲人，特特鲁无法割舍。而克里无故被害的事也一直让他耿耿于怀。
就这么躲在地下，并不是一个可以考虑的选项。
想到此，特特鲁缓缓摇头。无论铜斧大叔怎么劝说，心意都已经决定。
“既然这样，你最好回去劝你其他的朋友赶快离开暮城，”铜斧大叔从架子上翻出了什么，交给特特鲁，“这个留给你，今天你先回去吧。”
工作结束得似乎比昨天早一点，特特鲁想。他接过铜斧大叔交来的东西，这个像是笔帽一样的小套子和原先偷听用的小管子有点像。
“谢谢老师让我提前休息。”
“你小子心情坏得捏出模具来像个发霉土豆。还是早点走吧！喔吼吼。”
特特鲁收拾好东西出门，突然想起来，回头问：“老师，萨拉拉去哪了？”
“你还想让她回去？”铜斧大叔反问。
特特鲁吸了口冷气。
“我们会保护她的安全，或者说为了她的笛子不被用来作恶。”
“老师。萨拉拉从哪来就得回哪去。要尊重她的意见。”特特鲁认真地说。
铜斧大叔伤脑筋地按了按帽子。他没想到，这个学徒能干又勤快，但却倔强得无论是用好话还是收买都无法改变他的决定。
在一片地下牧场，四角的魔法碎片大晶矿灯与火把灯照亮着四周，让这一片区域像清晨时的地上世界一样。虽然是片坡地，但在有限的地下世界里，只能满足最基本的放牧需要。因此矮人族把这片场地挖得上下沟渠通道交错，让羊群有足够的空间活动。
萨拉拉和矮人胖大婶正在操作脚踏剪羊毛机，没注意到特特鲁和铜斧大叔进来。
一只小绵羊光溜溜地从机器里打滚出来了，被特特鲁抱了起来。萨拉拉这才看到特特鲁，活泼地跑向他：“工作完了吗？”
“嗯，我们回去吧。”特特鲁拍了拍小羊站直身子。
铜斧大叔看了眼矮人胖大婶。
矮人大婶还在看萨拉拉，似乎回忆起了刚才萨拉拉帮忙扫除、喂食时的样子，她对铜斧大叔说：“这个孩子，是自然的朋友。不会干出损害大家的坏事的。”
铜斧大叔亲自送特特鲁和萨拉拉出了通商口岸大殿，回到地面。萨拉拉又跑去小贩那里看新鲜了。铜斧大叔站住脚向特特鲁告别，叮嘱了一句：“要小心那个女孩子！”
“萨拉拉不是坏人，老师已经知道了的。”
“这个世界上，并不是只有坏人才会带来灾厄！”铜斧大叔说着，掉头走向大殿，脑袋上的小风向标消失在了台阶下。
特特鲁出神地看着铜斧大叔走掉的方向，心思五味杂陈。他没注意到在他侧后面，萨拉拉一反天真无邪的模样，怔然俏立，咬紧了嘴唇。
在特特鲁回过神后，和萨拉拉一路同行，萨拉拉默默地只是低头走路。
就这么回到了珠宝商家的大宅院门口。
“特特鲁，你有觉得，萨拉拉只会找麻烦吗？”萨拉拉回房间前问。
“没。今天，我有点累，仅此而已。”
嘭咚，萨拉拉的房门关上了。特特鲁也没有多想，回到自己的房间。
他躺在床上摆弄着铜斧大叔新送的小东西，把那个套子套在了原先用来听远处声音的小管子上，随后拨动着套子上的小滑块。
拨到最左边。外面，砖瓦匠噔噔敲锤子的声音变成了叮叮响的清脆铃声。
拨到最右边，那声音又成了咚咚低沉的教堂钟声。
特特鲁这下弄明白了，这个小套子可以把小管子听到的声音变高变低。
不过，一下也想不出有什么用。
主要是精神太疲倦想的事太多了。
特特鲁很快进入了梦乡。
一觉醒来，已经是快到半夜的时候了。
特特鲁揉着眼睛，刚才从梦里开始就一直听到的嚓嚓声，现在也依然不断传来。他伸手一摸，小管子还戴在耳朵上。
他调节着旋钮，不断追着那个声音听，就听到吱的一声尖啸，像是蝙蝠！
特特鲁一骨碌坐起，披上外衣冲出房门。
他赶到大厅，正好大厅通往院子的门咔嗒关起。不过就在这么短的时间里，特特鲁已经看到了那个溜出大厅的人影――
萨拉拉。
特特鲁追出大厅，对厅门前那个娇小的背影喊：“萨拉拉！”
萨拉拉站住了脚步。她此时已经换回了瑟诺布人的装扮，银笛子别在腰间，另一侧绑了个小布袋。
“你去哪里！”特特鲁绕到萨拉拉身前，挡住去路。
“……萨拉拉只会带来麻烦和灾厄！大家都是这么说的！”萨拉拉甩起银色长发，焦躁地说。
“我也是个会带来麻烦的人，”特特鲁按起她小小的肩膀，“我一直都觉得自己要是从来没有存在过就好了。”
“你不一样！”
“对的，只是现在不一样……在我知道我也有能做的事以后。”
“萨拉拉什么也干不了，”萨拉拉想要挣扎出来，“连笛子，也不会响。”
“就算你这么说，我也不会让你一个人走的。我说过，绝对不会丢下你不管。”
萨拉拉慢慢停止了抵抗，小声说：“就算萨拉拉和怪兽是朋友，也可以吗？”
“对，因为你不会害人！”特特鲁直视着她充盈着眼泪的绿宝石眸子。
萨拉拉的布袋子脱身落地。
两人就这么坐在大厅前，萨拉拉吹起了笛子，尽管谁也听不到，但特特鲁就这么一直看着她，像能听到一样。
特特鲁突然想起来，用加了套子的小管子也许能听到也说不定？他把小管子架到耳朵上，拨动旋钮调节着距离。
――“……笛子还在吧。”“在。”“你可以走了。”“请不要伤害小姐。”
原本想试着能不能听到笛声，却意外地听到了这样的对话。
特特鲁警觉地站起来，拉起还有些莫名其妙的萨拉拉回进大厅。
萨拉拉流露出疑惑的目光，特特鲁从大厅门缝里看出去，只见昨天那个看门的仆人从院门口进来，鬼鬼祟祟的。
特特鲁等他走近大厅的时候，突然一下拉开大门，把看门仆人吓了一大跳。
“刚才你在和什么人说话？”特特鲁质问。萨拉拉来到他身后。
“没、没有……”看门仆人战战兢兢地把手背到背后。趁这时，特特鲁直接用力朝他撞了上去，他手中的东西叮当落地。是几枚闪闪发亮的银币。
“不说实话，就让她去对家主报告。”特特鲁指了指萨拉拉。
“我、我说，请不要去报告……”
“钱是哪来的？”
“教团、黎明教团的人给的……”
特特鲁听到黎明教团，心中一震。只见看门老仆人还在胆战心惊地坦白交代：“他们也就是问了问小姐的起居时间……也许是有谁家的少爷想和小姐一同出去游玩……”
谎话连篇，但这已经不重要了。
黎明教团已经盯准了萨拉拉，前天晚上就来向看门仆人打听过消息。说不定本来是要昨天动手的，但萨拉拉恰好被特特鲁带了出去，黎明教团才推迟了一天。
这样看来一点都不能耽误了。
“去帮我们把马车备好！”特特鲁命令道。
“现、现在？！”看门仆人吓了一跳，“大半夜，再说了，城门也不开……”
“别管那么多了！现在去干。”
仆人连滚带爬地走了。特特鲁向萨拉拉微笑，但却没有笑意：“收拾东西真及时，我的还来不及收呢。”
“诶？意思是……”
“我们今天就先离开这里躲起来。”
萨拉拉尽管还有很多不明白，可是既然那是特特鲁说的，自己也没有什么意见。
很快，马车被牵到院前，特特鲁先攀上马车，萨拉拉一跃也跳上去和他并排而坐。马蹄与车轮激起地面的灰尘。
在他们离开不久，背后的庭院外。黎明教团的方脸教徒一把扣住老仆人的脖子：“你怎么能让她跑了！”
老仆人喉管里荷荷发声，语不成字。方脸教徒使劲将他推向墙边，狠狠撞上墙壁，摔得他只有出的气没有进的气。
一小队披着米色长袍的教徒出现了，方脸教徒呼喝指挥，让部下们分头寻找，他自己也朝城门口的方向行动。在途中，遇到了尖脸教徒。
“你真是办事不力。”尖脸教徒鄙薄地说。
“半夜他们不可能出城的，我们还有机会！”方脸教徒争辩道。
“如果他们强行出城呢？”
“那里有守军，会把他们……！！”
“明白了么蠢货，他们会被守军保护起来！”尖脸教徒怒道，“必须赶在他们到达城门前追上。”
方脸教徒无奈地扫了一眼脚下。他和尖脸教徒都是徒步，怎么可能追得上马车。
“马车，被我召唤出蝙蝠砸了。两个小孩子不在上面，一定是趁我没注意，躲到了什么地方。”尖脸教徒一边奔行一边调动队伍。此时更多的米色长袍教徒加入了行动，一到各个巷口便立刻分兵分队，往不同方向搜捕。
“报告，没有发现带笛子的瑟诺布女孩。”
“这边也没找到。”
在一处街心花园，尖脸教徒听着下属报告，焦躁地来回踱步。猛然，他想到一个可能性。
“大队伍再往城门靠近，恐怕会惊动守军，那可就麻烦了。”方脸教徒提醒他说。
“我大意了。暮城除了城门，还有一个地方有守军！他们该不会是去了那里！”
“哪？”
“……你，”尖脸教徒向背后的北方一指，“去通往矮人地下城的口岸那里！”




第六章
 

六
特特鲁在马车刚刚向南跑起来没多久，便看准一处草地，抱着萨拉拉果断跳车，两人在地面上连续打了几个滚。
“萨拉拉没事！特特鲁呢？”
“唔！……应该没大事。”特特鲁伤还没有痊愈，这一下跳车撞得他全身都痛。
两人拐了个弯，在街边昏暗的火把灯照明下，往矮人地下城的通商口岸方向移动。
特特鲁知道半夜通商口岸大殿不会开门。但只要惊动那里的卫兵，就可以求得保护和帮助。
一开始还是特特鲁拉着萨拉拉跑，不过，一直以来都活泼闹腾的萨拉拉身体状况要好得多，很快反过来拉着特特鲁。
“慢、等我一……”
嘭咚，特特鲁一跤跌倒了。
萨拉拉连忙停下来看他，只见他腿上又红又肿而且渗着血。萨拉拉正要脱衣帮他包上，特特鲁白了她一眼：“绷带在我包里。”
特特鲁受伤后，两人走的速度慢多了。这时从背后已经传来了大量密集错杂的脚步声，特特鲁望了望前方的道路，从建筑物黑影轮廓与火光中，能勉强望见三层高的口岸大殿。
再坚持一会就能到了，可是后面的追兵已经快到了。
“躲起来。”特特鲁带着萨拉拉藏到路旁的水井盖底下。
方脸灰袍教徒带着一队教众赶到了这，他一路走一路虚张声势：“小朋友！快出来吧！我们已经把这里包围了，乖乖投降，我们不会伤害你们的！”
在井盖下，特特鲁听到了从外传来的沉闷喊声，他紧紧把萨拉拉抱在怀中：“别担心，他找不到我们！”
“你们一定在想我们找不到你们吧，”方脸教徒四处游荡着喊话，“也许你们藏在哪个狭小的空间，我确实找不到，但是这不代表就没办法了！现在，我数三声！要是不出来的话，就不管你们死活了！”
“……”特特鲁从井盖下露出的口子看出去，偶尔有一两个教众从这里匆匆路过。
过了一阵，方脸教徒的喊话声渐渐听不到了。再一次证明了他是在虚张声势，其实对特特鲁和萨拉拉躲在了什么地方全然没有头绪。
特特鲁感到怀中的萨拉拉身体很热，一股香气钻进鼻腔。也许就这么抱着躲到天亮是最好的选择吧。
只不过，方脸教徒没打算给他们这个机会。
“该死的小鬼藏哪了。找不到的话让蝙蝠帮忙把他们咬出来。”方脸教徒抽起手杖转了一圈，嗒地杵到地面。
接着开始画召唤蝙蝠用的忒碧拉之门法阵图样。
一个、两个小型的忒碧拉之门在空中渐渐浮现，吱呀嘶鸣，异界蝠振翅掠过黑影轮廓的屋宇，钻进每个缝隙去寻找目标。
“教区长大人说，在准备好之前不允许在城内召唤异界蝠……”一名教众提醒方脸教徒。
“如果让那根笛子跑了才是大事！”方脸教徒驳回了属下的劝告，继续划着召唤阵。
越来越多的蝙蝠在这一带见缝就钻，连特特鲁都听到了外面零星的蝙蝠嘶鸣。
唰，一只蝙蝠滑翔落到了井盖口，血红的眼睛对着特特鲁，接着吱呀啼鸣，钻入了井盖下。
“被发现了！快吹笛子！”特特鲁把菲晶用指尖压成匕首，挥舞着驱赶蝙蝠。萨拉拉依言吹起笛子。蝙蝠嚎叫着打旋落下。
两人已经被蝙蝠发现了，虽然不知道蝙蝠是怎么和召唤它们的人交谈的，但是召唤者显然很可能已经知道两人的位置。如果继续守在这里无异于等死。
没办法了，跑！
特特鲁掀开井盖，牵着萨拉拉继续奔向口岸大殿。萨拉拉一刻也不停地吹奏着，所有靠近这片区域的蝙蝠全都被扰乱了飞行方向，东倒西歪撞到一起。
“在这！”方脸教徒觉察到了蝙蝠们的异常，循迹而来，随即看到特特鲁和萨拉拉的身影在街道拐角一闪。
“你们跑不掉了！”
蝙蝠聚集成队冲向两人，却在半途中被听不见的笛声打乱队形。不过这笛声对教众们不起任何作用，教众们纷纷扑向特特鲁和萨拉拉。
特特鲁拖着受伤的身体向前逃跑，突然伤口一阵剧痛传来，再次摔倒了。
萨拉拉见状立刻放下了笛子，停下来帮他重新绑紧绷带，汗水不断地从额上渗出。
追赶两人的蝙蝠由于失去了笛声压制，很快聚集成队，和教众们一同逼近。
“那边是什么人！”
幸好这追赶的骚动引来了大街上的巡逻守军小队，小队有5个人，他们举高火把，刚好听见了这一带的骚动而从口岸大殿那边赶了过来。
在他们眼前，有两个孩子受伤坐在了地上，更远处是十余个黎明教团的人。好像还有其他的什么……
特特鲁被萨拉拉搀扶着走近守军。
此时教团的人都站住了脚不敢轻举妄动，此时教团的计划还没准备好，教众们都被严令不能走漏消息。
“长官。”方脸教徒带队来到，他看见是守军，便客气地上前想要搭话解释。
只不过，异界蝠却是没被严令不能做多余动作。
被召唤出来的异界蝠吱呀尖啸着，朝守军士兵扑了上去。
“这是什么？吸血蝙蝠？”
“不，这是……异兽！”
“喂，前面那些教团的人，你们得解释一下发生了什么！”
“孩子们，过来！”
异界蝠亮出尖牙，嘶地在一个守军大叔的脸上划过一道血痕。几个守军一起叫骂。
“黎明教团的！你们到底想干什么！”
“不、不关我们的事……”方脸教徒慌乱地回答。
就算用膝盖想也知道怎么可能不关他们的事。蝙蝠的攻击对象仅限于守军和两个孩子，对教团的人全然不理。
“那你们快帮我们干掉这些异兽，自证清白！”守军挥舞着佩剑与长枪赶开蝙蝠。
方脸教徒看到事情已经演变成这样，眼露凶光。一不做二不休，干脆……
呼啦，十余只蝙蝠嘶鸣着对五位巡逻守军展开了攻击。
“萨拉拉，笛子！”特特鲁慌忙大喊。
萨拉拉咬紧嘴唇，将笛子又一次拿起。蝙蝠们开始东倒西歪，守军挥动兵器，立刻击中了两只蝙蝠，眼看着化成黑烟消散了。
“教团的，你们疯了，竟然召唤异兽！”守军们怒吼。
“全员！召唤蝙蝠，这里在场的人，一个也不许活着离开！”方脸教徒对教众下令。
教众们零零落落地回应地呼喊，随后开始用手杖在地面绘画法阵。片刻间，又是十多只蝙蝠。
但这些蝙蝠被萨拉拉吹着笛子扰乱，即使能飞也像喝醉了似地摇摇晃晃飘到守军们那边，被守军用兵器打中。
“孩子！你能对付异兽？”守军大叔注意到了萨拉拉在吹奏银笛子。
萨拉拉的演奏还在继续，她像玉雕般地站在守军与蝙蝠群之间，身体隐隐变得透明，一圈圈的光环自她的脚一直上升到头部，银发飘逸。这情景让特特鲁看得怔住了。
方脸教徒恼怒地咬起了牙，这么多人召唤出的异界蝠，竟被一个小女孩顶住了。
既然异兽不行，那只能自己上了。
“杀！把他们全部杀死！”方脸教徒一扬手，带着教众们冲向萨拉拉。
“孩子们退后！”守军大叔的胳膊上，甲片环扣紧紧勒入肉中。
“喝啊――”“他们只有5个人，大家上！”
巡逻守军扬起大剑，横过手斧，当场便砍翻了冲在最前面一个咋咋呼呼的教众。剩下的教众顿时站住了脚步，不敢上前。
方脸教徒一看部下乱了阵脚，连忙挥动手杖。
手杖喷出一道烟雾，特特鲁和萨拉拉马上闻到一股焦糊刺鼻的气味，呛得咳嗽了起来。萨拉拉一停止吹奏，蝙蝠们立刻聚集成队，从守军露在甲胄外的身体上划过。伤口流出的血变成了黑色，在摇曳的火把光线下情状可怖。
特特鲁咳嗽着把菲晶捏成了口罩，拍在萨拉拉的鼻子上：“继、继续……”
萨拉拉勉强吹了几个音，蝙蝠群动作又迟滞起来。但是5个守军都已经受了伤，伤口的黑血淌到别处的皮肤，冒起汩汩的黑血泡。
“该死的蝙蝠！”“孩子们，跑！”“快，去喊魔法师来！”
防护较好的鸟嘴盔守军踉跄着退向口岸大殿。这座建筑从两侧也可以登上二楼，二楼有几个小房间透出灯光。
那里是负责这一带安全的值班室，有更多守军和随军魔法师在值守。
“太晚了，送你们去见女神！”方脸教徒的手杖冒起滚滚毒烟，把特特鲁和萨拉拉在内的7个人笼罩在内。
特特鲁此时已经为自己也做了口罩，和萨拉拉一起逃走。只听背后传来几位守军的惨呼，还有咣当、咚咚，武器防具落地的声音。
杀死了挡在面前的守军，方脸教徒哈哈大笑，命令下属继续前进，去抓住正在逃跑的特特鲁和萨拉拉。
特特鲁和萨拉拉终于跑到了口岸大殿前的广场，这里除了从建筑上传来的火光和路边几处火把灯外，四处伸手不见五指。两人走上大殿，才看到口岸的大门紧紧关着。
“没地方逃走了……”萨拉拉说。
“现在说这个……还早！”特特鲁双手用力扯紧腿上的绷带，自己痛得咬牙切齿，但头脑异常清醒。
他把两人的菲晶口罩重新揉成团，手摸到口岸大殿紧闭的大门上，对着门缝把菲晶压成薄薄的一片，挤入缝中。
另一方面，方脸教徒带队来到殿前广场，在这里，更多的守军举着火把，全副武装地等着他们。在守军之中，还有两三个披长袍的随军法师。
显然，刚才那一番嘈杂和动静不可能不引起他们的注意。
“黎明教团的各位，你们明白你们在干什么吗！”守军中的军官向教众们喝道，“但我相信，各位都是受到蛊惑，如果现在各位绑住为首的教长和教徒交给我们，我们王国将会宽大处理！”
守军军官这话一出，教众们开始交头接耳，骚动起来。方脸教徒就算大喊着“别信他的”也无济于事，突然，他背后被一名教众推了一下。
“混账！王国的走狗就只会挑拨离间，去死吧！”方脸教徒释放出毒烟，弥漫向守军。然而守军中的魔法师应声出列，在空气中画出魔法阵，霎时一阵大风，方脸教徒施放出的那些烟雾被吹得无影无踪。
“黎明教团的各位！拿下首犯，其他人既往不咎！”守军军官抓住机会，继续劝降敌人。
不过黎明教团毕竟是有共同信仰的团体，并不会像普通人那样马上就倒戈。
“笃信神力，主宰一切。”
就在教众们还在疑虑的时候，一个声音像打雷一样震住在场的人。
同时，从远方传来了更多密集的脚步声。
“教区长！”“是教区长大人！”教众纷纷跪伏。
这令地面都震动起来的语音，连守军们都动摇了起来。
一个高大的黑袍身影飘然行来，他的五官全部隐没在长袍罩衣的黑暗之中。这个教区长比普通人足足高了两头，身形也大上一圈。他身旁的尖脸教徒，看上去就像一个人牵着的小猴子一样。
“守军，”尖脸教徒伸出手杖指向，“这座城市已经由我们教团接管了。没你们的事了，都回各自的家去吧！”
“你们，这是造反！大家杀光反贼！”守军军官一声令下，尽管守军的人数不多，但每个都是经过严格锻炼的兵士，他们举起兵器，向教众们发动了进攻。同时，随军法师也挥出几个人头大小的火球，击向身材高大的教区长。
但那些火球，在碰到教区长之前，就像雪球碰到墙壁一样地碎散了。教区长只是侧了侧脸扫了尖脸教徒一眼。尖脸教徒躬身行礼，同时慢慢向身后抬起了手杖。而教区长飘然离开，黑袍像鬼魂一样飘抖着，消失在了黑暗中。
“吱呀――”在场所有人都听到了成片的蝙蝠嘶鸣。原来就在双方对峙时，由教区长亲自带来的教众一刻也没闲下，一起在地面画出了召唤门。这时不计其数的召唤门都升到了空中，将异界蝠召唤出来助战。
前面方脸教徒带的教众正在和守军厮杀，那些蝙蝠却把他们都当作了目标。
“哇啊！”“呃……”“教、教宗饶命……”
“叛教者，当殉道。”尖脸教徒冷淡地扫了一眼蝙蝠淹没的那群人。
转眼之间，守军和教众的尸体倒了一地，血腥的气息漂浮在空气中，一切又归于平静。
尖脸教徒这才转过头，看着气喘吁吁的方脸教徒。
“我没有叛教！”方脸教徒皱眉喊道。
“我知道，你没有背叛，”尖脸教徒轻蔑地回答，“你只是无能。”
“……”
“连个笛子都拿不到，还惊动了守军，我们被迫提前行动。现在教区长大人非常生气，你看――”尖脸教徒把脸凑了过去，露出了诡异的笑容，“是你自己割下脑袋还是我来？”
方脸教徒顿感大事不妙：“看在我们都是最早跟随大人的份上……再给我个机会！”
“你还能干什么？”
“我、我这就去把笛子拿来！”
方脸教徒急匆匆地跨过一大堆尸身，慌慌张张地跑向口岸大殿。
此时，在紧闭的大门前，特特鲁屏息凝神，用菲晶插进大门门缝里，做着最后的努力。
大门里侧，菲晶在黑暗中不断延展，变换着形状，一下变成绳子，一下变成利刃，最后找准了门闩的位置，又变成了锯条。菲晶锯条在粗大的门闩上拉得火星飞溅。
“可恶，还差多少！”特特鲁并不是不知道身后发生的事，他的冷汗浸湿了衣服。
方脸教徒的身影出现在了少年少女的背后，慢慢抬起了手杖。
就在这时，大门发出了一声巨响。方脸教徒被吓退了几步。在他眼前，口岸大殿那紧闭的沉重铁门竟轰然开启。
特特鲁努力操控着菲晶的形态，钻进缝隙后在门背后再找到铁栓，并把伸进去的菲晶做成锯子的形状，锯开了铁栓。
但是还是晚了一点。
特特鲁用力过度，失去平衡扑倒在地。萨拉拉连忙伏在他身旁：“特特鲁！特特鲁！”
方脸教徒哈哈大笑，走到两人身后，举起的手杖上跳动着一团黑气。
就在这时，方脸教徒的眼前，往地下的台阶的方向，跳动起了成片的火把与晶矿灯。
矮人族方面的守军，在千钧一发之际，赶上了守卫口岸大殿的战斗。
嚓，一支羽箭插入方脸教徒的肋下。
“啊――！好痛啊！”方脸教徒发出了悲鸣，手杖掉落在地。
看到面前赶到的矮人守军，方脸教徒大喊着，头也不回得向来时的方向狂奔而去。
矮人族守军照明也看见了特特鲁和萨拉拉，所以他们只是瞄准方脸教徒射了一箭，没有盲目地往那个方向开火。在方脸教徒逃跑后，几位矮人守军上前去扶起特特鲁和萨拉拉，同时旁边的矮人守军用弓弩指着他们。
“萨拉拉和特特鲁不是坏人！”萨拉拉斥责道。
特特鲁却能理解目前的状况，喘息着说：“谢谢……”
“把这两个孩子带下去！”一位矮人军官说，“然后，全体前进！”
矮人们的士兵看起来身材短小，但都带着精良的武器，后面的矮人部队还带了各式各样的大型武器，他们用旋转轮组将这些兵器运上台阶。
外面，教团军已经把口岸大殿完全包围。当矮人军出现在殿堂口时，教团军们或持长枪弯刀，或念诵口诀绘画法阵，蝙蝠群也编组成队，向矮人们发起猛恶的攻击。不过，迎接他们的是四台连发轮弩机。
“发射！”
铰链齿轮哗哗转动，由每三名矮人军士操作的连发轮弩机嗖嗖射出漫天箭雨。在飞矢中还夹杂了矮人们特有的卢恩魔读器法术――靛蓝色的光球。
“啊――”“真厉害……哇！”
不光教众像被割断的麦子一样倒地，密集的羽箭对异界蝠也有可观的杀伤力，异界蝠纷纷被射穿、被光球打散，化为了黑烟。
转眼间几十名教众躺了一地，后面的人只能远远释放出零星的毒烟和火球，矮人军的盾牌车防得密不透风。此时矮小的个头成为了他们巨大的优势。
“先撤退！”尖脸教徒下令。教众们抱头鼠窜，逃离口岸大殿。在杂乱的人流退去后，人群中有一个人扑倒在地，挣扎着向前匍匐爬行，正是方脸教徒。
“救……我！”方脸教徒全身是血，气若游丝。回应他的，是尖脸教徒远远传来的冷淡语音：“你已经没有力量了！”
嗤的一声，方脸教徒被一根碗口粗的弩炮重箭洞穿身体，被串着一起向前飞到尖脸教徒面前，扑通倒地。
“混账……我们还没有积攒足够多的异界蝠，如果不是这蠢货的话……”尖脸教徒恼怒地想，又提高音量，“撤！快撤！”
矮人军踏过满地血腥狼藉，留下一些人手打扫着战场，向城市中心推进。
此时，在暮城的另一个城门，教团军与暮城王国守军正展开激烈的交战。
――“暮城，已由吾黎明圣教接管。”教区长响彻全城的声音，就像从每一寸土地传来。
居民们从熟睡中惊醒，一些大胆的人开门出去想看个究竟，门一开，立刻有蝙蝠冲进家中。居民区的惨呼声此起彼伏。
“见鬼，黎明教团什么时候有这么多人了！”轻铠武官气喘吁吁地用宽刃大剑支在地面。
“居然……打算屠城吗！”头戴红缨的守军司令挡在一个流浪小孩前，砍碎迎面而来的蝙蝠，但背后的孩子却发出一声惨呼，还是被另一个方向飞来的蝙蝠咬断了颈动脉。
士兵们扣下头盔，向长枪弯刀的教众发起反击，同时用手弩朝滑翔俯冲的蝙蝠发射。箭矢、火球与毒烟充斥着街巷。
天色渐渐转亮，但战斗的呐喊与惨呼依然没有止歇。家家都关门闭户，昔日繁华的重镇胜地一夜之间化为修罗屠场。
“我好一些了。请让我到外面去。”在矮人地下城进入口岸大殿的街道前，特特鲁手握着路边的火把灯说。
“不行！”萨拉拉喊。
“小子，出去你什么忙也帮不上……”铜斧大叔话音没落，就好像听到了什么声音。
萨拉拉似乎也听到了，她竖起耳朵转头望着口岸大殿的方向。
特特鲁往耳朵上戴了小管子，这下声音就更清楚了――
吱呀――
凄厉得像地狱恶魔般的蝙蝠嘶鸣。
不是许多蝙蝠的嘶鸣，而是只有一只，但这一只蝙蝠啸得既响又尖，令人毛骨悚然。
这下再也没有人阻止特特鲁了――特特鲁、萨拉拉、铜斧大叔三人一起穿过口岸大殿登上台阶来到地面，朝天空望去。
在已经发白的天空中，有一个巨大的黑影。
特特鲁的瞳孔缩紧了起来。
“好……大……”萨拉拉瑟瑟发抖地说。
铜斧大叔皱起眉头，帽子上的小风向标转过来指着他目光所望的天空。
仔细看去，那个巨大黑影实际上是两件东西。
一个特特鲁他们从未见过的超大型忒碧拉之门，门周围跳动着紫色电光，在天空中脉动不止。
在那忒碧拉之门底下，一只巨型的异界蝠悬停着，血红的眼睛偶尔扫过下面的城市，又再次扭动脖颈，仰天尖嘶。
每一次啸叫，就有一小群蝙蝠从忒碧拉之门飞出来，四散朝城市降下。
城里的居民和守军、矮人部队都看到了那个像一轮黑月般悬在天空的大黑洞，和黑洞大门下的巨兽蝙蝠。
矮人军官用手指比了比空中，然后朝天空射出一发弩箭，那支箭高飞向巨型蝙蝠，却连十分之一的高度都没达到便掉头坠落。
这一来，原先用武器对准天空的矮人部队，也都默默地放下了手。
――“黎明圣教，建都此城。蝙蝠尊神，庇佑四方。凡心存恩念者，由圣众发给护身符，意图忤逆圣教者，以其身其血，供奉尊神。”
隆隆雷声般的语音让全城都听得一清二楚。在教区长用法力说话之时，所有人都暂停了打斗。
“反贼！杀！”红缨守军司令的眼睛里冒着火光，抡起佩剑将一名教众的头颅砍得远远飞了出去。他身周的部队也都奋起精神，继续砍杀黎明教众。
另一边矮人的部队也一样，没有被这巨响的警告声给吓倒，轮机连弩一装填满便轮番向黎明教团控制的地区开火。
“教区长大人，”一片残垣断壁旁，尖脸教徒在高大的教区长背后躬身行礼，“守军与矮人军并未退却，属下力量微弱，一时难以呼唤更多异兽助威助战。请大人明示。”
教区长并未回答，在他头顶，从天空中异界大门降落下来的蝙蝠渐渐聚集，盘旋不休。
口岸大殿前广场。
“萨拉拉，有点害怕，想离开这里。”萨拉拉有些疲惫地说。
“喔吼吼……菲女神保佑我，这小子，这女孩子，”铜斧大叔顿了一顿，“顺便能再多管几个更好。”
……
特特鲁听到两个人还在自己身边，稍稍宽心。
他又抬起头，望着明亮起来的天空中，那悬挂在高空，令人无法触碰到的巨大忒碧拉之门和那巨大的蝙蝠异兽。
――“如果能飞起来，一直达到那里，就有办法了吧？”
特特鲁脑海不断地盘旋着这个想法。
（第一幕完）
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/67/ecf34804e4b4ef70b20c677576b39a50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/67/ecf34804e4b4ef70b20c677576b39a50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/67/ecf34804e4b4ef70b20c677576b39a50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/67/ecf34804e4b4ef70b20c677576b39a50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/67/ecf34804e4b4ef70b20c677576b39a50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/67/ecf34804e4b4ef70b20c677576b39a50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/67/ecf34804e4b4ef70b20c677576b39a50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/67/ecf34804e4b4ef70b20c677576b39a50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/67/ecf34804e4b4ef70b20c677576b39a50.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1095/67/ecf34804e4b4ef70b20c677576b39a50.jpg




