文件发布时间:2016-06-09 01:28:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：审稿男孩和投稿女孩
本卷名称：第一卷 温柔青空所注视的、羞涩大海的故事

转载信息
　　审稿男孩和投稿女孩～温柔青空所注视的、羞涩大海的故事～
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：野村美月
插画：えいひ
翻译：简秀静
图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




第一章 全世界最棒的工作
台版  转自轻之国度
轻之国度录入组录入
图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
==========================
「一次也好，我想通过第一阶段审查……」
「请你，教我写小说。」
平凡的高中生青，事实上是轻小说新人奖的审稿专家。那样的他，某天在应征的原稿中，发现了同班同学冰之宫冰雪的作品。
被称为「冰之淑女」的孤高少女，竟然会写出充满变化字体和表情文字的轻小说来投稿！惊讶的青，后来因为意想不到的事件，开始为她的投稿作品提供建议。
他温柔地开导因评语单而受伤的冰雪，世界观、角色设定、结构安排等，都进行的很顺利，但……
爽朗的青春创作故事开幕！
　　插图000
　　作者：野村美月（Mizuki Nomura）
出生于少数人才知道的合唱王国──福岛。从小就喜欢创作「故事」，因此立志成为作家。以《赤城山桌球场歌声响起》（赤城山卓球场に歌声は响く）获得第三届ENTAME大奖小说部门最优秀奖。兴趣是早睡、午睡、晚睡等一切跟睡觉有关的事。主要作品为《桌球场系列》（卓球场シリーズ）、《文学少女》、《光在地球之时……》等等。
插画：えいひ（Eihi）
出身于宫城县，目前住在东京。以纤细的色彩描绘故事的新锐插画家。担任绘者的主要插画作品有《现在身边没有你》（暂译，讲谈社轻小说文库）、《我们在魔法少女当中》（暂译，电击文库》。喜欢的东西是电玩、欣赏画作。可是现在过著买了一堆电玩，但还没打的日子。
　　插图001
　　插图002
　　──你喜欢看书吗？青？
──嗯！最喜欢了！
青所做的，是轻小说新人奖第一阶段审查的审稿工作。
跟已经出版的商业作品比起来，真的有很大的差异。
语焉不详的文字、硬拗出来的情节、
性格不断改变的角色、叨叨絮絮的无用对话。
（可是，很有趣。）
可以感受到拙劣文字的朴素，
乱无章法的情节走向让人觉得爽快，
缺乏连贯性的角色设定让人噗哧一笑，
跟故事没有关系的一连串日常对话，
就像在听朋友唠唠叨叨一样，
让人有一种温暖的感觉。
　　插图003
　　「这、这种主角、果然还是不太好吧……
像这种一点魅力也没有的主角……
没办法让读者产生共鸣，评语单上也这么写……」
「如果是我的话，会在后面写：
『所以，要试着努力把主角的魅力写出来』。」
「对于自己孤单的状况，主角自己怎么想？」
「他、他觉得如果能轻松地跟大家……交谈的话就好了……
可是，他没办法插进似乎聊得很开心的团体里……
害怕自己只要一开口、就会被大家讨厌……」
「把主角心里的这些想法仔细写下来就好了。
与其写『我是一个孤零零的多余家伙』，
不如来描写他如何孤单、自己对这种情况有什么想法、他想做什么之类的。
这样一来，就可以让读者知道主角是一个抱着这种烦恼的人。
在这个世界上，不可能有人从出生到现在，从来不曾觉得孤单，
这样一来应该可以引起读者的共鸣吧。」
「……」
「如果，那样的主角，努力地拓展世界，结交朋友、坠入恋情，
这么一来就显得很有魅力、而且会让人很想替他打气对吧？」
　　插图004
　　「风谷同学……是个……心胸非常宽广的人呢。」
「昴为什么会喜欢希安？」
「因为在他一个人孤伶伶的时候，希安发现了他。」
「希安很亲切、会帮助他。」
「希安很受欢迎、开朗、温柔……
笑容……就像青空一样。」
　　插图005

==============================
第一章 全世界最棒的工作
──你喜欢看书吗？青？
──嗯！最喜欢了！
就这样，青开始从事他的秘密打工。
那是充满热闹蝉鸣、国中二年级暑假快要结束时的事情。
那之后三年……
◇　　◇　　◇
「今年的黄金周，我要跟轻音社的学长姐们去做户外巡回演唱会。」
「我要跟前阵子联谊认识的那群人去露营！里面有我要追的女生，我超努力的！」
「好好喔，因为我爸妈是在温泉网路上认识的温泉同好，所以长假时我都被迫要跟家人一起去泡温泉。都已经是高中生了，还要一边听爸爸传他的温泉教一边泡温泉，好空虚啊。偶尔我也想跟朋友去别的地方玩啊。」
「……我要跟女朋友去逛游乐园、水族馆，还有看电影。」
「什么！这个可恶的现实充！话说回来，你皱什么眉，为什么露出那种『约会好烦喔』的表情！你讨厌约会吗？」
「可恶、我也想交女朋友！想在黄金周跟女朋友黏TT地约会！」
黄金周前一天的放学时间，在叶鸟高中二年一班的教室里，大家正热闹地讨论连假计画。
「青，你有什么打算？」
听到同学的问题，把课本收进书包的风谷青，爽朗地回答：
「我？我要悠闲地窝在家里。」
刚才聊得正起劲的同学们顿时陷入沉默，然后大家像是有点慌张地七嘴八舌说道：
「是吗？这样很好啊，在家里悠闲地休息也很好。」
「就是啊，可以把之前累积没看的DVD消化掉，或者是卯起来狂打电动，这样也很有意义。」
大家纷纷附和。
四月才跟青同班的同学们，都是一些体贴的好人。
「嗯，我很期待。」
青露出爽朗的笑容，背起书包。
「那么，休假后见啰！」
用力挥挥手，青从教室飞奔出去。
没错，黄金周要悠闲地待在家里，做一件最享受的事情！
青骑著脚踏车，带有植物新芽香气的风从身边拂过。他露出笑容，穿过甫绽开嫩绿翠芽的成排樱花树下，打开位于住宅区、一栋非常平凡的二层楼住家大门。
「我回来了！」
声音听起来很兴奋。
「你回来啦，青，出版社把东西寄来啰。」
妈妈从厨房探出头来。
「妈！谢谢！」
用兴奋声音回答的青，眼睛老早就盯住堆放在玄关入口的瓦愣纸箱。一共有三箱！每一箱都塞得满满，纸箱表面胀鼓鼓的。看似平淡无奇的褐色纸箱，散发出一种静谧神圣的氛围，青勾起嘴角，眼神闪闪发光，兴奋地望著它们。
混合著期待与虔敬、充斥在胸口的感觉，就像即将展开一场未知冒险时的心隋。
青就著站立的姿势灵巧地脱掉鞋子，书包仍旧挂在肩上，他双手搬起一个纸箱，表里如一、沉甸甸的重量让身体一沉。对青纤细的手臂来说虽然是相当沉重的纸箱，他也就这样搬著纸箱来到楼梯，一阶一阶爬上去。来到自己房间门口，就著抱纸箱的姿势扭开门把，用细瘦的肩膀推开门，走进房间。咚地一声，把纸箱跟书包放在地毯上，幸福地喘了口气，然后走到楼下，用同样的方法把其他两个纸箱搬进房间。
三个瓦愣纸箱并排在房间里，青用充满神圣期待的眼神望著它们。
「好。」
他很有精神地喃喃自语，打开第一个箱子。
纸箱上贴著标注「第十三次乐园文库新人奖应徵原稿（No. 220～240）」的递送单，青唰唰地撕开旁边的胶带。塞得鼓鼓的纸箱左右掀开，里面塞满了放在牛皮纸袋或邮政便利袋的一叠叠原稿。每一份都已经被拆开了。
最近越来越多出版社会直接把原稿从信封抽出来，只寄原稿过来。有时候，如果是用电子档应徵，出版社也会把原稿列印好再寄过来。
上个月接案的那家出版社，送来一台阅读用的终端机。应徵稿件的电子档都已经输入其中，就算外出也能继续审稿。这种做法相当便利，让人对时代的进步觉得感动。
这种最先进的阅读方式虽然不错，但青还是喜欢像这样，看著不同尺寸、不同列印方式的众多原稿，好像可以看到作者的表情。身为国中生的投稿者，用细小的字体在B5尺寸的纸上密密麻麻列印文字，应该是因为零用钱不多，为了节省列印费用，所以才这么努力地把文字塞进去吧。青露出笑容。
当然，字体太小会导致阅读困难，就算写出难得的杰作，审稿人员的注意力会放在阅读文字，恐怕不能做出正确的判断，这样一来就太可惜了，所以还是用容易阅读的字体大小来列印比较好。
青首先从印有出版社名称的A4信封抽出通知文件来看。
『致诸位审稿人员 第十三次乐园文库新人奖第一阶段评审相关事宜』
以此为开头，后面注记了审查注意事项、能通过第一阶段评审的约略篇数、评语的注记方式。
此外，还附上一张评语注记范例，以及这个箱子的投稿作品编号、标题、笔名一览表。
看到这张一览表的标题时，心脏的跳动瞬间加快，青觉得此刻的期待会一口气达到最高潮。
（《死后下地狱，五个新娘在等我》，标题虽然普通，但让人很想读读看。《宇宙尽头的一颗珍珠》，是科幻小说吧，很有气氛，感觉不错，好像是会让人感动哭泣的作品。这一篇《像羊的女孩（毛茸茸）》，是温馨的恋爱喜剧吧？好想看！《天才密室小说》，标题直接，让人在意，这一定是推理小说吧。《来到第三个异世界，交到第三个女友，孤单、敏感、获得超能力的我》，感觉也很有趣。）
各式各样的想像，让青露出了笑容。
青所做的，是轻小说新人奖第一阶段审查的审稿工作。
轻小说有各式各样的定义，一般而言，指的是封面采漫画风插图，以年轻读者为对象的轻松读物。这十年以来，轻小说出版社数量以爆炸性的速度增加，现在每个月都会有超过一百册以上的新书出现在书店。读者客群锁定男性读者或女性读者、专门出版轻小说的系列，合计超过二十种以上。
大部分系列都设有新人奖，投稿数量也逐年增加。单次新人奖最多的投稿篇数，甚至曾经破千。
当然，担任最后评审的知名作家，不可能看过所有原稿。所以，有九成原稿会被筛掉，剩下的一成才会进入第二阶段评审。以比例而言大概是十本选一本。这个比例，随著系列的不同而有些许差异。如果，在初审的原稿中，无论如何想留下的作品比较多时，也可以做某种程度的通融。在十本当中选两本，或者──这种情况很少，跳楼大放送，选出三本送审。
像这样通过第一次筛选的原稿，就会交给第二阶段审查的审稿员。许多出版社由编辑负责这个阶段。然后再经过第三次的最终审查，决定得奖的作品。
青所负责的，是第一阶段审查的审稿工作。必须阅读数量最多、水平参差不齐的稿件。
负责审稿的人，有在出版社写作的现任作家、不同领域的其他作家、负责编辑企划的工作人员，有时也会参杂透过介绍而来、在其他业界工作的人，或是身为阅读专家的家庭主妇。
不过，既不是作家、编辑，也不是业界相关人士，以一个普通高中男生的身分负责审稿的，恐怕就只有青一个人了吧。
青第一次知道有轻小说审稿员这种工作的存在，并且以这份工作获得报酬，是距今三年前──国中二年级的暑假。
那是八月即将结束的一个午后，他去拜访独自住在斜对面公寓的舅舅时所发生的事。
──阿朔舅舅，跟你借的书我都看完了，借我新书。
朔太郎是青的妈妈的弟弟，当时二十九岁。学生时代组了一个制作十八禁小说电玩的同人社团，当时发行的电玩凭著大家口耳相传大获好评，在留级了四年之后，从大学退学，自己开了一间公司，开始认真投入电玩游戏的制作。第一个作品获得更多好评，两度被改编成动画。听起来像是个才华洋溢、充满活力的厉害人物。可是──姑且不论他的才华，当青拿著妈妈做的小菜去给舅舅时，却看到这样的景象：泡面碗、能量棒和果冻的包装纸散落一地，有著色情封面的漫画或DVD不规则地堆积在房间里，而倒在地上的是头发乱糟糟、一边抱著脑袋一边喃喃自语的糟糕大人。
「我怎么知道有什么截止日、什么都想不出来啦。啊啊，来看『淫乱女教师系列』的最新DVD好了，还是继续来打『攻略！海咪咪后宫』──」
青的妈妈似乎也很困扰，一边抱怨著：「那个孩子啊，明明都考进国立大学的教育系了，不但留级了四年，而且还在做那种要打上马赛克的电玩。既然有高中教师的资格，要是能好好进入社会、成为老师的话就好了。」「你做的电玩，千万不要送给青喔。青，去阿朔舅舅家的时候，要把眼睛闭上，不要看到那些猥亵的东西。」妈妈甚至还说出这种强人所难的话。
从孩提时代开始，青就常常去朔太郎家玩。
除了距离很近之外，只要没有遇到案件截止日，朔太郎是一个话题丰富、个性开朗、容貌充满男子气概的帅气男性，青很喜欢他。而且，最重要的是，朔太郎家有很多书。
不管是赤裸女子一直在做H事情的漫画、或是朔太郎推荐的某位知名女星的裸体写真集，青都很有兴趣，常常脸红心跳地翻著书页。不过，最吸引青的，是封面画著可爱女主角或帅气男主角插图的轻小说。
青本来就喜欢看书，新学年发下的国文和古文课本，当天就已经通通看完，图书室里的文学作品、国外科幻小说、推理小说，他也已经把眼前看得到的通通都看完，不管那一本都很有趣。
第一次在朔太郎家里看到的轻小说，跟那些作品比起来，更贴近自己，像是量身订做的读物。主角几乎都是高中生，叙述或对话都使用青他们平常会用的语言，让青很有共鸣。小说的内容也都是青他们有兴趣的题材，总觉得像是为自己而写的小说。
还有，故事和设定也都非常自由，在轻小说里，不管什么事情都可以发生。
例如，平凡的高中男生，被选为拯救世界的勇者，与强大敌人不断进行超能力战斗，最后赢得胜利。美到不可方物的美少女天使不请自来，硬是赖在沮丧的国中生身边要当他老婆。这种脱离现实的故事，带著不可思议的真实感，轻松地出现在轻小说里。让人相信：这个世界就是这个样子。登场的人物们，每一个都充满个性，活灵活现。
──阿朔舅舅，这本书好有趣喔。
坐在地上，一旁已读完的书山堆得越来越高，青睁著亮晶晶的眼睛说道。
──嗯吗，那是轻小说。
──轻小说？
──就是light novel，「可以轻松阅读的小说」的简称。
朔太郎笑咪咪地教他。一头栽进去的青，应该非常愉快吧。
青在脑中兴奋地反覆咀嚼那个刚刚学到的词汇，然后非常肯定地说：
──我喜欢轻小说！
朔太郎的笑意更深了，「是吗？那就多看几本。我家的书随你看，要借哪一本都可以。」他还特别向青推荐某些系列。这是名作中的名作，一定要看。这一套从第三集开始看就可以了。从那里开始会有意想不到的发展，最后会让人大哭。这边的战斗场景让人很兴奋，眼前好像有一幅一幅的图画浮现。这个系列的女主角加奈超萌的，是我永远挚爱的女主角。之类之类的。
像这样跟朔太郎一起没完没了地聊轻小说很开心，青只要一有空，就会到朔太郎家里看轻小说。
身为电玩公司的负责人，身兼经营者、作家、掌理营运进度的朔太郎非常忙碌，因此常常陷入低潮，「我再也不要写了！我已经五天没洗澡，一直盯著电脑画面根本就不是人过的日子！啊啊、我要收手不干了，我要活得像人一样。」朔太郎常常一边抱著脑袋一边碎碎念。
遇到这种情况，青就会把带来的小菜点心放好，借好书，安静离开。等他带著看完的书，再次造访舅舅家时，就会看到舅舅得意洋洋、大刺刺地躺在椅子上说，「这次的剧本真是杰作！有点色又不会太色，而且明明色情却又会让人哭泣。怎么样？糟糕，我真是天才，这次玩家们应该又会赞不绝口了吧。」
青国二那年的暑假。
那一天的朔太郎，切换成颓废大人的模式，顶著乱蓬蓬的头发、满脸胡碴、穿著皱巴巴的衬衫，具备颓废三要件的他，倒在地板上碎碎念著：
──为什么大家都要把麻烦事塞给我啦，一个礼拜前，帅气地说什么『交给我吧』的我，去死吧。啊啊啊啊啊，绝对不可能的！在发行之前还有几千公斤的兼差，绝对来不及啊。什么审稿、去死吧。
──阿朔舅舅，我把筑前煮跟酪梨沙拉放在冰箱里，还有，我要借几本书。
青说著，从书架上一一拿出新的轻小说，双手抱著满满的书。
──青～你不用写作业吗～暑假再五天就结束了喔～
身后传来怨恨的声音。
──你应该也很忙吧～现在不是看轻小说的时候吧～
我被追杀成这样，你也应该尝尝同样的压力吧。躺在地上斜眼仰望著青的朔太郎，用这样的语气说道。青一脸抱歉地说：
──抱歉，舅舅，我的暑假作业只剩一张理科讲义还没写而已。
他如此回答，朔太郎张大嘴巴，猛然坐了起来。
──什么！最近的国中生都不用写暑假作业吗？你的暑假作业只有一张讲义吗？
──还有其他作业。理科讲义十五张，国文讲义十五张，社会讲义二十张，英文和数学问题集各一本，自由研究、自由工作，还有读书心得。
──那些全都写完了吗？
──嗯，读书心得本来只要写一篇就好，不过我写了三篇。
看到朔太郎的表情逐渐因绝望而扭曲，青觉得更加过意不去，于是低下了头。这时，朔太郎用自己的脑袋砰地一声去撞地板。
──啊啊，跟我有血缘的外甥，竟然是凡事都有计画的优等生，好讨厌，太讨厌了。可恶，你每天明明都来我家看成堆像山一样的轻小说，在家里竟然还有空写作业，这样也太作弊了吧。
朔太郎像是在闹别扭似地说道，然后又突然急急忙忙起身。
──喂、青。
被舅舅一叫，双手抱著轻小说的青，反射性地挺直身体，因为朔太郎露出了非常认真的表情。
他像是在估价似的，目不转睛地盯著青，精悍地眯细双眼。他就这样闭著嘴巴，像是在思考什么似地……
然后，露出非常温和的表情，用柔和的声音问道：
──你喜欢看书吗？青。
──嗯！最喜欢了！
青反射性地露出笑容回答。
因为，对他来说，这是不需要思考的事情。
朔太郎咧开笑容。
──你会用键盘打字吗？
──在学校学过。
──不看键盘盲打呢？
──还好。
──这样就够了，青，要不要打工？是一份可以看轻小说又可以赚钱的工作。
──咦咦咦咦！
青顿时不知所措。
光是看轻小说就能拿钱，怎么可能有这么好的打工。
青想起妈妈平常耳提面命，要他别被阿朔舅舅拐骗走上歹路。
──阿朔舅舅，这是诈欺喔。
如果不是诈欺，那么或许是舅舅被截稿日逼到精神错乱了。青担心地回答，朔太郎露出笑容。
──不，只是你不知道而已，真的有那样的工作。
朔太郎站了起来，把放在房间角落、看起来很重的瓦愣纸箱搬过来，咚地一声放在青面前。
──你打开看看。
青疑惑地掀开瓦愣纸箱，看到里面塞满已经拆封的牛皮纸袋，而牛皮纸袋上面写著：
『英谈社转交
第二十五回 星辰文库新人奖徵稿组 收』
那些文字猛然闯进青的视线里。
新人奖！
青也知道，轻小说会定期举办新人奖徵稿活动。书本最后都会标明投稿注意事项，书腰大大印著「荣获得奖」的字体，读著这种得奖作品，新鲜的想法、活泼的文字，总是让自己感动。
那样的应徵原稿，此刻就在青的面前！
一想到这里面或许会有成为得奖作品的原稿，身体就热了起来，心跳也怦怦加速。
──阅读投稿作品，判断它能不能通过下一次审查，这个工作叫做「审稿」，对于烦恼制作费没有著落的我来说，除了赚一点外快，还可以瞭解一下玩家的希望，看看目前在流行什么，是个一石二鸟的副业。所以我跟熟识的编辑说：「要是有审稿工作的话都给我，不管几十本我都OK，当然我也会遵守交稿期限。」能拿到工作当然很好，可是我本业的电玩交件期限也快要到了，老实说，我一点看小说的心情都没有，事实上也不可能看。
朔太郎一边说著，一边死死地盯著青，双手啪叽合掌。
──青，拜托你帮我看，所有稿费通通给你。
看到舅舅向自己低头，青这才回过神来，慌慌张张地说：
──咦、可是、我只是个国中生而已，阿朔舅舅把自己接来的工作让给我做，这样好吗？出版社的人不会生气吗？
──只要不说出去的话就可以了。再说，因为是你，我才敢开口拜托。你把我成堆没看的书从头到尾看完，问你感想时，觉得你读得比我深入，让人觉得很赞叹，所以我觉得，如果是青的话一定可以办到。啊，审完稿之后还要写评语，不过这个新人奖要等到第二阶段审查才会发送评语单，而且是编辑写的，所以你写的不会寄给投稿者。反正只是参考而已，想写什么就写，在寄回出版社之前，我也会全部看过一次的。
──评语单？
──你看，这就是评语单。需要写字的只有总评这一栏，这是最容易填写的类型。随著系列的不同，也有那种每个项目都有规定最低字数、要扎扎实实填写的评语单，这也是很常见的。
朔太郎拿给青看的评语单范本，分为故事、角色设定、文字、原创性、商业性等项目，每一个栏位的评分等级从A到C。最下面有一栏「总评」，必须填写具体的评论内容。最上面有一栏「综合」，通过第一阶段审查的原稿，要注记A到B+。
范本上注记评分标准，A是可能出版的作品，A-或B+，是虽然有问题、但仍然具有魅力的作品。
（轻小说新人奖的原稿，看起来好像很有趣，我超想看的。可是，阿朔舅舅接的工作，让身为国中生的我来做实在不太好。写评语单跟写读书心得不一样。人家拚了命写出来的原稿，让一个国中生来读实在太可怜了。在没有被我选到的原稿里，说不定还是有杰作，只是因为我的眼光太差才落选。）
青拒绝了朔太郎，而朔太郎说：
──知道了，那么，你只要帮我区分：绝对进不了第二阶段审查的稿子，跟有可能进第二阶段审查的稿子就好了！光是这样也很有帮助！青不知道该怎么判断的稿子，我再来看看就好了。
在朔太郎苦苦哀求下，青于是开始阅读这些稿件。
事实上，虽然怀著不安和内疚，但青真的很想看看那些把瓦愣纸箱塞得满满的原稿。
就这样，一开始阅读之后，就看到几乎忘了时间。
跟已经出版的商业作品比起来，真的有很大的差异。
语焉不详的文字、硬拗出来的情节、性格不断改变的角色、叨叨絮絮的无用对话。
（可是，很有趣。）
可以感受到拙劣文字的朴素，乱无章法的情节走向让人觉得爽快，缺乏连贯性的角色设定让人噗哧一笑，跟故事没有关系的一连串日常对话，就像在听朋友唠唠叨叨一样，让人有一种温暖的感觉。
（什么，这些稿子真的好有趣喔。）
从来没看过这种不完全的、乱写一通、让人超想吐槽的小说！也有像这种充满缺点、乱七八糟、任性自我、破绽百出、受到名作影响、像仿作一样的小说，完全不能拿来出版，可是，却充满了用言语难以描述的热情。从来不知道世界上有这种小说的存在！
（虽然充满缺点，但很有趣。）
青用笔电在评语单上标注：故事C、角色设定B、文字C、原创性C、商业性B、综合C+。C是有明显问题的作品，8是程度尚可的作品。
是否能进入第二阶段审查的判断基准非常明确。这份原稿无法入选，以作品来说尚未成熟。那么，是否具有未来的亮点呢？也很难回答YES。此刻不是耍个性的时候。常见的设定和杂乱的情节走向，只不过是一部换汤不换药的老掉牙小说而已。
（可是，为什么这么有趣呢？）
这个设定刚刚也看过！这个女主角的长相，金发双马尾、有一对猫眼，环著手臂的样子，跟刚刚看到的女主角几乎一模一样！看到那种原稿时，心里并没有浮现那种「怎么又来了？」的厌烦感觉，而是「又出现了耶！」的感觉，内心激动不已。
阅读未完成的小说，竟然会这么兴奋、这么开心。
接著会读到什么作品呢？下一部是什么？再下一部呢？
无法停止，一本接一本地拿过来看。
一屁股坐在丢满果冻状营养补给品包装纸的地板上，A4大小的纸页右边夹了大夹子，青心里焦躁地想著：那边的文字很难阅读。在不拿起夹子的情况下，尽可能地掀著纸页，一个劲地读下去。
刚开始阅读第五份原稿时，青感受到了跟刚才不一样的惊奇。
（这个人、太厉害了！）
刚开始的几行文字，就让青睁大了眼睛。如果说，刚刚自己是在欣赏有如小学生演奏的笨拙音乐，欣赏那些幼稚的举动和拚命的表情，那么，现在就像突然看到成人演奏者现身，用酷酷的表情，流畅地演奏著乐器。
（文字简洁，词汇的选择也非常明确，能迅速在读者脑中留下印象。呜哇，好喜欢这种节奏。角色虽然没有强烈的个性，有些地方怪怪的，女主角很朴素可爱。）
一直看到最后一页都很赞叹，青一边喃喃自语一边读完这部作品，毫不犹豫地在综合栏打下A。
（啊、看到很棒的作品！）
很想让负责第二阶段审查的人看到这部作品。不、想让更多人看到这部作品。虽然不能算完美，结构部分也有一点难懂，但这些地方都可以马上改进，跟这个故事本身的巨大魅力相较之下，那些缺点都不算什么。青在评语单上如此写著。终于能评到A，他觉得很高兴，脸上浮现了微笑。这时才注意到。
窗外已经一片黑暗。
青到朔太郎家的时候，是过午时分，现在看了一下墙上的时钟，竟然已经十点多了！
他已经看了将近十个小时的书。
双脚麻痹、肚子咕噜咕噜叫著，眼睛酸涩，然而，心情却非常亢奋。听到朔太郎说：「我跟你妈妈联络了，说你今天会住在我这里。」时，情绪才像是突然松了下来。
──谢……谢谢。
青回答道。
因为青似乎一头栽进去看稿子看得很开心，所以朔太郎没有出声叫他。只有一次开口叫他休息吃点东西，然后把青带来的筑前煮和酪梨沙拉随便分装到盘子里，跟即溶味噌汤、饼乾一起放在地板上。
青在吃那些东西的时候，朔太郎看了一下笔电，确认青所写的评语单。看到朔太郎绷著脸、双唇紧闭、用认真到有点可怕的眼神死死盯著电脑萤幕时，青不由得觉得提心吊胆，想说身为国中生的自己，写出来的评语果然还是不能看吧？是不是有什么问题呢？
朔太郎低低叹了口气。
──好泄气……
听到朔太郎用苦涩的声音喃喃这么说的时候，青的心脏几乎快要停止跳动，我果然还是不行！他向朔太郎道歉：「对不起，阿朔舅舅。」而朔太郎──
──可恶、这就是年轻吗？啊！我也好想回到国中二年级的时候！
他朝天花板大叫之后，用大手把青的头发揉得乱七八糟。
──与其让身为疲倦欧吉桑的我来看稿子，让你看反而更好。以这种情况，剩下的也拜托你了。全部有三十本，截止日是五天后，扣掉邮寄时间，拜托你在四天内看完，剩下的还有二十五本。
这么说著的朔太郎，声音听起来很有精神，低头看著青的眼神也很温柔。
那时，由青推荐到第二阶段审查的三部作品里，有一部作品进入第三阶段审查，其余两部作品分别获得大奖和佳作。总计六百件投稿作品中的三十件，其中有两件获奖，这是非常罕见的事，或许也可以说是生手的幸运吧。
那时，青所撰写的评语单，在编辑部里，也获得了「仔细、易懂、对投稿者相当亲切」的评价。
──看了这个评语单之后，人家竟然对我说：朔先生，你看起来真是个好人。可恶。
朔太郎抱怨道。
那之后，朔太郎把自己接到的审稿工作通通转给青。而且也透过公司的工作人员，向编辑部说明了事情的原由。青刚开始写的审稿评语单只给编辑部看，后来也开始撰写会寄送给应徵者的评语。
──青的评语单在编辑部的评价很高。说你很有眼光、而且很诚实。
听到朔太郎这么说，青觉得很高兴，但看过这些评语的投稿者会怎么想？因为无法直接询问他们，所以青还是感到担心。
刚开始，朔太郎会看过所有评语单，确认它们的内容，现在则通通交给青处理了。
审稿工作逐渐增加，现在以一个月三十本至五十本的速度在读。像暑假之类较长的休假，一个月甚至可以审到一百本小说。
一开始，青是到朔太郎家去看寄到他家的原稿，因为他太常泡在朔太郎家，常常晚归或直接留宿，青的妈妈开始怀疑，于是直接杀上门来，问朔太郎是不是在带坏青。
他们老实地说明了整件事情，得到妈妈的允许：「嗯……既然不是在帮朔太郎做那些色情电玩的话……不过，学校功课一定要顾好喔！」于是，原稿就直接寄到青家里来了。
所以，现在才能像这样，把塞满投稿作品的瓦楞纸箱放在自己房间里，想看的时候就看个痛快。
这次的黄金周，青也打算痛痛快快地看稿子，因此接下五十件原稿。算起来，两个箱子应该各有二十本，剩下一个箱子应该放了十本。
一个箱子应该放多少稿件，也随系列而异，有的会以十件原稿为单位，放在适合的小箱子里寄过来，有的会一口气把箱子塞到快爆开。用小箱子送过来，会搞得整个房间都是瓦愣纸箱。至于塞满满的箱子，如果不把稿子分开拿出来，光靠他一个人没办法搬到二楼房间，反而也很花时间。总之各有优缺点。
然而，打开瓦楞纸箱的兴奋感，这三年来从未改变，阅读作品标题一览表时，每次胸口都兴奋得怦怦跳。
从已经拆开的信封里，拿出用A4影印纸列印的沉重纸束。
这个系列没有规定长宽版型，A4纸张一般会以二十╳二十的字数来列印。在这种情况下，周围会留下许多空白，字距和行距宽裕，以这种容易阅读的格式列印是最好的。但是其中有些投稿者会大量使用A4纸张、导致原稿字距过大。使用「稿纸列印」的设定，在空白纸张上直接把文字列印出来是最糟糕的，这种列印方式会导致文字之间的距离太大，变得难以阅读。
例如。
「春希是个美少女」
如果印成这样，读起来很顺畅，但是──
「春　希　是　个　美　少　女」
这样一来，每个字变成个别的词汇，很难进入脑中。
所以，一篇原本看起来应该很顺的稿子，却因为版面设计的关系变成难以阅读的文字，这就太可惜了。
最近越来越多系列鼓励应徵者用电子档投稿，再由编辑部用统一格式编排列印出来，不过这次青拿到的第一篇稿子，是好久没看到的、字距过大的原稿。
（啊啊，好可惜。）
他一如往常地这样想著，然后看了一下应徵者的基本资料。封面的下一页，印有笔名、本名、住址、电话、电子邮件信箱、年龄、职业、投稿经历。随著出版社的不同，送来进行第一阶段审查的投稿作品，不见得都会附这些资料。这牵涉到个资的问题，以及希望审稿者能在没有先入为主的情况下阅读稿件。
的确，如果投稿经历洋洋洒洒写著曾经在第一阶段审查中落选二十次，审稿者或许会觉得这个作者的功力还不够。反之，如果经历上写著「通过××新人奖最终审查」，审稿者或许会产生很高的期待，就算看了之后觉得普普通通，说不定还是会影响到自己的判断，犹豫地想著若是由其他审稿者来读，说不定可以进入第二阶段审查，因而再回头看个三遍。
所以，附上履历的稿件，会让审稿者无法单纯就作品本身来做判断，青知道这种危险性。
可是，就青个人的习惯而言，看过履历、知道是由什么人来撰写这份稿件，可以对作品产生亲近感，青喜欢这种感觉。
（这个故事，是由一个二十七岁的自由业者所写。投稿资历五年，两年前第一次通过第二阶段审查，去年甚至还通过第三阶段审查。是一个老老实实奋斗的人，如果这份稿件能得到好结果的话，那就太好了。）
之类的。
（这个人是医院的X光放射技师，对医院的描述好详细喔。）
有时觉得很赞叹。
（呜哇、这个人、七十三岁！比我家的爷爷还老！呜哇、是手写稿，字好漂亮！）
仔细一看。
（咦、住址……在监狱！）
有时会大吃一惊。
（职业、战士！咦咦？这个人到底是干什么的啊？）
开心地喃喃自语。而看到熟识的名字时。
（喔喔！我是第六次看到这个人的稿子了。啊、这次不是用之前投过其他新人奖的旧稿子，而是新作品耶！）
有时会觉得很开心。
此刻手中的原稿是由一位二十岁的大学生所撰写，是第一次投稿。之所以会印成这么难以阅读的版面，大概也是因为这样吧。
大致浏览了一下简介，掌握基本设定之后，青就开始阅读本文。
文字很扎实，平常应该有在阅读大量书籍。相反地，角色的设定略嫌保守。一开始就冒出一大堆人物，在缺乏角色个性描写的情况下，故事不断往前推进，结果让人越来越搞不清楚到底是谁在说话。
（呃呃、这个是森田？可是、这边是近藤，这个嘛……是二阶堂吧……可是二阶堂的自称，不是用「我」，而是用「本大爷」？所以、说这句话的是近藤吗？）
像这样一边推测一边阅读也很开心。
（感觉上是一篇没有事先撰写大纲、想到什么就写什么的小说。后半部越写越顺，感觉很不错。还满快进入状况的。不过，这个剧情的进展也太突然了，大概是把中途想到的设定加进去吧。呜哇、后面是怎么回事？前后完全连不起来，真是让人捏一把冷汗，太有趣了。）
看到这些破绽百出、尚未成熟的小说，青总是觉得很兴奋、暖洋洋的心情油然而生。这一点，从三年前第一次接触审稿工作以来，一直没有改变。
青觉得，从事审稿工作，是世界上最奢华的工作。
原来这世界上真的有光看小说就能得到报酬的工作。以青目前接下的系列而言，用稿纸换算，审查一本三百页左右的稿件，写完评语之后，所得到的酬劳是三千元日币，有些系列甚至会豪气地付给四千元日币的酬劳。
如果一个月看完三十本，扣掉税金后还有八万元可领。以高中生的打工费用来说，已经是破天荒的价格了，而且还可以在自己方便的时间看稿子。
像是在跟尚未完成的稿件对话似的阅读方式让人很享受，有时也会遇到确实充满才华的稿件，这时，只要看开头几行就知道了，自己会反射性地挺直背脊，肃然起敬。
闪闪发亮的文字、充满魅力的角色、绝妙的结构，被那样的原稿所折服，默默地继续阅读。看到投稿者洋溢的才华，青会深深呼一口气。
「呜哇，看到好棒的稿子。」
如此喃喃说道。
「这一篇稿子绝对会得奖，到时候会配上什么插图、变成什么样的书呢？」
想到这里，就觉得很兴奋。
这三年当中，青送去参加第二阶段审查的原稿中，有二十个人得奖。虽然不像最初那样，一次有两个得奖者，但有一年，他送出的稿子里有十个人获奖。
听朔太郎说，有些审稿员就算审了十年稿子，也不曾审出半个得奖者。像青这样的高命中率，的确很少见。
「前阵子编辑曾说，被朔先生和这位审稿员评为A的原稿，得奖机率很高。」──朔太郎这么说道。
对青而言，有得奖希望的投稿作品，不管是谁来读都会进入第二阶段审查。青觉得自己并不是特别有眼光，而只是把「很想让它被印成书籍、被大家阅读」的稿子往上送而已。只是因为这样的作品刚好装在青所负责的纸箱里而已。
对青来说，这是非常幸运、值得夸耀的事。自己送去参加第二阶段审查的原稿，能进入第三阶段审查，然后在最终审查阶段脱颖而出，成为当年度的得奖作品，印制成书本，摆放在书店里。
等待各阶段的审查作业时，心里总是七上八下，用手机确认得奖名单之后，他会在房间里大喊「太棒了！」直呼万岁，脸上不由自主地露出笑容。
在书店看到摆放在平台上的得奖作品时，也会笑得不可自抑。
「青，你到底在笑什么啊？」
这种情况总是让朋友觉得很不可思议。
当然，青也会购买这些跟自己有关系的得奖作品，慎重其事地摆放在书架上。这二十本书，对青来说是很特别的作品，虽然没有见过写出这些作品的作者们，可是青想一直支持他们。那个作家的投稿作品，第一个阅读的人是我喔！这是青秘密的骄傲。
看完第一次投稿的大学生作品，在评语单上依每个项目写下得分和评语，最后给予B-的综合评价。
「这次虽然没有入选，但这个人将来大有可为，希望他能一直写下去。」
怀著这样的想法，青写好评语单，把原稿放回信封，伸手拿起下一个牛皮纸袋，抽出原稿。
是一篇名为《孤单的我来到异世界，成为勇者、魔王、后宫乐园的帝王》的作品。
「好直接！真棒！」
他一边微笑一边翻开封面，确认作者的基本资料。
『笔名 觉世罗伊』
本名是──
「咦？」
青的目光定在一个地方，那里写了一个女生的名字。
『本名 冰之宫冰雪』
冰上有冰，让人彷佛听到空气冻结的声音，青记得那个冷冽透明的名字。
（难道是……）
他屏住呼吸，确认年龄和职业。
『十六岁 就读叶鸟高中』
「！」
他顿时忘了呼吸，心脏激烈跳动。
（是那个冰之宫冰雪吗！）
浮现在青脑中的，是那个被称为「冰之淑女」的同班同学。
◇　　◇　　◇
隔周，黄金周结束的隔天。
青在教室里跟一群班上男生聊天。
「演唱会超嗨的，实在太棒了！」
「温泉也很棒喔，我的痘痘都好了，皮肤也变得好光滑，这是我带回来的土产，温泉馒头。」
「……我每天都跟女朋友出去，累死了。」
「你这家伙！是故意的吗！你是故意说给我这个在露营时被添岛美眉甩掉的人听的吗！」
「喂、你镇定一点。青、你在看什么？」
在窗边座位上呆呆看著远方的青，吓了一跳。
「咦、啊啊、天气好好喔。」
他笑著打混过去。
其实，他正在想冰之宫冰雪的事情。冰雪还没到校，从前面数过来第三个靠窗座位仍旧是空的。
「青一直待在家里吗？」
「啊、嗯、很开心喔。」
「是吗？来，吃温泉馒头吧。」
「我在营地的土产店买了巧克力，特别给你两个。」
「谢谢。」
「……要看我女朋友的照片吗？」
「给我住手！」
同学们七嘴八舌地打闹，晨间自习时间已经快要开始，这时，一个全身散发著冰冷空气的少女，从教室前门走了进来。
是冰之宫冰雪！跟日本人不一样的淡褐色发丝，在纤细的背上和单薄的胸前摇动。她有著纤长的手脚，挺直背脊、凛凛站立在那里，身高也比一般女孩再高一点。大概是因为混了外国血统的缘故，肌肤也苍白得近乎透明。低垂的睫毛很长，睫毛底下的大眼睛充满魅惑，散发出冷冽的光芒。薄薄的嘴唇，嘴角有一颗小小的痣，看起来非常性感，男生们总是为她骚动不已。
她是一个非常适合「冰之宫冰雪」这个名字的冰山美人，不知不觉间，开始被大家称为「冰之淑女」。
去年，青跟冰雪分在不同班，不过也听过那个称号的由来，以及关于冰雪的一些事情。
听说她是住在学校附近那栋古老和风宅邸的千金小姐。
跟祖母两人一起生活，祖母总是穿著和服，一丝不苟地挺直背脊，虽是个优雅的美人，但看起来好像很可怕，难以接近这一点跟冰雪很像。
冰雪是个孤高的人，就算跟她说话，她也总是摆出一副冰冷的表情，无视于别人的存在，就算开口，也是用冷冷的语气回话。因此，现在谁也没有跟她攀谈。
即使如此，她并没有遭到排挤，而是被称为「冰之淑女」，吸引众人艳羡的目光。靠近她虽然很可怕，但站在远处欣赏，会觉得她既美丽又成熟，让人不知不觉看到著迷。
升上二年级，成为同班同学之后，青也觉得：（是冰之宫冰雪耶，真是个美人。）而且也觉得她嘴角的小痣，果然跟大家说的一样很性感。
「今天也好性感啊，冰之宫。」
「那种冷冷的眼神，是不是就是所谓的女王殿下？」
「啊啊，被那种眼神一看，我都要起鸡皮疙痨了。」
「你是被虐狂啊？我忍不住了，要是被那种美人、被那种冰冷的眼神一看，我应该会死掉吧。」
「……冰之宫不会看上你们的，放心吧。」
「你这个有女友的家伙真讨厌！」
冰雪似乎完全不在意周围的对话和视线，用优雅沉著的动作走到座位上，静悄悄地拉开椅子，优雅地坐了下来。
她拉开包包拉炼，拿出教科书和笔记，放到桌上。走进教室之后，冰雪还没有跟任何人打招呼。像人造物般的端正侧脸，每一个角度看起来都相当冰冷。
「怎么了，青，一直呆呆看著冰之宫。难道你爱上冰之宫了吗？」
突然被同学这么一问，青这才猛然回过神来。他刚刚似乎一直盯著冰雪，盯到有点夸张的程度。
「咦、没有、怎么可能。她只是个一般的美人而已嘛。」
「你脸红了。」
「你们完全弄错了啦。」
青焦急地否定。
真的不是在喜欢冰雪，完全没有那回事。
（冰之宫来投稿由我审查的轻小说新人奖，这种事怎么能说出去呢？）
青自己也还半信半疑。
黄金周前一天，在投稿者的档案里看到冰之宫冰雪的名字时，青真的很惊讶。十六岁、就读叶鸟高中，真的是那个冰之宫冰雪。确定这件事之后，他讶异到一句话都说不出来。
美人优等生，被称为「冰之淑女」、难以接近的冰雪，竟然会用《孤单的我来到异世界，成为勇者、魔王、后宫乐园的帝王》当标题，来投稿轻小说？
而且，青看了一下她的投稿经历，这不是冰雪第一次投稿。第一次投稿是在一年前的四月，这次已经是第五次了。之前的稿件通通落选
──总、总之，还是先看看她的作品内容吧。嗯。
比之前看任何一份稿子都还要紧张，青翻开了纸页。
首先大致扫描一下简介。从标题也可以看出来，这是最近投稿作品中很常见的异世界穿越剧情。
在现实世界里，没有朋友、跟家人相当疏远，没有任何优点，孤单的主角遭遇交通意外，醒过来之后，发现自己移动到一个像中古世纪欧洲的世界，被那个世界的人拜托，以勇者身分击退魔王。
然而，他知道自己其实也是复活的魔王，就这样抱著这个秘密，跟一一登场的女孩们建立良好关系，是很常见的标准设定，不过随著每个人的写作风格不同，也可以写成非常有趣的故事。
（没想到那个冰之宫冰雪，竟然会写后宫喜剧……？）
青困惑地翻开纸页，然而却被更巨大的混乱所袭击。
『咚──砰！』
猛然闯进视线的第一行文字是这个。
『鸣哇、撞倒人了！怎么会这样！还穿著制服！还是个高中生而已！』
『嗡呜嗡呜──……』
啊啊、痛死了、可恶。
这里是现实充聚集的涩谷一〇九前的十字路口。
我跟一辆高级的黑色宾士正面对撞，血流如注、快要死掉的我，耳边听到救护车的笛音。
『嗡呜嗡呜──』
啧、越来越大声。
『喂、振作一点！救护车就快到了！』
撞倒我的是一个看起来像公司董事长，穿著高级的亚曼尼西装、系著爱马仕领带，大约五十岁上下的欧吉桑，他一直在叫我。
抱歉跟你相撞，欧吉桑。我不是故意的，请把我当成偶然路过的虫子，然后忘了我吧。
事实上，我的人生，就跟一只虫子没两样。
没有朋友、没有女友。
被爸妈去著不管。
是个超级孤单的人。
『嗡呜嗡呜──』
啪咚！
哒哒哒哒。
『『『『伤者在哪里！』』』』
耳边传来医护人员此起彼落的叫声，我无力地垂下头。
再见了，灰色的世界。
我已经死了
『锵、锵锵锵、锵啦、锵啦啦啦啦♪（送葬曲）』
（这是……冰之宫同学！？）
青并不会否定使用变化字体、多重引号、拟音词之类的表现手法。他认为，只要适合那一部作品，不管什么都可以。
因此，在这个故事里，要使用变化字体并没有错。
这也是一种很棒的写作技法。
可是，再重复问一次，那个冰之宫冰雪会写出这种柬西？
继续翻看下去，用巨大字体写著『啪噜噜♪』、『软QQ☆』、『条纹小裤裤\(@^Ｏ^@)/』之类的文字闯进视线，脑中却浮现冰之宫冰雪成熟的美貌，以及冰冷的眼神，就这样，青一边觉得整个房间天旋地转，一边看完了这部作品。
（一定是有哪里弄错了吧，冰之宫同学怎么会来投稿轻小说？）
早自习开始之后，青也仍旧继续观察冰雪这个人。青的座位在冰雪座位后面，相距两排。从这个位置，可以清楚看到冰雪冰冷的侧脸。从窗户吹进来的五月微风，拂动冰雪的细发。在阳光的照射下，她白皙的肌肤看起来越发透明。冰雪挺直背脊，看著黑板。冰冷的双眼充满成熟的冷静，紧闭的双唇散发著知性。唇边的小痣看起来也很成熟。
（冰之宫同学会使用『咚──砰！』这种词汇吗？会因为『是条纹小裤裤耶～Ｏ(≧▽≦)Ｏ』这种情形而亢奋吗？会因为『裙子不小心掀起来了，欸嘿☆』而吐舌头敲脑袋吗？）
青从来没见过冰雪的笑容。
作家不一定完全等于作品，这一点从舅舅朔太郎身上就可以获得证明。用平胸幼女当女主角、深深抓住玩家的心，同时也被推崇为这个领域权威的朔太郎，本身超喜欢巨乳，就读高中时第一次交往的对象，是个二十几岁的OL。其余女生全都被他当成小鬼，完全把人家不当女人来看。
还有，朔太郎作品里的主要女性角色，一定会穿草莓图案的小裤裤。朔太郎可以一边全神贯注地详细描写草莓小裤裤，一边喃喃自语地说：「穿花纹小裤裤的女人根本不够力。小裤裤就是要黑色、黑色的！啊，被穿著黑色小裤裤的二十七岁巨乳美女压在胸口磨蹭，真是疗愈啊──」
还有，朔太郎所描写的主角，多半不知道怎么应付女性，在女性面前，总是立刻面红耳赤地喷鼻血，然而朔太郎本人完全不是这么回事。
所以，冰雪给人的印象跟她所写的作品完全不同，这也不是什么不可思议的事，但是──
（说不定叶鸟高中有其他也叫冰之宫冰雪的人。）
青仍旧产生了这样的怀疑。
冰之宫冰雪应该不是写出《孤单的我来到异世界，成为勇者、魔王、后宫乐园的帝王》的作者觉世罗伊。
这时，冰雪手上的自动铅笔，吸引了青的视线。跟成熟的冰雪完全搭不起来的可爱设计，上面有一个鱼型图案。有著灰色纤长的体型，最有特徵的是那双眼睛。湛蓝色的眼睛，大而水润。
（咦……那个莫非是……鲨鱼？）
觉世罗伊（sameyoroi）……SAME、YO、RO、I……SAME……是鲨鱼（SAME）！
把一切连贯起来时，青觉得脑袋顿时热了起来。他趁著下课时间用手机查询有关鲨鱼的资料。
然后，他查到有一种叫「铠鲨」的鲨鱼。是一种栖息在深海，大眼珠会发出青色光芒，看起来很强悍的鲨鱼。
（SAME、YO、RO、I，是铠鲨！）（注1：铠鲨的日文读音为yoroizame，倒过来念是sameyoroi，女主角的笔名。）
像是发现很不得了的东西，心跳速度加快。这时，青终于能够确定。
（冰之宫冰雪，就是觉世罗伊！）
「呜哇。」
下意识地喃喃叫出声，青慌慌张张地闭起嘴巴。他看向冰雪的座位，位子是空的，冰雪不知道去了哪里。
可是，无法抑制胸口的鼓动，一直有一股想要叫出来的冲动。
当然，不可能直接问她「冰之宫同学就是觉世罗伊吧！」。青一再被吩咐：以审稿者身分看到的投稿者资料、作品内容、审查结果，绝对不能外泄，而且青也跟出版社之间订了契约。身为高中生的青担任审稿工作，这种事情要是被发现的话也不好。再说，如果突然听到同班同学这样开口跟自己说话，就算是冰雪也会吓一跳吧。
（可是，我想跟冰之宫同学讲讲话。）
要是聊轻小说，她应该会搭理自己吧？有些投稿者就住在青他们家附近。那个时候，青会觉得很开心：啊、这个二十六岁的工程师，跟我在同一站搭车耶。这次的投稿者不但跟自己同校，而且还是同班同学。
在「严禁泄漏个人资讯」的想法，跟「隐瞒我是审稿者的事实、稍微找她聊一下」的想法之间，青坐立难安，陷入了天人交战。
冰雪在快要开始上课之前才回到教室。她仍旧没有跟任何人说话，挺直背脊坐回自己的座位。
她摆著那副像冰雕一样的冷冽表情，写出「条纹小裤裤」这种词汇。真是深不可测啊。
四月份开始同班时，青只是单纯觉得：「真是个美人啊」，除此之外对她没有其他兴趣。可是现在，他对冰之宫冰雪充满了兴趣。她是从什么时候开始写轻小说的？为什么会想写轻小说？其他还写了什么作品？喜欢哪些作家？好想知道这些事，想得不得了！
上课时，青也一直偷看冰雪的侧脸。
午休时间一到，冰雪拿著小包包，迅速走出教室。
（对了，冰之宫同学午休时间好像都不在教室……）
总觉得她每次都是赶在快上课之前才回到座位。
「冰之宫同学应该是去跟别班的朋友一起吃午餐吧？」
班上男生聚在一起，青一边吃著妈妈做的便当一边说道。
「什么嘛，你果然喜欢冰之宫。」
「竟然敢追那个『冰之淑女』，你真是个勇者。」
「劝你还是不要追冰之宫比较好喔。」
有人坏坏地笑著，有人替青感到担心。
「就说不是嘛。因为她午休时间都不在，我只是好奇她去哪里而已。」
「如果对那个女生毫不在乎，怎么会好奇这种事呢？」
「就是说啊，青，你已经爱上她了对吧。」
（真的不是这样。）
青露出苦笑。同学们纷纷把有关冰雪的资讯告诉他。
「冰之宫每天早上、午休和放学后，都窝在电脑教室。听说从一年级的时候就开始泡在里面，一边散发出冰冷的气息，一边瞪著萤幕。」
「我也看过，键盘旁边堆著六法全书、马克斯的经济论之类的书，身体一动也不动地敲著键盘。吓死人了。冰之宫四周的座位几乎都是空的。」
「我看到的时候是放医学书，后来是哲学书，像是柏拉图或亚理斯多德那一类的。」
「她可能觉得，与其跟我们说话，不如充实自己的知识，这样比较有意义吧。」
（在电脑教室敲著键盘，应该是在写投稿用的稿子吧。）
青的心跳更加激烈了。
第五节课快要开始之前，冰雪回到教室，优雅地坐回座位上。
青从斜后方看著冰雪冷冽的双眼、紧闭的嘴唇、唇边的小痣，以及冰雪自动铅笔上那只有著大眼睛的铠鲨。
放学后，青去了一趟电脑教室。
三楼的电脑教室平常会开放给学生使用。所以休息时间和放学后，有不少学生去使用电脑教室，由于禁止连上电玩网页或成人网站，而且电脑教室里贴著「严禁交谈」的海报，所以整间教室里只听得到敲打键盘的声音。
冰雪比青先来到电脑教室，在靠旁边的座位上，一边看著萤幕，一边敲打键盘。
原来如此，跟在教室上课的感觉比起来，冰雪在电脑教室里给人的感觉更为冰冷，所以她四周的座位都是空的。
青特意坐在冰雪旁边的位子上。
教室里顿时弥漫一股紧张的气氛，大概是因为学生们都吓了一跳，想说怎么有人敢故意坐在「冰之淑女」旁边的座位上呢？
冰雪连看都不看青一眼，继续用纤细的手指敲打键盘。桌上堆著数学理论、建筑学之类看起来很难的书。每一本都厚得好像可以拿来当凶器，像是一堵足以把自己跟旁边座位隔绝起来的墙壁。
书本很碍事，这样就不能偷看萤幕了。而且冰雪调整了萤幕的明暗度，把画面调得很淡，再加上她使用的字体很小，就算想要偷看，也只能知道画面上密密麻麻地写满文字而已。
（就算这样，在这么近的地方看起来，更觉得她是一个成熟的美人。）
由于被冰雪那身白皙肌肤和透明感所散发出的气势压倒，再加上她一直露出冷冷的眼神，身体始终挺得直直的，青觉得越来越不自在。这时……
（都已经特地来这里了，已经可以确定冰之宫同学就是觉世罗伊。）
青重新振作精神，从包包里拿出一本轻小说。
封面上印著拿剑的少年和手持弓箭的女孩，是最近很受欢迎的架空战记奇幻小说。因为刚好读到一半，就随手放在包包里。
青故意让书掉在冰雪脚边。
「啊、抱歉。」
盯著萤幕的冰雪，这时才第一次转过头来看向青。长长的睫毛略为低垂，紧闭著薄薄的嘴唇，用冰冷的眼神看著青。
插图006
（呜哇……）
眼神交会的瞬间，背部有一股电流疾走而过。冰雪竟然如此美丽、优雅、冰冷。就像同学所说的，青就像跪在女王脚边的家臣一样紧张，整个身体变得很僵硬。过于美丽也会变成一种压迫对手的武器，正面看著冰雪的脸蛋，青切身感受到了这一点。
本来以为冰雪会把掉在地上的书捡起来给他，但是看起来冰雪似乎没有这么做的打算。
「哈哈，不小心把书掉在地上了。」
青一边找藉口，一边弯下腰。看到冰雪制服裙子的下襬，和从裙子里露出来的白皙双脚，心脏怦怦跳得好快，他慌慌张张地移开视线。
弯腰把书捡起来，青发现冰雪仍旧冷著一张脸看他。或者该说，她露出冷淡的眼神，眼里好像完全没看见青。
看到她那种反应，青仍旧觉得很害怕，不过……
「啊、我是跟冰之宫同学同班的风谷青，你知道我吗？」
青鼓起勇气，小声地询问。
冰雪的表情仍旧没有变化。
「……嗯嗯。」
她用跟脸上表情一样的冰冷声音回答。
（太好了，她知道我是她同学。）
青松了口气。
「这本书是这个系列最新一集，前阵子才刚出版而已，超好看的，我现在很迷这个系列。冰之宫同学，你有在看轻小说吗？」
青把封面拿给冰雪看，试著找话题跟她聊。
从冰雪的投稿作品来推测，这个系列应该符合冰雪的喜好。而且，这个系列最近在轻小说读者之间掀起一股热潮，如果是有在投稿新人奖的高中生，在看这个系列的机率很高。
冰雪眼睫低垂，用成熟迷人的表情，看著青手中的书，但冰冷的眼睛里没有任何光彩。
「……没有。」
她用彷佛要让空气为之冻结的冰冷声音小声答道，然后撇过头。
那种声音，让人觉得眼前彷佛有一扇铁卷门硬生生刷啦关上。
──这样很麻烦，请不要跟我说话。
青全身冻结，觉得冰雪的意思好像是这样。
冰雪把笔记用品收到包包里，背起包包，两手抱著书站起来离开电脑教室。像是因为被青搭讪觉得很不愉快，于是要去一个没有青的地方。
旁边有著一颗小痣的薄薄双唇仍旧紧闭，冰雪垂下视线，用冰冷的表情──挺直身体，一句话也不说地走过青的身边。青觉得胸口一阵揪痛，脸上因羞耻而发热，就这样目送冰雪离开。
（呜哇……我好丢脸。）
◇　　◇　　◇
「怎么了，青，怎么在叹气？」
回家之后。青跑去朔太郎的公寓，窝在地板上，看了一半的书就这样摊开放著，露出黯淡的表情，朔太郎于是开口叫他。
看起来难得热中工作的朔太郎，从被三台电脑包围的桌前，把椅子转过来，探出身体询问。
「难道是恋爱方面的烦恼吗？如果是的话，可以跟舅舅聊一聊。」
朔太郎咧嘴笑著。
为什么同学跟朔太郎都觉得青在谈恋爱呢？话说回来，虽然不是恋爱方面的烦恼，但的确是跟女孩有关的烦恼。朔太郎跟那么多女性交往过，对于在电玩中登场的女性角色的心理描写也有一定的水准。用朔太郎的话来说，真正的女生才没有那么好搞，不过，既然他可以用充满实感的语气断定这种事，那么，他对于现实世界女性的心思，应该也很瞭解吧？
所以，青试著小声询问。
「……我是说假如，假如班上有一个不跟任何人说话、美丽而孤高的女孩……」
「喔，赞喔，是沉默型酷妹吗？」
「我偶然间知道了那个女孩的另外一面，因为想更瞭解她的那一面，所以试著找那个领域的话题跟她聊，结果对方完全不理睬，而且还躲开我，这就表示她不想聊那方面的话题对吧。她是不是……觉得我很烦？一定是的。」
开口说出来的时候，觉得胃里有一块石头咚地落下。
没想到她会站起来离开。听青说话有那么烦吗？青本来以为，如果能用轻小说的话题来卸下她的心防，说不定她会跟自己聊聊写小说的事情。
「是觉得烦吗？还是那个女孩在怕你？」
朔太郎露出「唉看你干的蠢事」的表情说道。
「怕我？」
「因为，那个小默默，应该不曾被任何人发现过她意外的一面吧？对她来说，那是她想要隐瞒的事情。」
「嗯，所以当我提起那个话题时，才会惹她讨厌，让她生气。」
「嗯，也是有这种情况啦。一直独自一个人过活的家伙，到底是强悍还是胆小呢？不，就算是强悍的家伙，在最根本的地方还是藏著胆小的一面。这种人很怕被别人伤害。所以，对于他们藏在心里的东西，当别人暗示说：『我都知道喔。』他们不吓死才怪。」
冰雪之所以离开，不是因为对青感到生气，而是因为恐惧？
朔太郎的话，有如晴天霹雳。
那时，冰雪紧闭双唇，露出女王般的表情……然而，如果事情就像朔太郎所说的，其实她的内心并非如此？
「在电玩里不是常有吗？掌握这种酷酷的沉默美少女的弱点，以此胁迫她们、然后加以调教。如果是男性向的电玩，那些胁迫人的男性通常设定得很粗糙，如果是女性向的电玩，多半都会设计成眼神冷峻的帅哥。至于你嘛，不用去胁迫，像你这种男生，荷尔蒙本来就很旺盛，只要态度稍微强硬一点，女孩子就会听你的了。」
如果是被自己喜欢的美形帅哥逼迫，就会对他百依百顺，这就是女孩们的愿望啊。朔太郎的话题开始转向以胁迫为主题的电玩，听著他说话，青开始脸色发白。
（胁迫！难道冰之宫同学以为我在胁迫她吗？）
◇　　◇　　◇
第二天，青惴惴不安地在教室等待冰之宫冰雪出现。如果冰雪以为青掌握了自己的弱点，害怕青以此做出逾矩的要求，那么应该要赶快解开这个误会，让她放下心来。
青不断看著冰雪的座位，而同学们在一旁窃窃私语：
「谈恋爱了。」
「他爱上她了。」
今天早上冰雪应该也在电脑教室写作吧。虽然很想去那里找她，但那样只会让冰雪更害怕而已。
青一直忍耐，在早自习快要开始之前，冰雪走进教室。她低垂著视线，完全不看青。
（怎么办？要想办法跟她说话。突然说「我不会把冰之宫同学投稿轻小说的事情告诉任何人」，这样也很奇怪。）
要是真的那么说，冰雪应该会因为惊吓过度而脸色发白吧。
青的视线追逐著那张冰冷的侧脸，不断烦恼。这时，冰雪偷偷往青的方向看了一眼。
青的视线，和冰雪的视线，在一瞬间交会。
青睁大了眼睛，非常惊讶，冰雪的肩膀也略略一震，露出怯弱的表情。然后又立刻变成冰冻冷冽的表情，垂下视线，走到自己的座位上。她就这样挺直身体，开始从包包里拿出教科书。
（刚刚……她好像露出了畏惧的表情。）
看到「冰之淑女」一瞬间露出怯弱的眼神，青的心脏几乎要停止跳动，当它再次开始跳动时，怦怦跳得相当激烈。
（原来她也有那种表情啊。）
为了避免吓到她，青小心地偷看，他看到冰雪握著铠鲨自动铅笔，低下头来。
（要怎么样做，才能在不吓到她的情况下跟她说话呢……）
就在青想东想西的时候，第一节课结束，现在是下课时间。下一节是电脑课。青跟著其他同学们往电脑教室移动。
本来以为冰雪已经先到电脑教室了，然而却没看见她，座位陆续有同学入座。
（昨天冰之宫同学就坐在那个位子，坐在隔壁的我拿轻小说给她看、开口跟她说话，结果她就站起来离开了。）
正当青怀著苦涩的心情回想昨天的事情时。
「咦？这什么啊！」
有个男同学在昨天冰雪坐的那个位子上大叫。
「萤幕还留著资料，是忘记删掉了吗？什么『咚──砰！』、『条纹的哟～』，这是轻小说嘛！」
「！」
青屏住呼吸。
学校的电脑里，竟然留著冰雪所写的原稿资料？冰雪忘记删除了吗？其他同学也凑过来看萤幕。
「呜哇！什么『毛茸茸』、『闪亮亮──☆』真的假的啊。『主人～是条纹小裤裤唷～』恶心死了，轻小说就是这样。」
「轻小说就是封面有女生走光图、阿宅在看的那种东西吧。开开心心看这种没大脑的东西，那些家伙真是笨蛋。」
「一边嘿嘿笑著一边写这种东西的家伙更是笨蛋吧，恶心死了。」
不只是男生而已，连女生们都这样。
「讨厌，真的好恶心喔。」
「水准也太低了吧──」
大家一起看著萤幕，不断骚动。
看到冰雪脸色发白地站在门口，青吓了一跳。
冰冷的眼睛，浮现怯弱的神色，跟刚刚在上课时不小心看到的一样。连旁边有颗小痣的薄薄嘴唇都跟著发白，把教科书抱在胸前的纤细手指微微颤抖，当有人说：「好恶心──」的时候，她缩起肩膀，露出畏惧的表情──
看到这个情况，青挤进众人群聚的地方，一把拔掉电脑插头。
在不怀好意嚷嚷著「把写这篇小说的犯人找、出、来」的男同学面前，电脑萤幕顿时暗下。
「哇、干么啦！」
青一只手拿著电源线插头，爽朗地笑著说：
「抱歉，这个是我写的。」
缩著肩膀站在门口的冰雪，稍稍睁大了眼睛。
在错愕到说不出话的同学面前，青开朗地说：
「因为，轻小说是最棒的嘛！现在最受欢迎的动画，而且已经决定改编成电影的『时间与龙的魔法师』，原作就是轻小说喔。小野，你不是说你看了上个礼拜的播出，而且还哭了吗？」
「啊、嗯。」
青用笑脸丢出话题给某个同学，当事人睁大眼睛，低下头来。
「高见也是，我借你的『毛茸茸高校战记』，你不是说超有趣，三天就看完十本吗？哎呀，不然不要借你后面的续集好了。」
「不、不要，请把续集借给我。」
青微微一笑。
「好呀。」
然后，他啪地一声双手合十，用有点害羞的表情说：
「所以，请大家忘了刚才看到的东西吧。人家也是写得很认真的！还有，如果认真看下去的话，其实也很有趣喔。」
冰雪再次睁大眼睛，旁边有颗小痣、她魅力所在的嘴唇，之所以微微张开，应该是因为惊讶的缘故吧。
「咦、是喔，那下次要给我们看喔。」
「好啊──哎呀、我的绝世杰作～消失得一乾二净了。」
青夸张地叹了口气，同学们都笑了出来。
教室气氛于是变得和缓，老师也走进教室了，大家一哄而散，回位子坐好。
冰雪也坐在离青一段距离的座位上。
长长的睫毛低垂，她露出冷冷的表情，喀叽喀叽地按著手上的铠鲨自动铅笔。
「……」
◇　　◇　　◇
冰雪来跟青说话，是在午休的时候。
青在福利社买好面包，沿著走廊往教室前进时，冰雪咻地从转角冒出来。
大概是听到青说要去买面包，所以才在这里等他吧。
她用冰冷的眼神盯住双手抱著波萝面包、蔬菜沙拉、可乐饼、牛奶的青，低声问道：
「为什么……要说是自己写的？」
「呃呃、那个时候、反射性就……」
青像是很抱歉似地回答，冰雪微微缩起肩膀，垂下目光。
「……你知道……那是我写的吧？」
青犹豫了一下。
「嗯。」
他如此回答。
冰雪把肩膀缩得更小。
「为什么……你知道……我在写那种东西？」
青又开始犹豫了。
高中生青在担任审稿员，是个秘密。而且，审稿员跟投稿者说，我看过你投稿的作品，这也违反了规定。
可是，冰雪都已经主动来找青说话，表示她也非常混乱吧？为什么之前完全没有交流的同学，会知道自己的秘密？昨天也说出了像是了然一切的话。
总觉得都已经让冰雪那么烦恼了，自己还想把话题混过去，这样很不公平，所以青静静地开口说：
「因为我看过冰之宫同学的稿子。」
「看过我的稿子……？」
冰雪抬起头来，脸上带著深深的困惑，青用认真的表情继续说道：
「冰之宫同学用觉世罗伊的笔名所投稿的《孤单的我来到异世界，成为勇者、魔王、后宫乐园的帝王》──我在担任审稿员的打工工作时，看到这份原稿了。」
冰雪先是面无表情，接著突然整张脸变红。
之前双眼闪烁著冰冷光芒的「冰之淑女」，现在像刚煮熟的章鱼一样，从耳朵到脖子──连唇边小痣四周，都红到不能再红，微微开启的双唇不断颤抖，眼眶泛著泪光。
看到她的变化，青吓了一大跳。冰雪猛然低下头。
「……你、认错人了……」
她用细如蚊鸣的声音说道。
「啊、冰之宫同学。」
冰雪用飞快的速度，唰──地从青身旁跑掉。
在第五节课快要开始之前才回到教室的冰雪，用使劲侧著脸避开青的不自然姿势，走向自己的座位，然后像是要躲避青的视线似的，一直把脸转向窗边。
平常她总是挺直身体，直直看著黑板，今天第五节跟第六节课，她却都一直缩著肩膀，看向窗外。
就这样，冰雪一直紧紧握著右手那枝睁著大大眼睛的铠鲨自动铅笔。
那样的冰雪，让青觉得非常焦虑。
（不要跟她说我读过她的投稿作品、是不是比较好？她该不会觉得我又在威胁她了吧？） 




第二章 她写作的理由
放学之后，冰雪一把背起在下课前就已经收好的书包，迅速冲出教室。

同学要青推荐一些轻小说，青回答完之后，拿起包包走出教室，到鞋柜把鞋子换好，来到停放脚踏车的停车棚，当他在开锁时，总觉得好像有一道视线注视著自己。

回头一看，没有半个人。

青觉得大概是自己想太多了吧，他打开锁，把脚踏车牵出来，又觉得脖子附近老是有刺刺的感觉。

果然有人在偷看自己吧？

他再次回头。

这时，他看见建筑物转角露出长长的淡褐色发丝。被五月凉风轻轻拂过的发丝，在光线的照耀下显得透明。

「咦？冰之宫同学？」

没想到对方会叫住自己，从建筑物露出的纤细肩膀和白皙手臂震了一下，然后急急忙忙转过身去。

「等一下、冰之宫同学！」

青牵著脚踏车追了上去。

冰雪走在青的前面，长长的淡褐色头发随脚步摇曳，她把书包紧紧抱在胸前，用白皙纤细的双足飞快地往前走。

走在旁边看她的脸，发现她侧边有一颗痣的嘴唇紧紧闭著，脸上虽然露出冰冷的表情，但眼眶很红。

「冰之宫同学，午休时间的事对不起。」

「……」

「我突然提起投稿作品的事，吓到你了吧？」

「……」

「真的对不起，可是，因为我觉得，如果我轻描淡写地说我有接审稿员的打工，你应该也不会相信吧。」

「……」

「我是偶然间读到冰之宫同学的稿子。在寄给我审查的稿子里，刚好有冰之宫同学的稿子，我看了个人资料，发现写著你的名字，还有我们学校的校名。」

「……」

冰雪仍旧紧闭薄薄的嘴唇，睫毛低垂，继续往前走著。他们穿过校门，走上学校前面的步道，朝著与车站相反的方向前进。从大马路绕进小路之后，两边都是精致美丽的住家，每一户都有花木茂盛、精心照顾的庭院，两人就在这样的路上走著。

「我完全没有打算把冰之宫同学在写轻小说、有参加新人奖徵稿的事情告诉任何人，而且也没有想要拿这件事来威胁你。」

啊、是不是不该提到威胁这两个字？总觉得冰之宫对自己好像更加警戒了，青顿时感到焦虑。然而，之前都一直默默走著的冰雪，此时却突然停下脚步。

攀附在旁边围墙上的藤蔓，开满了粉红色的小玫瑰，对面有一棵开满白花的大树。

冰雪咬著嘴唇，低著头。

「……」

她的眼眶又变得越来越红，用几乎快要消失的细小声音说：

「……风谷同学……你、看过我的稿子……吗？」

「啊、嗯、嗯……」

「……全部？」

「……嗯。」

「……看到最后？」

「……嗯。」

一直看到最后一行，慢慢地、仔细地品味阅读，也写了评语单。

冰雪像是很不好意思地喃喃自语，缩起肩膀后，诚惶诚恐地抬头看青。

冰雪的身高比一般女孩高，而青比一般男孩子的平均身高矮一点，因此，被跟自己差不多高的冰雪那样看著，视线交会的距离太近，让青慌了起来。

而且冰雪的眼睛泛著泪光，在微微张开的薄唇旁的小痣也显得很性感。

（呜哇，脸好热，我现在是不是脸红了？）

冰雪很没自信地看著焦虑的青，用犹疑不定的语气说：

「你、你觉得、我的作品怎么样……？」

◇　　◇　　◇

这一天，等青回到家，已经是傍晚了。

「我回来了。」

在住宅区完全被夕阳染红的时刻，青打开玄关大门朝屋内说道，今年刚进小学的双胞胎弟妹，啪搭啪搭地冲了过来。

「你回来啦，阿青。」

「阿青，你回来啦。」

因为年纪还小，男女体格差异不大的双胞胎，两人水汪汪的大眼睛和丰润的嘴唇都长得很像。

在性格方面，弟弟比较顽皮，妹妹比较乖巧文静，青有时觉得很赞叹，明明还那么小，男孩跟女孩之间就已经出现了差异。也或许是青家的双胞胎刚好如此吧。

这一对双胞胎的感情很好，总是一起玩耍，顽皮的弟弟喜欢棒球和足球，文静的妹妹喜欢办家家酒跟画画，他们也常常为了要玩什么而吵架，这时，负责仲裁的就是青。

「阿青、继续打电动。」

「阿青、来画画。」

两人从左右两侧各自拉住青的手。

「我要先检查你们的功课，谁先把功课好好写完，就可以先来玩。」

「嗯！我去写功课了！」

「我也是！」

双胞胎天真无邪地回答，青摸摸他们的头，说：「好棒喔。」这时，妈妈探出头来。

「你回来啦，青，今天比较晚喔？」

「嗯，跟朋友去喝茶了。」

青若无其事地回答，然后回想起跟冰雪之间的对话。

「你、你觉得、我的作品怎么样……？」

当冰雪用踌躇再三的表情这样询问自己时，青无法立刻回答。

「怎么样啊、呃呃……」

冰雪用非常认真的眼神抬头看青，抓著书包的手指似乎更加用力，看起来微微颤抖。看著那样的冰雪，青觉得很有压力，好像不能随随便便回答。

「不要站著聊，要不要去哪里坐坐？」

他提出建议。

「……附近、有一家咖啡馆……在那边巷子里，我想，学校的人……应该不太会去。」

她断断续续地小声说道。

「我们就去那里吧。」

冰雪提议的那家咖啡馆，是在住家一楼营业、洋溢著手作气氛的朴素店面。店里有像是在童话故事里才会出现的深咖啡色木头椅子，和看起来年代久远的木头桌子。椅子上排著手工缝制的条纹花色靠枕，墙上挂著看起来很温暖的菱格纹壁挂织品。

红茶跟咖啡一杯要四百五十元日币，跟平常同学会去喝的站前速食店饮料比起来贵了一点，但是跟一般咖啡馆比起来，又显得很有良心。

平日的这个时间，座位很空，店内只有一个看起来像是大学生的女孩在看书，以及两位用优雅声音交谈的年长女性，整家店感觉起来安静而舒适。

露出温和笑容的女店员，请他们挑自己喜欢的位子就坐，于是青跟冰雪选了墙边的圆桌，面对面坐下。

冰雪一直瞅著青，似乎很想问青看了她的作品后有什么想法，想问得不得了。青点了加牛奶的阿萨姆红茶，冰雪点了菊花茶，点完餐之后，青开始说话。

「冰之宫同学的作品，很有趣。」

冰雪的表情顿时亮了起来。

「那么、那个……有通过第一阶段审查、吗？」

「呃呃、这个……在官方消息公布之前我不能说……不过、那个……」

青支支吾吾地说著，冰雪的脸上蒙上一层沮丧的阴影，失望地垂下视线。

「又、落选了……啊。」

因为冰雪看起来实在太沮丧了，青不知如何是好。

不可能把详细的审查结果告诉她。不过，冰雪说对了，青并没有把冰雪的作品送进第二阶段审查。

与其让她怀抱希望、结果却发现自己落选，倒不如现在就让她知道自己落选，这样的伤害或许比较小。但即使如此，投稿不到一个月就知道这么遗憾的消息，只能说很抱歉。

用托盘送上茶品，店员在杯子里倒上第一杯茶，但冰雪没有伸手去拿，而只是垂著目光，用沮丧的声音说：

「……我……已经投第五次了……每次都落选。是因为、我的作品很低俗吗？」

「咦？」

「因为很廉价、难看、让人不舒服？」

「咦咦？」

「因为完全没有说服力、自以为是？」

「等、等一下、冰之宫同学。」

消极的词汇接二连三地蹦出来，青慌慌张张地说：

「我没有那么想。虽然没办法送进第二阶段的审查，可是看了冰之宫同学的作品，我觉得很有趣。我的评语单也是那么写的，评语单还要再过一阵子才会寄出，你到时候看一下。」

「……我的作品、真的……也有有趣的地方吗？」

「嗯。」

青笑著点点头，冰雪睁大眼睛，然后垂下视线，一边扭扭捏捏地把玩杯子的把手，一边说：

「……可是，其他的审稿员，还是觉得很无聊……我目前拿到的评语单，都是这么写的。说故事庞杂、文字廉价、低俗、难以阅读、主角让人觉得不舒服……故事结构完全没有说服力、全部都是自以为是的内容，一点也不有趣。综合评价也总是拿最低分，如果是三级评价，就只拿得到C，如果是五级评价，就只拿到E……」

关于评语单的书写内容，无论哪一个编辑部都会再三吩咐审稿员，投稿者也是轻小说读者，请大家注意不要写出极端严厉的评语，不要批判作品。

可是，当中还是有一些麻烦的审稿员，会用显然高高在上的姿态写下批评，认为轻小说的投稿者，不能光是一些连写作基本知识都不知道、缺乏教养的书写者，青曾经听朔太郎说过这种事。

像这种以文艺创作为志向的审稿员，认为改变字体大小、使用多重引号之类的轻小说写作技法是陈腐低俗的，无论在什么场合都不该使用，他们通常也都讨厌这种写作手法。

例如，删节号的使用方式，应该是三个音界号打两次「……」，看到用三个音界号打成「…」的原稿，就认为这个书写者是个连写作基本知识都不知道的低劣写作者，大剌剌批评作品本身也不好看，没有阅读价值。听到有这种审稿员，青觉得很惊讶。

的确，删节号打成「……」才是正确的，但是对于最近在网路上发表小说的年轻作者而言，可以推测把三个音界号打成「…」，画面比较容易阅读，而且他们也习惯这种书写方式。不应该用这一点来决定作者的评价。

那种事情等出道之后再请编辑教导就可以了，跟作品本身没有关系。青看过很多就算无法正确地打出删节号，但让人觉得才华洋溢的有趣投稿。反之，也有很多文字用法无懈可击、但缺乏突出魅力的作品。

青以前曾经读过每段开头完全不空格、就这样全部挤在一起印出来的投稿作品。刚开始阅读时的确觉得不知道该怎么看下去，但仔细一看，会发现文字具有丰富性及跃动感，故事也充满个性，打破既有公式。在不知道基本书写方式的状态下，竟然能写出这种作品，这个作者以后大有可为！满心期待地送进第二阶段审查的这个作品，在最后审查阶段时，由于正反意见分歧，无法得到大奖，但仍然获得特别奖，成为那个系列的畅销代表作品。

因为也曾发生这种情况，朔太郎一脸讶异地说：

「认为只有自己的标准才是正确的家伙，是没有办法颠覆这种情况的。要是遇到那种审稿员，就只能节哀顺变了。」

当然，专业的审稿员，应该不会让具有可看性的作品落选。不过，有些审稿员对于落选作品写出盛气凌人的不必要评语，接获结果的投稿者对评语大怒，把内容公布在网页上，结果引起挞伐声浪。之前也曾发生过这一类事件。

（冰之宫同学遇到的一定是那种审稿员吧。）

不能只是说节哀顺变。

缩著肩膀、咬著嘴唇、视线低垂，一脸沮丧的冰雪，看起来一点也不像被称为「冰之淑女」的孤高美人，模样可怜兮兮。

「我觉得冰之宫同学只是运气不好而已。冰之宫同学的作品虽然称不上完美，字体变化跟特殊符号也多了一点、容易让人留下不好的印象，可是也有很多优点，只要能好好发挥，一定可以通过第一阶段审查的。」

青热心地说著，冰雪红著眼眶抬头看他，青说：

「这里的红茶很好喝。」

他把牛奶加到阿萨姆红茶里，喝了一口，笑著说道。冰雪于是也慌慌张张地垂下视线，把金色的菊花茶送到嘴边。

「……真的、很好喝。」

她喃喃说著。

「……我常常经过这家咖啡馆……一直很想进来看看，可是一个人不敢走进来……」

「我也是，一个男生很难自己走进这么可爱的店，能跟冰之宫同学一起来实在太好了。」

冰雪的双颊染上红晕。她视线仍旧低垂，小声地说：

「那、那个……『天球迷路』系列……我也有在看……」

那是上次青为了找话题跟冰雪聊，故意掉到地上的轻小说。青的胸口豁然开朗。

「果然没错！我总觉得冰之宫同学应该会看这个系列。」

「我是超级粉丝……」

「嗯、嗯，每一集峰回路转的发展，让人觉得好兴奋！你看过最新一集吗？」

「嗯嗯，高户……去帮忙法鲁米亚的时候……我觉得好感动。」

「嗯嗯，那里超热血的！还有，向来是天涯一匹狼的捷谢尔，竟然为了伙伴而吟唱禁忌的咒语。」

「……看到那里我哭了。」

「我也是。」

回过神来，发现两人开始热烈地聊起轻小说。「天球迷路」是青推荐进入第二阶段审查的投稿作品。那时，他觉得这部作品相当有趣，很想早点让广大读者亲身体验这种感动。所以，当冰雪怯生生地说起她的感想时，青觉得很开心，整个人兴奋不已。

「……风谷同学，你为什么会开始接审稿员的打工呢……？」

终究还是很在意这件事情，冰雪小心翼翼地问道。

「呃呃，其实我不能说自己在当审稿员。这件事，能请你帮我保密吗？」

冰雪轻轻点头。

「……嗯，我也没有可以说话的对象。」

青觉得这种说法听起来好寂寞，然而，冰雪的语气并没有要博取同情，看起来只是淡淡陈述一个事实而已，青只好当成没听到。

「我舅舅从事电玩方面的工作，一开始是舅舅接的工作……」

青说明他开始接下审稿员打工的经过，冰雪睁大了眼睛，屏住呼吸听他说明，最后──

「竟然有……这种事情。」

她感触良多地喃喃说道。

「嗯嗯，很像轻小说的情节吧。可是，听说有些审稿员甚至是编辑认识的家庭主妇、或是卖菜的老板。还有，少女向系列小说的审稿员，有时候是负责画H电玩插图、年过四十岁的粗壮欧吉桑。」

「H电玩……？」

冰雪微微歪著头。

「啊、那个……就是十八禁的电玩。我舅舅制作的就是那一类电玩。有时候也会改编成普通级的电玩，不过基本上就是那一类的。啊啊、可是、虽然是H电玩，也有很多有趣、让人感动的内容！对了，我玩的都是改编过的普级电玩喔！」

「嗯……嗯。」

知道H电玩就是色情电玩的冰雪，整张脸胀得通红。因为她原本肤色就白，因此一红起来就很明显。

青本来觉得，既然会写出「是条纹小裤裤唷☆」之类的东西，就算没有在玩，对于那一类的电玩多少也应该有点认识，但看来事实并非如此。

跟一个认真的女孩聊这么色情的话题，我这样不就是在性骚扰吗……青的脸也热了起来。

（冰之宫同学本人跟她的作品相差好多，跟班上同学说的都不一样，她看起来虽然冷淡，但跟我很有话聊，而且动不动就脸红，讲话也小心翼翼的……真是深奥难懂啊。）

当对话中断，两人都觉得有点别扭时，冰雪先开口说：

「我家……有门禁，我得回去了。」

青听说冰雪是从那栋古老的日式宅邸走路上学的。如果从这里就可以走到家，那么她家的门禁也太早了。青也听说她跟家教甚严的祖母住在一起，所以才会这样吧。

「我也差不多该回家了。」

青也站了起来。

因为两人聊到太忘我，青骑著脚踏车回去，终于在晚餐之前赶到家。

「我虽然在当审稿员，但是冰之宫同学是我第一个见到的轻小说作者，今天能跟你聊天很开心。」

「我、我也是……」

「那么，有空再聊聊轻小说吧。啊、如果在学校不想跟我说话，不要理我就好了。我把手机号码跟电子邮件告诉你，你想联络的时候再联络就好。」

青像平常在跟同学交换联络方式似地轻松说道，冰雪又变得扭扭捏捏，露出左思右想的眼神。

「风谷……我想拜托你一件事。」

「咦、什么？」

手上拿著手机的青一时愣住，冰雪连唇边小痣周围都染上红晕，用豁出去的语气开口说：

「请教我写轻小说。」

插图007

（因为冰之宫同学的态度太认真了，我想都没想就回答「我知道的都教你。」到底行不行啊，我自己也没研究过轻小说的写法啊。）

吃过晚餐之后，青坐在自己房间的书桌前，望著咖啡馆给的集点卡。只要集满十点，就可以换一份手工甜点。集点卡的「1」上面，盖了一个茶杯的章。

另外，他还拿到一张五十元日币的折价券。

在那种情况下，他跟冰雪约好，明天放学后在同一家咖啡馆碰面，他再对冰雪写轻小说的方式提供一些建议。

（我虽然在当审稿员，可是根本没写过小说，而且也不知道该怎么写出好看的轻小说，不知道能不能帮上忙，我说，自己只能提供个人的感想而已，结果冰之宫同学说这样也可以。）

──一次也好，我想通过第一阶段审查。

冰雪用认真的眼神盯著青。

一件作品就好了，希望青能帮忙她。

「嗯，总之就来试试吧，好像很好玩的样子。」

喃喃这么说著，青的嘴角露出了笑容。

◇　　◇　　◇

事先用电子邮件约好个别前往咖啡馆，放学后，冰雪离开教室之后，青跟同学们打屁聊了一会儿，婉拒同学一起去泡速食店的邀约，离开教室。

他轻快地骑著脚踏车前往昨天那家咖啡馆。

一打开门，冰雪坐在跟昨天一样的圆桌前。

「抱歉，等很久了吗？」

「没有……我也刚到。」

冰雪微微绽开有著小痣的迷人嘴唇。虽然仍旧冰冷，但表情变得比较柔和。

在学校里的冰雪，视线跟青完全没有交集，总是挺直背脊，散发出冰冷的感觉。同学们继续聊著：「今天的『冰之淑女』也仍旧是铜墙铁壁呢。」「不不，应该说是冰壁吧。」

「青，你真的打算追冰之宫吗？劝你不要喔，你的胸口会被冰柱刺中，再也爬不起来。」

「平凡的高中男生受到超级美人优等生的青睐，那是只有在轻小说的世界里才会出现的。」

同学们纷纷给他忠告。

青回答，因为冰之宫同学很美，所以不小心多看了她几眼。而心中想的是：

（大家都不知道，冰之宫同学会泪眼汪汪，会用极力克制的细小声音拚了命说话，会写轻小说去投稿，明明连H电玩都不知道，却会写出裙子掀起来、看到条纹小裤裤的场景。）

一想到这里，胸口就有一种让人心中骚动不已的优越感。

在放学后，在其他学生不会光顾的咖啡馆里，跟冰雪两人单独见面的此刻，那种优越感让青非常兴奋，有一种雀跃不已的感觉。

坐在冰雪对面的位子上，青今天点了大吉岭红茶。

「既然有门禁，我们就快点开始吧。」

青爽朗地说道，冰雪像是有点紧张似地揪起脸颊，这样一来，又变成平常那张冰冷的表情。

「冰之宫同学下次想投哪一家的新人奖？」

「……我想投英谈社的星辰文库。」

「那也是我第一次审稿的系列。」

「这、这样啊？」

冰雪的脸部线条稍稍变得和缓。

「收件截止日是七月十五日。」

「……嗯。」

「现在是五月中，还有两个月左右吧。冰之宫同学写一个作品大概要花多久时间？」

「想故事的话……大概一个礼拜，然后用稿纸来换算的话，每天写十张到十五张稿纸……放假不能写……大概、一个月左右吧？再来要检查跟修改……我想……全部大概一个半月左右。」

「为什么放假不能写？」

青开口询问，冰雪垂下视线，像是难以启齿。

「我家……没有电脑。而且外婆……讨厌动画或电玩，禁止……我接触那些东西。所以我在家里也不能看轻小说……」

现在禁止小孩接触动画或电玩的家长已经很少见了，而且还是对身为高中生的孙女。在冰雪祖母的那个年代，应该还是认为动画对小孩的教育有不良影响吧。那个过早的门禁也是，她果然跟传说中的一样，是个相当严格的人。

（冰之宫同学的父母呢？没有住在一起吗？）

青虽然在意这一点，但冰雪看起来似乎很困扰，所以他也问不出口。

看来，冰雪在学校里之所以会每天泡在电脑教室，就是这个缘故吧。很难想像她只有在学校里才能写作。每天奋力不懈地持续写作，一个月就完成初稿，青觉得她实在很厉害。

青用爽朗的声音夸奖冰雪，冰雪反而缩起肩膀说：

「因为……我没有别的事好做。」

她像是很不好意思似地回答。

「那你怎么列印？不是所有出版社都接受电子档稿件吧？」

「……在学校大量列印太引人注目了，所以我是在网咖印的。」

「原来如此，如果要用电子档投稿的话，也是利用网咖吗？」

「嗯。」

她点点头。

在学校里看起来成熟超然，在这里却会露出稚气的举动，让人忍不住想要微笑，青好几次都忍不住勾起唇角。

「那么，就决定来投七月十五日截稿的星辰文库新人奖了。有两个月的时间，以冰之宫同学的速度来说已经够了，慢慢来吧。」

「……嗯。」

冰雪脸颊染上红晕，像是有点开心似的。

「这两个月……就麻烦你了。」

细致柔软的淡褐色长发从肩膀垂下，冰雪慎重地向青行礼，让青觉得很不好意思。

「彼此彼此，这两个月请多多指教。还有，我昨天也说过，我能提供的最多只是个人意见，要是冰之宫同学觉得有错，不必勉强接受，而且一定要说出来！啊、还有，我想多听冰之宫同学说说你自己的意见！」

「……我、我会努力。」

不知道自己能不能办到，冰雪有点担心地小声回答。

青也同样紧张，自己能不能提供写小说的建议呢？他觉得很不安。可是，既然对方都这么拜托了，他也只有继续做下去。

在心里为自己加油打气，青直直看著冰雪，爽朗地说：

「首先，冰之宫同学最想写的小说是什么？」

冰雪眼里浮现困惑的神色。

「最想写的……？」

「没错，最想写的。很多人会配合徵稿系列的特色、思考读者是否喜欢，考虑这些事情之后，再决定写作题材，这当然也是一种战略，不过，直接回到原点思考也不错。」

青看过冰雪的投稿作品，总觉得许多地方显得生硬，太希望被读者接受，因此硬是塞了很多东西。

所以，他这次希望冰雪能写她自己喜欢的题材。

「作者怀著『我一定要写这个』的心情所写出的作品，只要一读，这种心情就会传给读者，让人想要支持他，所以我们用『我想写的东西』为主轴，来进行角色和故事的设定，以通过第一阶段审查为目标。我觉得这也是很有效的方法。」

「啊……嗯。」

冰雪点点头。

「那么，我再问一次，冰之宫同学，你现在无论如何都想写的东西是什么？」

「呃、呃呃……」

会陷入思考，就表示不是没有想写的题材，反而是有很多想写的东西。无法在家里写作，在这种不自由的环境下，每天仍旧持续不断书写，两个月写出一件作品的冰雪，不可能没有想写的东西。

可是，她无法判断自己最想写的是什么。

如果一辈子只能写一件作品，自己想写什么呢？那个答案，不可能立刻答得出来。

冰雪皱起眉头，紧闭旁边有颗小痣的嘴唇，认真地思考。细细的双眉渐渐往下垂，看到这种情形，青出手拉她一把。

「很难回答吗？那就写在纸上吧。」

「咦？」

「把笔记本跟笔拿出来，我现在数到五十，冰之宫同学在这段时间内，把自己最想写的东西一个一个写出来。什么都可以，尽量多写一点。」

「五、五十！」

大概是因为时间太短，让人觉得焦虑，冰雪慌慌张张地从包包掏出笔记本跟铅笔盒。喀叽喀叽地按出那枝铠鲨自动铅笔的笔芯，摊开笔记本。

「要开始啰、一、二……三……」

青没有等冰雪镇定下来，径自开始数数。这是朔太郎想不出题材时常用的方法。

──啊、什么都想不出来～什么梗都没有。青～你快数个五十～

抓著胡乱长长的头发，朔太郎对青说道。

青在数数的时候，朔太郎的手指猛然在键盘上飞快移动，拚命一条一条记录下来，把单字或情境打出来。

依朔太郎的说法，乱无章法地思考，会让想法变得更迟钝。所以，要尽可能在短时间内，把瞬间想到的东西直接记下来，而不是去思考。

在这些东西里面，就藏著连自己都没有发现的正确答案。

「四十一、四十二……」

像是被青的数数追赶似的，冰雪拚命动著手上的铠鲨自动铅笔。来不及思考，只能就这样一个劲儿地把脑中浮现的词汇一个一个写下来。她白皙的脸颊变得通红。

「四十八、四十九……五十。」

青数完之后，冰雪垂下肩膀，松了口气，双颊仍旧显得红通通。

「让我看看。」

青探出身体，冰雪怯生生地递出笔记本，自己也像是要确认内容似地看著那些字句。

两人一起看著写在笔记本上的端正文字。

「异世界、穿越、转生、铠鲨、海、孤单、结交朋友、好朋友、温暖、温柔、日常生活、恋爱。」

看著那些文字的冰雪，从耳垂到有著小痣的嘴角都红了起来。

「那、那个……我只是把想到的东西……写下来而已。」

像是被别人看见自己的愿望似的，她应该觉得很不好意思吧。

青看著冰雪的眼睛，很爽朗地断定：

「这就是冰之宫同学现在『最想写的故事』！」

冰雪屏住呼吸。

青用轻快的语气继续说道：

「新作品的设定，就这么决定吧，突然来到异世界，孤零零的主角，在有著铠鲨的海底国度，结交朋友，坠入恋情，跟大家成为好友，写一个既温暖又温柔的日常生活故事如何？冰之宫同学？」

「那、那种故事……可以吗？」

冰雪不安地询问。

「一直写日常生活的话，读者也会觉得厌烦，那个……写一些战斗场景、在地牢冒险的场景，制造一些高潮如何？评语单上有这么写……」

「冰之宫同学，你喜欢写战斗场景吗？」

「不……不喜欢。」

《孤单的我来到异世界，成为勇者、魔王、后宫乐园的帝王》里，也有使用剑和超能力的场景；可是，只用拟音词描述的战斗场景缺乏紧张感，很明显地格格不入，这是青觉得最勉强的地方。

「那么，这次就不要写战斗场景了。这次投稿作品的中心思想是『最想写的小说』，所以不要勉强去写自己没有兴趣的东西。的确，如果适当地安排战斗场景，可以带出作品的高潮，不过，就算只写日常生活，也可以制造一些高潮迭起的效果。」

「……要怎么做？」

「那部分也等下次再想吧。现在我们先决定故事大纲。转生成铠鲨的主角，我个人觉得很有趣，还满想读读看的。跟雌铠鲨坠入恋情，螃蟹朋友跟海葵朋友也一起为他加油打气之类的。」

冰雪笑了出来。

（啊、她笑了……）

冰雪原本紧绷的表情变得和缓，露出女孩会有的笑容，让青怦然心动，冰雪用稳重的声音对这样的青说道：

「好像很有趣……不过，我觉得风谷同学一开始说的故事，比较接近轻小说的题材。我很想写那个，我要写那个。」

不再紧张，散发温暖感觉的冰雪看起来非常可爱，青胸口的悸动更为激烈，他答道：

「嗯，这样很好。」

他点点头。

「这次的重点是冰之宫同学『最想写的小说』，我刚刚虽然说过，就算跟该系列的特色不同也没关系，不过轻小说新人奖的投稿作品，和应徵系列属性不合的作品很难通过第一阶段审查，就算进入第二阶段审查，多半也会被刷掉。如果文字本身很棒，故事结构也非常完整，这样就太可惜了。为什么轻小说的新人奖，会有人用硬邦邦的时代小说，或是硬派风格的科幻钜作来投稿呢？就作品的完成度而言，虽然很想把它送进第二阶段审查，但是，如果把它送进第二阶段，作者以后还是会来投同一个奖项吧？既然如此，不如让它在第一次就落选，这样或许才是为作者本人著想吧？我有时会有这一类的烦恼。」

「属性不合的作品……有那么多吗？」

「通常会出现在公开徵稿的杂志系列，因为一般投稿者也会看那种杂志。那种杂志跟新系列第一次徵稿所收到的稿件，大部分都乱七八糟。有那种全部用平假名书写、像是给小孩看的童话作品，也有欧吉桑写的战争体验，某个董事长写的经营指南，四十几岁女性和二十几岁男性的恋爱小说，啊啊，也有在原稿上密密麻麻贴满照片的横跨印度游记。在吴哥窟摆出胜利手势之类的，看起来很开心。看完之后，连我都对印度有了详细瞭解。还有人把自己作词作曲、自弹自唱的CD附在里面一起寄来。」

「真的……好混乱。」

冰雪睁大眼睛喃喃说著，青不由得笑了出来。

「嗯，我看得很开心！」

能看见作者的素颜，变化万千的投稿作品，让青的心雀跃不已。翻开每一页，都觉得开心得不得了。

冰雪直直盯著青。

表情看起来很惊讶。

「啊、可是，属性不合归属性不合，能看那么多种小说，我觉得很开心、很幸运，可是我还是希望能把小说送到适合的出版社，有时出版社也会依据不同系列而指定『尽可能多留一些奇幻风格的作品』、『请让读起来轻松的学园类作品优先通过』之类的。」

「这样……啊？」

冰雪咽了口口水。

对投稿者来说，通过第一阶段审查必备的元素，原来在审查之前就已经被决定好了，这实在太令人震惊。

不小心说溜嘴了。应该不要提到这些比较好的，青一边反省，一边继续说道。

「我所知道的，大概只有两个系列会这样。大部分的系列，在第一次审查时不会指定得那么细。而且，曾经也有过这种情形，出版社写著『以校园题材为优先』，某部作品虽是战斗题材，但写得非常有趣，于是也被送进了第二阶段审查，而且还得奖，成为话题之作。后来，下一次审查的重点就变成：『请让战斗题材的作品优先通过』，大概就是这样，不要太在意。」

「嗯……嗯。」

这次冰雪像是稍微比较放心似地呼了口气。

「再说，如果太过在意出版社的要求，反而不能写自己真正想写的题材，这样才是问题所在。属性吻合固然重要，但也不必硬套框架。不然的话，大家都讲一样的故事，就缺乏新鲜感了。」

「所以，平衡很重要……是吗？」

「没错，冰之宫同学，你真不愧是优等生。」

「哪有……」

冰雪变得扭扭捏捏。

这一天，就到这里解散。

「我会努力写出穿越到有著铠鲨的海之王国后、主角的日常生活故事。」

有著迷人小痣的嘴角微微扬起，冰雪用一种让青心跳不已的沉稳表情说道。在咖啡馆门口，她很有礼貌地点头，然后朝著跟青相反的方向，急急忙忙走著，赶在门禁时间之前回家。

◇　　◇　　◇

第二天也约在同一家咖啡馆，和冰雪隔著圆桌面对面坐著。两人直接点餐，冰雪点了菊花茶，青点了伯爵茶。

第三次见面，两人的对话越来越顺畅。

「……这个国家的人跟铠鲨的感情很好，会像带著水下呼吸器潜水那样，骑著铠鲨，在海里移动……主角一开始不太会骑铠鲨，害怕会被铠鲨吃掉……在异世界认识、后来感情变得很好的亲切女孩，教他骑铠鲨的方法，于是主角越骑越好……铠鲨一开始也很冷漠……后来会主动让主角骑乘。」

「很好啊，要不要把海上小岛设定成一个个国家？每一个岛都是一个独立的城镇之类的。」

「嗯，这样很棒。」

两人就这样一边提供想法一边设定，中间夹杂闲聊的话题。

「冰之宫同学，你为什么会开始写轻小说？」

「是国三那一年的秋天……班上女生一边说：『好有趣喔，好感动。』一边在聊有关轻小说的话题。其他女生也跟著说：『我看到都哭了。』『很想知道故事的发展，所以就一直看下去，我也很喜欢喔。』……所以，我有点好奇……就把封面插图和书名记下来。」

冰雪到书店去找那本书，当时没有找到，于是就放弃了。后来，每次去书店的时候，都会试著再找找，然而还是没有找到。

冰雪的手机，只有通话和收发电子邮件的功能。依照外婆的教育方针，其他功能都是不需要的。她们家里也没有电脑，当时冰雪连网咖是什么都不知道。

再加上她没有比较亲密的好友，「该怎么买到那本书呢？」，这个问题也不知道可以问谁，直接问店员又觉得不好意思。

「……因为我既阴沉又恐怖，所以大家都躲著我。」

大家并不是在躲她，而是因为冰雪长得实在太美，看起来是个优雅的千金大小姐，跟自己是不同世界的人，大家因为有所顾虑才不敢接近她。而冰雪似乎执拗地觉得自己是一个很容易惹人讨厌的人。

她这种想法让青觉得焦躁难安，然而，青还是闭著嘴巴，倾听冰雪说话。这时，冰雪的表情，突然变得柔和。

「可是，十二月时我在书店看到月历，上面有那本书。」

并不是在冰雪一个劲寻找的一般图书区，而是在漫画书区。

冰雪像是看到梦幻之花似的，怀著深深的感动拿起那本书，回家之后就完全沉浸在其中。

「我……以前只看过教科书上介绍的小说……所以，看到这种有插图、字体忽大忽小、频繁地使用多重引号、一翻开竟然是整页空白的小说，觉得非常惊讶……没想到竟然有这种小说、有这种书写方法。」

冰雪陶醉地眯细了眼睛，勾起笑容，脸颊泛红。从她那种热切的语气，就可以知道当时她所读到的那本轻小说，带给她多么新鲜的惊奇和感动。

青也想起第一次在朔太郎家读到轻小说时感受到的兴奋心情。

完全颠覆了先前对小说的概念，自由而大胆创造出的世界，是多么耀眼、多么具有压倒性的气势啊。而且还可以感受到，小说中的角色彷佛就在自己面前说话一样。

冰雪的温柔微笑、亮晶晶的双眼，和当时的感动重叠在一起，青的胸口怦怦跳动。

「……为了写读书心得而看的书，都是一些阴沉哀伤的故事，书里出现的人都很痛苦，我也跟著觉得痛苦……所以我不是很爱看书……可是，当时看到的那本书，充满了很棒的事物、美丽的事物、开心的事、欢乐的事。就算发生哀伤的事，也很快就会变得开心，登场人物所说的话，跟教室里大家所讲的话一样……我也好像可以跟著说那些话……真的很开心……我一下子就看完了……然后一直抱著那本书……很陶醉……」

「可以问书名吗？」

「《勇者战记》。」

「啊啊。」

青点点头。

被召唤到异世界的高中男生不断展开冒险，以轻小说特有的自由联想及文法所书写的人气作品，同时也改编成动画。在角色的设定上，从主角到配角，所有人都具有栩栩如生的魅力，巧妙使用变化字体的技术已经属于达人境界。有人说，自从《勇战》发行以来，使用变化字体的轻小说作品就变得越来越多了。

虽然是一部毁誉参半的作品，但冰雪在看了《勇战》之后才迷上轻小说，这一点青可以理解。

这样一来也可以知道，为什么冰雪的作品充满了变化字体。

「我也很想写出那么开心、让人心跳不已的故事……等考试结束之后，我开始写轻小说……那时还是用手写的……但很开心……自己好像也变得跟主角一样，一起到轻小说的世界去旅行……在故事里，我也可以跟大家一起说话……集结大家的力量一起去冒险……真的、很开心。」

冰雪的表情一点一点变得黯淡。

沉稳的双眉下垂，原本露出微笑的嘴唇失去生气，旁边的小痣显得很寂寞。

「可是，我投稿的小说……从来没有通过第一阶段审查……评语单写著：『太过消极的主角让人觉得不愉快，无法引起读者共鸣。文字幼稚拙劣，整体作品显得自以为是。』看到这些评语时，我想，原来开心的只有我自己，阅读这一篇作品的人，觉得主角让人不愉快、自以为是……我觉得好难过……」

冰雪的声音变得越来越小。

青的胸口也跟著隐隐作痛。

（不应该那么写的。觉得愉不愉快是个人的感受，怎么可以指责这一点呢？）

既然专家都那么说了，一定就是那样了吧。像冰雪一样对自己评价很低的投稿者们相信了这一点。

冰雪垂著视线说道：

「所以……我想，只要写出能通过第一阶段审查的小说，我就不再是让人不愉快、自以为是的人了……」

（所以才会那么认真地拜托我帮忙、想要通过第一阶段审查吗？）

想到冰雪这一番心路历程，青的胸口只觉得越来越疼。

（落选的时候，她一定都会想起被批评为自以为是的事情吧。要是后来接到的评语单也否定了她，那该有多难受啊。）

不只是小说，冰雪应该也尝到自身遭到否定的滋味。

想要鼓励沮丧地低著头的冰雪，青说道：

「好，我们用这部作品来突破第一阶段审查吧。」

冰雪的眼神顿时亮了起来，她抬头看著青，眼神似乎仍旧带著些许不安。

「……我、办得到吗？」

「啊啊，试试看吧。」

青笑了起来。冰雪直直盯著青，有点僵硬地说：

「嗯、嗯。」

她点点头，又垂下视线。

（只要让冰之宫同学的作品通过第一阶段审查，让她对自己产生自信就好了。）

回家之后，青带著妈妈煮的高丽菜卷和萝卜沙拉去找朔太郎。

「阿朔舅舅，你有遇过用尽心力制作出来的电玩遭到严酷批评、结果陷入沮丧的情况吗？那种时候，听别人说什么会让你重新恢复活力？」

「通常就是对著萤幕大骂：去死！笨蛋！混帐！然后把所有事忘掉。只不过因为女主角做了让玩家不满意的举动，就纷纷起来批评说个性不连贯啦、让人觉得不愉快啦、贱人就是矫情啦、要发起拒买运动之类之类的，要是把这些话通通听进去、自己郁闷在心，一定会去自杀吧。所以只要回骂：你们这些混帐一点也不受现实世界女人的欢迎！笨蛋！这样就好了。哪有那么多时间陪他们骂来骂去？」

是不是不应该问朔太郎呢？青觉得很没力。

要是冰雪的神经跟朔太郎一样粗，凭著她那种美貌，或许可以率领一批拥护者，以学园女王的姿态君临天下吧。

想像著那样的冰雪。

（不，冰之宫同学还是像现在一样自我克制、拚命努力，这样比较好。）

青一边想著冰雪有著可爱小痣的嘴唇勾起一丝微笑的模样，重新调整思考。

「怎么了、青？有想追的女生吗？」

「为什么又扯到这里来！我根本没提过那种事！」

「你想知道让消沉的女孩重新打起精神的绝招对吧？」

「就说不是嘛！」

「诀窍就是要成为一个能理解她的人。像是我会陪著你的、我站在你这边唷，虽然是老梗，但很有用。她对你会完全失去抵抗力。三次以内就可以让她说出『让我变成你的吧』，然后紧紧抱住你。」

「我就说不是这样嘛！」

放下妈妈交代送来的食物，青急急忙忙逃离朔太郎家。

第二天放学后。

「故事和世界观的架构都决定好了，今天我们就来想想关于主角的事情吧。」

「嗯……嗯。」

青面前摆著茉莉花茶，冰雪面前摆著菊花茶。听到青的话，冰雪没有自信地缩起肩膀。

「基本设定是『来到异世界、孤零零一个人的主角』。」

「……嗯。」

「这个主角在原来的世界里，是一个人孤孤单单的对吧。」

「……嗯。」

「为什么？」

冰雪把肩膀缩得更小。

「因……因为很阴沉……不太会跟大家聊天……外表也跟大家不一样……光是出现在那里、就让人觉得不愉快……」

冰雪紧紧握住铠鲨自动铅笔。

「这、这种主角、果然还是不太好吧……像这种一点魅力也没有的主角……没办法让读者产生共鸣，评语单上也这么写……」

「没错。」

听到青这么说，冰雪的身体颤了一下，她的双眉眼看著又开始下垂，头也跟著低了下去。

「如果是我的话，会在后面写：『所以，要试著努力把主角的魅力写出来』。」

「魅力……？我的主角有魅力吗？」

冰雪诚惶诚恐地询问。

「嗯，《孤单的我来到异世界，成为勇者、魔王、后宫乐园的帝王》的主角也很有魅力。」

冰雪的脸顿时红了起来。

「骗、骗人。」

「我没有骗人。一开始发生交通事故的那个场景，主角不是在心里对著撞倒他的董事长道歉说：『抱歉跟你相撞，欧吉桑。』竟然会用那种想法去看待撞到自己的人，这个主角真是个好人啊。我是这么觉得。」

「……」

冰雪澄澈透明的眼睛浮现强烈的困惑色彩。她大概一直认为自己笔下的主角没有魅力，所以无法相信青的话吧。

可是，这不是在说谎，青是真的这么认为。

「所以，没办法让读者瞭解他的魅力的话，这样太可惜了。如果能用更容易让读者瞭解的方式去描述就好了。」

「该、该怎么做？」

「对于自己孤单的状况，主角自己怎么想？」

「他、他觉得如果能轻松地跟大家……交谈的话就好了……可是，他没办法插进似乎聊得很开心的团体里……害怕自己只要一开口、就会被大家讨厌……」

「把主角心里的这些想法仔细写下来就好了。与其写『我是一个孤零零的多余家伙』，不如来描写他如何孤单、自己对这种情况有什么想法、他想做什么之类的。这样一来，就可以让读者知道主角是一个抱著这种烦恼的人。在这个世界上，不可能有人从出生到现在，从来不曾觉得孤单，这样一来应该可以引起读者的共鸣吧。」

「……」

「如果，那样的主角，努力地拓展世界，结交朋友、坠入恋情，这么一来就显得很有魅力、而且会让人很想替他打气对吧？」

青微微一笑，冰雪默默盯著他，重新握紧手中的铠鲨自动铅笔。

「我、我试试看。」

她用认真的表情开始做笔记。

刚刚的建议可以吗？对冰雪有帮助吗？会不会变成强迫接受、或是主观感想？青一边觉得揣惴不安，一边继续说下去。

「主角既然决定了，接著来设定女主角吧。」

「要不要……设定五个女主角左右？女生多一点……比较华丽热闹……吧。」

「那也是评语单上面写的吗？」

冰雪点点头。

「只有一个女孩的话太单调，要不要试著设计敌对的女孩角色，炒热故事气氛……上面是这么写的。」

「嗯，有些时候这么做的确有效，不过，在这次的故事里，设计一个主要女性角色应该也不错吧。冰之宫同学，你自己觉得如何？」

「我比较喜欢一个女性角色就好……」

「那么，就决定只设计一个女主角。你想把她写成什么样的个性？」

「温、温柔……开朗、亲切……稍、稍微、美艳一点，可以吗？」

「呃、这、这个……」

青有点焦虑，语气犹豫，冰雪红著脸低下头。

「女性角色太过乖巧，建议安排一些能让读者留下印象的养眼场景。评语单是这么写的。」

「呃呃，这要看故事走向，没有必要硬把条纹小裤裤之类的情节塞进去。」

「……嗯嗯。」

就这样，他们完成了主角和女主角的设定，接著也一一设定主角身边的人们和铠鲨等角色的个性。

然后，下一周，集到五个咖啡馆茶杯印章的时候──

「这样一来，角色和故事都设定好了。」

「嗯，光是听风谷同学说话，设定跟故事情节就一个个跑出来了。」

旁边有著小痣的嘴唇，绽开一丝微笑。

故事是有关孤单的主角来到异世界的情节，在这个世界里，铠鲨是人们的得力伙伴，和人们关系亲密。在这里，他邂逅了温柔的女主角和冷淡的铠鲨，彼此感情越来越好，是一个温暖的日常生活故事。主角对于自己跟原来世界的隔阂感到困惑；为了学会骑乘铠鲨，在女主角的教导下不断练习；一起去参加庆典、观赏铠鲨的比赛，情绪升温；在夜晚的海边，气氛变得很好，由这些微小细节堆叠出整个故事。

「接下来只要把故事写出来就好了，要等你全部写完再让我看吗？还是写一章看一章？」

「……一章一章看……可以吗？要是风谷同学很忙的话……最后再一起看、也可以。」

冰雪诚惶诚恐地说。

跟一开始比起来，冰雪现在已经能够敞开心房跟自己说话，笑容也增加了，然而，还是会像这样露出缺乏自信的不安表情。

青爽朗地回答：

「好啊，就算没写完一整章，如果写到一半卡住，也可以让我看看，我们可以一起讨论。」

「嗯……嗯。」

冰雪的眼眶染上一抹红，她垂下眼睫，迷人的小痣周围隐约泛红。

每次看到那样的表情，青的胸口就会产生一股莫名的骚动，为了隐藏那种感觉，他才会用老师般的语气说话。其实，自己并没有那么伟大。

「还有，关于文字的使用方法，你想继续用跟现在同样感觉的写法吗？」

冰雪的表情，再度因不安而变得僵硬。

她瞅著青。

「果然……很幼稚吧？」

使用变化字体、特殊符号、充满拟音词的文字，每次在评语单上都被批得很惨，冰雪很在意这件事。即使如此，还是想继续用那种形式写作，因为其中有自己的执著之处。

「没那回事。」

青笑著断言。

「因为使用变化字体，所以批评那些文字幼稚廉价，会这么想的人，自己才像小孩，思想浅薄。冰之宫同学不是读了『勇战』，而且觉得很感动吗？」

冰雪直直盯著青，点点头。

「……嗯。」

「『勇战』用了很多变化字体、多重引号和拟音词来制造效果。」

「……嗯。」

「除了冰之宫同学以外，其他人看了这部作品，又哭又笑、情绪兴奋不已，『勇战』还改编成动画，红极一时。」

「……嗯。」

「你会觉得『勇战』的变化字体和特殊符号是多余的吗？」

冰雪摇摇头。纤细的淡褐色长发，轻飘飘地摇曳。

「不会。」

「那么，冰之宫同学也没有必要放弃使用变化字体。如果你真的想用那种形式写作的话。」

冰雪继续惶恐地问道：

「我可以……用变化字体吗？」

「嗯！我之前看到一个让人印象超深的变化字体技法，要是能像那样让读者感到惊讶的话就太棒了。」

「也可以用多重引号吗？」

「嗯！『天球迷路』系列第三集，在战斗场景里，多重引号把气氛带到最高潮！那个简直是艺术！」

「也可以用拟音词吗？」

「嗯！『啪』地使用适合当下状况、用法超准确的拟音词，会让人天旋地转。『这是想出很棒的想法后，所选出的最棒拟音词！』大概就是这种感觉！」

「也可以留白吗……？」

「嗯！留白让画面显得清爽、容易阅读，我很喜欢！在『勇战』里，雷文跌落谷底的那个场景，一翻开书页，是一片跨页的空白，让我觉得好毛！」

当冰雪担心地提问时，青总是露出笑容立刻回答。

「轻小说的优点，不就在于不管什么都可以、书写格式非常自由吗？不断创造崭新的写作技法，让人觉得兴奋不已。所以想做什么就通通去做、想写什么就去写吧！专业作家或许有所限制，但冰之宫同学是投稿者啊！只要自由地书写自己喜欢的东西就可以了。希望你能想想，该怎么做才能把这种心情传达给阅读作品的人。」

「该怎么做……才能传达？」

被青的气势所压倒的冰雪，睁大了眼睛，青用力朝她点点头。

「没错！想做的事情就不要忍耐，要让自己兴奋地好好享受。该怎么做才能跟读者共同分享这种情绪呢？要绞尽脑汁、搜索枯肠、努力地琢磨。那么一来，这就不是缺乏深度的技法。如果有审稿者轻易地在评语单上批评这是没有深度的技法，笑著把他的评语丢一旁就行了。」

朔太郎之所以能用毫不动摇的语气回答：「当作品被评得体无完肤时，就朝萤幕大骂一顿然后忘了它。」是因为他在创作出这个作品前，就已经累积了无数的钻研和懊恼。

想批评就让他们去批评吧，我就是要选择这种做法。

青并不是要冰雪去学习朔太郎的粗线条，可是，为了让冰雪产生自信、做她喜欢的事情，青想要帮她。

冰雪愣愣地听著青说话，然后很僵硬地点点头。

「我……我会努力。」

「好，就是这种气势。」

青露出笑容，接著开始提供具体的建议。没有从事写作的自己能说的东西有限，可是，他拚命把身为审稿员所能感受到的事情告诉冰雪。

「虽然希望你多多使用变化字体，但是用太多的话，带给读者的冲击程度反而会减弱，我觉得用在必要之处比较有效果。例如说，冰之宫同学所写的『孤单的我来到异世界，成为勇者、魔王、后宫乐园的帝王』，一整页使用特大字体写著『我已经死了。』。我觉得那种手法很好，让读者心头重重地震了一下。这次的开头也用这种技法吧。」

「咦？」

冰雪露出困惑的表情。

「那……那个，我还以为自己做得太过分了……」

「一点也不会！我甚至还想建议你直接用两页，使用跨页效果来表示呢。」

「……！」

「不过，投稿作品都只能印成单页，所以这么做没有意义，虽然很遗憾，不过就用一页来表示吧。」

「真、真的可以吗？」

「嗯！例如说，为了制造反差效果，刚开始的第一页，要不要试著用比较规矩的文字来描述？从主角遭遇交通事故开始切入，这是大家都知道的剧情，也很容易瞭解，我建议写法可以跟上次一样。而在心中对著撞倒自己的人说『抱歉』，这一段也不要删掉。就我个人而言，建议这里可以用更仔细的方法来描写，暂时先不要使用拟音词、多重引号、变化字体，只要淡淡铺陈就好，等读者翻开下一页，看到一整页『我已经死了』的巨大字体，就可以制造出落差。这么一来，阅读作品的人就会吓一跳。」

冰雪的表情逐渐变得明朗。

「嗯……嗯，我试试看。」

◇　　◇　　◇

那之后，冰雪每写完一章，青就带走装有资料的随身碟，拿回家里，列印出来阅读，然后为冰雪提供意见。

序章重写了四次。

「判断是否能进入第二阶段审查时，开头也是非常重要的依据。读到一开始的内容，觉得『啊、这篇原稿好像可以推荐进入第二阶段审查』，因为是用这种眼光在阅读，只要中间不要失败，以我个人而言，我认为就这样进入第二阶段审查的机率很高。相反地，如果开头平凡、不通顺，审稿员一边想著『好像不可能通过』一边阅读，就算中间文字变好，但因为开头很可惜，如果有程度差不多的原稿，审稿员就会选择开头写得比较好的作品。嗯，第二次修正以后，文字变得比较简洁易读了。还可以再改进一点什么。或许可以在本文方面再下点功夫，例如说……」

两人已经变成巷子里这家咖啡馆的常客。冰雪隔著菊花茶冒出的热气，用认真的眼神仔细倾听青所说的话。紧闭著旁边有颗小痣的嘴唇、集中精神的表情，跟上课时看著黑板的表情一样，看起来相当冰冷。

可是──

「希安的这句台词，透露出希安是个亲切温柔的人，写得很好。」

当青夸奖女主角时，冰雪白皙的脸颊染上红晕，嘴角也跟著露出一丝微笑。

当冰雪像这样露出沉稳的微笑时，青的胸口就会产生莫名的悸动，觉得很开心。

希望冰雪能多笑一点。

跟外表看起来的成熟、超然气质相反，冰雪是一个不管做什么都有所顾虑、缺乏自信的女孩，这件事每每让青感到惊讶。

（像冰之宫同学这样，长得漂亮，成绩又好，应该更有自信才对啊……）

如果冰雪在教室里也能笑得这么自然就好了。这样的话，称呼冰雪为「冰之淑女」、远远围观的同学们，也会想要亲近冰雪吧。

至今只有自己知道的这种魅力，希望也能让大家都知道；但有时还是觉得，暂时想把这种柔和的微笑当作秘密藏起来。心境复杂。

「这一页的多重引号用得很好。充分带出了街上人群逐渐聚集、喧喧嚷嚷的感觉。如果能在前面稍微再多加一些关于这条街的描写，应该更容易让读者留下印象吧。」

「嗯……」

冰雪用铠鲨自动铅笔在原稿的影本上做笔记。

「成为主角昴的伙伴的铠鲨海因李希是个很棒的角色。虽然有点坏心眼，但个性很温柔。帮它设计一个害羞时会有的小动作，说不定很萌喔，例如说用尾巴啪搭啪搭地拍打海水之类的。」

「嗯、嗯。」

「希安的伙伴吉克林特虽然爱强词夺理又爱乱担心，但也是个很好的家伙。收到希安送的、最喜欢的巧克力松饼时就会变得很开心，这一点太棒了！这里再多花几行描写吧。」

「……嗯。」

「我也很喜欢邮政公司经理杰斯特。帮个性稳重、值得信赖的杰斯特再加一个小插曲，让读者留下印象，这样一来，故事后半段杰斯特出手帮助昴的剧情就会更有张力。」

「知道了。」

「希安的朋友都是好人，大家暗地支持昴的恋情，让人觉得很温暖。这里与其使用多重引号，不如多加一些对话，这样一来更有临场感。还有，我觉得，这个地方与其使用拟音词，不如实际去描写，会让人更有印象。相反地，铠鲨竞速的场景，使用大量拟音词或许会更有气势。」

「……」

「啊，如果冰之宫同学有其他用意的话，不用勉强。」

「没有没有。」

冰雪慌慌张张地摇头。

「我觉得，风谷同学的建议都是有用的参考，很准确……而且，你还常常夸奖我……」

冰雪的脸颊像是觉得很不好意思似地染上红晕。

「我只是把想到的事情说出来而已。」

「……嗯。」

冰雪红著脸，点点头。

旁边有著小痣的嘴唇，微微绽开一丝笑容。

「我知道，这不是在跟我客套，风谷同学……就是这样的人。」

「咦？你说我是怎样的人？」

青很在意地开口询问，冰雪用沉稳的语气，缓缓答道：

「不管是什么样的作品……人也好、物也好……你都会找出优点，并且喜欢他们……」

「咦、是吗？我也不是什么都喜欢啊。」

冰雪用闪闪发光的眼神看著青，让青的心头小鹿乱撞。

「风谷同学……应该没有讨厌的人吧？」

「目前是还没遇过会让自己那么火大的家伙……不过我有时也会觉得不爽、会生气。」

「不管多么幼稚无聊的故事，风谷同学都乐在其中……」

──有趣吗？青？

──嗯！全部都很有趣！

窝在朔太郎家里的地板上，著迷地读著投稿作品时，听到朔太郎这么问，自己毫不犹豫地回答。不知为何此刻突然想起这件事。

无论是什么作品，青都觉得很兴奋、觉得很有趣。

未成熟的作品，其未成熟之处。有瑕疵的作品，其瑕疵之处。熟练的作品，其写作技巧。

不管是什么作品，都有各自的优点，青总是开心地翻看每一页。看书时觉得「好无聊」，青并不明白这种感觉。

──是吗……全部都很有趣吗？

如此喃喃说著的朔太郎，声音和表情似乎有些黯淡和苦涩。

此刻，从盛满金色菊花茶的杯子氤氲而起的热气另一侧，冰雪那双直直看著青的眼睛，跟那个时候的朔太郎一样，盈满同样的黯淡和苦涩。

「风谷同学……」

冰雪用悲伤的声音喃喃说道。

（冰之宫同学为什么要用这种眼神看我？为什么看起来好像很寂寞的样子？）

「是个……心胸非常宽广的人呢。」

青的胸口感到一阵疼痛。

为什么会心痛？自己完全不知道。

冰雪明明是在夸奖自己，可是，她看起来没有很高兴。而青自己也是，不但没有很高兴，反而强烈感受到一种正在骚动的不安情绪。

「谢谢。还是第一次有人这样说我。」

他假装害羞，从冰雪身上移开视线。

冰雪也陷入沉默。

「……」

「呃呃，我们说到哪儿了？对了，讲到铠鲨竞技的事。这里用拟音词来加强气氛，而这里要描写得仔细一点。」

为了转化莫名尴尬的气氛，青用更加爽朗的声音说道。

「冰之宫同学在描写事物的时候，常常使用很多资料。描述许多外表特徵，然后描写构造或特性──这种描写法最近很流行，在战斗场景里，当敌人登场时，用这种写法能让读者容易瞭解，效果很好，不过这次要不要试试稍微不一样的描写法？」

「要怎么……描写？」

「例如说，有关铠鲨的描写，现在的感觉是『所谓的铠鲨……』然后就这样，开始说明铠鲨的外表和习性。」

「……嗯。」

「在那里增加一些『动态』的描述，例如像铠鲨的尾巴如何优雅地摆动，如何迅捷地破浪前进，背鳍看起来是什么样子之类的，让读者觉得自己也跟主角一样在观看铠鲨的竞技。」

冰雪微微皱起眉头。

「我只有在小时候看过一次……会动的铠鲨……图鉴上的铠鲨不会动……」

「要不要在网咖找找铠鲨的影片？啊、与其这样──」

青拿出手机，开始查询。

铠鲨、水族馆，用这些关键字和地名显示搜寻结果，青露出笑容。

「有了，如果是这个水族馆，搭电车大概一个小时就到了。那里好像也有铠鲨，下一个假日，要不要一起去看看？」

青把手机画面拿给冰雪看，冰雪微微张开旁边有著小痣的嘴唇，露出焦虑的表情。

「下、下一个假日……？」

「啊……冰之宫同学假日是不是不能出门？」

青常常听说和冰雪同住的外婆非常严格。之前还会笑著谈论有关小说的事情，但随著门禁时间的接近，冰雪会担心地看著手表，从这一点也可以看出她非常害怕外婆。

之前，冰雪曾经喃喃说过：「外婆……很讨厌我……不管我做什么，她都不喜欢……」

当青问道：「你跟外婆吵过架吗？」冰雪红著脸，慌慌张张地摇头：「对不起……」然后就陷入沉默，再也问不出什么……

还有一次，她泪眼汪汪地用阴暗的表情喃喃说道：

「……外婆的手……好恐怖……好冷、皱皱的、而且好硬……」那时，她也是闭著嘴巴，低下头来。

（难道冰之宫同学之所以缺乏自信，是因为外婆的缘故吗……）

那样想著，就觉得很在意。

或许也是因为被外婆责备，所以假日才无法开心地出来玩吧。

当青在为她担心时，冰雪摇摇头。

就这样，她垂下长长的睫毛，红著脸说：

「没、没关系……我、我要去。麻烦你了。」




第三章 铠鲨的孤独
星期天，一早就是一个让人觉得舒坦的大晴天。

（我这么随便就约女孩子出来，这样可以吗？两个人在假日一起出来，简直就像约会一样……不，我只是觉得看了会游泳的铠鲨，可以当作冰之宫同学写作的参考……应该没、没有不良企图……）

脸颊发烫地想著，青来到约好的车站，穿著便服的冰雪已经在那里等候了。

时序进入六月，大家都已经换上短袖，冰雪也穿著短袖浅蓝色洋装。设计虽然简单，但清爽高雅的色调很适合冰雪，长长的淡褐色头发轻飘飘地垂在洋装胸口的样子，美到让青吓了一跳。

路过的人们也都睁大了眼晴。

「是艺人吗？」

「美女耶。」

人们窃窃私语。

随便约这么美丽的女孩出来果然太轻率了，青的胸口跳得越来越快。

「冰之宫同学，抱歉，等很久了吗？」

有点紧张地开口打招呼，冰雪冷著一张脸回答：

「没有。」

然后就移开视线。

（哎呀……她在生什么气？）

平常在咖啡馆时，当冰雪先到，而晚来的青说：「抱歉。」冰雪旁边有著小痣的唇总是微微绽开笑容，回答「我也是……刚刚才到而已。」

（我迟到那么久了吗？）

偷偷看了一下车站的时钟，距离约好的时间还有两分钟。青心里在意著自己是不是弄错时间，两人一起穿过验票口，搭上电车。

在车厢里，冰雪也用双手紧紧抱著放在膝盖上的包包，低下头来。

「天气很棒，真是太好了。」

「……」

「我是第一次来看铠鲨呢。」

「……」

「听说也有海豚的表演节目。」

「……」

青不断找话题，但冰雪只是僵硬地点头，用几乎听不见的细微声音喃喃说著什么，根本就聊不起来。

（她真的在生气吗？）

青不知道原因。

在咖啡馆时，冰雪就算应对有点僵硬，两人还是能说话。看到她这样冷著一张脸低下头，青不知道该怎么办才好。

（约她来水族馆果然还是太鸡婆了吧。假日外出的事情被外婆说了什么吗？还是，她不喜欢跟我出来……？）

青越来越担心。

以冰雪的个性，就算真的不想来，或许也不会拒绝对方。

「冰之宫同学，你看起来没什么精神，身体不舒服吗？」

青有些顾虑地问道，冰雪摇摇头。

「没有……」

她生硬地低声说道，抱著包包的手指更加用力，然后陷入沉默。

「……」

就在沉重的气氛中，两人来到水族馆，穿过入口处。因为是星期天，有许多亲子档，被父母牵著手的小孩们，很开心地逛著。

水族馆里打著暗蓝色的灯光，看起来就像一座蓝色的迷宫。在玻璃的另一端，有著像斗篷一样展开扁平身体的魟鱼、银色鱼鳞闪闪发光的成群鲔鱼、有著鲜艳条纹的神仙鱼、印度蝴蝶鱼、皇帝神仙鱼等，都在水中优游。

青常常听说，水族馆是第一次约会的圣地。既不会被天候影响，也不用等很久，聊聊有关鱼的事情，不用担心找不到话题，就算彼此陷入沉默，只要欣赏鱼群，也不至于尴尬。

（这不是跟冰之宫同学约会……就算聊鱼的事情也聊不起来，两人一直不说话又很尴尬……冰之宫同学看起来好像也很尴尬的样子。）

青偷偷看了一下隔壁，冰雪紧闭嘴唇瞪著水槽。白色脸颊在蓝色灯光的映照下，端整的侧脸看起来更加紧绷严肃，绝对不是在愉悦地欣赏鱼群。

在青的另一侧，有一对高中生模样的情侣正在打情骂俏。

「小良，斑马神仙鱼的条纹好可爱喔。」

「我觉得小彩你比较可爱喔。」

「小良最讨厌了啦。啊、你看你看，那两只鱼在亲亲耶。」

「我们也来亲一下吧。」

「嗯。」

（等一下！我们还在你们旁边耶！还有，鱼之所以接吻，是雄鱼在互争地盘，这里有说明文字──）

青觉得很焦虑。

那一对情侣中的女生闭上眼睛，露出等对方亲下去的表情。男生也凑了过来，嘴唇逐渐贴近。

（呜哇──）

怎么办？快点离开这一对情侣？要怎么跟冰之宫同学开口？隔壁的情侣在接吻，所以我们去别的地方吧──这种话我说不出来！

冰雪似乎也注意到那对情侣，她把包包抱在胸前，像是很不好意思似地低下头来。

（冰之宫同学一定也都听到了。）

就在青慌张不已的时候，那对情侣的脸逐渐靠近，当淡粉红色的接吻鱼接吻时，那对情侣的脸也叠合在一起。

「～～～～」

「……」

冰雪缩著肩膀，身体一动也不动。那对情侣接吻的时间只有几秒而已，但青却觉得像永恒一样漫长，冰雪大概也有同样的感觉吧。

「再来去那边吧。」

「我想吃曼波鱼馒头。」

小情侣卿卿我我地离开。

「……」

「……」

青和冰雪红著脸，低头站在水族箱前。

玻璃的另一侧，接吻鱼一直在接吻。

「铠……铠鲨的水族箱不知道在哪里？」

青挤出喘息似的声音。

「……我、我想，应该在那边吧？」

冰雪也低著头，用几乎快要听不见的声音说道。

那边是情侣走过去的方向，现在过去太危险了。

「我、我们在这里再待一下好了。」

「嗯……嗯嗯。」

冰雪僵硬地点头。这就样，两人又陷入沉默……这时，冰雪突然低声说道：

「对、对不起……风谷同学。」

青惊讶地转头一看，冰雪露出泫然欲泣的表情低著头，旁边有著小痣的嘴唇也在颤抖。青觉得更加惊讶。

「为什么冰之宫同学要道歉？那一对情侣是你认识的人吗？」

不小心问了完全不相关的问题，冰雪的眉头皱得更紧，抱著包包的手指更加用力。

「不……不是的，我……是第一次跟班上同学出来……明明很开心很期待……可是却很紧张……整张脸好僵硬……完全、无法说话……」

青觉得好像被人当头狠狠揍了一拳。

（原来如此，冰之宫同学之所以绷著一张脸，不是因为生气，而是因为紧张啊。）

大概是觉得更抱歉了吧，冰雪的眼眶已经微微泛出泪水。

「在电车里也是，风谷同学一直跟我说话，我却没办法好好回答……风谷同学一定觉得……很不舒服吧……本来以为到了水族馆会比较好，但还是不能好好说话，所以我才一直保持沉默……」

班上同学都称冰雪为「冰之淑女」，远远围观。

大家都觉得，冰雪的表情冰冷僵硬，眼神冷冽，旁边有著小痣的嘴唇几乎从来不曾张开，一定是不想跟一般学生们有任何关系吧。

因为冰之宫冰雪是个孤高的人。

（可是，真正的冰之宫同学，其实只是个胆小保守的人，很想跟大家当好朋友。）

只有自己知道冰雪是这样的女孩。

冰雪对自己感到很抱歉，所以脸上的表情变得僵硬、无法好好说话，为什么自己没有注意到这一点呢？

青向冰雪鞠躬道歉。

「我才要说对不起！」

「为什么风谷同学要道歉？有、有错的人是我啊。」

冰雪惊慌失措地回答。

「不！我也有错，这也是我第一次跟女生单独出来，所以我什么都不懂。」

「骗人，风谷同学不是很受欢迎吗？」

「咦咦咦咦？」

「在教室里，你总是……跟女生们聊天，看起来感情很好。」

冰雪又像是很哀伤似地垂下目光，青慌了起来。

「那只是普通的闲聊而已。」

「可是，早上风谷同学进教室时，女生们都会跟你说：『早安。』……不只是女生们，男生们……也都会聚在风谷同学身边……大家都喜欢风谷同学……」

冰雪的声音越来越阴暗低潮。

早上的自习时间、午休时间，冰雪总是在快要开始上课前才进教室。

班上同学们都跟朋友聚在一起，热闹聊天。冰雪不跟任何人说话，也没有人跟她打招呼，她总是挺直背脊，冷漠地走进教室，坐在自己的座位上。

青觉得大家之所以喜欢接近自己，绝不是因为自己很受欢迎。但是，在冰雪眼里看来，能够跟女生们闲聊，她觉得很羡慕，也觉得很难过。

冰雪低著头站在水族箱前，把手抵在玻璃上，色彩鲜艳的热带鱼靠过来在她的指尖附近打转。

「班上同学之所以会跟我打招呼，是因为我先跟他们说：『早安。』冰之宫同学也试著跟大家打招呼吧，那么，同学们应该也会跟你说：『早安。』」

冰雪露出了不敢置信的表情。

「不、不可能……那样会害大家心情不好。」

青爽朗地笑著。

「没有那回事。啊、不然先跟我打招呼好了。这样的话，我会很大声地跟你说：『早安！』」

冰雪仍旧用不安的眼神直直望著青。

「我……在教室、在大家面前说『早安』，风谷同学会对我说『早安』……吗？」

「当然。」

青很开朗地断言，冰雪露出泫然欲泣的表情，垂下视线。

（在大家面前跟我亲近的话，写轻小说的事情说不定就会被发现了，她是在担心这个吧？）

平常在教室里，冰雪绝对不跟青说话，视线也绝对不跟他交会。

青本来以为这或许是因为冰雪谨慎又容易害羞的关系，但原因也许不只如此。

「只要冰之宫同学愿意，随时都可以跟我说话。还有，从明天开始，我也会跟冰之宫同学打招呼。」

冰雪的肩膀惊讶地抖了一下，看著青。

「因为我们每天放学后都会见面，假日还一起来水族馆，在教室里却完全无视对方，仔细想想不是很奇怪吗？」

青有点害羞地说著，冰雪又红著眼睛瞅著他，但表情跟刚刚不一样。

「那个，前提是冰之宫同学不讨厌这样做。」

冰雪摇摇头。

「不会讨厌。」

然后她小声地说道。

「我……很开心。」

冰雪视线低垂，眼眶红红的，旁边有著可爱小痣的嘴角，微微绽开一丝笑容，让青怦然心动。

（太好了，她终于笑了。）

青也觉得很开心，同时，因为冰雪露出太可爱的表情，让青的脸不由自主地热了起来，胸口怦怦跳动。

「我们差不多该去找铠鲨了。」

青有点害羞地提议，冰雪也有些腼腆地点点头回答：

「……嗯。」

那对情侣不在铠鲨的水族箱前。

青跟冰雪站在一起，透过透明的玻璃，看著湛蓝通透的海水。

「那就是铠鲨啊，呜哇，好大，而且看起来好强。」

背部覆盖著像粗糙铠甲般的灰色皮肤，背鳍前端闪灿著苍白的光芒，缓缓地摆动身体，在水中孤高前进的铠鲨，跟冰雪所拿的那枝自动铅笔上的图案一样，骨碌碌地转动著蓝色大眼睛。

没有光彩，看起来空洞的眼神，却有著无比魄力，宛如深不见底的深海似的眼晴没有看著青他们，悠然地在海葵、珊瑚之间游动。大型鱼类在水底游动，游刃有余的动作显得十分大器而优美。

冰雪也用透明的眼珠盯著铠鲨。她脑中大概在思考该如何描写铠鲨吧，露出了认真而难以亲近的表情。

（冰之宫同学跟铠鲨好像……）

说女生像铠鲨，对方一定会生气吧，所以青没有说出来。但是，孤高优雅的气质，乍看之下深不见底、冰冷而深邃的眼睛──压倒性的存在感和美丽外表，跟站在隔壁的冰雪重叠了起来。

「冰之宫同学，你从什么时候开始喜欢铠鲨？」

青开口问道，冰雪的肩膀抖了一下。

「啊、抱歉，打扰你取材了吗？」

「……没有。」

冰雪僵硬地摇摇头，然后怯生生地说：

「铠鲨……是跟我妈妈有关……的鱼……」

「跟妈妈有关？」

「……我三岁的时候……妈妈生病死了……在住院之前，她带我来水族馆……一起看铠鲨。铠鲨的自动铅笔，也是那时候妈妈买给我的。」

（跟妈妈有关的回忆……原来如此。冰之宫同学的妈妈，在她小时候就去世了……）

冰雪像是很寂寞似地喃喃说著，青侧耳倾听，觉得胸口一窒。

冰雪把铠鲨这个词倒过来，使用觉世罗伊这个笔名，在作品中让铠鲨登场，并不只是因为她喜欢铠鲨，而是因为这是跟妈妈有关的回忆。

（冰之宫同学的爸爸呢？住在别的地方吗？还是她爸爸也不在了？）

虽然很在意她其他家人的事，但是无法开口询问。

说著跟妈妈有关的往事，冰雪露出充满哀伤的冰冷眼神，看起来更加孤独。一边看著在水族箱里独自游动、露出冰冷眼神的美丽鲨鱼，冰雪小声地喃喃说道：

「铠鲨这种鱼……是栖息在深海的生物，不会出现在浅滩……而且它们也不会成群结队……总是单独行动……」

骨碌碌转动的大眼睛，绝对不会看向这边。小鱼们总是成群优游，海葵和珊瑚也都群聚生长，而铠鲨总是独自游动。

「所以……我写的故事……都是假的……」

在冰雪的设定里，主角昴所来到的异世界，是一个海上浮著成群小岛、宛如童话故事般的国度，居民们的交通都倚靠铠鲨。铠鲨喜欢的食物是甜的点心，如果能心意相通的话，就可以用心电感应互相对话。

而且，那个国度的人，每个人都拥有一只自己的铠鲨。

不是宠物也不是家畜，而是重要的伙伴。

昴一开始没有属于自己的铠鲨，然而，他遇见了不愿属于任何人、孤高的铠鲨海因李希，一开始海因李希根本不理他，但后来彼此的关系越来越紧密。

就这样，昴逐渐能跟海因李希心意相通，成功听见它的声音，成为独一无二的伙伴。

（在冰之宫同学的作品里，铠鲨们都很温和，常常出现在浅滩，铠鲨之间也会结婚生小孩，跟人们保持非常良好的关系……）

可是，那都是骗人的。

跟真正的铠鲨不一样，冰雪露出冰冷哀伤的眼神说道。

胸口像是被什么碾压似地痛著──但是青努力不让这种感觉表现出来──他用爽朗明亮的声音说：

「那么，在冰之宫同学作品理出现的铠鲨，是特别的铠鲨。」

「咦？」

「是会出现在浅滩、跟人们亲近、帮助人们，最棒最棒的铠鲨。」

冰雪用惊讶的眼神看著青。

包围著冰雪的冰冷空气散去，她露出像普通高中女生的天真表情。青笑了出来，觉得那样的冰雪很可爱。

「轻小说是自由的，不管写什么都可以对吧？所以，有著那种铠鲨的世界也完全没问题，我觉得这样让人很开心。在故事里保持一定的真实性虽然重要，可是在真实当中混入一些虚构的成分，我也很喜欢这样。」

「……」

冰雪用天真的表情，再次直直地瞅著青。这时，带著小孩的一家人走了过来。

「啊、是鲨鱼、好棒喔！」

「这个叫做铠鲨。」

「妈妈，人家想买铠鲨。」

「不行唷，我们家浴室放不进去。」

他们聊著。

冰雪红了眼眶，吸了一下鼻子。

然后慌慌张张地撇开头，小声地又吸了几下鼻子，转头看著青。

「是啊……一定也有那种铠鲨吧。」

她红著脸小声说道，并且露出微笑。

看到有著小痣的嘴角绽开笑容，青也露出了微笑。

那之后，他们逛完一个个水族箱，在海底餐厅吃午餐。墙壁全部都是水族箱玻璃，在海洋生物的围绕下，可以开心地聊天吃饭。

「儿童餐……好可爱喔。」

装在鱼型的盘子里，有切成章鱼形状的小香肠，用番茄酱画出鱼儿图案的蛋包饭，看著儿童餐图片的冰雪喃喃说道。

「要不要点点看？」

青用略带恶作剧的口吻说道。

「咦咦、可、可是……」

冰雪慌了起来。

「我也一起点，试试看吧。」

「风、风谷同学。」

「哈啰，我要两个儿童餐。」

青用明亮的声音向女店员说道。

「抱歉，那是小学生以下的小孩才能点的餐点。」

女店员很有礼貌地拒绝他的点餐。

「啊，是吗？抱歉，呃呃、那么──那个、请再等一下！」

「好的，请两位慢慢看菜单。」

女店员离开后，青用双手捣住脸。

「呜哇，我超丢脸的。脸好热喔。」

发出噗哧的可爱笑声，青把手移开，冰雪笑了出来。

「啊、抱歉，可是……你好可爱。」

（可爱！）

竟然被女生说可爱。

对男生来说实在是个超级打击，可是冰雪看著青的眼神像是要令人融化似地甜美无比，有著小痣的唇边勾出笑容，青又产生了那种难以平静、骚动不已的感觉。

（刚刚虽然很丢脸……可是能看到冰之宫同学这么可爱的表情，也值得了。）

「这是我跟冰之宫同学之间的秘密喔。」

听到青这么说，冰雪像是很高兴似地点点头：

「……嗯。」

青觉得脸上一阵发烫，胸口也跳得更快。

「啊，那我们要点什么呢？」

他看著菜单。

青点了烤牡蛎海鲜荞麦面，冰雪点了蟹肉焗烤，两人一边聊著写到一半的投稿作品一边吃饭。

「铠鲨能当作参考吗？」

「嗯，很有用。」

「那我再给你一个建议。能让人留下印象的描写法，有一个重点。」

「什么重点？」

「把观看者的心境反映出来。」

「……心境？」

冰雪用透明的眼神盯著青的眼睛。

「嗯，哀伤的时候，看见的景色会有哀伤的色彩，开心的时候看见的景色，会觉得明亮而闪闪发光对吧？所以，看著那幅景色的视角人物，到底是什么心情呢？思考这一点并加以描写，心情跟情景就可以同步，读者心中也会产生回响。在恋爱小说中出场的女孩多有魅力，从喜欢那个女孩的男孩视角来描写，魅力是最大的。喜欢的人，看起来是世界上最有魅力的人对吧？」

冰雪微微缩了一下身体，稍微撇开视线，然后又有点不太自然地瞅著青问道：

「……不是因为有魅力而喜欢……而是因为喜欢，所以看起来有魅力？」

「两种都有可能。」

青很爽快地说道，冰雪又缩了一下身体。

青继续说：

「可以想成：看起来觉得对方有魅力的时候，就是喜欢上对方的时候。」

「是、是吗……？」

冰雪不知为何显得惊慌失措。

「如果能像轻小说常出现的那样，『看起来闪闪发光』，那就很完美了。」

冰雪红著脸缩起肩膀，开始急急忙忙地吃剩下的蟹肉焗烤。

「这、这个焗烤，酱汁很浓稠，好、好好吃。」

「是吗？太好了。」

「嗯嗯嗯。」

冰雪不断点头，红著脸继续吃蟹肉焗烤。

下午在水池旁有海豚表演节目，青和冰雪一起去看。

海豚们画出清爽的蓝色弧度，在水池上方跳跃，青跟孩子们一起发出欢呼声，而在青旁边的冰雪，也看著入迷，看起来很开心。

训练师高高地拿著鱼饵，海豚在下方很有礼貌地鞠躬。那时，冰雪的嘴唇呼出甜美气息。

「好可爱……」

听见她喃喃说话的声音，青想起冰雪说他「好可爱」的事情，那时几乎要令人融化的眼神也重新出现在眼前，青的胸口不由得怦怦跳动。

──总觉得……好可爱。

（呜哇。）

海豚游到水池底部。

「大家一起来叫海豚的名字吧，第一只海豚叫大和。」

训练师跟观众说道。

「预备、起。」

训练师说了预备口令。

「我们也一起喊吧。」

「咦？」

「来，一起喊。」

冰雪惊讶地睁著眼睛。

青跟小孩们一起喊道：

「大──和！」

像是被青影响似的，冰雪慢了一拍，也跟著喊：

「……和！」

虽然是害羞而细小的声音，却清楚地传入青耳中。

水面高高溅起水花，而海豚跳得比水花还高。小孩们的情绪「哗──」地沸腾起来，冰雪也露出了笑容。

「接下来是由佳利。预备──起。」

「由──佳利！」

「……佳利！」

冰雪喊著，这次稍微大声了一点。

下一只海豚、再下一只海豚，每喊一次名字，冰雪的表情越来越活泼，声音也越来越大，青心跳不已。

表演结束之后，冰雪的脸兴奋得红通通。

「好开心喔！」

她用明朗的声音说道。

之后，两人一起去逛馆内的礼品店，看看鱼儿玩偶或鱼的明信片，青帮家里的双胞胎买了有著海豚图案的自动铅笔，粉红色和水蓝色各一枝。

店里也有在卖冰雪妈妈买给她的铠鲨自动铅笔，看到那个自动铅笔时──

「还有在卖耶。」

冰雪露出开心的表情。

冰雪买了馆内生物的写真集，说要拿来当参考资料。

「假日也有门禁对吗？我们差不多该回去了。」

「嗯……可是，最后……我想再去看一次铠鲨，可以吗？」

冰雪怯生生地问道。

「好，走吧。」

这个时间人潮刚好比较少，铠鲨水族箱前没有任何人。

青和冰雪并肩站在被蓝色光线笼罩的通道上，看著铠鲨。四周非常安静，可以听见远处的脚步声和小孩的声音，但反而凸显了这一区的安静。

冰雪用在蓝色灯光照耀下的白皙侧脸对著青，透明眼神所注视的地方，铠鲨正缓缓游动。

插图008

闪烁著苍白光芒的背鳍静静划开海水，优雅地摆动长长的灰色身体。强大、孤高的铠鲨，它美丽而锐利的巨大眼珠，究竟在注视什么？

其实不会浮到浅滩、不会成群出没，总是独自行动，孤独的海中王者──……

「我们……也好像在海底。」

冰雪喃喃说道。

在灯光的照耀下，青和冰雪也染上了海水的色彩。

「……是啊。」

或许因为是海底，所以才会这么安静、这么平稳。

总觉得好像跟冰雪单独一起身处于异世界。冰雪大概也有同样的感觉吧。

「我……不想回去……」

青以为自己听错了。

「就这样……想一直待在这里。」

梦呓般的声音，再次从青的旁边传来。

青转头看向冰雪，沐浴在蓝色灯光下的苍白冰雪，像是很哀伤似地低下头来。低垂的眼睫不断颤抖，旁边有著小痣的嘴唇显得苍白，纤细的指尖握住淡蓝色裙子……恍惚之间彷佛就要融化在蓝色的灯光里……

「……冰之宫同学。」

青有点犹豫地开口叫她。

冰雪像是突然回过神似地抬起头来。

「抱歉。」

双颊染上红晕，她慌慌张张地继续说道：

「刚、刚刚那个不是我说的，我是在想像昴……跟希安在夜晚的海边约会之后，准备回家的那一幕，一定也是这样的心情吧……」

「什么嘛，原来是这样啊，害我吓一大跳。」

青也松了一口气。

「真的、很抱歉。」

当她鞠躬时，纤细的淡褐色头发就从肩膀轻飘飘地垂落。

「不会，感觉起来，海边的约会将会是很棒的一幕喔。」

青笑著说道，冰雪瞬间露出恍惚的神情，随后，旁边有著小痣的嘴唇，柔柔绽开笑容。

「嗯。」

她答道。

「我们回去吧。」

「嗯。」

离开水族馆时，冰雪也一直露出微笑。

在回程的电车上，从车窗看到的景色，已经开始被沉稳的夕照染红了。两人并肩坐在相连的座位上，在肩膀几乎相触的距离下，心跳加速，小声地交谈。

「……风谷同学，不管看什么作品都很开心……不过，有什么作品是你觉得不擅长的吗？」

「有啊，像是那种在A4影印纸上，用稿纸格式的设定，印得七零八落的小说，或是用直式A3列印的小说、写得太好但是难以阅读的手写稿之类的。列印的原稿大概都还能读，但如果是手写稿，无法判断文字本身的时候，真的觉得很困扰。一边在文字旁边打上问号（？），勉强把简介读一遍，但还是有很多不明白的地方……因为实在没办法，只好用便条纸写上『抱歉，我无法阅读这件作品』，然后跟落选的原稿一起送回出版社。在委托的稿件里，没有阅读就加以审查的，大概只有那一件吧……我现在还是常常在想，说不定那是一篇旷世钜作，要是能看得懂的话就好了……」

不过，那件作品，编辑部的人应该也都看不懂吧。

冰雪惊讶地睁大眼睛，青说完之后，她喃喃说道：

「这个……跟不擅长阅读的作品……有一点不同。」

然后，她又问：

「那么，有什么类型的故事……是你特别喜欢的？」

「跟一般文艺作品或古典名作比起来，我对轻小说还是情有独钟。」

「在轻小说里，你喜欢哪一种类型的作品？」

冰雪很积极地询问。

「这个嘛……应该是有伏笔的故事吧。」

「伏笔……？」

「嗯，轻小说有很多种系列，如果一直看到很后面才发现：『啊，原来那是伏笔啊』，那个瞬间，情绪会变得很兴奋，眼前豁然开朗，觉得很感动。投稿作品也是，能够巧妙使用伏笔的作品还是最让人兴奋了。会觉得：『啊啊，原来那个是为了铺陈这里啊』。」

「伏笔……是指，对于后面会发生的事，预先铺陈，让读者隐约嗅到事件的味道──对吗？」

「嗯，例如说，魔王忠实的手下，在剧情最高潮的时候突然反叛魔王、变成勇者，读者或许会很惊讶，但应该无法接受吧？如果在这时才唐突地解释，魔王的手下，事实上是因为父母被魔王所杀，因此假装投靠魔王，想要伺机打倒他，这种说明也会让人觉得是在牵强附会。可是，在这之前，如果加入一些描述，例如部下的态度怪怪的，根据预言，勇者应该会有另一个伙伴之类的，当部下反叛时，读者应该会很兴奋地觉得：啊啊，他就是最后的战士！」

「……像『勇战』里的雷纳多吗……？」

「没错，原本身为敌人的雷纳多，在主角晃陷入生死关头的危险时，变成他的伙伴，让战况产生一百八十度大逆转时，我的鸡皮疙瘩都冒出来了。伏笔的铺陈相当巧妙，没想到那条线竟然会用这种方式做结合，我完全被骗倒了。」

「……我也是。」

「伏笔是一种双面刃，如果事先写得太夸张，会让读者发现后面的剧情走向，所以要小心别让读者发现；但是，如果读者不记得那一条伏笔，那么就完全没有效果了。因此，既要把它摆在读者面前，又不能让读者发现那是伏笔，必须做到这一点才行。」

冰雪喃喃说道：

「好难喔。」

「嗯，所以，当我看到伏笔完美地收回时，都觉得很感动。我特别喜欢那种故事。」

青一字一句用力说著。头发和睫毛被车窗撒进来的淡橘色光芒所笼罩的冰雪，羞涩地看著青。

到了车站，青和冰雪一起下车。

外面也笼罩著淡淡的光芒。

「风谷同学，你骑脚踏车来学校吗……？」

「嗯嗯，我停在学校。」

「那么，我们可以一起走到学校……」

还能跟青再走一段路似乎让冰雪觉得很开心，旁边有著小痣的嘴唇绽开微笑，青怦然心动。

在耀眼的黄昏夕照当中，冰雪看起来比平常更美。纤细的长发、眼睛周围的睫毛、纤细的手腕、端整的小脸，看起来更加闪闪发光……

（咦？闪闪发光？）

──『看起来闪闪发光』，那就很完美了。

青想起自己在水族馆说过的话。

（等一下，这样简直像是伏笔一样）。

正当他心脏跳得更快，觉得更焦虑时。

「风谷同学。」

走在旁边的冰雪，用沉稳的声音叫唤著青。

那个声音，听起来也比平常甜美──

「我会努力……写出有著完美伏笔的故事。」

为什么觉得冰雪看起来如此耀眼？

为什么自己会一直意识到冰雪的存在？

冰雪像是很害羞似的，绽开有著迷人小痣的嘴唇。她略略垂下视线，像是要进行重要告白似的，轻声说道：

「我希望……风谷同学……能够喜欢。」

青的心脏重重跳个不停。

（喜欢──不是喜欢冰之宫同学、而是喜欢冰之宫同学所写的小说吧？可是，我在慌什么？）

脸像烧滚的热水壶一样烫，思考混乱。

被闪耀光线包围的冰雪，害羞地站在自己旁边──

「冰之宫同学……」

正当青开口的时候。

「小青！」

一个清楚好听的甜美声音传了过来。

只要听过一次就不会忘记，令人印象深刻、魅力十足的声音主人，看起来比青他们还要年长，是一个看来大约二十出头的可爱女性。

她身上穿著在粉红底色上印著黑色兔子图案的T恤，胸部相当丰满，身上披著连帽外套，穿著像高中女生的镶蕾丝荷叶状黑色迷你裙，这种打扮很适合她，强调出「虽然是大人、但很可爱」。卷翘的睫毛刷上浓浓的睫毛膏，走的是辣妹风格。

「咦，亚绘香……？」

她突然一把抱住青。

「小青，好过分、太过分了啦，小青。」

丰满的胸部抵在青身上，柔软的手圈住青的脖子，身上散发甜美的香气，哭著说太过分、太过分了。

「亚绘香，你冷静一点。」

「那个……我……」

跟抱著青的女性恰好形成对比，冰雪用几乎快要听不见的音量，怯生生地小声说著。

（对了！冰之宫同学在旁边！）

冰雪皱起眉头，双颊染上红晕。

「对、对不起……」

冰雪说著，在青还没开口之前，穿过青身边，在从黄昏转变为傍晚的步道上奔跑。

「啊，冰之宫同学！」

青开口叫唤，但冰雪并没有回头。




第四章 日常繁琐小事、蠢蠢的甜美剧情
（那个漂亮的女性，是风谷同学的女朋友吗……）

像是从青身边逃开似地跑掉，回到自己家的古老房子，冰雪在铺著榻榻米的房间里，坐在年代久远的老旧书桌前，陷入低潮。

（不是……高中生，是大学生吗……？说不定是上班族……比风谷同学年长，胸部好大，长相可爱……衣服也显得华丽可爱……而且声音很甜美，是好听的声音……她叫风谷同学「小青」。）

青约自己去水族馆时，冰雪觉得好像在作梦一样。

从前一天起，她就在想，该穿什么样的衣服才好？要不要准备便当呢？要搭很久的车，搭车时，应该跟风谷同学聊些什么才好？因为太过烦恼、太过紧张，当青带著明朗的笑容出现在约好的车站时，自己胸口激烈跳动，完全无法正视他的脸。

风谷同学，跟在学校里不一样……

明明只是把制服换成便服而已，自己却会特别意识到这一点，胸口怦怦跳动。

在电车里，青因为在意自己的心情而一直找话题聊，自己却无法好好回答，而且表情越来越僵硬，变得很讨厌自己，不知道该怎么办才好，结果把这些情绪通通发泄到青身上。

对方一定觉得自己是个麻烦阴郁的女生吧。应该很后悔约自己去水族馆吧。应该不会再约自己出去了吧。

冰雪胸中充斥著快要崩溃的情绪，青却先向自己道歉。

（风谷同学……实在太温柔了。）

他平常就是这个样子。

总是沉稳地笑著，用明亮的声音跟每一个人打招呼，很开心地倾听他人说话、适时回应，让说话的人继续不断说下去。

所以在青身边的同学们，大家看起来似乎都很开心，不管是男生或女生，都会跟青说话。

青不会说出充满恶意的话，也没有差别待遇。不管对谁都是那么明朗、温柔，而且公平。

因为青是那样的人，所以也能接受跟班上疏离、大家避之唯恐不及的冰雪。

──冰之宫同学用觉世罗伊的笔名所投稿的《孤单的我来到异世界，成为勇者、魔王、后宫乐园的帝王》──我在担任审稿员的打工工作时，看到这份原稿了。

听到青这么说的时候，冰雪觉得很丢脸，情绪动摇，所以回答「你认错人了」，然后逃走。然而，放学后，她在车棚等青，鼓起仅有的勇气跟他说话，得到他亲切的回应。

一件作品就好，请教我写轻小说的方法吧。自己这种厚脸皮的请求，青也笑著接受了，约好在写出作品前的这两个月里，放学后在咖啡馆见面，教自己写投稿作品。

（风谷同学……真的很亲切，有一颗温柔、温暖的心……他说不管是变化字体、多重引号、拟音词、留白，都可以自由使用……）

无论何时，青都不会否定对方，总是先加以肯定。

不只是对轻小说，对于他跟别人的关系、对于生活本身的态度，他都是这样，看起来好耀眼。然而，这么觉得的同时，胸口却同时像是被揪住似地难受。

（我跟风谷同学……是完全相反的人……）

在属于两人的秘密咖啡馆里，冰雪每次都点菊花茶，而青每次都点不一样的饮料。

连在这种地方都觉得两人有隔阂，胸口最深处隐隐作痛，但青一定不知道这种情形吧。

冰雪对青有多么憧憬、有多么自卑，心中一直怀抱著难受的情绪。

──风谷同学……是个……心胸非常宽广的人呢。

喃喃说出这句话的时候，觉得自己跟青离得好远，觉得好孤单。

（可是，在水族馆里，明明觉得自己离风谷同学很近，觉得很开心。）

两人一起观赏铠鲨，在海底餐厅一起吃饭，有生以来第一次在海豚表演秀里大声叫喊。

全部真的都是第一次，觉得很开心。

很幸福，很哀伤。

在蓝色灯光的照耀下，站在旁边看著水族箱的青，也跟冰雪染上同样的色彩。

──我们……也好像在海底。

──……是啊。

那时，总有种错觉，觉得自己跟青在同一个地方、用同样的心情看著同一种东西，要是回到陆地上，跟青之间的距离又要拉开了。一想到这一点，胸口就彷佛要被撕裂一般。

──我……不想回去……

自己说出了很糟糕的话。

──就这样……想一直待在这里。

（真的、好丢脸，怎么可以说那种话呢？）

急急忙忙地解释说自己是在构思小说情节，把话题混过去，青虽然也笑著回答说「这样啊。」，但自己的脸还是烫到好像快要喷火一样。

而且，那之后，跟青一起坐在回程电车里的时候，在开心的时间完全结束前，想要再多接近青一些些，于是问青喜欢什么样的小说。

──这个嘛……应该是有伏笔的故事吧。

青如此回答，于是冰雪在心中兀自下了决定，我也要变成擅长使用伏笔的人，让风谷同学很开心地阅读我的作品、喜欢我的作品。因此，她也对青这么说：

──我会努力……写出有著完美伏笔的故事。

──我希望……风谷同学……能够喜欢。

那是冰雪用尽心力的告白。

（不能说希望他喜欢我这个人……那太勉强了……至少，希望他能喜欢我写的小说……）

多么可悲、糟糕的想法啊。

（我竟然对风谷同学说了这种话。）

青露出了似乎很困扰的表情。

他一时好像说不出话来，当他似乎要开口说些什么时，那位女性，用非常甜美可爱的声音叫著青，紧紧抱住他。

青叫她亚绘香。

对于一点也不亲的女人，会直接叫她的名字吗？

还有，对于没有在交往的男孩，女人会抱住他吗？

青看起来并不厌恶，像是很担心地看著那位女性。眼里彷佛再也看不见冰雪。

看著青跟她那么亲密很难受，冰雪说了一声「抱歉」，就这样跑走了。

回到家里，已经稍微超过门禁时间了。在玄关等候的外婆，非常严厉地询问冰雪：为什么这么晚？去做什么事了？真的是因为学校有事吗？

外婆如果没有严格掌握、管理冰雪的行程，是不会罢休的。她总是穿著一丝不苟的和服，以这个年纪的女性而言，她的身高算是高的，现在也总是直直地挺著背脊。那样的外婆，用一贯威严、紧绷严肃的脸，和深处闪闪发光的锐利眼睛一瞪，冰雪自然而然地缩起身体，原本细小的声音也变得更小、更微弱。

冰雪说自己身体不舒服，所以在店里稍微休息了一下，结果外婆骂说，既然如此为什么不早点回家？

「身体还是不舒服吗？那里不舒服？」

「有一点头痛……不过、已经……没关系了。」

冰雪如此回答，然后像平常一样帮忙外婆准备晚餐，和外婆面对面坐著，安静地吃著令人紧张的晚餐。外婆的调味本来就淡，这种日子尤其吃不出味道。外婆骨感坚硬的手优雅地拿著筷子，挺直背脊继续吃著晚餐。在这样的外婆面前，冰雪缩著身体，拚命把吃不出味道的食物塞进嘴里。

然后，她收拾好碗盘，回到自己的房间独处，想起分开时的事情，心中又开始左思右想。

冰雪手中拿著一张照片，用哀伤的心情低头看它。

遇到难过的事情、无法忍受的事情，她总是看著这张照片──

照片上拍的，是穿著有褶边的可爱短袖罩衫、套著粉红色短裙，斜肩背著花朵形状侧背包，三岁的冰雪。

冰雪露出有点紧张的表情，跟妈妈牵著手。

妈妈的身形在相片画面之外，照片中只看得见长裙跟牵著冰雪、看起来纤细而优雅的手。白皙的妈妈皮肤很脆弱，每当遇到紫外线很强的日子，总是戴著手套，照片中的手也是这样。冰雪很喜欢妈妈散发著甜美香气的光滑手套，常常偷戴妈妈的手套。

照片后面拍到水族馆的水槽，画面一端出现一条有著苍白尾鳍的灰色尾巴。那是铠鲨。

其实还有其他跟妈妈一起拍的照片，在那些照片里，妈妈和冰雪也都笑著，看起来很开心。然而，冰雪之所以只会反覆看这张照片，是因为这是最后一次跟妈妈出去，是充满回忆的照片。是因为，她忘不了妈妈在铠鲨水族箱前对她说过的话。

有著骨碌碌的大眼睛、身上覆盖著灰色的坚硬皮肤、长了一口锯齿状的铠鲨，对于孩提时代的冰雪来说，看起来是充满恶意的恐怖生物。

──那个、妈妈、好恐怖喔……

冰雪讨厌、害怕这个水族箱，然而，平常总是很温柔的妈妈，却只有在那个时候，用坚定严肃的声音，说铠鲨是不成群结队、独自行动的坚强生物。

──你也要像铠鲨一样坚强。

妈妈之所以突然这么说，一定是因为她知道自己会立刻住院、死去的缘故吧。

冰雪的爸爸，在一年前有了其他喜欢的人，所以跟妈妈离婚。妈妈把冰雪送去幼儿园，自己开始工作，但因为她的健康状况本来就不好，所以弄坏了身体，于是带著冰雪回到娘家。

外婆一个人生活，在这个古老、广阔、寒冷的家里，冰雪一开始是跟妈妈、外婆三个人一起生活。但自从妈妈的健康恶化住院以后，她开始跟外婆两人一起生活，后来，妈妈并没有出院。

冰雪想，妈妈知道自己的死期将近，于是那一天，才会在铠鲨的水族箱前对冰雪说，你要变强。

妈妈的声音虽然严肃而冰冷，但听起来似乎很哀伤。

妈妈去世之后，看著那时所拍的相片，冰雪想，自己已经变成一个人了，必须要变强。

像住在深海的铠鲨一样，就算没有同伴也要能活下去。

年过七十的外婆，是一个管教甚严的人，妈妈去世之后，她叫冰雪做许多家事。

用抹布擦走廊、擦窗户、除院子里的草，在这个有许多房间的宽广房子里，这是分量很重的劳动工作。

再加上，冰雪必须帮忙做饭，一开始她常常被菜刀切到手，而外婆说：

──那是因为你拿刀的方法不对，会切到手是你自己的责任，不要哭著乞讨别人的同情。

外婆如此斥责。

当年幼的冰雪不敢一个人睡在偌大的房间里时。

──我把你当成大人，大人示弱很难看。我不会听你任何的诉苦，你以后的行为要有这种觉悟。

外婆冷冷地推开她。

外婆的话总是充满否定，那个不行、不能那么做、不可以那样，每天嘴上总是挂著禁止事项，连拿筷子的方法、在榻榻米上的坐姿、走路方式，都严格加以规定。

冰雪和其他小孩一起去在幼稚园交到的朋友家里玩耍，回家之后，外婆仔细地询问冰雪玩了什么、吃了什么点心，然后，外婆带著高级的点心盒去拜访对方家。

──我们家的孙女承蒙您们照顾，听说她吃了许多点心，不过我们家是绝对不给小孩吃市售的甜点或蛋糕，以后也请不要给我们孙女吃那种东西。

那种事一再发生，后来再也没有小孩邀请冰雪到家里玩。

──妈妈，不可以请冰雪吃东西。

──冰雪的外婆很严格喔。去冰雪家玩的小朋友，被她外婆骂说：鞋子要放好！好可怕喔。而且，她们家的点心、蒸面包、黑豆，一点也不甜，好难吃。

再也没有小朋友来冰雪家玩，念小学时，教室里也没有人跟冰雪说话。

冰雪渐渐变成一个内向的小孩，每当身处于人群聚集的地方时，变得不知道该摆出什么表情才好。

等自己发现的时候，她已经觉得绷著一张脸、紧闭嘴唇坐在自己座位上预习和复习功课是一件理所当然的事情了。

进入中学之后，这种情况仍旧没有改变，冰雪的表情变得越来越冰冷僵硬，过著不跟任何人交谈的每一天。

国中三年级冬天，偶然知道了轻小说这种东西，为冰雪灰色的生活注入一道曙光。

她犹豫再三，用少少的零用钱选了书，买回来后不断反覆阅读。

外婆认为动画或漫画之类的东西会让精神堕落，连冰雪念小学时，在运动会上得到印著漫画人物的笔记本，外婆也皱著眉头严格命令她「把那个东西丢掉」。

那样的外婆，如果知道冰雪在看封面画著动画风插图的轻小说，一定会加以禁止。重要的书也会全部被丢掉吧。

所以冰雪在家里很慎重地把轻小说和列印出来的原稿藏好，绝不在家里阅读、或推敲原稿的写作。

冰雪决定不管是阅读或书写轻小说，都要在外面进行，并且遵守这个原则。

自己之所以写出作品去投稿新人奖，大概也是希望别人能够知道吧。希望有人知道，在周遭众人眼里看来阴暗、冰冷、无趣的自己，也能写出如此快乐、明朗的故事。

希望别人能知道，虽然她从来不曾跟朋友传过电子邮件，但也会使用变化字体、表情文字和多重引号。

可是，她所收到的评语单写著：主角令人不悦，故事、文字低俗廉价而无趣。令人不悦的自己，也只会写出令人不悦的作品。夜里，冰雪小心不让外婆听见，压低声音躲在棉被里哭泣。

对于一切都那么不自由、完全没有自信的冰雪，唯一能接受她的，只有一个人，那就是青。

（风谷同学并不是只对我一个人温柔而已……）

青对任何人都很亲切。

大家都喜欢那样的青。因为，青绝对不会伤害对方，总是会发掘对方的优点，跟那样的他在一起，会觉得很愉快。

如果冰雪是深海里的铠鲨，那么青一定就是浩瀚无垠的青空吧。

风谷同学很宽广。

而我──非常狭隘。

那样的自己，应该不可能被青喜欢。青喜欢的，是跟他一样开朗可爱的女生。像今天抱著青、用好听的声音叫唤他的那个人一样。

（我只是……自己擅自在期待著什么而已……）

自己配不上被众人所喜爱的青。心里虽然这么想，但说不定……

「风谷同学愿意陪我写稿就很够了，要觉得满足才行……」

望著被戴著像贵妇般白手套的妈妈牵著手的照片，像是要说给自己听似的，然而，垂下的眼睫，却再也无法掀起。

◇　　◇　　◇

第二天早上，冰雪像平常一样早早来到电脑教室，继续书写原稿。可是，每打一个词汇，手指就停顿下来，几乎没有什么进度，时间就这样过去了。

（不去教室不行了……）

她关掉萤幕，打开电脑教室的门，发现青一脸不好意思地站在那里。

「早安，冰之宫同学。」

青特地来等冰雪、跟她道早安，冰雪心中觉得非常感动。可是，她立刻又想起昨天那个女人的事，于是无法好好地回答说：「早安。」

「……早。」

冰雪用低沉的声音喃喃说著，让人觉得更不好意思、坐立难安，两人之间陷入沉默，然后青主动先开了口。

「昨天很抱歉，突然跑出一个陌生人，你一定吓了一跳吧。那个人是我舅舅工作上往来的人，就是我之前跟你说过，把审稿工作转发给我的那个电玩公司的人。」

在冰雪耳中听来，青所说的话，比平常含糊不清。

（工作上往来的人，会突然抱住别人亲戚家的男生吗……？）

一想到那个胸部丰满的女人，冰雪纤瘦的胸口深处就感到一阵疼痛。

「……嗯。」

她小声地喃喃说：

「……早自习快要开始了。」

然后自己先行离开。

青无法再跟冰雪说明有关那个女人的事，一直觉得心情混乱。

◇　　◇　　◇

（今天的冰之宫同学好像表现得很疏远，总觉得怪怪的……）

晚上，青在朔太郎家里看稿子。

这次的出版社，把装有原稿的纸箱寄到朔太郎家，所以青开始在朔太郎家审稿。

如果是平常的话，他一下子就会栽进作品里了，今天回过神的时候，却发现自己一直在想冰雪的事。

今天早上去电脑教室跟冰雪打招呼时，她露出冷淡的表情，视线完全没有对上青的眼神。

放学后去咖啡馆也是，平常冰雪总是点菊花茶，今天却点了有著鲜艳粉红色的玫瑰果茶。

「哎呀，今天没有点菊花茶啊？」

当青这么说的时候，冰雪有些扭扭捏捏。

「……偶、偶尔也想要试试别的东西。」

她用僵硬的声音答道。

青一边看著冰雪原稿的列印本。

「昴和女主角希安互相意识到对方的那个场景，充分抓住读者的心情，是很棒的段落，我觉得如果能再稍微增加一点分量会更好。例如说，更具体地让读者瞭解他们被对方的哪一点吸引。」

青开口说道，但冰雪露出冰冷的阴暗表情。

「呃呃，很难懂吗？」

青问著。

「……可以说得具体一点吗？像什么样子？」

冰雪说道，视线仍旧低垂。

这是第一次听到冰雪用那么冰冷的声音回话，青吓了一跳。

「不然，试著举出『喜欢』的理由好了。如果能清楚描述这一点，那么两人相亲相爱的情节发展就会有说服力。首先，昴为什么会喜欢希安？」

「……因为在他一个人孤零零的时候，希安发现了他。」

「嗯，突然被丢到异世界的昴，第一个遇到的人就是希安。那是很好的理由。还有吗？」

「……希安很亲切、会帮助他。」

「嗯，很容易懂。」

「……当大家否定昴，认为他『不一样』时……只有希安肯定他、替他说话。」

「原来如此，这种时候，自然会仰慕对方。」

「……因为希安教他很多事情。」

「嗯，感觉很好。」

青笑著点点头。

「……很受欢迎、明朗、温柔……」

冰雪悄悄抬起视线。看著青的眼神，似乎非常难过而哀伤。看到这一幕，青又觉得胸口揪了一下，这时，冰雪掀动旁边有著痣的嘴唇，小声说道：

「笑容……就像青空一样。」

然后，她又立刻垂下视线。

看到冰雪在那一瞬间露出的哀伤表情，青觉得胸口深处像是被紧紧揪住一样，他的情绪略略动摇，说：

「昴喜欢希安的理由已经很充分了，光是这些理由，不管怎么样都会喜欢上对方的。」

冰雪紧紧握住铠鲨自动铅笔，低下头来。

「接下来，来想想希安喜欢昴的理由吧。希安喜欢昴哪一点？」

出现了沉默。

「冰之宫同学？」

冰雪仍旧紧紧闭著嘴唇，像是很痛苦似地继续保持沉默，青有些担心地开口叫她。

「……没有。」

她喃喃说著。

「……希安、不可能会喜欢……昂。」

冰雪仍旧低著头，用阴暗的声音继续说道。

「咦、为什么？」

青觉得很困惑。女主角不喜欢主角，那么作品就无法成立。

「……因为，不管怎么去想希安喜欢昴的理由……都只会想到昴不好的地方……阴暗……冷淡……不会说有趣的话……马上就死气沉沉……没有人喜欢他，他只是个不知道从哪里来的怪人而已……」

冰雪的声音和表情变得越来越僵硬难看。低垂的眼神，闪烁著冰冷的光芒。

「昴会喜欢希安是理所当然的，可是大家都喜欢的希安，绝对不可能喜欢上昴。」

青能理解冰雪对自己怀著强烈的心结。也能理解她把自己投射在孤单的主角身上。

可是，青不知道为什么她会突然生气、否定主角的一切。

青觉得困惑，冰雪的双颊顿时染上红晕。

「我、我……今天先回去了。」

她收拾好笔记本跟文具用品，离开那家店。

而且，她对站起来的青说：

「风谷同学，早上不用打招呼没关系……我跟风谷同学不适合。」

她用冰冷的声音说道，让青一时说不出话来。

（不适合……吗，我跟冰之宫同学看起来的确完全不适合……）

今天的冰雪，看起来不太对劲，然而听到她直接说「不适合」时，青觉得大受打击。

（她已经不需要我提供投稿作品的建议了吗……？我是不是在无意间伤害了冰之宫同学呢？）

如果不是这样，内向的冰雪应该不会说那种话。由于青左思右想不断烦恼，因此花了比平常更多的时间才看完一本原稿。

打开从家里带来的笔电，叫出评语单表格，准备开始写结果跟总评，然而，却不断犹豫著：写这种话会不会伤害到作者？用这种写法会不会让对方丧失创作欲望，以后不再投稿？自己在这种状态下审稿，真的能做出正确的评论吗？说不定这件作品是能够进入第二阶段审查的作品呢。敲打键盘的手指不断停下。

刚开始从事审稿工作时，常常遇到这种情况。一开始做这份工作时，因为觉得太开心，一鼓作气把稿子交出去。从第二次开始，知道自己的判断会影响这份原稿的命运，那种压力常常让胸口觉得滞塞。

在大多数情况下，在第一阶段审查时，负责阅读原稿的通常只有审稿员。如果青在这个阶段让原稿落选，除非作者再拿去投稿其他奖项，不然这份原稿没有机会再让其他审稿员看见。

既不是作家、也不是编辑，只是一个单纯喜欢著轻小说的学生风谷青，真的可以决定这种事吗？

尤其当有好几件作品徘徊在「是否该推荐进入第二阶段审查」的临界线，该让哪一件作品落选、让哪一件作品进入二审，青甚至会犹豫到彻夜难眠。

是文字和结构完整、完成度很高的作品？

还是技术尚未成熟、但创意十足的作品？

如果没有被青选上的作品，其实是一件应该得奖的作品──

可是，像这样犹豫再三、让它通过初选的作品，从来不曾通过第二阶段审查。最后能够得奖的作品，只有自己觉得：「一定要让很多人都读到这个作品」、毫不犹豫送进第二阶段审查的原稿。那种原稿有时也会落选。「为什么这件作品在二审被打下来？」看到这种结果、让青觉得不甘心，而当这件作品后来得到其他新人奖时，青总是打从心里感到高兴。他深信，应该被大家阅读的作品，不管经历什么样的过程，最后也一定会出版。

像这样，青怀著绝对自信送出的作品，有时也会落选。

可是，心怀犹豫送出的作品，从来没有通过二审。这三年来，阅读了超过一千份原稿，从来没有发生这种事。

从事审稿工作超过第十次以后，青开始对自己的判断产生信心。把应该送进二审的作品往上送，至于让自己犹豫的作品，若没有其他作品可送时，就把它往上送，如果同时有好几件这样的作品，就依照当时的判断，该送的就送，该让它落选的就让它落选。

不管哪一件作品都有优点，不管哪一件作品都很有趣。

这世界上没有任何一件作品是无聊的。

这一点至今没有改变。

所以，青继续做著审查工作。

然而……他偶尔还是会感到迷惑。当投稿者知道结果时，能进入第二阶段审查、和在第一阶段审查就落选，感觉起来还是不一样吧。

（冰之宫同学也是因为从来没通过初审而苦恼，让她的心结越来越严重。像那样看到结果、陷入低潮的落选者，应该不少吧。）

青至少想在评语单里写著：你的作品绝对不是没有价值的东西。我看得很开心。这次的结果虽然遗憾，但并没有全盘否定未来的可能性。

事实上，也有投稿者历经十次落选，终于在第十一次得奖的纪录。

（该怎么写，才能让投稿者知道这一点呢……怎么样才能不伤害他们……这样能带给他们一点帮助吗？）

越想越不知道该怎么办才好。

在朔太郎的想法里，如果因为这样就陷入低潮、从此不再写作的家伙，他原本的热情也就只有这点程度而已，不必替这种人担心成那样。

除了创作以外，这个世界上还有许多乐趣、希望，并不一定要从事创作。

青觉得朔太郎的意见很中肯。

可是，一想到紧闭著旁边有颗小痣的嘴唇、视线低垂、哀伤低著头的冰雪，青的手就不由得停顿了下来。

──大家都喜欢的希安，绝对不可能喜欢上昴。

（我之所以想帮冰之宫同学，是希望她能通过初审，对自己产生信心。但是。）

青喃喃说著，这时，屋里响起甜美的声音。

「嗯，朔，人家饿了，我们去吃饭嘛～」

「啊，再等一下。」

「吃中华料理好了，人家想吃乾烧虾仁，朔要请客哟。」

「好好，如果和和乖一点的话我就请客。」

「和和会乖乖地，汪，主人～」

朔太郎坐在被电脑包围的桌子前工作，而掮动卷翘的睫毛，散发著可爱气质的成年女性，一屁股坐在他脚边，一只手放在朔太郎膝盖上，柔软的脸颊在朔太郎腰际轻轻磨蹭，用几乎让人融化的声音学小狗叫著「汪」。看到这一幕，青觉得头晕目眩。

插图009

「阿朔舅舅，我还是在自己家里看稿子好了。」

青极尽所能地把自己抱得动的、放在信封里的原稿都抱起来，起身准备离开。

「干么这样，一起去吃饭吧，青。」

「就是嘛～小青。」

朔太郎和另一个人满不在乎地说道。他们不是在说客套话，即使青也待在同一个屋子里，这两个人向来也不介意，这是显而易见的。

（但是我介意啊──）

朔太郎和恋人亚绘香，一直都是这个样子。

亚绘香，以菅野亚绘香为艺名，从事配音工作。青虽然叫她亚绘香小姐，而朔太郎都是依照她本名「和子」的发音，叫她「和和」或「汪汪和」。

亚绘香看起来年轻，但事实上并不然，她担任配音的资历已经很长。跟朔太郎交往的时间也是，从青开始担任审稿工作前，当青还是小学生的时候，她就已经在朔太郎家出入了。

既然已经交往那么长的时间，成为一对稍微稳定一点的恋人似乎不错，再说两人也老大不小了，结婚似乎也不错，可是这两个人却动不动就吵架分手，然后又立刻黏TT地赖在一起。

主要原因在于，当朔太郎的工作渐入佳境时，就完全不关心周遭的一切。爱撒娇的亚绘香当然也受不了这种情形，于是情绪爆发。

──我要跟朔分手！

情况就会变成这样。连青都知道，这时亚绘香希望朔太郎能开口挽留她，然而，当事人朔太郎却回答：

──嗯嗯，知道了。

他一边看著电脑萤幕，一边乾脆地回答。这对亚绘香的愤怒无异于火上加油，「真不敢相信！朔是大笨蛋！」就这样，情况更加混乱。

──我真的要跟你分手～～再也不要看到你了～～

然后，亚绘香就哭著跑掉。这就是这两个人的相处模式。

就算说再也不要看到，但是在工作场合上无论如何都会遇到。

亚绘香在一般领域相当活跃，而使用其他名义演出的她，在十八禁的美少女电玩世界里，也拥有一线明星的人气，是个每月都有无数作品的当红声优。第一次踏进成人电玩的亚绘香，负责配音的角色，就是朔太郎制作的电玩女主角，两人因此相识。

在一般领域还没闯荡出名气，那么用其他名义演出成人电玩，只要用声音来演咸湿场面就好。这虽然是自己决定的事，但是当她站在麦克风前面时，败北感和凄惨情绪却油然而生，无法随心所欲地发出声音，音效导演叫她重录。

──喂喂，亚绘香，把无谓的自尊通通丢掉，用力叫出来吧。

音效导演为了让亚绘香放轻松，故意用很直接的语气这么说。然而，原本已经很紧张的亚绘香却因此受伤。

那个时候，在录音现场的朔太郎，一派悠闲地说：

──不，自尊是必要的。

在录音室里竖起耳朵的亚绘香，听到一个满不在乎的男性声音说：

──要是没有自尊的话，就没办法做出好作品，演技也是一样。所以我希望她能带著自尊来演出。

然后，他对亚绘香露出亲切微笑。

「你说嘛！是不是会爱上他！一定会爱上他的嘛！而且还爱惨了！他那时所说的话跟笑容，在我脑子里反覆出现了好几千次。」

后来，亚绘香很不甘愿地对青说道。

──太过分了，阿朔，这样一来我不就变成坏人了。竟然只顾著自己耍帅。

音效导演故做沮丧，其他工作人员也开始瞎扯，现场气氛变得缓和，录音作业无比顺畅。

亚绘香当时担任配音的女主角，受到玩家的热烈支持，后来把十八禁场景删掉，改编成普级电玩，随后又改编成动画，而亚绘香这次就以正大光明的名义，用菅野亚绘香的名字担任女主角的配音。

动画也获得好评，于是亚绘香在台面上和台面下，都成为当红声优。不管在哪一个领域，都能秉持尊严，参加演出。

在这个机缘之下，亚绘香主动出击，而朔太郎接受了她的追求，于是两人变成一对恋人。

「可是，那个时候朔对我说的话，他也都会拿来对其他新人说。他本人没有要把妹的意思，只是很自然地就说出那些话，所以他在业界里才会被称为新人杀手！你说嘛，是不是很过分？为什么在我爱上朔之前没有先警告我！」

被对方这么逼迫，当时身为中学生的青觉得相当困扰。

站在外甥青的角度看来，朔太郎的身边从以前就没有缺过女人。他本人因为觉得麻烦，所以不会积极追求女性，往往都是女性自己接近他。

所以，跟亚绘香分手后，在短得让青惊讶的时间内，就会出现其他女性，而亚绘香也会感到嫉妒。

「我还是不喜欢朔跟其他女人交往。」

然后两人就复合了……

昨天，亚绘香所以在大马路中间抱住青，也是因为陷入工作地狱的朔太郎，一如往常地临时取消跟亚绘香的约定，所以亚绘香才会抓狂。

偶然遇到从朔太郎公寓离开的亚绘香，是青的不幸。

大概是因为声优这种职业，每天都在扮演不可能存在于现实世界的、充满个性的女孩们，或者是因为亚绘香本来就是这种个性，她常常不顾他人眼光，做出像在演戏的行为举止。

青也已经习惯她这样，可是昨天她在冰雪面前边哭边抱住青，看起来很脆弱，轰轰烈烈闹了这么一场，今天却已经跟朔太郎复合，在有青的房子里，两人表现得卿卿我我。

青实在忍不住了。

「你们两个去吃饭吧，我今天没有那个心情。」

青一脸不高兴地说著。

「咦，难得看见小青这么不高兴，难道是跟昨天约会的那个超级漂亮的女朋友吵架了吗？」

亚绘香说了很白目的话。

昨天她根本不管冰雪也在场，就这样一把抱住青哭个不停，但她似乎很清楚冰雪就站在那里。

「才、才不是约会！」

青一脸狼狈，朔太郎咧嘴一笑。

「喔、是那个沉默的酷妹吗？咦、呵、原来是那么美的美少女啊。」

「已经美到像洋娃娃了唷。皮肤雪白，手脚很长，身材也很好。就算是艺人，也很难得有那种水准呢。」

「喔，原来青要追那种女孩啊。所以呢？因为跟她之间不顺，所以才一脸阴沉吗？」

朔太郎似乎注意到青一边看稿子一边在苦恼。在这种情况下，绝对不能小看这个舅舅。

「就说不是这样嘛。冰之宫同学在写轻小说，我提供建议给她。昨天也只是为了找资料才去水族馆。再说……冰之宫同学对我说，希望我在学校里不要跟她说话……」

不小心说出来了。

朔太郎和亚绘香睁大眼睛。

「小青，她对你说了这么狠的话吗？」

「你到底干了什么好事啊？青？」

既然都这样了，就跟他们商量看看好了，于是青继续说下去：

「她希望我不要跟她说话……我有做什么会让她说出这种话的事情吗……我不知道。我们在水族馆逛得很开心，回程的电车上，聊天的气氛也很平和，走出车站以后，也没有发生什么奇怪的事……」

在夕阳下山前的淡淡余晖中，冰雪看起来格外闪耀，冰雪双颊飞红，害羞地说，希望风谷同学能够喜欢，所以我会写出有著精彩伏笔的故事。除了这些事以外──

「可是，今天早上我在学校跟她打招呼，她的反应很冷淡……放学后，我们去平常那家咖啡馆讨论投稿作品，她也突然露出哀伤的表情，说女主角不可能喜欢主角，然后就这样回去了。」

想到那时冰雪说「我们不适合」，胸口一阵疼痛，青于是沉默了下来。

「喂、青、那个……」

「应该是吧。」

听了青的话之后，两个大人各自露出微妙的表情。

朔太郎像是有点吃惊，而亚绘香则是一脸抱歉。

两人似乎都知道了冰雪不高兴的原因──

「你们觉得，冰之宫同学为什么突然对我那么冷淡呢？」

青很认真地询问，而亚绘香用温柔守护著年轻男孩的眼神回答：

「那是因为她在嫉妒，小青。」

◇　　◇　　◇

「怎么了，冰雪，你根本没有动筷子。」

坐在榻榻米上，跟外婆面对面吃晚餐的冰雪，听到外婆责备似的声音，吓得缩了一下肩膀。

用瘦骨嶙峋的手拿著碗的外婆，以锐利眼光盯著冰雪。

「身体还是不舒服吗？」

外婆的语气和眼神似乎都在责备冰雪，她又缩了缩身体。从以前就是这样，当冰雪感冒发烧时，外婆会说：「因为你疏于管理自己的健康，所以才会感冒。自己想办法治好。」她不像别人家的妈妈，会帮小孩准备冰枕或热水。

冰雪只能照外婆说的，自己从药箱里拿出感冒药，自己削苹果、吃苹果，然后一个人孤零零地在宽广安静的房间里休息。

在外婆面前，如果表现出身体不舒服、情绪低潮的样子，就会被骂说，连这么一点自我管理都做不好，实在太脆弱了。

去水族馆那一天，冰雪回家时稍微超过门禁时间，于是藉口说自己身体不舒服，休息了一下才回来。结果外婆说，就是因为放假跑出去玩，身体才会变坏，到底做了什么让身体不舒服的事情呢？她遭到外婆执拗的追问。

所以，如果又说自己身体不舒服，那种事情又要重演一遍。

「对不起，我只是在想事情而已。」

冰雪低著头如此回答，外婆用严厉的声音说：

「吃饭时想事情很没礼貌，会让跟你一起吃饭的人感到不愉快，不要这么做。」

「……抱歉。」

「到底在想什么事？」

「……数学课题很难。」

外婆又直直盯著冰雪。

彷佛连心底都要被看穿，冰雪背脊一阵颤抖。

然后，外婆用严厉的语气说：

「如果在学校认真上课，就算不去补习班，应该也可以得到好成绩。会觉得课业困难，是因为你的努力不够。」

「……很抱歉，我会努力，不会懈怠。」

就这样感受著外婆的视线，好不容易吃完调味很淡的晚餐，整理好餐具，终于可以一个人回到房间独处。

可是，这样一来，又想起青的事情。

（风谷同学明明跟我说了「早安」……我明明一直希望能跟班上同学自然地打招呼……）

──早上不用打招呼没关系……

自己对青说了那样的话。

（不管风谷同学再怎么温柔，应该也会觉得很吃惊吧。）

青要自己举出女主角喜欢主角的理由时，自己连一个理由都想不出来，心中充满绝望。

昴喜欢希安，那是理所当然的。

希安像青一样温柔亲切，因为是像青空一样宽广的女孩，不管是谁都会喜欢希安。

然而，像希安喜欢上昴、青喜欢上冰雪之类的，不可能有这种事。

青虽然说自己没有很受欢迎，但事实上并非如此。喜欢青的女生应该很多，那个女人也是──

不是跟舅舅工作上的往来者，而是青年长的恋人吧。

胸口深处阵阵刺痛，像自己这种讨人厌的家伙，跟受欢迎的青一点也不适合，冰雪觉得更加绝望，让青在自己身上浪费那么多无谓的时间，再也无法忍受这种情况了。

（风谷同学的女朋友……风谷同学跟其他女生、在放学后两人单独见面、我讨厌这样……）

◇　　◇　　◇

第二天早上，冰雪的原稿仍旧完全没有进度。

总觉得，塞了很多自己喜欢的题材，跟青一起一点一滴建构起来的世界，突然褪色了。

（都是这种不重要的日常生活场景，没完没了，好无聊的故事……不想让风谷同学看到。）

冰雪关掉电源，离开电脑教室。

在早自习快要开始之前进入教室，被同学围著说话的青，抬起头来看冰雪。冰雪急急忙忙撇开视线，到位子上坐好，然后偷偷看青。青刚好也用一种很微妙的──像是喉咙被什么梗住似的表情，再次看向冰雪。

（风谷同学，好像很在乎我昨天说的话……）

冰雪满怀抱歉，胸口阵阵刺痛，两人视线对上。

那一瞬间，青变得满脸通红。

冰雪第一次看到青满脸通红的样子，他就这样用力把脸转开。

（风谷同学……在气昨天的事情吗……？）

明明是自己对青说了很过分的话、是自己躲著青，然而，看到青露骨地把脸转开时，冰雪觉得胸口一阵揪痛，好想哭。

那之后，青也时不时就看一下冰雪，视线一跟冰雪对上，就红著脸转过头，这样的情况一再重复。

每当这种情况发生，冰雪就紧紧握住铠鲨自动铅笔，紧闭嘴唇，忍受著胸口的阵阵刺痛。

放学后，冰雪自己先离开教室，在校舍外面，传了一通讯息到青的手机。

『抱歉，原稿没有进度，今天休息一天吧。』

寄出讯息后，冰雪觉得胸口充满哀伤。

（可是，陪我写稿说不定已经造成风谷同学的负担了。他女朋友说了些什么，可是风谷同学又不好意思跟我说以后放学不要再见面了。他那样欲言又止、一直看我，或许就是这个原因吧……）

越是想像、越觉得这就是事实，连天空都变得阴沉沉，似乎快要下起雨来，当冰雪低著头走出校门时。

「啊、太好了，遇到你了。」

她突然听见一个可爱的声音。

「你果然好显眼喔，就算在远处也会马上看见。气质跟其他学生很不一样唷。啊，抱歉这么突然来找你，我是跟你同年级的风谷青的朋友，我叫菅野亚绘香，可以借用你几分钟吗？」

前天在车站前紧紧抱住青，那个年长的可爱女人，笑著站在冰雪面前。

她今天也打扮得很可爱，穿著迷你裙和有蝴蝶结的无袖上衣，看起来非常时尚，而且很适合她。而且，再一次听起来，她的声音实在非常甜美而有魅力。

「我的职业是担任声优，你知道这个吗？」

（是声优！风谷同学跟声优在交往吗？）

「抱歉……我没有看电视。」

「啊啊，没关系，声优这种工作没那么有名。对了，我想来跟你厘清一些误会。」

冰雪的心脏重重跳了一下。

（风谷放学后陪你写稿、一起去水族馆，是因为他不管对谁都很亲切，请不要误会只有你是最特别的，风谷的女朋友是我唷。这位女性应该是来宣示这一点的吧……）

青的女朋友之所以来见冰雪，怎么想都只有这个理由。

「是有关小青的事……」

（果然。）

冰雪的心头紧紧揪了一下。

「我、没有──」

没有误会，正当冰雪要这么说的时候。

「跟我交往的是小青的舅舅，小青就像我弟弟一样。」

「……咦？」

「我常常跟青的舅舅吵架，每次哭的都是我；而小青很温柔，总是会安慰我，所以我也不自觉地向他撒娇。我明明年纪比他大，这样很奇怪对吧。我有在反省，可是，小青长得不像朔，然而有些地方却又很相似，当小青对我好时，就好像朔在对我好，心里会觉得很感动。」

亚绘香甜美的声音，本身听起来就充满挑逗意味，原本已经动摇的冰雪，这下子变得更混乱了。

（这个人到底在说什么？风谷同学安慰她……？因为风谷同学很像他舅舅……？风谷同学对她好，她觉得很感动，所以不自觉地向他撒娇……）

冰雪脑中一直浮现亚绘香用丰满胸部压过来，抱著青哭泣的景象，心脏怦怦跳个不停。

（这个人，明明是风谷同学舅舅的恋人，却又跟风谷同学外遇……）

脑中猛然热了起来。

「我……我先走了。」

「啊，等一下，我还没说完。」

「我跟你没有什么好说的。」

总之，不想再听到她甜美的声音，光是想像青被劈腿，就觉得胸口疼痛，当冰雪绷著一张脸走过亚绘香身边时──

「啊，小青。」

后面传来亚绘香的声音。

然后，是青的声音。

「咦？亚绘香。你为什么会来我们学校？」

「我有话想跟冰之宫同学说，可是，我好像被讨厌了。」

「咦咦？啊，冰之宫同学？」

青从远处叫著冰雪。

冰雪加快脚步。

可是，青骑的是脚踏车，他很快追了上来。

灰色天空开始落下雾气般的雨，在成排的樱树下，骑著脚踏车的青和冰雪并肩走著，他开口对冰雪说：

「冰之宫同学，对不起，我没想到亚绘香会来找你。她跟你说了什么？」

青之所以红著脸，看起来一脸狼狈，应该只是因为全力踩著脚踏车追过来，所以没把呼吸调整好的关系吧？

「……她说她是风谷同学舅舅的恋人，说风谷同学就像她的弟弟一样……」

冰雪没有停下脚步，仍旧绷著一张脸，用低沉冰冷的声音说著。青又用相当狼狈的声音说：

「就、就是啊！亚绘香是舅舅的恋人……她还有说什么别的吗？」

「风谷同学，这样可以吗？」

「咦？」

冰雪回头用略显强硬的声音说道，青睁大了眼睛。

（喜欢的人是舅舅的恋人，风谷同学太可怜了。）

愤怒的情绪在脑中咕噜噜地沸腾，胸口难受到像是要被撕裂。

「我不喜欢这样，风谷同学被劈腿了……」

眼眶泛出泪水，要是在这里哭出来的话，会造成青的困扰；冰雪撇过脸，全力远离青的身边。

从她身后。

「冰之宫同学！」

传来青的叫声，但是她没有回头。

◇　　◇　　◇

「都是亚绘香害的，让情况变得更麻烦了。」

同一天晚上。

在朔太郎家里，用手揉著太阳穴的青，用苦涩的声音说道。

「冰之宫同学实在太爱乱想了，到底是怎么想的，为什么会解释成我在小青和朔之间搞劈腿呢？该说她的想像力太丰富，还是说她太容易钻牛角尖？」

始作俑者亚绘香非但没有反省，反而一针见血地说出这种话。

朔太郎也露出一副不可思议的表情。

「真希望我高中的时候也能体验这种恋爱喜剧啊。」

真想把事情爆料给亚绘香，说朔对高中女生根本没兴趣，他都只跟女大学生或上班族女性交往而已。

然而，就算这么做，也只是再增加一件麻烦事而已。

青叹了口气。

「冰之宫同学是个认真的人，很容易因为别人的话而动摇，不管别人说什么她都很容易相信、也很容易疑神疑鬼。」

「好麻烦的女生。」

自己也是个麻烦女人的亚绘香说道。青再次感到无力，朔太郎对他说道：

「既然你那么瞭解她，以恋爱喜剧的主角来说，这时只能采取男子汉行动了。在『去』或『等待』两个选项里，要选择『去』。顺便跟你说，要是选『等待』，就只能强制以坏结局收场了。」

「不要把我的事情跟舅舅的电玩相提并论。」

「是吗？人生其实就跟电玩一样喔，而且还不能砍掉重来。如果你像这样不采取任何行动，她会继续误会下去，跟你渐行渐远喔。」

「呜……」

本来很想抗议两句，但是说不出话来。

（我不希望冰之宫同学继续误会我喜欢亚绘香。）

第二天早上，青在电脑教室前等冰雪，但冰雪没有出现。

在早自习快要开始前，青回到教室，冰雪摆著冰冷的侧脸，坐在她自己的座位上。

昨天亚绘香说冰雪是在嫉妒，青很在意这件事，不断偷看冰雪，视线一和她交会就面红耳赤，就这样不断重复这种愚蠢的行为。同学纷纷对他说：「青又在看冰之宫了。」「不可能追到冰之宫啦，放弃吧。」「我介绍其他正妹给你，长相虽然比冰之宫差，可是个性开朗，跟青应该很合得来，脸也长得很可爱。」

可是，今天，青下定决心，直直地盯著冰雪不放。

在这之前，他从来不曾对任何一个女生产生这么强烈的情绪。

只有国二那一次，对隔壁班的女生产生了淡淡的爱情。那个眼神明亮开朗的女生，常常来青班上玩。

青觉得对方爽朗的笑声很棒，那个声音常常传进耳中，那个女孩常常跟朋友说话说到一半，就用满怀笑意的甜美眼神看著青这边，让青心头怦怦跳个不停。

两人刚好同时担任环境美化干部，一起去打扫会客室时，开始跟那个女孩有了密切的对话。那个女孩似乎也很积极地跟青往来，让青充满期待。

他觉得，自己喜欢那个女孩。

可是，她喜欢的，是青的朋友。

之所以每天来青的教室玩，也是为了看他朋友一眼，投向青这个方向的甜美视线，略过了青，看向他旁边的友人。

她之所以想跟青往来，也是想要拜托青居中拉线。

──风谷同学，你会帮我吧？

被满怀心思的眼神看著的时候，之前青没有察觉到的诸多伏笔一一有了解答，青大受打击，无法立刻开口。

──好啊。

就这样，在青居中牵线之下，她得到青的朋友的心，两人在暑假快要开始之前，成为情投意合的恋人。

朋友忙著跟她约会，那个夏天的前半段，青过得很无聊。

也因为这样，他的作业很早就都写完了。

那时，青也可以拒绝她的要求，把自己的心情告诉她。可是，他没有选择那个选项。

我喜欢你，没办法支持你跟其他人的恋情。青说不出这种话。

并不是因为顾虑朋友，或希望她得到幸福。

这些都是藉口，青在想，其实自己的感情，并没有强大到超过她的感情。青没有非常讨厌过任何人。

不管跟谁都可以轻松交谈，成为朋友。

可是，这是不是代表自己没有特别喜欢谁呢？这种不安，悄悄地存在他心中。就算喜欢上某人，如果对方怀著更强烈的情绪，自己是不是也会像国二那个时候一样让步呢？

「不是这个人就不行」，自己的一生，是不是从来没有产生过这种强烈的感情？

──风谷同学……应该没有讨厌的人吧？

──不管多么幼稚无聊的故事，风谷同学都乐在其中……

被冰雪这么问的时候，青的心脏跳了一下，有种不舒服的感觉。

──有趣吗？青？

──嗯！全部都很有趣！

看到沉迷于投稿作品的青，朔太郎用有些苦涩的声音和表情说：

──是吗……全部都很有趣吗？

听到朔太郎这么说的时候，自己也有同样的感觉。

没有讨厌的人，觉得全部作品都很有趣，反过来说，就是不够「特别」，没有「执著」。

偷偷地对那样的自己感到羞耻，所以才会被装满一个个纸箱、各式各样的投稿作品里蕴含的热情所吸引。

可是，此刻，青对冰雪产生了无论如何不愿退让的强烈情绪。

好不容易等到第一节课结束，青站了起来，走向冰雪。

看到青的行为，班上同学都大吃一惊，大家纷纷看著他们。

冰雪也坐在椅子上，用困惑的眼神抬头看著青。

青大概没想过自己在教室里会如此靠近冰雪。而且，他现在的表情，一定认真到近乎严肃。

这家伙到底想干么？同学们咽了口口水，这时，青抓住冰雪的手。

「我有话要说，冰之宫同学，你来一下。」

冰雪旁边有著迷人小痣的嘴唇微微张开。像是想说些什么，但发不出声音，只有嘴唇在掀动。

拉著似乎很容易折断的纤细手臂，青快速走在下课时间的走廊上。和他们擦身而过的学生、从教室探出头的学生，大家都同样露出惊讶的表情，看著青他们两人。

青走上楼梯，朝顶楼走去。

通往顶楼的门被锁上，于是青在那扇门前停下脚步，双手抵在冰雪手臂两侧，堵住她的退路。

插图010

冰雪缩起肩膀。

浮现在透明双眼里的困惑，已经扩大为混乱。

「冰之宫同学。」

青用很认真的声音说道：

「亚绘香是我舅舅的恋人，我没有单恋亚绘香，以后也不会爱上她，而且也不会被她劈腿！」

冰雪仍旧无法发出任何声音。就算想像上次那样跑掉，但因为青像是要圈住她似地把自己的身体挨了过来，她根本动弹不得。

如果是平常的青，看到对方露出那么害怕的表情，一定会慌慌张张地退开。可是，今天──他朝著被困在自己手中，胆怯地抬头看著自己的冰雪，放声大叫。

「我不想让冰之宫同学继续误会下去！」

长长的睫毛，和旁边有著小痣的可爱嘴唇，微微颤抖。

「还有，以后不管是在教室还是在哪里，我想跟冰之宫同学打招呼时就会打招呼，想跟你说话时就会跟你说话！如果你写不出小说，就来找我讨论吧！」

冰雪的声音，终于传进青的耳中。

她抬头望著青，用死命挤出来的声音……以用尽全力的声音……

「……嗯。」

还觉得有些困惑──带著含蓄好感的声音，让青滚烫的脑袋冷却了下来，取而代之的是，他的脸猛然热了起来。

我到底在干什么！

把冰之宫同学带到这种地方来、做出这种事──

限制冰雪行动的双手急急忙忙缩了回来，脸上好烫，青移开视线，焦躁难安地说：

「我、我们回教室吧。」

冰雪这次没有说话，像是很高兴似地微微绽开嘴唇，点了点头。

青和冰雪双双红著脸回到教室，同学们的视线都集中在他们身上，大家的眼睛，像是受到冲击似地睁得更大。

姑且不论青的视线尴尬地四处游移，连那个被称为「冰之淑女」的冰之宫冰雪，雪白的双颊也染上红晕，长长的睫毛低垂，样子显得很扭捏！

而且，旁边有著小痣、充满魅力的嘴唇绽开笑容，不再散发出冰冷的感觉，取而代之笼罩在她四周的，是似乎很幸福的甜美气氛！

这一天，冰雪都是这个样子。听到从他们班上散布出去的消息，跑过来看的别班同学，见到洋溢著幸福感觉露出微笑的冰雪，大家都受到了冲击。

到底发生什么事了？你这家伙、到底做了什么？为什么冰之宫会突然变得笑咪咪？青被同学前后左右夹杀，几乎快要招架不住。

「冰之宫同学本来就是那种人，她之前只是因为太紧张，所以无法好好表达自己的情绪。」

青回答道。

「搞什么、讲得这么轻松！」

「是男朋友吗？你已经是她的男朋友了吗！」

「可恶！我本来想说你一定会被甩的！为了你的遗憾失恋而策划KTV歌唱大会的我们，看起来不是很蠢吗？」

「……下次、要不要找我那个跟你这个一起出去？」

「你已经在计画双人约会了吗！」

有人责备、有人叹息、也有人觉得羡慕。

而女生那边，也开始传出善意的声音。

「冰之宫同学，笑起来感觉很可爱耶。」

「她整个人的感觉变得比较柔和了呢。」

这一天的课上完之后，青走到冰雪座位前。

「冰之宫同学，我们一起去咖啡馆吧。」

「……嗯。」

冰雪有些害羞地点头。

而女生们也跟她打招呼。

「再见，冰之宫同学。」

听到女生们的招呼，冰雪先是惊讶到说不出话来，而青在一旁轻声说：

「冰之宫同学，试试看。」

「再、再见……」

冰雪绽开旁边有著小痣的嘴唇，向同学们打招呼。那种拘谨的笑容，让女生和男生们都心跳不已，于是可以听到大家纷纷跟她打招呼的声音：

「再见。」

「冰之宫同学，再见。」

「风谷也顺便一下，再见啰。」

冰雪很开心地跟大家道别。

「呃呃……今天吓到你了，抱歉。」

在平常那家咖啡馆的圆桌前，冰雪点了薄荷茶，青点了冰雪平常点的菊花茶。情绪冷静下来之后，脸颊反而变得滚烫，青低著头道歉。

冰雪大概是想到青的行为，以及后来同学们的反应，整张脸也同样变红。

「不会……我、很开心。」

她喃喃说道。

那个表情看起来实在太可爱了，青觉得焦躁不已，但随即露出笑容对她说：

「冰之宫同学，你之前说你不知道希安喜欢昴的理由。」

冰雪的眼神笼罩一层阴影。

「那、那是……」

「我知道理由了！」

青直直看著冰雪，很开朗地断言。

冰雪的眼神微微动摇。

「昴在原本的世界里一直都是孤孤单单一个人，被大家排挤在外，可是他并没有怨恨任何人对吧？那是因为他有著一颗坚强而纯粹的心。就算来到异世界，遇到一大堆不习惯的事情、一直遭遇失败，他还是一点一点地努力，还跟无法和任何人心意相通的海因李希成为伙伴不是吗？在没人看见的地方，无法得到任何人的奖励，但昴还是没有放弃努力。我觉得他谨慎温柔的个性很棒，虽然从外表看不出来他在想什么，但其实他心里一直在思考很多事情，像这种内外不一致的差异，不是会让人更想知道这个人的事吗？」

冰雪紧闭有著小痣的可爱嘴唇，听著青的话。透明的眼睛露出惊讶神色，渐渐泛出泪光。

青像是很害羞似地笑著。

「而且，昴是从异世界来的人，昴是个很努力的人，这些事，都只有希安一个人知道而已。只有自己知道这个人真正的样子，共同享有秘密，这样不是会让人感到心跳不已、觉得有特别的感受吗？」

「嗯……嗯。」

冰雪吸了一下鼻子，喃喃说：

「是啊……心跳不已，变得很开心。」

她像是在确认希安的心情似的，语气有些畏怯。

「没错吧？所以，希安喜欢昴，一点也不奇怪。」

青用眼神问著：「对吧？」冰雪也用洋溢著喜悦的眼神回答。

「是啊……不奇怪。」

「接下来，只要把这些事告诉读者就可以了，我们一起想吧。」

冰雪用白色的手指擦掉从眼睛泛出来的泪水，露出微笑。

「……嗯，我会努力的。」

◇　　◇　　◇

朔太郎和亚绘香，坐在青和冰雪看不见的死角座位上，笑咪咪地看著两人纯真青涩的互动。

「真是酸酸甜甜的青春啊～」

「嗯嗯，是恋爱喜剧呢。」

朔太郎他们在学校门口看见了青和冰雪，就这样尾随他们来到这里。

看样子进展得很顺利呢、话说回来青的女朋友是个美少女呢、要是对高中女生出手的话也太淫乱了之类之类的，在压低声音交谈的大人对面，青和冰雪动不动就像是很害羞似地低下头，有时红著脸，有时露出微笑，两人继续不断交谈。

◇　　◇　　◇

「这就是那个啊，冰之宫同学。」

「咦？」

「前面有所保留，在看似平淡无奇的日常生活中也能制造剧情高潮。在旁人眼里，看起来没什么大不了的一次擦身而过，对当事人来说却是很大的事件对吧？重新回想起来，会觉得，哎呀，我做了很不得了的事呢……」

「嗯……嗯。」

两人又开始脸红。冰雪绽开旁边有著小痣的嘴唇，喃喃说道：

「就算在日常生活中，也有很多……会让人心跳不已的事情呢。」




第五章 那一天，温柔对待我的人
（今天托风谷同学的福……能跟班上同学说再见，就像作梦一样……）

咖啡馆的印章已经集到第七个了，再集三个就可以吃到蛋糕了，加油。嗯。跟青如此聊著，道别之后，冰雪的脚步也仍旧像踩在云端上一样轻飘飘。

一直想起青用认真的表情，说我只是不想让冰之宫同学误会的事情，每次回想起来，胸口就怦怦跳动，沉浸在幸福当中。

（那个时候的风谷同学，跟平常不一样，虽然很恐怖……可是，让人觉得好心动，好开心。）

当青用开朗的表情和声音断言说，希安喜欢昴一点也不奇怪，这时，胸口洋溢满满感动，觉得事情或许真的像青所说的一样。

（自从风谷同学开始跟我说话之后，遇到很多很棒的事情、让人不敢相信的事情。风谷同学就像魔法师一样。总觉得，只要风谷同学在我身边，我好像就可以有所改变。）

不，已经开始改变了。

离傍晚还有一点时间，街道被柔和的白色雾气包围，熟悉的乾洗店、路过的住家围墙、屋顶，放在玄关外、开著可爱黄色和橘色花朵的盆栽，连住家正在准备晚餐时烹煮食物的温暖香气，都显得如此温柔、如此暖和。

（昴跟希安一边看著沉入海中的落日，第一次接吻时，整个世界看起来应该就是这个样子吧。）

冰雪想起青曾经说过，眼中所映出的景色，会随著观看那幅景色的角色心境而变化。

（真的是这样耶，风谷同学。）

冰雪在、心中喃喃说著，带著幸福的心情，穿过自家的豪华大门，踩著石板路来到玄关，拉开拉门──

「！」

肌肤因恐惧而冷冷地起了鸡皮疙瘩，然后就这样冻结。

在玄关，白色脸庞上刻划著皱纹的老妇，挺直背脊，横眉倒竖，眼神凌厉，紧紧闭著嘴唇，像恶鬼一样端正跪坐在那里。

温柔的景色瞬间崩毁，完全的黑暗从冰雪头顶笼罩而下。

世界变成光明无法到达的深渊，那里的主人，拥有力量的恐怖生物，正狠狠瞪著害怕的冰雪。

外婆猛然站了起来，瘦骨嶙峋的手伸向冰雪，一把抓住还穿著鞋子的冰雪手腕。

『你过来！」

跟被青抓住手腕的感觉不一样。打从根本而生的恐惧感和危机感向冰雪袭来。被那种大到不像年过七十老妇的力气，像要扭断什么似地抓住手腕，冰雪因疼痛和恐惧而不断发抖。

用不自然姿势脱下的皮鞋，连让冰雪摆好的时间都没有，外婆拖著她穿过喀滋喀滋作响的走廊，来到冰雪的房间。

（外婆为什么这么生气？我今天没有超过门禁时间，早上的打扫、庭院的整理，我都做完了才去上学啊……）

下个瞬间映入眼帘的景象，让冰雪猛然跌落绝望谷底。

榻榻米上面，丢了许多有著鲜艳彩色封面的文库本。插图是穿著暴露服装的海咪咪女生，看起来像戴著猫耳的小学生的女生，穿著几乎像内衣裤的铠甲、摆出煽情姿势的女生。卷头彩页连裸体女孩在浴室帮少年主角刷背的插图都有，这些也都被翻开丢在那里。

冰雪觉得血液唰地冻结。

外婆非常讨厌漫画或动画。连在运动会上得到、有著动画角色插图的笔记本，也都命令冰雪丢掉。她不可能允许冰雪看轻小说。

知道外婆光是看到这些书的封面就会抓狂，因此冰雪把一点一点买来的轻小说，谨慎地藏在抽屉最里面。

因为不知道外婆什么时候会进自己房间，所以她绝对不会在家里看轻小说。散落在地上的不只是轻小说而已。连冰雪所写的小说列印稿，也都随便堆在地上。

（我的小说──）

胸口像是被人紧紧揪住一样，外婆像是很厌恶似地气到身体发抖，用尖锐的声音说：

「这是怎么回事？冰雪！」

冰雪立刻缩起身体、低下头，外婆用力拽起她的手，像是在说：「看著我说话！」

「呜呜。」

冰雪的嘴唇发出呻吟。

「你瞒著我，偷偷在看这种低俗、不知羞耻、只会造成毒害的东西吗？」

外婆前后用力摇著冰雪的手，用愤怒的眼神瞪著冰雪的脸质问道。

「而且，这是什么？这是你写的吗？冰雪？」

接著，她把冰雪拖到堆在一起的成叠稿纸旁，放声大叫。

冰雪往前踉跄，摔倒在稿纸旁边，外婆用彷佛在看罪大恶极之人的眼神俯望她，身体气得不断发抖。

「写出这种低级、幼稚、令人不愉快的涂鸦，这是我孙女写的吗？多么可怕啊。」

外婆的语言刺入冰雪耳中，那种只有否定的声音，和写在评语单上的残酷批评一一重叠。

『故事庞杂、文字廉价、低俗』、『主角让人觉得不舒服，读者也会觉得痛苦吧』、『全部都是自以为是的内容，感觉幼稚』。

一句句在脑中浮现的评语，让冰雪越来越挫折。

（不要说了、不要再说了。）

冰雪很想塞住自己的耳朵。

（我的小说就是幼稚、让人不愉快、自以为是，所以一次都没入选，在学校大家也都躲著我……）

正当她觉得自己像是要被拖进阴暗水底的时候。

──再见，冰之宫同学。

她突然听见明朗的声音。

（对了，我……今天在学校能跟大家打招呼了。）

──再、再见……

冰雪的脸颊高兴地染上红晕，嘴角绽开微笑，回应同学的问候；在她身边，青露出温柔的眼神，用明朗的目光守护著她。

──冰之宫同学的小说很有趣喔。

「现在立刻把放在这里的脏东西全部处理掉！」

「……不是。」

冰雪跌坐在地上，低著头，就著这个姿势低声说道。

「什么？我听不到！」

外婆的声音严厉地响起。

这次冰雪用稍稍显得强硬的声音回道：

「这不是低俗、不知羞耻、只会造成毒害的东西。既不低级也不幼稚。」

──轻小说的优点，不就在于不管什么都可以、书写格式非常自由吗？

就算只有一个人也好，只要有人愿意侧耳倾听、接纳冰雪所说的话。

只要有人对她说，这么写也很好啊。

只要有人阅读冰雪所写的笨拙故事。只要像青空一样的他，爽朗地在背后推著自己前进。

──想做什么就通通去做、想写什么就去写吧！

冰雪抬起头大叫。

「我的小说、不会让人觉得不愉快！」

◇　　◇　　◇

「小青，恭喜唷！」

「青终于也有变成男人的一天了啊。」

「哇，什么！」

一走进朔太郎家，就听到拉炮炸开的声音，青头上撒满七彩纸片。

跟冰雪在咖啡馆道别之后。

青先回到家里，晚餐前，在妈妈的拜托下，送食物到朔太郎的公寓。

「亚绘香，不可以直接对著别人拉这种东西！阿朔舅舅也是，为什么一脸笑咪咪的！」

「哎呀，我只是觉得很热而已。」

「嗯嗯，竟然说『共同享有秘密，是很棒的事喔，我就算喜欢上你也不奇怪』。小青，好帅气唷！」

亚绘香用少年的声音说道。不愧是专业声优，她本人的声音甜美可爱，但这时听起来却像十几岁爽朗男孩的声音。

不，问题不在这里。

「什么……为什么你会知道！」

「哎呀，为什么呢？」

亚绘香意味深长地呵呵微笑。

青觉得很焦虑。

「那是小说中登场人物所说的话，而且我应该是说，希安就算喜欢上昴也不奇怪。」

「青，你借用创作的名义，流利地对女孩子说出甜言蜜语，真有你的。下次我在电玩里也来用这一招吧。」

「嗯嗯，姐姐听了也觉得好感动。」

「听到？你在哪里听到！」

难道这两个人也在那里？从什么时候开始？他们在哪里？

青的脸变得越来越热。

「阿朔舅舅和亚绘香都一样，你们侵害别人的隐私！」

「哎呀，别那么生气嘛。我跟和和都觉得，你跟女朋友吵架，我们都有责任，所以才会担心嘛。」

「是啊，绝对不是因为朔想不出剧本梗、想说或许可以用你们当参考，所以才跑去看，他绝对没有这么说唷。」

「亚绘香，你漏馅了！」

青反射性地吐槽。

这些大人真是的。

害羞和愤怒，让青气到握拳发抖。朔太郎递出入场券。

「这是周末首场试映会的双人套票，跟她一起去吧。这是女生喜欢的奇幻题材，很适合约会。」

「小青，快点打电话给她。」

「咦咦！」

「没错，现在就在这里打电话，一定要打。」

「阿朔舅舅，你的剧本卡得这么严重吗！」

糟糕的大人们，兴致勃勃地用「打电话！」「打电话！」「打电话给她！」和「一鼓作气。」「一鼓作气。」的频率互相唱和。

在这两个人面前，怎么可能约冰雪去看电影。

可是，正如朔太郎所说，这部电影是冰雪可能会喜欢的内容。要是约她去看的话，她应该会很高兴吧。青想像有著迷人小痣的嘴唇露出温和微笑的样子。

（嗯嗯，为了冰之宫同学。）

青叫出手机里冰雪的号码，按下通话键。

（这是第一次打给冰之宫同学呢。这个时间，冰之宫同学在做什么呢？已经吃过晚饭了吗……或者还没吃饭……？）

朔太郎和亚绘香把身体探了过来。

「很棒喔，小青！咻──咻──！」

「能让玩家们心痒难耐的超害羞台词就拜托你了。」

「安静一点！真是的！」

正当青在抱怨的时候，手机接通了。

「啊、冰、冰之宫同学？抱歉突然打给你。」

青一只手「去！去！」地挥赶朔太郎他们，打算直接进入主题时。

手机另一端传来擤鼻子的声音。（咦？）

「……」

这次是哭得抽抽搭搭，几乎不成调的声音。

（冰之宫同学在哭……？）

「怎么了！冰之宫同学！发生什么事了？」

青突然用非常严肃的表情放声大叫，朔太郎和亚绘香睁大了眼睛。

冰雪似乎无法好好说话，手机另一端可以听见细微的呜咽声和车子奔驰而过的声音。

「冰之宫同学，你现在在哪里？」

青拚命叫著，另一端终于有了动静。

「……风谷同学。」

微弱的声音掠过耳边。

「我、我……外婆……了，家……」

车声混著雨声。

看向窗外，外面已经开始下雨。

「冰之宫同学，告诉我地方！我去接你！」

◇　　◇　　◇

用手机告诉冰雪先去可以躲雨的地方，青离开朔太郎的公寓，朝那里移动。雨势开始变大，空气也变得寒冷。

青穿著轻便运动鞋，滋──滋──地踩著水洼奔跑，来到冰雪等候著的、学校附近的便利商店。

明明跟她说在里面等，冰雪却低著头站在便利商店门口，肩上背著书包，胸前紧紧抱著大型布质托特包。身上穿的也是学校制服。短袖上衣已经湿透，贴在肌肤上，看起来好冷。

「冰之宫同学！」

青开口叫她，冰雪抬起头来，通红的眼睛泛著泪水。

「风、风谷同学、我……离家出走了，我、已经不能回去了……」

青把哭得抽抽搭搭的冰雪带去朔太郎的公寓，让她换上亚绘香准备好的衣服，因为她还没吃晚餐，所以青把要给朔太郎的食物拿过来，有炖芋头跟豆腐汉堡。

「总之，先吃点东西让心情平静下来吧。」

冰雪穿著有黑圆点的粉红色无袖上衣，粉红色和白色条纹相间的紧身裤裙，青想著难道没有正常一点的衣服吗？不过这是亚绘香为了留宿朔太郎家里而放的家居服，实在没有办法。总比借朔太郎的衣服来穿要好。

他们能提供一个避难场地给冰雪，已经谢天谢地了。

身为高中生的青和冰雪要是在外面店家泡到太晚，只会被巡逻的老师抓去辅导而已，要是带冰雪回青的家里，妈妈应该会一直追问这到底是怎么回事。而且家里还有一对年幼的双胞胎，冰雪应该没办法平静下来吧。

冰雪低著头，用免洗筷把豆腐汉堡切成小块后，送入嘴里。

「……好好吃，很入味。」

她低声喃喃说道，这次她吃的是光滑的芋头。

「好好吃。」

她又喃喃说著。

「我家里有年纪比较小的弟妹，所以调味比较甜一点。小孩子应该都喜欢这种味道吧。冰之宫同学能吃得习惯真是太好了，啊、冰之宫同学！」

冰雪用一只手遮住脸，开始抽抽搭搭地哭了起来，青慌了起来。

「小青，这种时候就要紧紧抱住她，好好安慰人家呀。」

「要亲下去也可以哟，青。」

大人们在一旁说风凉话，现在根本不是那么做的时机。

青从盒子里抽出几张面纸递过去，冰雪擤著鼻子说：

「对、对不起。可是、真的……很好吃……原来、豆腐汉堡这么好吃……煮、煮芋头也是，我之前吃的炖煮食物、到底都是什么呢……」

「要是觉得好吃的话，就多吃一点吧。」

「嗯、嗯。」

冰雪一边哭，一边说著好好吃、好好吃，然后一直吃著豆腐汉堡和煮芋头。等她终于停止哭泣，青询问她原因，她就这样蹲坐在地板上缩起身体。

「……外婆、发现我藏起来的轻小说跟原稿了。」

冰雪用沙哑的声音说出一切。

（冰之宫同学的外婆，不是一个非常严格的人吗？）

完全禁止小孩看漫画或动画，所以冰雪才会在学校写轻小说。

门禁时间也非常严格，青知道，冰雪非常害怕那样的外婆。冰雪曾经很难过地喃喃说道：外婆很讨厌我……

「好、好像是因为我最近的样子……太奇怪了，所以外婆去我房间察看。外婆是会做那种事的人……我明明就知道、要是我藏好一点就好了。」

冰雪紧握放在膝盖上的手，肩膀不断颤抖。

「外婆说，轻小说是低俗、陈腐、让人不愉快的东西，要我全部丢掉……我之前都很怕外婆，绝对不敢忤逆她……可是，只有这一点，不管怎么样我都无法忍受，我第、第一次回嘴。」

对顺从的冰雪来说，那是很不得了的事情。

冰雪对外婆说，对自己来说，看轻小说和写轻小说，都是非常重要的事，自己无法舍弃这一切。

──如果要丢掉轻小说，那么我就带著它们离开这个家！

冰雪当场把轻小说和原稿扫进托特包里，丢下叫著「等一下！」的外婆，从家里冲了出来。

一定是因为之前一直都在忍耐，现在才会一口气爆发吧。冰雪一边簌簌哭著，一边继续说出自己的心情。

「我、我……绝对不要回那个家了。我要工作，自己租个房子住下来。外婆应该……也觉得那样比较好吧。因为外婆很讨厌我，她觉得妈妈死了，把我丢给她，害她很麻烦。」

「等一下，那是你外婆说的吗？」

亚绘香把身体探了过来，一副无法置之不理的样子，冰雪脸上沾著泪水，点点头。

「在妈妈住院之前──爸爸跟妈妈离婚，我们刚回去住外婆家的时候，我听到……外婆跟妈妈说的话。『我、我怎么办？所以我才会那么反对、本人也许无所谓，但是要背负的那一方会很麻烦、真的太冰冷了，会让人讨厌到发抖……』那、那个时候我还很小，听不太懂，可是外婆对妈妈发脾气，妈妈哭著说『结婚的时候，我又不知道自己会离婚。』」

──所以我才会那么反对！

──要背负的那一方会很麻烦！

外婆的声音很严厉，表情像鬼一样紧绷僵硬。

──真的、太冰冷了。

冰雪的妈妈，后来没多久就住院、去世了。

冰雪的外婆相信，女儿原本就是个体弱之人，再加上冰雪的爸爸有了别的女人，造成女儿心理负担，所以她讨厌冰雪的爸爸，也讨厌长得像爸爸的冰雪。冰雪如此说道。

「我……长得不像妈妈……妈妈是个温柔可爱的人……在妈妈结婚离开那个家之前，外婆也非常疼爱妈妈、很珍惜她……之前，外婆的熟人曾经说过……你的孙女长得不像你女儿啊，是比较像爸爸吗……外婆当时露出了像是很厌恶的表情……她用很不高兴的恐怖声音，叫我去旁边……」

冰雪把离开家的时候一起带出来的妈妈的照片，拿给大家看。

「没有……剩很多。跟爸爸一起拍的照片，全部都被外婆丢掉了……」

几张照片，都是住在外婆家以后才拍的。坐在病房床上露出微笑的年轻女性，有著娇小可爱的脸庞。

要是脸色没有那么苍白，看起来应该会更可爱、更幸福吧。她虽然露出微笑，但总觉得带了一股哀伤。窗外树上，开著粉红色的花海棠，总觉得，冰雪的妈妈很像那种惹人怜爱的花。

被她抱著坐在床上的三岁冰雪，大概是因为跟妈妈在一起觉得很开心吧，露出笑咪咪的模样。而在旁边，还有一个露出严肃表情，气质高雅的女性。她穿著和服，双手优雅地在身前交叠，挺直背脊，直挺挺地站著。这应该就是冰雪的外婆吧。

（看起来的确是个很严肃的人……）

「这个外婆看起来好像那种大正年间出生、前贵族家的千金小姐，熬过战火、一个女人独自活了过来。有那种感觉。」

亚绘香皱起眉头。

「不，怎么可能是大正年间出生。」

朔太郎吐槽道。

「咦……？这是、去水族馆的时候吗？」

青的视线停留在小冰雪一脸紧张地站在水族箱前的照片。握著冰雪小手的，是一位戴著白色手套、身穿长裙的女性。

冰雪穿著有褶边的可爱短袖罩衫、套著粉红色短裙，背著花朵形状侧背包。

「这个戴手套的人，是你妈妈吗？」

「妈妈……有过敏，紫外线很强的日子，她都会戴手套……」

照片一端，拍到闪烁著苍白光芒的背鳍和灰色尾巴。

「虽然被截掉了，不过……这个是……铠鲨。」

冰雪用沉重的声音喃喃说著：

「我很怕铠鲨，妈妈说，铠鲨不会成群结队，是一种独自行动的强大生物，你也要像铠鲨一样变强……」

「这个妈妈讲的话真是不得了。」

亚绘香喃喃说著。

的确，对一个三岁的小女孩说，要变得像铠鲨一样，未免也太狂野了。

冰雪抽抽搭搭哭著说：

「那都是外婆害的。外婆一直责备妈妈说，你太弱了、太弱了，妈妈很在意那件事，所以才会叫我要变强。外婆也对我说……你妈妈真的是一个很弱的人……你不可以变得像妈妈一样。她常常皱著眉头叹著气这么说……」

对冰雪来说，妈妈或许不是死于疾病，而是被外婆的责备所杀死的。

亚绘香非常同情冰雪。

「不要再回去有那种外婆的家了。如果你要找自己一个人住的房子，我们都会帮忙。也会帮你介绍工作，以你的长相，能做的工作很多。」

亚绘香一副要立刻打给经纪公司社长的气势。

「喂，小青，你也这么想吧。」

亚绘香转头看著青。

青把照片放在地板上，静静回答：

「……我觉得，冰之宫同学应该先回家跟外婆好好谈谈。」

冰雪睁大了眼晴，肩膀惊恐地颤抖。亚绘香像是不敢置信地放声大叫：

「你在说什么啊，小青！就因为对方根本不想听她说话，所以她才会受不了地逃出来啊。现在回去是要干什么？」

青的发言似乎让冰雪大受打击，她用泪汪汪的眼睛看著青，以颤抖的嘴唇喃喃说道：

「外、外婆……不听我说话……我、我也、没有什么要跟她说的了……这、这样……可以不要……回去吗？」

青能理解冰雪心里现在有多么沮丧无助，他注视著冰雪，坚定地说：

「如果冰之宫同学的外婆像你所说的那样，讨厌著你，分开生活对彼此都好，如果是这样的话，我一定会站在冰之宫同学这边，不管怎么样都会帮助你。可是，在这之前，有些事情想先确认一下。」

「……有些事情……想先确认？」

旁边有著小痣的嘴唇胆怯地吐出字句，透明的眼珠也浮现迷惑的色彩。

在冰雪旁边，气呼呼地鼓著脸的亚绘香，和在后面一直保持沉默的朔太郎，专注地听著青说话。亚绘香似乎还觉得很不满，而朔太郎嘴角露出笑容。

青很用力地点点头。

「写小说的时候，只要换了视角人物，就会看见不一样的风景，发现之前一直没有注意到的伏笔。听了冰之宫同学的话，我觉得有些地方让人很在意，我们一起去确认吧。」

◇　　◇　　◇

用快速烘乾机把淋湿的制服烘乾，冰雪重新换回制服，和青一起离开公寓。在冰冷的雨中，他们来到冰雪的家，正如青从同学那里听到的一样，是一栋纯日式的大房子。跟四周其他住家比起来显然大了许多的庭院空地，被高耸的咖啡色围墙所围绕，气派的大门上，挂著庄严刻上「冰之宫」的门牌。

在来到这里之前，亚绘香先打了电话给冰雪的外婆，说冰雪有他们照顾。依据朔太郎的指示，亚绘香用的声音是：二十七岁，图书馆馆员，清丽稳重，温柔而值得信赖的成熟大姐姐音调。而从话机另一端传来的回答是：

「我现在立刻去接我的孙女！请快点说出那里的地址。」

声音相当严厉。

「我、我还是没办法……跟外婆说话。」

在胆怯的冰雪身边，青把亚绘香的手机抢了过来。

「外婆不用亲自来接冰之宫同学。我是她的同班同学，我叫风谷。我会跟冰之宫同学一起回家。」

青如此说道。

两人一起坐在计程车后座时，青一直握著冰雪的手，冰雪也像是很不安地回握青的手，动不动就用细到快要听不见的声音喃喃说著：「外婆一定不会原谅我的。」「她也还没原谅爸爸跟妈妈结婚、生下我的事情。」「不管说什么都没有用的。」计程车司机露出担心的眼神，不断偷偷望著他们，似乎在担心该不会是一对私奔的高中生小情侣吧？难道等一下会跑去殉情吗？

冰雪在大门口缩著身体，青温柔地说：

「进去吧。」

他们于是穿过大门。

谨慎地踩著被雨打湿，很容易让人滑倒的石板路，来到房子门口，按下门铃，拉门立刻打开。

刻著细细皱纹、瘦骨嶙峋的手，突然朝青他们伸了过来，冰雪屏住呼吸。

她大概在玄关等得很焦躁吧。

表情比照片上看起来还要严肃，穿著和服的老妇人，用严肃的眼神瞪著冰雪，拉住冰雪的手往屋内拖。

「不要！」

冰雪抵抗著甩开外婆的手，外婆似乎更加生气，眉毛倒竖，大叫著说：

「你到底在干什么！我不允许你离开这个家！」

然后，她用像是要刺穿人的视线看著青。

「请你回去，这是我们家的问题。以后也请你不要再接近冰雪。」

青像是要把冰雪护在身后似地往前踏出一步，在心中喃喃念著：

（冷静一点。）

然后非常冷静、非常诚实地回答：

「我办不到。」

插图011

冰雪外婆的视线，混著足以称之为憎恨的激烈情感，那种视线让青的背脊一阵发凉，他继续说下去。

衣服底下已经都被汗水打湿了，青小心地不让对方发现这一点，不能让冰雪的外婆认为这是高中生的戏言，他坚定地回看对方。

「我是来帮冰之宫同学外婆的忙才来的。为了让冰之宫同学知道，外婆是怀著对冰之宫同学的关爱，把她养育到今天。」

冰雪的外婆，和在青身边缩起身体的冰雪，两人脸上都露出惊讶的表情，然后转变为困惑的神色。

冰雪的外婆狠狠瞪著青，用严厉的声音说：

「太愚蠢了，我之所以抚养这个孩子，是因为那是我的义务。因为这孩子的母亲太弱，被丈夫拋弃后伤心去世，没有其他人可以抚养她。」

冰雪的脸痛苦扭曲，她说：

「你、你知道吧……风谷同学，外婆讨厌我……她跟妈妈说，要负担我很麻烦，太冰冷了，让人不由得发抖……」

冰雪外婆的表情突然变得僵硬，她皱起眉头，用冷冷的声音说：

「你都听到了吗？冰雪。」

「嗯嗯，妈妈哭著说她根本没想到自己会离婚，外婆一直责备妈妈说，所以我才会那么反对──妈妈会死掉，不是因为爸爸的关系，都是外婆害的……都是因为外婆一直在怪妈妈跟爸爸结婚、生下了我。」

冰雪的外婆没有否认。消瘦的脸颊严肃地绷著，她紧闭嘴唇，用似乎要冻结的眼神，注视著责备自己的孙女。

青开口说：

「不对，冰之宫同学，外婆或许真的说过那些话，但是，那些话的意思并不是像冰之宫同学想的那样。而且其他的事情也都──没错吧？外婆？」

「……」

冰雪的外婆陷入沉默。眉毛、脸颊、嘴唇，仍旧像结冻一样文风不动。她用另一只手压住削瘦的手，以端正的姿势站在那里。

这个人，总是像这样戴著冰冷的面具，不肯泄漏真正的心情。青觉得胸口一阵揪痛。

──我现在立刻去接我的孙女！请快点说出那里的地址！

如果冰雪的外婆打从心底讨厌冰雪，不可能说要亲自来接她。

此外，听了冰雪的话，青注意到几个细节。

青觉得，说不定，冰雪的外婆，并不是冰雪所说的那种人。

青所注意到的伏笔，此刻起要一一收线！

首先，青把视线转向冰雪，冰雪的表情彷佛在说她听不懂青所说的话，青注视著她，温柔地问道：

「冰之宫同学说过，最后一次跟妈妈去水族馆的时候，妈妈叫你要像铠鲨一样坚强对吧？」

冰雪用僵硬的表情回答：

「是……是的。因为外婆总是责备妈妈，说她太弱、实在太弱了……」

「那不是冰之宫同学的妈妈说的，而是外婆说的。」

「咦？」

冰雪旁边有著小痣的嘴唇，微微张开。

「可是，我是跟妈妈去水族馆的……」

「嗯，冰之宫同学的确这么说过，这是妈妈入院前带你一起来过的，充满回忆的水族馆。」

青强调了「入院前」这几个字。

「可是，那个时候，冰之宫同学的妈妈已经住院了，不可能跟冰之宫同学一起来水族馆。」

「这是怎么……回事？」

青慢慢向困惑的冰雪说明。

「在冰之宫同学手边、有关妈妈的照片里，也有在病房拍的吧。窗外开著花海棠。我们隔壁邻居家里也有那种树，开花时期是四月。要穿短袖还太早了。可是，在水族馆里，冰之宫同学所穿的，却是短袖罩衫。」

「！」

冰雪屏住呼吸。

「如果不是妈妈的话，那个时候能带冰之宫同学去水族馆的，就是冰之宫同学的外婆了。会这么想不是很自然吗？」

青最初注意到的，是这一点。

冰雪去水族馆的时候，冰雪的妈妈已经住院了，那么，带冰雪去水族馆的，到底是谁？

冰雪转头看向外婆。

冰雪脸上交错浮现著困惑、疑问、惊讶的表情，她望著外婆，像是在确认「是这样吗？」，冰雪的外婆连眉毛都不动半根，冷冷地回望著她。

冰雪用不敢置信的声音喃喃说道：

「那么……在那张照片里，跟我牵著手的，不是妈妈、而是外婆……？」

「嗯嗯，没错。」

「外婆只穿和服而已。而且，那个手套，是妈妈外出时才会戴的手套……」

「没错，因为戴著手套，所以冰之宫同学一直觉得一起去水族馆的是妈妈。回想起小时候的记忆时，总是先想起白色的手套。」

「怎么会这样、我……」

冰雪突然露出非常没有自信的表情。大概是想起小时候的事了吧。

这一次，青把视线移向冰雪的外婆。

「外婆之所以特地戴上手套、换上洋装，是为了让依恋妈妈的冰之宫同学感到安心。对吧？外婆？」

「……」

冰雪的外婆陷入沉默。

交叠的双手动也不动。冰雪说，刻划著细细皱纹的削瘦双手很恐怖。从小时候开始，她应该就一直觉得外婆的手跟妈妈不一样，感觉起来很生疏、很可怕吧。

小孩子常有这种情形。青家里那对双胞胎，妹妹看到爷爷拿下假牙，就哭了出来，后来只要爷爷一靠近，她就会跑掉，爷爷常为此叹气。

如果冰雪也是这样呢？是不是为了照顾因为妈妈住院而觉得沮丧的孙女，所以冰雪的外婆才特地换上洋装，在瘦骨嶙峋的手戴上冰雪妈妈的柔软手套呢？

冰雪所说的话、冰雪拿给他看的照片，从镶嵌在其中的伏笔导出的结论，青对一直保持沉默的冰雪外婆说：

「所以，跟冰之宫同学提到铠鲨的，是您。」

──铠鲨是不成群结队、独自行动的坚强生物。

──你也要像铠鲨一样坚强。

那不是妈妈对即将被留下的女儿所说的话，而是外婆在女儿去世之前，对往后即将成为没有妈妈也没有爸爸的孩子、对那样的孙女所说的话。

你虽然是独自一个人，但不可以输。

不要变成像你妈妈一样弱小的人。

要坚强地活著。

怀著如此哀伤的心愿……

冰雪的外婆，仍旧露出冰冷的眼神直直注视著空中。紧绷的脸颊、交叠的双手，丝毫没有动摇。

可是──

──外婆讨厌我。

把冰雪相信的那个前提，反转为「冰雪的外婆挂心孙女、慎重地养育著她」的前提，就能看见另一种想法──另一种风景。

例如，青注意到另外一件事。

「冰之宫同学，你记得在你爸妈离婚前，自己叫什么名字吗？」

愣住的冰雪，艰难地掀动旁边有著小痣的嘴唇，回答道：

「……花井。」

「花井冰雪……真是一个既温柔又可爱的响亮名字。让人眼前浮现了在雪中盛开、活力十足的小小花朵。这一定是你爸妈绞尽脑汁，才帮你取了这个很适合的名字。那么，冰雪同学是几月出生的？」

「……三月。」

「在历法上已经是春天了，可是你爸妈却帮你取了这个会让人想起冬天的名字，一定是因为你妈妈想要帮你取一个可以想起自己娘家本姓的名字吧。你妈妈叫什么名字？」

「……爱夏，写成爱在夏天的爱夏，因为妈妈是七月出生的。」

「你妈妈也有一个很可爱的名字。你妈妈应该也很眷恋冰之宫爱夏这个本名吧，所以才会把女儿冰之宫同学取名为冰雪。可是，那个名字是不是遭到外婆的反对？」

「……」

「一部分原因是因为，明明出生在春天，为什么要取一个冬天的名字？还有，外婆或许也想到，万一夫妻离婚，女儿恢复娘家姓氏后的问题。有两个『冰』字的『冰之宫冰雪』，这个名字听起来太寒冷，外婆会不会是这么想的呢？」

冰雪恍然大悟，然后绷著一张脸陷入思考，大概是在回想自己听到妈妈跟外婆说话的事情吧。

──我们刚回去住外婆家的时候，我听到……外婆跟妈妈说的话。

──我、我怎么办？所以我才会那么反对！

──本人也许无所谓，但是要背负的那一方会很麻烦、真的太冰冷了，会让人讨厌到发抖……

「外婆并不是说冰之宫同学太冰冷。而是在担心父母离异之后、变更名字的孙女。帮孙女取名的当事人们也许无所谓，但是要背负这种重担的孩子太可怜了，于是外婆才会责备你妈妈，而你妈妈才会说，结婚的时候，我又不知道自己会离婚改回娘家姓氏。」

冰雪眼中浮现了激烈的混乱情绪。

孩提时代一再想起的回忆，让胸口疼痛不已的痛苦回忆，原来都有别的意思，她一时之间应该还无法相信这些事吧。

而且，外婆仍旧紧紧闭著嘴唇，挺直背脊，冷著一张脸继续保持沉默。

「可、可是……外婆很严厉，不管我做什么都会反对。我感冒的时候，她也说那是我自己的责任，要自己治好……而、而且，提到妈妈的时候也是，一直说妈妈坏话，说你的妈妈真的太弱了。」

「那不是在说坏话，而是外婆在告诫自己。冰之宫同学的妈妈，因为跟先生离婚的心理负担而生病、去世，所以她一定要把被留下来的冰之宫同学养育成一个坚强的孩子。」

──外婆一直责备妈妈说，你太弱了、太弱了。

──外婆也对我说……你妈妈真的是一个很弱的人……你不可以变得像妈妈一样。她常常皱著眉头叹著气这么说……

青再次把视线移到冰雪的外婆身上。

「我听说，冰之宫同学的妈妈在结婚前，外婆非常重视她、疼爱她。从爱夏这个花了很多心思想出来的可爱名字，可以推测出这一点。外婆对于冰雪同学的妈妈、对于这个独生女，相当重视而疼爱地养育她，但是不是对此感到后悔了呢？如果把她养育成一个更强的孩子，说不定自己的女儿就不会死掉了。」

因为自己太宠女儿，让女儿变成一个无法忍受哀伤、因而失去性命的虚弱人儿。冰雪的外婆，在女儿死后，是不是也一直对这件事感到后悔？

妈妈会死掉都是外婆害的，听到冰雪的叫喊，冰雪的外婆仍然冷冷紧闭双唇，完全没有反驳。

她自己一定也是这么想的吧。

要是我用严格一点的方式教育她。

就不会让她死去了。

所以，对于孙女冰雪，外婆才会用这么严厉的方式来对待她，就算自己被孙女怨恨也无所谓，一切都是为了把冰雪教育成一个不会输给困境、有著坚强心灵的人──

「外婆严格的言行举止背后，藏著对女儿的赎罪、对孙女的爱情。为了确认这一点，所以我才会来到这里。因为对现在的冰之宫同学来说，这是有必要的。」

冰雪的外婆，没有张开紧闭的嘴唇，表情也仍旧冰冷。

但是，交叠的双手微微用力──她用瘦骨嶙峋的削瘦右手，紧紧握住左手──

冰雪眼中浮现混乱的神色，像是被吸过去似的，盯著那双她一直害怕著的手。

「这也是……没办法的事啊。」

在一片静默的气氛中，突然传来颤抖的声音。

冰雪讶异地抬起头来。

眉毛倒竖、眼中仍旧散发著冰冷光芒，冰雪的外婆用那样的眼神瞪著半空，薄薄的嘴唇依旧下垂，背脊仍旧直直挺著──她用严肃──而哀伤的声音，喃喃说道：

「……爱夏是我将近四十岁的时候好不容易才生下的孩子，我年纪都已经这么大了……不知道什么时候会留下冰雪……走到人生的尽头。我没有其他可以拜托的亲戚，要是我死了……冰雪就必须独自一个人活下去……我能够给冰雪的，就只是教她不要依赖别人、要拥有一个人活下去的韧性，以及当老朽的我死去之后，不要让她太伤心……我就只能教她这样而已。」

摆出冰冷的表情、用严肃的声音，瞪著没有人的方向，冰雪的外婆说出隐藏在冷冽的冰之铠甲背后的思绪。

之所以那么严厉地教育她，是为了让冰雪拥有一个人也能独自活下去的能力。

不说温柔的话、总是对她置之不理，也是希望在自己死去的时候，冰雪不要再感受到家人死去的哀伤。

让冰雪憎恨自己，这样刚好。

一道透明的泪水从睁大的眼睛滑落，不知她自己是否注意到这一点了？

冰雪睫毛颤动，听著外婆所说的话，她的眼眶也泛出泪水。

然后，冰雪说话了。

──我看到外婆哭泣的时候就知道了，跟我说铠鲨的事情、买铠鲨铅笔给我的，都是外婆。

──告诉我要变得强大的那个人，有著非常严肃的声音，跟我看到铠鲨的时候一样，我觉得很恐怖。可是，我偷偷抬头一看，那个人刚好落下一滴眼泪，像珍珠一样美丽的眼泪……我一直以为那是妈妈。

可是，看到外婆脸上淌著的透明泪水，记忆中那张流下珍珠泪水的脸，跟外婆的脸重叠了起来。

──这样一来，我也想起很多事情。外婆之所以没有在照片里，是因为她拜托帮我们照相的人说：「请拍我孙子就好，我这种老人拍起来不好看。」

帮我们照相的人，一时不知所措。

后来，外婆有喃喃说：「这种轻浮的样子怎么能让别人看到呢？人家会以为我脑袋坏掉了。」

吃到外婆手工制作的蒸馒头，年幼的冰雪抱怨说：「这个不甜……人家不要吃。」外婆说：「你妈妈就是在小时候吃太多甜的零食，才会有严重的蛀牙。长大之后也很爱挑东挑西，而且也有很多过敏症状……」在冰雪吃完所有东西之前，外婆总是在旁边盯著，等她全部吃完，说「我吃饱了」，外婆会仍旧板著那张嘴角下垂的严肃脸庞，摸摸她的头说：「好乖。」

──在妈妈死掉之前，外婆也会对我说一些温柔的话……

她其实也是个笨拙的人吧。

估量著自己跟孙女的距离，不会明显地表现出疼爱她的样子，可是会做点心给她吃，也会用不熟练的动作摸摸她的头。

会带沮丧的冰雪去水族馆，也买了铠鲨自动铅笔给她。

──托风谷同学的福，我想起了外婆其实是个温柔的人。

旁边有著小痣的嘴唇微微绽开一丝笑容，冰雪如此说道。

然后，现在──

青所守候的外婆和孙女，第一次说出了彼此真正的心声。

「我、我知道外婆很讨厌动画和漫画，可是我不会放弃看轻小说和写轻小说。」冰雪拚了命把自己的心情说出来，而冰雪的外婆也用严厉的眼光看著她说：

「爱夏画了很多那种漫画，而且也参加了网路上的电玩社团，因而认识你爸爸。明明还是大学生，却跟大她八岁的男人陷入热恋，说无论如何都要跟这个人结婚。可是，那个男人却跟同一个社团的女人外遇、有了小孩，因而跟爱夏离婚，去跟那个女人生活。他到底对爱夏有什么不满？虽然她爱撒娇、缺乏韧性、也不擅长做家事，但是那么可爱、坦白、温柔，跟那样的她结婚之后，却又弃之不理。在那种动画社团里的男人，一定都是那个样子。」

「我、我没有参加社团，而且动画或轻小说的粉丝，不一定都是那种人啊。」

（冰之宫同学终于能够好好地用自己的语言跟外婆说话了。）

青怀著喜悦的心情，注视涨红了脸、勇敢跟外婆面对面的冰雪。

（这样的话就没问题了……）

「都是很像的东西。爱夏一开始也只是关在房间里打电玩而已，后来去参加了社团的聚会，玩到早上才回家。」

「我不是妈妈，我、我也不会……玩到早上才回来。」

「可是，你不是离家出走了吗？」

「那是因为……」

「而且，还把陌生男孩子带回家。」

话锋突然转向自己，青吓了一跳，冰雪的外婆很不客气地走向他。

「请不要欺骗我孙女。要是连这孩子都变得跟她妈妈一样，那我──」

「外婆！」

冰雪脸色苍白地阻止。

「我们家都扯上没用的男人，因而遭逢不幸。我女儿、我母亲、外婆，全都因为男人吃了不少苦。在我怀爱夏的时候，身为我丈夫的那个男人，因为做了妨碍风化的事情而被扭送警局，因此我们才离婚。那个男的在做笔录时，说他是因为入赘，压力太大才会这样，实在太丢脸了。虽然我们是相亲结婚，但当初结婚时他还满有气概的。在跟我离婚之后没多久，他就跟另外一个小十五岁的年轻女性再婚了。」

（竟然被拿来跟那种人相提并论……）

青有些退缩。

「不、不只是妈妈，连外婆、外婆的妈妈、外婆的外婆都是这样……？」

青眼中映出惊慌失措的冰雪。

冰雪的外婆继续朝青逼近。

「所以我没有帮爱夏招赘，而是让她嫁出去。就算冰之宫家会绝后，只要爱夏能幸福，就算是在电玩社团里认识、大她八岁、看起来很不可靠、在法国出生的红发男人也无所谓。可是，那个男的却舍弃了爱夏和冰雪，跟别的女人──」

冰雪的外婆像是要把涌上来的东西咽下去似的，声音有些梗住。

看到外婆眨著眼晴把头撇开，冰雪皱起眉头。

青的心头也痛了一下。

（冰之宫同学的妈妈，之所以帮冰之宫同学取了一个用来怀念娘家姓氏的名字，应该是为了感谢妈妈的那种心意吧……）

冰雪的外婆，真的很疼这个独生女。

可是，当女儿的愿望全部实现时，她却也失去了最爱的女儿。那种痛苦该有多么浓烈啊。

为了不再犯同样的过错，她严格教育冰雪，严禁冰雪接触动画或漫画类的东西，可以理解她这种心情，总觉得很难责备她做得太过分。

冰雪也用泫然欲泣的表情看著外婆。

冰雪的外婆继续转过脸，不看青，用带著些许哭音的僵硬声音说：

「我妈妈七十七岁就过世了。我今年七十五岁，只剩下两年而已。就算冰雪被男人抛弃回到这里，我也没办法在这个家迎接她……所以，我希望冰雪能选择不依赖男人、不依赖任何人的生活方式。我这么想，有什么不对吗？」

冰雪的外婆突然回过头来，青反射性地挺直身体。

盯住青的那张脸显得紧绷，流露出无论如何都想守护孙女的心情。

（啊啊……冰之宫同学的外婆，真的都在替冰之宫同学著想……）

胸口一热，青就以这样的姿势，沉稳地开口说：

「对冰之宫同学来说，那样幸福吗？」

冰雪的外婆一时无语。

「冰之宫同学至今都像外婆所希望的那样一个人努力生活。在开始跟冰之宫同学聊轻小说之前，我从来没有看过冰之宫同学的笑容。可是，最近这阵子，冰之宫同学比以前容易亲近，会露出温柔的笑容。」

青不是要责备冰雪外婆的做法，也没有要否定的意思，他只是把目前所看到的情况，用沉静的声音诚实地说出来。

冰雪的外婆紧紧交握双手，冰雪用泪汪汪的眼晴看著青。

「身为冰之宫同学的朋友，我希望她能露出笑容。」

「我……我也……」

冰雪的外婆似乎欲言又止，她喉咙颤动，眨了眨眼睛。她一定是想说：「我也这么希望啊。」

「而且，女性的平均寿命是八十五岁，而且好像还会继续延长，外婆绝对不会在两年之后去世……您看起来很有精神，而且看起来很年轻。」

青露出笑容说道，冰雪外婆原本下垂的眉毛顿时又倒竖了起来。

「不可能，我们家族的女性都在八十岁前死去，在我们的家谱当中，没有人能活到八十岁以上！」

外婆提出相反意见。

「就算不是这样，我跟冰雪也差了六十岁。」

外婆又眨眨眼睛，转过头去。

那时，冰雪开口了。

「外婆，我……轻小说对我来说，是非常重要的东西、是很棒的东西，我想每天跟外婆……聊一点点。遇见轻小说跟风谷同学之后，我才能变得这么强，敢跟外婆说话，以后我也会继续坚强……在轻小说的世界里，有不是孤零零的铠鲨……我真的……想要花一点时间，一点一点地跟您说那些事情……」

冰雪的外婆仍旧撇开头，像是硬要把满溢的感情强压下来似的，板著一张脸听她说话。瘦骨嶙峋的手，因为交握得太紧，显得有些苍白──那个模样，跟明明有很多想说的话，却垂著视线低下头来的冰雪重叠在一起──这两个人，真的很像呢，青想著。

不只是长相，连个性都很像。

认真的一面、笨拙的一面。

两人都拥有真心为他人著想的纤细和温柔。

（冰之宫同学不像妈妈，而是像外婆。）

冰雪鼓起所有勇气，诚惶诚恐地牵起外婆的手。

刻划著皱纹、瘦骨嶙峋的手──在冰雪小时候紧紧握住她的手，冰雪用自己白皙柔软的双手，轻轻包住那双手。

「两年、是说不完的。不管是十年、二十年、三十年都不够……所以，您要一直活下去……」

冰雪的外婆双肩颤抖，声音呜咽。紧绷的表情、嘴唇、眉毛，此刻似乎快要崩溃──

伏笔回收完成了。

以后冰雪和外婆的关系应该会慢慢产生改变吧。

这个古老的家，对冰雪来说，应该会变成一个住起来很舒服的温暖地方吧。冰雪的外婆冷冷地甩开冰雪的手。

「不要站在玄关说话，赶快进来……你也是。」

外婆用锐利的视线瞄了青一眼，挺直背脊，朝屋里走去。




第六章 夏末的离别之日
梅雨季结束，进入七月，青和冰雪的创作活动仍旧继续进行。

冰雪原本只在放学后的咖啡馆里让青看见的害羞笑容，最近也常常在教室里出现。

「冰之宫同学最近的表情变得好柔和喔。」

「一跟她讲话，完全没有冰冷的感觉，动不动就脸红，好可爱喔。」

「垂著视线低头的样子好可爱，就连身为女生的我都会心动耶。」

「知道知道，我也是。」

女孩们约她一起吃午饭的时候，冰雪像是很开心似地回答：

「谢、谢谢。」

而她在男生之间也很受欢迎。

「以前的冰之宫同学，感觉起来跟我们不是同一个世界的人，很难亲近。可是现在的冰之宫同学，总觉得好像可以追得到。」

「嗯嗯，以前的她根本无隙可乘，不会想要追来当女朋友。可是如果现在的冰之宫同学能当我女朋友，根本就是一件幸福到死的事情啊。」

青五味杂陈地听著那样的对话。

「不行啊，冰之宫同学已经有青了。这家伙每天都跟冰之宫同学一起放学啊。」

「可恶，要是跟青一样，趁还没出现对手的时候把冰之宫同学追到手就好了。」

「干得漂亮喔，青。」

看著同学们的羡慕眼神，青心里却一点也笑不出来。

「我跟冰之宫同学没有在交往。」

他用沉稳的声音回答，「干得漂亮喔。」同学们不带恶意的话，却刺中了他的胸口。

「……班上女生问我，我是不是在跟风谷同学交往……我该怎么回答……才好呢？」

「一切照旧就行了。说我们只是放学后一起从事有兴趣的活动，没有在交往，我也会这么回答。」

「……嗯。」

上礼拜出现过那种僵硬生涩的对话。

那样的回答，真的可以吗？

青自己也不知道，看著冰雪低头的模样，胸口深处感到五味杂陈。

在五月凉风和一片嫩绿当中，约好完成一部作品，因而开始的这个创作活动，进入七月之后，就要迎接尾声了。

──这两个月请多多指教。

──我也是，这两个月请多多指教。

冰雪诚惶诚恐的鞠躬，自己也怀著紧张的心情用笑容来回应她。最近常常想起当时的对话。

（……很快就是我跟冰之宫同学约好的第二个月了。）

◇　　◇　　◇

咖啡馆的印章集到二十个的那一天──新人奖投稿截止日前三天──七月十二日，冰雪完成原稿。

「……你觉得这个结局真的可以吗？」

把完成的原稿放在面前，冰雪用非常不安的表情瞅著青。

旁边有颗小痣的嘴唇微微张开，像是觉得有什么不太够。

用平稳日常生活堆叠而成的故事，结束在主角昴回到原本生活的现代世界，跟希安分离。

在第一次约会的夜晚海边，昴被月光包围，逐渐消失，希安拚了命赶到他身边。

昴向希安不断喊著「谢谢。」，两人彼此告白，说出了自己的心情。

胸中怀著温暖的回忆，昴逐渐消失。

在写这个故事的时候，就已经决定了那样的结局。

微小日常生活故事的结局，应该搭配温柔的离别比较好。冰雪像是体悟到快乐的事情也终有结束的一天，露出豁达的表情说道。

青也赞成那样的结局。

可是，在冰雪第一次写出的版本里，昴意识到离别迫在眼前，但日常生活的故事仍然继续下去。

青建议说，还是依照最初的设定，好好描述离别的场面，在那里划上句点，可以让读者清楚知道故事已经结束，营造一个余韵无穷的美丽结局。因此经过两次修改之后，在第三次的修改稿里，昴终于能好好地向希安告别。

冰雪把第二次的修改稿拿给青看的时候，露出缺乏信心的眼神问道：上一次的结局是不是比较好？

青露出微笑，回答的内容跟上一次一样。

「我认为这样才是对的，好好地把故事结束，可以让人保持好感。」

「……可是，这样一来，一切就结束了。」

冰雪像是哀求似地喃喃说著。她似乎很想避免故事的结束。

青温柔地说：

「没关系，就这样吧。」

「……」

虽然注意到冰雪眼中露出失望的神色，但青仍旧用沉稳的表情继续说下去。

「轻小说基本上都是系列作品。即使是投稿作品，很多人也会在继续书写续集的前提下投稿。可是，我觉得，那应该等到作品得奖出版时，再跟编辑好好讨论，决定投稿作品是否要一集完结。故事能好好结束，对那个作品来说不是很幸福的事情吗？」

在轻小说里，受欢迎的作品很难划上句点。

专业作家必须思考接下来的剧情，继续引起读者的兴趣，写著无法结束的故事。

有时，因为销售量不佳，故事不得不在中间划上句点。

可是，投稿作品不会被这种情况束缚。

在一集的长度里，可以把一切做个了结，迎接结局。

所以读到还没结束的投稿作品，青总是觉得遗憾。

明明可以结束，却没有解开谜团、没有收回伏笔的剧情，没有谈到恋爱，故事就这样继续下去。

『接下来的续集，也请大家多多指教。』

看到作者在最后写了这样的话，青衷心希望那么有趣的故事能在一集的长度当中说完。

『××战记三部曲 第二章』

看到这一类的标题，青会重看一次作品一览表，想著：那第一章跟第三章呢？

如果编辑部细心一点，把三件作品通通送给同一个审稿员审查的话就好了，但是在青的经验里，这种情况很少。作品大概都会分送给不同审稿员，每个人只能读到片段而已。

即使是有续集的未完结作品，如果是让人觉得无论如何都想看到续集的优秀杰作，或许可以通过第二次、第三次审查，成为得奖作品。

但即使如此，背负著「尚未完结」的负面评价，要通过审查实在太难了。青并不建议冰雪走上那条充满荆棘的道路。

「可是、可是……要是在这里结束……昴和希安……就再也……不能见面了。」

坐在桌子对面的冰雪，眼眶泛泪，继续说道。

「只要交给读者就可以了。只要读者觉得昴跟希安可以重逢，那么读者自己就会去想像他们两人重逢的故事。让故事划上句点，读者们会继续去创造新的故事。」

青如此说道，冰雪露出像是很寂寞的表情。

「我的故事……就消失了吗？」

因为冰雪的眼神和声音如此悲伤，青也觉得胸口一阵痛楚。

可是，他表面上还是以温柔稳重的态度告诉冰雪：

「如果想把这个故事据为己有，那么不要让任何人看到就行了。如果想让人阅读，就必须有放手的觉悟。」

然后，像是要催促冰雪快点觉悟似的，青注视著冰雪的眼睛问道：

「要、放弃投稿吗？」

「……」

冰雪垂下视线，紧紧闭著旁边有著小痣的嘴唇思考，然后轻轻抬起视线，用坚强的表情回答：

「……不要。」

青露出微笑，他希望冰雪如此回答。然而，胸口深处却觉得更为疼痛，那是青个人任性的感伤。

（我一瞬间竟然希望冰之宫同学不要去投稿……）

绝对不能说出来。

「那么，这样原稿就完成了，接下来只要写大纲跟人物简介，然后寄出去就行了。」

「……嗯。」

冰雪点点头，眼神仍旧哀伤。

「我们约好完成原稿之后，要吃蛋糕庆祝一下。」

「……嗯。」

「麻烦一下。」

青把女店员叫过来。

他把集点卡拿给店员看。

「这个集点卡现在能用吗？」

「是，没问题。使用这张集点卡可以获得本店手工蛋糕，等一下就为您送过来。」

他们一共集了二十个印章。每十个章可以招待一次手工蛋糕。他跟冰雪是第二次吃招待的手工蛋糕。

（上次吃蛋糕的时候，是为了庆祝冰之宫同学跟外婆和好……）

虽然跟外婆说了轻小说的优点，可是外婆的偏见实在太深，所以目前正在苦战当中──旁边有著小痣的嘴唇微微绽开笑容，冰雪像是很高兴似地说著。

虽然好像会花很多时间，但是如果能一点一点让外婆瞭解就好了。

在冰雪面前，外婆仍旧摆出一副「封面画著漫画的书都是低俗有害」的态度，但是之前，冰雪发现外婆藏在客房的轻小说。

在第五十页的地方夹著压花书签，这一定是外婆趁我不在的时候偷偷在看的书。

想像那个情况，觉得好奇怪。

冰雪噗哧一笑，青也一起笑了出来。冰雪的外婆到底是怎么弄到那本轻小说的？

那个时候吃的是由包著美国樱桃的蛋糕卷，和挤上鲜奶油的巧克力慕斯所组成的蛋糕盘，非常香甜好吃。

「让您久等了，这是今天的手工蛋糕。」

女店员把蛋糕盘放在青和冰雪面前，有蜜桃舒芙蕾起士蛋糕和挤上鲜奶油、含有牛奶的咖啡蛋糕。

等店员离开，青向冰雪很有礼貌地点头：

「恭喜你完成作品。」

冰雪也同样有礼貌地点头：

「谢谢你为我的作品提供意见，帮了我这么多忙。」

就这样，两人抬起头来，总觉得彼此都有些寂寞。

「开动吧。」

「……嗯。」

拿起叉子。

这次的蛋糕，也很好吃，味道明明不输给上一次，但是他们的对话却不像上一次那么起劲。

「……外婆怎么样了？」

「……书签已经夹在第一百五十页了。」

「……很顺利嘛。」

「……也没有。」

两个人的语气都像嘴里塞了东西似的，静静地聊著近况。

冰雪的门禁时间比之前延后了一个小时，吃完蛋糕，离开咖啡馆时，小巷里的围墙和屋顶都已经染上夏天鲜艳的暮色了。

空气也散发著热气，很温暖。

青和冰雪的家，刚好是相反方向。

所以，两人总是在这里道别。

笑著说明天学校见，青骑著脚踏车，冰雪则是走路，各自回自己的家。

刚分开时，脸上总是笑咪咪的，胸口兴奋不已，回想刚刚交谈的细节，充满甜蜜的心情。

可是今天──

「……」

「……」

两个人都没有跟对方说再见，就这样盯著对方的脸站在那里。

冰雪像是欲言又止，露出像是很焦虑、很哀伤的表情。

（我大概也露出了同样的表情吧……）

冰雪想问青的事情、对青感到的不安，青可以想像得到。

因为青也很想问冰雪同样的事情，也怀著同样的不安。

随著冰雪的投稿作品即将完成，逐渐膨胀的不安，和寂寞。

（我以后还可以跟冰之宫同学打招呼、说话吗……）

冰雪想问的事，一定也是这个吧。

──约好的两个月结束、原稿完成之后，我们还能像现在一样吗？

班上同学都觉得青和冰雪在交往。

在校内做出那么引人注目的事，每天一起放学，也难怪会被当成在交往。

但实际上，青和冰雪，只是审稿者和投稿者的关系，平常根本不会知道对方姓名，只不过刚好基于同班同学的奇妙缘分，所以才开始这一段不寻常的关系。

青帮忙冰雪写投稿作品，最后让冰雪尽情完成了作品。

那么，身为建议者的青，所扮演的角色应该结束了吧。

在私生活也是，冰雪跟外婆已经和解，而且也融入班上生活。虽然只有一点点，但她已经能够表达自己的想法，那样的冰雪，跟被称为「冰之淑女」、把自己关在冰冷冰宫的时候比起来，魅力增加了好几倍。

（现在的冰之宫同学，对自己还没有自信，所以想跟我在一起。但那应该只是因为，对于冰之宫同学来说，我是第一个对她好的人而已吧？）

那个情况，是因为青在进行打工的审稿工作时，在送来的原稿资料栏位里看见冰雪的本名，而产生了这种偶然的惩罚。本来应该不能用业务上获知的个人资讯，来接近投稿者。

这一点实在应该反省，自己利用审稿员的立场，获得冰雪的信赖──总之，就是耍手段让冰雪对自己有好感，这一点让青觉得很不舒服。

自从看到冰雪跟班上同学打招呼、被女生们找去吃午餐、很开心地微笑以后，他开始烦恼这些事。

冰之宫同学，就算没有我也没关系吧。

就算不是我──只要有人帮她一把，她都可以跟大家变成好朋友吧。

──干得漂亮啊，青。

同学的话，之所以会深深刺中自己胸口，就是因为这个缘故。

以审稿员和投稿者关系维系在一起时，青和冰雪属于特别的关系。

可是，以同一所高中的二年级男生和女生的基准点来看──相较于成绩、运动、长相平平的青，冰雪是一朵样样出色的高岭之花，之前就是被太过完美所害，大家都只敢远远看她。可是这种状况已经消失，在大家抢著跟冰雪打招呼的现在，冰雪已经成为一个离自己更遥远的存在。

因为亚绘香的事情遭到冰雪误会，当著同学的面，抓住冰雪的手把她带走，在通往顶楼的门前认真看著她解开误会，青胸口燃烧的热情、气势已经不如当时。

那个时候，跟冰雪的心情没有关系，自己只是想把自己的心情传达给对方，然后做了那件事。

跟国二夏天，以心仪女孩的心情为优先不一样。这一次，绝对不愿退让。

（那个时候像要烧起来的心情，到底都到哪里去了啊……）

在青面前，冰雪在暮色的映照下，站在自己面前。

（明明是只要伸出手，就可以碰到的距离……）

试著动了一下垂下的手指。

可是，无法举起手来，青用沉稳的语气说：

「这两个月，你辛苦了……」

冰雪的眼神恍惚地飘摇，轻轻掀动旁边有著小痣的嘴唇。

「……风谷同学也辛苦了。」

她喃喃说道。

「那么，明天学校见。」

「……嗯。」

和消沉的冰雪转身背对背，青踩著脚踏车踏板。

好几次边踩踏板边回头，远远可以看见沐浴在夕阳余晖下、闪烁著金色光芒的淡褐色长发背影。

短短一两秒，眯细了眼睛目送对方，然后又继续向前踩著踏板。

脑中浮现了冰雪所写的，昴跟希安分离的那一幕。

昴站在撒满月光、闪灿著银色光辉的海滩上，希安拚命赶到他身边。

昴声嘶力竭地一直对希安大叫。

『谢谢！谢谢！』

谢谢能够遇见你。

谢谢你发现我。

谢谢你对我好。

遇到你之后，我第一次有了改变。

谢谢。

谢谢。

昂的手被苍白光芒包围、逐渐淡去，希安握住他的手，彼此都向对方做了最后的告白。

『我喜欢希安。』

『我最喜欢昂了。』

能够把自己的心意告诉最喜欢的那个人，能够听到对方说喜欢自己，昴露出微笑，逐渐消失。

『最喜欢你了，一直都最喜欢你。』

一边听著希安的声音。

（……很棒的结局。那样的结束方式没有错。没错，用离别场景作结才会留下余韵，这是我说的。）

现实也是一样。

与其依依不舍地追上去，不如把美丽的回忆放在心里，就此远去，这样在对方的记忆里，自己一直都会是美好的存在。

所以，即使胸口如此疼痛苦涩，也必须忍耐才行。

◇　　◇　　◇

跟冰雪之间的鸿沟没有填满，就这样迎接了第一学期的结业式。

拿到成绩单，下课之前，青走近冰雪身边问道：

「原稿寄出去了吗？」

「……嗯。」

冰雪用看起来很寂寞的表情点点头，确认了这一点之后。

「希望能通过第一阶段审查。」

青露出笑容说道。

「那么，暑假后再见了。」

◇　　◇　　◇

他一个人走出教室。

「所以呢？难得的暑假，为什么没去跟女朋友约会，而是每天埋在投稿作品堆成的小山里？青？」

就像字面描述的那样，简直像是埋在成堆的瓦愣纸箱里似的，青一个劲地埋头阅读投稿作品，朔太郎一脸嫌弃地问道。

「而且，还是在我家里。」

「就是说嘛，这样会很在意小青，就没办法跟朔卿卿我我耶。」

亚绘香说道，但明明就算青在场也无所谓，她总是抱著朔太郎、坐在朔太郎腿上、跟朔太郎接吻。

「我家里双胞胎会玩闹、过来缠我，没办法静下心来好好阅读。我七月和八月接了两百本书，阿朔舅舅也知道吧，如果不集中精神阅读的话，会看不完的。」

「为什么要接那么多本？虽说完全没去管你说的总数、就这样直接告诉出版社的我也要负一点责任。如果是约会费用的话，你之前审稿赚来的打工钱，不是全都存起来了吗？应该超多的吧。还是说你打算送女朋友贵到不行的礼物？跟金钱比起来，女人比较想要的是心啊。」

「哎呀，我们也是会想要昂贵礼物的耶。因为，那是对女朋友爱情的证明啊。」

亚绘香立刻说道。

青把视线从那两人身上移开，冷淡地回答：

「我没有要约会，因为冰之宫同学不是我女朋友，她的稿子也写完了，我们现在没有理由再见面。」

嘴上如此说著，胸口深处却隐隐作痛。

（啊啊……我跟冰之宫同学的关系，真的只是因为中间有稿子在维系而已……）

脑中浮现了在咖啡馆门口道别时，冰雪那张寂寞的表情。喉头虽然像是被什么紧紧掐住一样，但为了冰雪，青认为那样才是最好的。

（让冰之宫同学离我远一点比较好。她已经不是孤零零一个人了，拉开距离的话，她应该就会知道我除了在做审稿员的打工之外，其他方面就只是一个平凡的高中生而已。）

只有青本身的话，对冰雪来说并不特别。

对于陷入沉默的青，朔太郎突然开口了。

「青，你是笨蛋吗？」

手中正在阅读的原稿突然被朔太郎抽走。

朔太郎不知何时已经站在青面前，一脸不悦地低头看著他。而在他旁边的亚绘香，也微微皱眉看著青。

「她离家出走的时候，说著一起回去的你，到底去哪里了？对著她外婆斩钉截铁地说，我们现在会一起过去的你，真是帅到爆炸！让人感动得要命！结果呢，你只能跟弱小的她一起奋斗吗？不能跟活力满满的她在一起吗？能够对比自己劣势的人伸出援手，对于不是这样的人，却感到害怕、不敢亲近，这不是太丢脸了吗？」

朔太郎很难得地生气了。

听到舅舅的话，青感到错愕。

（……原来如此，因为冰之宫同学孤零零一个人，除了我以外没有其他能亲近的人，所以我才能跟她在一起。说保持距离是为了冰之宫同学好，未免也太会找藉口了，说不定这只是因为我自己面对冰之宫同学时、会感到自卑而已……）

看著觉得自己的度量狭小到丢脸，因而受到打击的青，朔太郎这次露出略显苦涩的表情说：

「不管面对什么稿件，你不是都能用不带任何遮蔽的公平眼光来审查吗？没有盛气凌人、没有偏见、没有主观，就这么开心地看著现有稿件的你，为什么会看不清自己的事情呢？舅舅我觉得好难过……」

朔太郎用看起来似乎真的很难过的表情望著青，继续说下去。

「之前在咖啡馆里，你不是对她说过女主角喜欢男主角的原因吗？那不就是你自己的心情吗？」

然后，在朔太郎旁边、一脸担心的亚绘香也跟著说：

「小青说出那些话的时候，冰之宫同学露出非常开心的表情呢。我也都快哭了。」

青就这样坐在地板上，用平静而苦涩的心情听著大人们非常认真的叙述。

然后，回到家里、一个人待在自己的房间时，他也在思考著朔太郎他们所说的话。

（我的心情……）

◇　　◇　　◇

「要出去吗？冰雪。」

冰雪在玄关穿上系有带子的白色夏季凉鞋时，外婆叫住她，于是她转过头来。

「是，我去图书馆，会在门禁时间之前回来。」

「这样啊……」

外婆用严厉的表情低头望著冰雪肩上的大包包。

「……最近的图书馆也开始进轻小说了，真是让人叹息啊。」

她喃喃说道。

听起来像是从别人那里听到的事情，但是外婆不可能跟别人谈论轻小说，应该是她自己跑去图书馆找轻小说的柜位吧。

冰雪嘴角绽开一丝笑容。

「冰雪是不是去图书馆跟谁见面呢？例如说那个风谷同学。」

冰雪的嘴角顿时垂了下来。

「……没有，我暑假没有跟风谷同学见面。」

外婆的眉毛抽动了一下。虽然她突然露出一脸很难伺候的表情、不悦地紧闭著嘴巴，但随后又开口低声说道：

「偶尔碰个面也没关系。」

「……风谷同学很忙。」

冰雪也小小声地回答，然后，不等外婆回话。

「我走了。」

她就朝屋外走出去了。

距离傍晚还有一段时间，从空中射下的阳光没有丝毫减弱的样子。庭院虽然稍微凉了一点，但是柏油路面却热到彷佛会从下方冒出热气来，走在宽广的道路上，往前一看，可以看到蒸腾晃动的空气。

「好热……」

冰雪一边用手擦著汗，一边想著青的事情。

（风谷同学……现在应该在做审稿的打工……应该正在看稿子吧……）

暑假开始之后的这两个礼拜──冰雪常常想起青的事情。

青说，投稿的故事应该要好好写完。青打招呼说，暑假后再见。以及青当时沉静的眼神。冰雪一再想起这些画面，想著其中的意思。

（因为我连半个朋友都没有，个性阴暗，风谷同学觉得我很可怜，所以才教我写轻小说……因为风谷同学很温柔……当我拜托他教我写轻小说时，他一定是因为无法拒绝才会帮忙的……）

然后，那两个月期间，青从来没有露出厌恶的表情，每天放学后都陪冰雪写作。

（……托风谷同学的福，我现在可以跟班上同学交谈了，也不再觉得外婆很可怕……现在也可以在家里阅读和写作轻小说了……）

青应该觉得自己的任务结束了吧。

──班上女生问我，我是不是在跟风谷同学交往……我该怎么回答……才好呢？

心头怦怦跳动地问著，青用温柔的语气说：

──一切照旧就行了。说我们只是放学后一起从事有兴趣的活动，没有在交往，我也会这么回答。

他不是害羞，也没有露出困扰的表情，而只是用稳重温柔的声音如此说道。

所以冰雪胸口一窒。

──……嗯。

也只能这样回答而已。

（就像昴跟希安分开一样，我也不能再依赖风谷同学了……）

其实，一点也不想让故事结束。

一开始觉得让昴回到现实世界是很自然的事，因为快乐的时间不可能一直持续下去。可是，跟青在一起的时间越久，越犹豫著要不要写离别场景。

很想一直写温柔、琐碎的日常生活故事。

（阅读那个故事的人，一定也觉得昴和希安以后会分开，各自回到自己的世界去生活吧……我跟风谷同学也是……）

在冷气太强的图书馆里还了书，选了新的书。也去逛了一下新小说的书架，看到青推荐的系列作品第一集，于是也借了那本书。

下一次作品的两本参考资料，以及一本轻小说，一共借了三本书。走到图书馆外面，飘荡的空气已经染上淡淡的橘色。

很快就是傍晚了。

冰雪再次哀伤地想起跟青在咖啡馆门口道别的那一天，一肩背起装著书本的布包，走在路上。

（去咖啡馆……坐坐好了。）

那样的想法浮现在脑中。

说不定青也在。

（我在想什么啊，风谷同学不可能来的……）

然而，一旦浮现出那种想像，双脚就不由自主地朝咖啡馆走去，冰雪推开三个礼拜没去的、位于巷子里的咖啡馆大门。

「欢迎光临，一位吗？」

面熟的店员问道。

冰雪的视线在店里绕了一圈。

窗边座位有一位中年女性在看书，除此之外没有其他客人。

「小姐……？」

因为冰雪一直呆呆站著，店员于是开口叫她。冰雪这才猛然回过神来。

「……是，一个人。」

她回答道。

店员说，位子都可以坐，冰雪于是来到平常那个座位。

（果然要到第二学期才能遇见风谷同学了……）

然后，等第二学期开始，自己跟青之间的距离也会更大吧。

总觉得身体变得更沉重了。

冰雪向店员点了菊花茶。

茶壶和茶杯很快就送了过来。冰雪在杯子里注入散发著清新花草香气的金色液体。

（喝完以后……要赶快回去……门禁时间快到了……）

她盯著从杯子里冒出的热气。

某人拉开对面的椅子，坐了下来。

冰雪抬头一看，一个近三十岁、看起来像从事自由业的男性坐在那里。冰雪先是吓了一跳。

「嗨，记得我吗？」

「……您是、风谷同学的舅舅……」

「答对了。」

身兼电玩公司剧本作者、制作人和公司代表，青的舅舅朔太郎，嘴角勾起一丝意味深远的微笑，看著冰雪。

「我想说，来这里说不定可以遇到小女友，果然被我猜中了。我有话想跟小女友说。」

「之、之前受您很多照顾了。可是、我不是风谷同学的女朋友。」

冰雪深深鞠躬，缩起身体沮丧地说道，朔太郎露出温柔的眼神。

青和朔太郎长得并不像。可是，朔太郎那种彷佛能碰触人心的温柔眼神、让冰雪想起了青。

「青看稿件的功力一流，可是看女生的功力却完全不行。看到小女友的反应，就连我这个路人都知道小女友想要什么。」

冰雪的脸突然一热。

（我、我想要的东西……？）

冰雪露出惊慌的模样，朔太郎的眼神突然染上一抹哀伤。

「哎呀……就算他发现了，大概也会因为缺乏自信而迷惘吧。那家伙可以为了他人采取行动，但如果是为了自己，却不太敢动作。那家伙的个性实在很适合当男主角啊。」

朔太郎的声音，温柔地敲进冰雪胸口。

啊啊，风谷同学的确很适合当主角。个性开朗、正直、公正，不管跟谁都能成为好朋友，不管对谁都会毫不犹豫地伸出援手。

就像青空一样宽广──

「如果主角磨磨蹭蹭、无法前进，讲话结结巴巴，我就会让女主角采取主动。」

朔太郎眨眨一只眼晴，做出用食指射击冰雪的动作。

冰雪的心头猛然跳了一下。

（让女主角主动……？）

「对、对不起，我该回去了。」

门禁时间迫在眼前，冰雪混乱地从座位上站了起来。她向朔太郎鞠了躬，离开咖啡馆。用手撑著脸庞的朔太郎，笑著对她挥挥手。

（如果主角不行动的话，就让女主角采取主动……？可是，要是我把自己的心情告诉风谷同学，说不定他会觉得困扰……）

「自己跟青并不适合」的不安，再次重重地压在冰雪心头。

（风谷同学像宽广美丽的青空，而我──）

在门禁时间之前及时赶回家。信箱里有一个信封，冰雪拿起信封。

「我回来了。」

朝屋里喊了一声。

外婆大概在里面的房间吧，没有人回应冰雪。冰雪脱下凉鞋，看看信封上的收件人—微微屏住气息。

（是新人奖的……）

是之前投稿的落选作品，评语单已经寄来了。

是青审查的作品！

──虽然没办法送进第二阶段的审查，可是看了冰之宫同学的作品，我觉得很有趣。我的评语单也是那么写的，虽然还要再过一阵子才会寄出，你到时候看一下。

想起青的话，冰雪克制著胸口的急速鼓动，当场拆开信封。

里面装著说明文件，和一张A4大小的评语单。冰雪抽出评语单，摊开阅读。

标题 《孤单的我来到异世界，成为勇者、魔王、后宫乐园的帝王》

笔名 觉世罗伊

综合评分 C+ 落选

先闯入视线的是这几行字。

之前如果是五级评分的话，不是E就是D，这次竟然有C+！

光是这样就让冰雪觉得感动到快要落泪──

她屏住呼吸，继续看下去。

故事B

起承转合相当扎实，细心布置的结构让人很有好感。一开始的交通事故场景，用巨大字体做为结尾，让人印象深刻，深深被吸引。这一点很棒。

主角光辉来到异世界，一直到跟西尔比雅等人相遇，这一段稍嫌太长，建议缩短这个部分的剧情描写，或者设法让节奏进行得更顺畅。西尔比雅和佛黎纳其霣是同一个人，这个「转」的部分本身设计得很棒，但因为给读者的提示太多，降低了令人惊讶的感觉，建议多隐藏一些讯息，这样一来效果应该会更好。结局是让人开心的大团圆。所以，其后又发生事件──这个部分就有多余的感觉。

文字B-

文中经常使用多种字体、特殊符号、多重引号，是让人相当开心的文字技法。开场那一幕最后使用了巨大字体，技巧崭新。请好好珍惜这种开心写作的心情，多下一些功夫，让这种表现手法更有效果。以此刻而言，这些技法使用过多，反而无法给人深刻印象，这一点请再多加斟酌。

与其使用长篇对话，不如在其中插入表情或动作的叙述文字，如此一来故事节奏会变得比较容易阅读。您已经是能够书写基本文章的人，请多加尝试各种表现技巧。

跟之前收到的任何评语单都不一样，用温柔字句写成的评论，冰雪一个字一个字读下去，觉得喉头和胸口都不断颤动。

总觉得那些文字就像青对著冰雪，用爽朗的声音跟她说话，冰雪的眼眶不由得逐渐变得湿润。

──……我的作品、真的……也有有趣的地方吗？

──嗯。

──冰之宫同学的作品虽然称不上完美，字体变化跟特殊符号也多了一点、容易让人留下不好的印象，可是也有很多优点，只要能好好发挥，一定可以通过第一阶段审查的。

角色设定B+

每一个女性角色都是开朗可爱的女孩！如果人数能再减少一点，读者会更容易看懂。

努力向前的主角光辉，也是个很棒的角色。光辉总是为身旁的人著想，让人能够感受到他温柔认真的特质。

使用过多大喊大叫的台词，这种太在意幽默与否的言行举止，造成不协调的印象，反而让人难以理解光辉的魅力。在光辉认真思考事情的场景，适度地控制耍宝的桥段，仔细描写光辉的心情，给人的印象应该就会有很大的改变吧。这是非常棒的角色，请务必多下功夫，让读者们也能感受他的魅力。

──《孤单的我来到异世界，成为勇者、魔王、后宫乐园的帝王》的主角也很有魅力。

──骗、骗人。

──我没有骗人。

对于完全不相信的冰雪，青用温柔开朗的声音，说在开场时，向撞到自己的车主道歉的主角，是个为他人著想的好人。

（一起写投稿作品的时候，风谷同学总是找出我的小说里的优点，常常夸奖我。对于写得不好的部分，他也没有否定或嘲笑我，而只是说，我们一起来想想，该怎么样才能传达给读者知道……）

──冰之宫同学是投稿者啊！只要自由地书写自己喜欢的东西就可以了。希望你能想想，该怎么做才能把这种心情传达给阅读作品的人。

一直都很温柔。

一直都在鼓励自己。

在先前的评语单里，被评为无法获得读者共鸣、令人不悦、自以为是的主角，青也说自己很喜欢。

原创性C+

商业性B-

胸口一直怦怦跳动，视线一片模糊，冰雪不断眨著眼睛读下去，终于读到总评那一栏。

总评

仔细安排现在最受欢迎的故事类型、设计读者喜欢的人物，使用文字游戏，运用变化字体或特殊符号。可以看出作者对于写作乐在其中。是一部能把这种开心感觉传达给读者、让人会心一笑的作品。

乍看之下四平八稳的设定里，可以稍稍看出作者自己的思考，深深吸引人。就像主角光辉一样，外在显露的部分和隐藏在内心的部分有所差异，我认为是一部相当有深度的作品。

『我认为是一部相当有深度的作品。』

冰雪一再、一再、一再看著那个部分。

冰雪一直觉得青就像青空一样宽广，令人憧憬。他跟个性阴沉、无趣的自己相当不一样，所以自己才会觉得哀伤。

因此，冰雪已经放弃了，她知道对青而言，自己无法成为最特别的女孩。

可是，青却在冰雪的作品里找到这么多优点。

他夸奖冰雪的作品是「很有深度的作品」。

仍具有尚未成熟的一面，无法充分掌握特殊技法的使用。太在意读者的眼光，迎合读者之处太多，有必要改善。可是，这些事项如果日后能逐一改进，应该会变得越来越好。请继续写出有你个人风格的作品。

期望能读到你下一部作品。

静候你下一次的应徵稿件。

泪水啪地滴在文字上。

看到这些密密麻麻的温暖文字，冰雪的眼泪一滴一滴落下。

插图012

从里面走到玄关的外婆，看到冰雪正在哭泣，惊讶地睁大眼睛。

「冰雪，你怎么了？」

冰雪一边掉著眼泪，一边用颤抖的声音说：

「外、外婆……我现在有无论如何想见的人，我可以去找他吗？」

「已经过门禁时间了，不能明天再去吗？」

外婆皱起眉头，冰雪放声大叫。

「不是现在去的话不行！」

要趁著青所写的评语单让心情振奋的此刻才行。

这份勇气到了明天就会萎缩。

外婆仍旧摆著一张严肃的表情，直直盯著冰雪。

「最晚到八点，不能再晚了。」

她回答道。

「谢谢您，外婆。」

冰雪把评语单放回信封，一起塞进包包里，重新穿好鞋子，离开家中。她一个劲地穿过已经被夕阳染色的院子、踩著铺在地上的石头，朝门外走去，然后用手机拨打青的电话。

──我会让女主角采取主动。

朔太郎的声音在脑中响起，让冰雪觉得很焦急。

（我一直一直都有话想跟风谷同学说。现在不说的话，以后就再也说不出来了。）

昴和希安互相道别，昴回到原来的世界。

快乐的时间，不可能一直持续下去。

（可是──）

可是，故事结束之后，如果昴想再次和希安见面，所以自己采取行动的话──

「冰之宫同学？你怎么了？」

手机拨通之后，可以听见青的声音，冰雪说道：

「风谷同学，我在学校游泳池旁边等你。风谷同学、你可以来吗？」

◇　　◇　　◇

（冰之宫同学怎么了！）

在夕照越来越暗，逐渐开始染上夜晚色彩的道路上，青拚命踩著脚踏车。白天时，因为被朔太郎他们推了那一把，青在家里没有看稿子，而是一直想著冰雪的事情。

他把手机放在地板上，一边低头看著手机，一边想著再十分钟就打电话给冰雪，问她要不要约在咖啡馆碰面。再过十分钟、不、再过二十分钟──当他犹豫不决时，手机突然响了起来。

是冰雪打来的。

慌慌张张把手机拿到耳边一听，听见一个迫切的声音。

──我在学校游泳池旁边等你。

（在游泳池那里发生什么事了吗？）

因为冰雪只说希望自己过去一趟，青只能冲下自家楼梯，从家里飞奔出去，骑著脚踏车赶去。

◇　　◇　　◇

「女主角应该采取行动了吧？」

「这个嘛，说不定青也会展现他的魄力呢。」

位于小巷内、青和冰雪放学后从事创作活动的咖啡馆里，朔太郎和亚绘香悠闲地消磨著时间。

冰雪离开咖啡馆之后，朔太郎的手机里，有亚绘香的来电。

「录音比预定时间还早结束，现在去找你喔。」

两人就这样碰了面。

「我啊，超级羡慕青的。」

朔太郎很难得地向亚绘香抱怨。

「因为他跟像冰之宫同学一样漂亮的女孩挥洒青春吗？」

「嗯嗯，这一点也让人羡慕，不过……不只是这样而已，那家伙，不管读到什么都会说『好有趣』对吧，而且是真心的。我刚开始创作的时候，不管看到什么也都觉得很感动，不管读到什么都觉得很有趣，心里兴奋得要命。一本漫画杂志会几乎像要翻烂它似地从头看到尾，新的动画节目也会从头确认。全部都觉得很有趣。可是现在，不管看什么、不管读什么，都不像以前那样觉得那么有趣了。虽然我不想承认，但真的觉得很焦虑、很空虚。」

朔太郎一只手撑著脸，像是很疲倦似地说著，亚绘香默默听他说话。

「要是一脸得意、滔滔不绝地说别人的作品如何如何无聊，那就完了。那是最丑恶的样子。一想到自己变成那样，我就全身起鸡皮疙瘩。要是只能感受到那些东西，我就要从这个业界洗手不干了。能让青读到的原稿，真的很幸福。青一边想著好开心、好开心，一边阅读它们，从里面找出很多优点。如果所有读者都跟青一样的话，也是会有问题啦，创作者会失去紧张感。可是，能有那么幸福的读者，以及被那样的读者所阅读的幸福原稿，我觉得这样也很好。」

朔太郎移开撑住脑袋的手，把头倚在桌子上，发牢骚说：

「我想，我应该不可能像青一样，觉得一切都很有趣了。啊啊、好不甘心啊。要是能用青的眼睛来阅读、用青的眼睛来看这个世界，可以看到多么美丽耀眼的东西啊。」

朔太郎喃喃说著可恶，像小孩一样把额头抵在桌上。跟他不一样，亚绘香反而用比平常更成熟、更温暖的声音轻轻说：

「小青是朔的理想对吧。」

「不，应该说，那是逝去的自己。像十年前的我一样。」

朔太郎回答，亚绘香皱起眉头。

「谎报什么年龄啊。十年前的朔不是已经成年了吗？而且我看过朔高中时代的相本，一脸痞样，跟小青爽朗的样子完全不一样唷。」

发完牢骚之后，亚绘香又恢复温柔的声音。

「朔羡慕小青的那种心情，我也能理解。小青真的是一个健康纯洁的孩子。我也想像小青一样，用柔软的心接受所有的一切，不管看到什么都觉得新鲜，能温柔地对待周围的人……」

然后，亚绘香从旁边轻轻伸出手，一边摸著趴在桌上的朔太郎那一头乱七八糟的头发。

「朔眼中的我，应该也变得很僵化了吧。」

亚绘香用有些苦涩的声音喃喃说道，仍旧把脸贴在桌上的朔太郎回答：

「和和是好女人，是我自己的心劣化了。」

「呵呵，如果不是这样的话，或许就是我们已经越过觉得新鲜的阶段，正在往下一个阶段前进中。像空气一样，变成一种无法或缺的存在。也就是所谓像老夫老妻一样的情侣，如何？朔，要不要一起达成这个目标？」

朔太郎转过头来，仰望著亚绘香。看著亚绘香爽朗的笑容，自己的嘴角也莫名其妙地绽开笑容。

「这样也不错。」

他喃喃说著，把亚绘香拉过来，飞快亲了她一下。

「好，又有干劲了，回家里努力工作吧！」

朔太郎突然活力十足地站了起来，双颊飞红、一脸陶醉的亚绘香说：

「笨蛋！难得气氛正好！我一定一定──再也不要跟你分手了。」

她紧紧抱住朔太郎。

◇　　◇　　◇

红色的天空逐渐变成透明的蓝紫色时，青骑著脚踏车冲过学校校门。

昴和希安的故事，最后一幕也是这样。

昴静静站在波浪阵阵打来的夜晚海滨，准备回到原本那个世界，希安赶到他身边──

把脚踏车停在围绕著游泳池的栅栏旁边，可以看见冰雪在栅栏另一侧的身影。

长长的淡褐色头发吸收了户外灯的光线，淡淡地发著光。朴素的连身裙便服裹在纤细的身体上，裙襬随著湿热的夏夜晚风摇曳，就像岸边的人鱼一样。低垂的眼眸，注视著荡漾在池里的水光。

大概是听到了青踩著脚踏车踏板的声音吧，冰雪抬起头来。视线越过栅栏，和青四目交会，旁边有著小痣的嘴唇虽然在动，却像真正的人鱼公主一样无法发出声音，小小的脸上浮现焦虑的神色。

「冰之宫同学、怎么了？」

在拚命奔跑的希安耳中，昴的声音很沙哑、听不清楚。就像想要在昴离开之前，拚命赶到昴身边的希安一样，当青怀著同样的心情，停好脚踏车，冲到栅栏旁边的时候，冰雪的声音扰乱了染上夜色的空气，闯进青的耳中。

「风谷同学……谢谢……！」

在灯光的照射下，独自一人站在游泳池旁，从栅栏的另一侧，冰雪皱著表情，拼命大叫。

她摇晃著长长的头发，用湿润的双眼注视著青，一次又一次地叫著。

「我一直想跟你说谢谢！谢谢你阅读我的作品！谢谢你说我的作品很有趣！谢谢你替我的作品找到很多优点！谢谢你倾听我的愿望、跟我一起创作！托风谷同学的福，我才能拥有自信！谢谢！」

就像昴只能跟希安说「谢谢」一样，一一想起跟希安共度过的灿烂时光，胸口洋溢著满满的幸福，只能一次又一次地说「谢谢、谢谢」。就像昴那样，冰雪也不断喊著。

谢谢、风谷同学、谢谢！

谢谢你改变我！

谢谢你对我好！

洒满透明蓝色光芒的游泳池畔，在青的眼里看来，就像海底世界一样。

他想起跟冰雪一起去水族馆的事情，胸口怦怦跳动，一步一步，慢慢接近她。

──不是因为有魅力而喜欢……而是因为喜欢，所以看起来有魅力？

──两种都有可能。看起来觉得对方有魅力的时候，就是喜欢上对方的时候。啊啊、那也是伏笔。

（如果觉得对方看起来闪闪发光──那是……）

冰雪紧闭著旁边有痣的可爱嘴唇，睫毛颤动，走向栅栏。冰雪的眼睛、长长的头发、白皙的脸颊、薄薄的嘴唇，全部都变得透明，闪闪发光。

（那一定是──）

冰雪的洁白手指握住了栅栏。

青也伸出手，越过栅栏，碰触冰雪冰冷的手指。

像海洋一样深深的、深深的瞳眸──注视著青。

就像昴在最后瞬间，紧紧握著希安的手，注视著希安一样。

看到那颗痣和旁边的嘴唇微微动著的瞬间，青也像希安一样，胸口充斥著对眼前这个人的满满思念，开口说话。

「风谷同学，我喜欢你。」

「冰之宫同学，我喜欢你。」

──希安，我喜欢你。

──昂，我最喜欢你了。

两人就这样握著手，在泪眼婆娑、喃喃说著的希安面前，昴的身影逐渐变淡消失。唇边留著开心、幸福得无以复加的微笑。

原本交握的指尖触感逐渐消失，听希安不断喊著：最喜欢你、我一直都很喜欢你！昴回到了原来的地方。

那是青和冰雪一起创造出来的，两人故事的结局。

可是，此刻，青的手越过栅栏，紧紧握著冰雪的手。

感受著冰雪手中的温度和柔软触感，在青的眼中，绽开旁边有著小痣的嘴唇，冰雪盈满泪水的眼睛──深邃的眼睛，在月光的照耀下闪闪发光，露出微笑。

有如海底一般的昏暗夜色中，在被风掀起阵阵波浪的水边，此刻互相把心意传达给对方，注视著彼此。

就像昴和希安那个故事的续集一样──

就算曾经分开，两人也一定可以再度──

越过栅栏，青和冰雪的脸逐渐靠近彼此，冰雪冰冷的指尖，因青的炙热温度而变得温暖。

然后──




终章
三个月后。

秋色正浓的十一月中。

骑著脚踏车穿过染成金色的成排银杏，青在小巷的咖啡馆前停下脚踏车，打开店门。

在墙边的圆桌写作的冰雪抬起头来，露出微笑。

「抱歉，委员会会议延长了，等很久了吗？」

「不会。」

冰雪轻轻摇头。她现在正在写一份即将在十二月截稿的新作品。

放学后，他常常像这样在这家咖啡馆跟冰雪聊聊轻小说、讨论刚写好的作品。有时也会一起去电影院或天文馆之类的其他地方。

班上同学把冰雪叫成青的「女朋友」，把青叫成冰雪的「男朋友」。

他们谁也没有否认。

「夏天寄去的那件作品，评选结果已经刊在网页上了。」

青在冰雪对面的位子坐了下来，开朗地说著，冰雪也露出像是很高兴的表情。

「嗯，我也……看到了。」

她如此回答。

确认她的表情闪闪发光，露出幸福到无以复加的样子，青也同样缓缓露出微笑。

「恭喜你，通过第一阶段审查。」




后记
大家好，我是野村美月。《审稿男孩和投稿女孩～温柔青空所注视的、羞涩大海的故事》，就像书名一样，主角是从事轻小说审稿工作的高中男生。

第一次从事审稿工作时，我也跟青一样感动，只要看小说就可以赚钱，这世界上怎么会有这么奢华的工作！我觉得靠审稿吃饭是多么幸福的事情啊，于是对认识的编辑说：

「请把审稿的工作拨给我！我喜欢阅读！不管几十本都可以读！当然我也会严格遵守截稿日期！」

我拜托了编辑，至今接下十个系列的审稿工作，把超过三十个得奖者的作品送进第二阶段审查。

有些系列因为我是专业作家而拒绝让我审查，不过接稿量最多的时候，我曾经一个月读两百份原稿。

埋在原稿堆里，想著下一本该读什么呢，心中兴奋不已，阅读时也觉得很开心，这真的是一份很幸福的工作。

只是，阅读虽然幸福，但是我实在很不擅长写评语单，每次都要花很多时间思考到底该写什么才好，每次都在电脑前磨很久。

以前没有给投稿者的评语单，而最近大部分系列几乎都开始采用评语单了，随著这种转变，我的审稿量也跟著减少。要是不用写评语单的话，我还想看更多更多稿子。

那么，要不要来担任最后阶段的审查员？虽然也有人邀我去做这个工作，但是对我来说太勉强了！

我曾经有两次担任第二阶段审查工作的经验，不管什么都很有趣，作品素质也很整齐，可是要选择真的真的让人觉得很烦恼，连作梦都在思考这些问题。第二阶段审查都已经这样了，我不可能担下最后阶段审查的重责大任，我无法选出除了自己偏好以外的其他作品。

我还是喜欢第一阶段的审稿工作啊，自己很认真地想著。我最喜欢成堆充满缺点、热情、乱七八糟的原稿。

当然，在进行第一阶段审查时，也会烦恼著该把哪些作品送进第二阶段的审查。可是，就像青所说的一样，左思右想之后送上去的作品，从来没有一件能够通过第二阶段审查。这件事情，成为我专业审稿工作的基础。

此刻读著这本书的读者群里，或许也有曾经收到我所写的评语单的投稿者，虽是拙劣的的评语，却也是我绞尽脑汁所写出来的，如果对各位能有一些帮助，我会觉得很开心。

这部作品的后半部，是在住院时写的。

我想起在手术前一夜，我来到医院走廊上，在可以使用手机的区域，坐在折叠椅上，用放在膝盖上、不太平稳的电子笔记本，在昏暗的灯光下敲打键盘，直到半夜三点多。

护士说，即使在医院熄灯后，我还是可以在这个区域工作，所以我就赖著护士所说的话，在这里赶工。

以前总是早睡早起，半夜十二点前大多已经就寝的我，只有在这一晚，想说能写多少算多少。因为手术后，不知道自己的手或身体能不能活动、到底要割除多少东西，不开刀的话都无法知道。

在静静的走廊上，有时会听到彷佛在进行工程的巨大声响，这也是手术的声音吗？在这种三更半夜的时刻，医生们也仍旧在工作吗？

幸好手术结束后的当天傍晚，身体虽然还在痛，但手和手指都可以活动，所以我可以躺在床上继续工作。

那个能够上下调整角度的电动病床，实在很棒～要是有这个的话，不用下床也可以继续写作，于是我有点想要，出院之后就用网路查了一下商品目录。不过后来还是放弃购买的念头……要是买了这种东西，睡眠时间应该会变得更长，只会让我变成一个更懒惰的家伙吧。

总之，就这样，我完成了审稿男孩和投稿女孩的恋爱故事。不是描写业界的故事，而是想写一个青春故事，所以青和冰雪都是普通的小孩。

「文学少女」里的心叶，被赋予了和他本人意志无关的才能，被赋予书写的宿命。远子也一样，是一个如果不阅读的话就活不下去的女孩。

然而，冰雪没有写作才华，除了外表以外，其余方面就只是个普通女孩，她透过书写重新发现自己、拓展自己的世界，逐渐改变。我想写一个这样的故事，于是剧情就演变成这样。为冰雪提供建议的青也一样，他享受阅读，但是阅读并不是活下去的同义词。

对于书写、阅读，因职业特性的关系会想得很多，不过我觉得因人而异也无所谓。

冰雪在作品中把自己投射进去，而有些人会像朔太郎一样，把作品跟自己分开，我想，那么做的专业作家应该属于多数吧。

而我则是两种情况都有。只是，对于一个完全不是在写自己的作品，当被人问道：「这是作者的经验谈吗？」这就不是作者的福利了，反而让我觉得很困扰。

如果通通写自己体验过的事情，那么所有桥段很快就可以设计出来。青这个角色也是，虽然有把我自己担任审稿工作的经验写进去，但青的想法并不是百分之百等于我的想法，我和青也有不同的意见，这一点希望大家能够理解。

而在插图方面，是由えいひ老师绘制。光凭一张彩色插图就可以开启无限想像，真的是一位很棒的画者。毫不做作的希安很可爱，让人会心一笑。

下个月，七月二十二日，集英社文库「Dash-X」文库的「S与S的败类同盟」（暂译）第一集即将出版。或许从标题就可以察觉故事走向，这是一个让人怀念的故事，请大家务必找来看看。

八月底将出版「吸血鬼」第五集，如果大家也能购买这本书的话，我会觉得很开心。（注：以上为日本时间。）

那么，下一次，我们在「S与S」再见了。

二〇一五年五月十八日 野村美月

登场人物们对创作所说的话，一字一句敲进我心里。能担任本书插画真是太光荣了，谢谢。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/65/1593c0accf30a3fb2e0fc84b833d8fd6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/65/1593c0accf30a3fb2e0fc84b833d8fd6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/65/1593c0accf30a3fb2e0fc84b833d8fd6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/65/1593c0accf30a3fb2e0fc84b833d8fd6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/65/1593c0accf30a3fb2e0fc84b833d8fd6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/65/1593c0accf30a3fb2e0fc84b833d8fd6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/65/1593c0accf30a3fb2e0fc84b833d8fd6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/65/1593c0accf30a3fb2e0fc84b833d8fd6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/65/1593c0accf30a3fb2e0fc84b833d8fd6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/65/1593c0accf30a3fb2e0fc84b833d8fd6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/65/1593c0accf30a3fb2e0fc84b833d8fd6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/65/1593c0accf30a3fb2e0fc84b833d8fd6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/65/1593c0accf30a3fb2e0fc84b833d8fd6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/65/1593c0accf30a3fb2e0fc84b833d8fd6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/65/1593c0accf30a3fb2e0fc84b833d8fd6.jpg




