文件发布时间:2010-05-27 07:55:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：克蕾利亚传说
本卷名称：赤焰魔剑

一卷全
───────────────────────────────
轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
未经许可，严禁转载
扫图：Ozzie
录入：临风且吟
校对：Swordgrave
───────────────────────────────
禁止SF转载
第一章
「你呀，是战士吗?」
沙哑的声音，打破了运输马车车轮无聊单调的喀咚、喀咚转动声。那辆马车在划分为四方形的中段两侧，设有简便的长椅，上头载了十几名乘客，狭窄的空间人满为患。漫长而无尽的街道，宽度大约能容纳两辆运输马车并行，垫高路面的泥土已经被紧紧踏实了。
注意到高壮的年轻人那端正的五官与手里拿的奇特物品，老人似乎颇感兴趣。
「我不是。」年轻人回头：「我是个樵夫。」
「哦，原来是这样呀。」
坐在一旁的年长者，「咯咯」笑了起来，说了「一看到拿着那么大把斧头在路上走的年轻人，就让人想起从前的事情」之类的话后，凝视着远方。那样的视线，穿越了在数撒贝耳（一撒贝耳大约等同于一公尺)之前的运输马车，回荡在什么都没有的空中。
「老爷爷以前也是战士吗?」
「你在说什么呀?我一直都是烤面包的，六十年如一日。」
「啥?」
「等到了镇上，我就请你吃珍藏的面包吧。」一张皱巴巴的脸庞，老先生似乎心情愉快地哈哈大笑。
虽然一路上露营，但应该已经过了四天吧。经过路上的村落，许多人们上车、下车。对于第一次长途旅行的年轻人来说，虽然很不自在地屈身在这个仅有几撒贝耳的狭窄方形马车上头，可是也品尝到了新鲜感。有边哭边送行的人，有笑容满面上前迎接的人。有时，几个爽朗活泼的乘客唱着歌，招待他各自携带的简便饮食。
「接下来，我就要到都市了。」
这个念头让年轻人的情绪高涨。村长托他转交一封信给商人玛露思，并到港口城镇夏克雷探询传闻。马车车夫说，大概再沿着马路走一天应该就会到了吧。那里究竟居住着怎么样的人们呢?
夏克雷是个据说这几年自从新镇长上任以后，就越来越热闹，一个位于边境的港口都市。
伴随着经济发展，到城镇去的人或物品，或是从城镇输出的物品数量，每年都在增加，行驶道路的运输马车班次也成比例地增加了。
虽说是运输马车，但只不过是马匹拉着由木制车体组成，加上帷幕的货车罢了。这是城镇正规经营的交通工具。
拉着货车的动物，有着矮胖的圆滚滚身体加上短短的四肢，全身覆盖了坚硬的甲壳状皮革。这种强壮且顺从的草食动物，称为马匹，使用于工作用途。虽然行动缓慢，但是很有力气。区区一匹，便可轻松拉动载了十人以上的运输马车。
年轻人一边这么想，一边发呆。披着点缀着整齐的黄色刺绣的斗篷，还很年轻的男性旅客稳重地与他攀谈：「是喔，他不是战士呀。」
「听他说是面包师傅。」
旅客美丽的蓝色眼眸一边望着这边，一边轻轻叹气：「你呀，又不是老人。」
晒着透过运输马车的窗户洒落的夕照残阳，旅客似乎颇为温柔的视线投向年轻人。年轻人的视线停在让人惊艳的五官端正的旅客腋下所挟着，那有如弦乐器，发出微弱光泽的东西上。
「真是把好斧头呢。」
「谢谢您的夸奖。能听您这么说，我很高兴。」
「跟你非常配呀。你必须用那把斧头去砍人吧?」
「什么意思呀?」年轻人问，他一脸真的莫名其妙的表情。
听见过于扫兴的回答，旅客脸上满是笑容：「是吗……那真是太好了。」
「这是我父亲的遗物。我总是用这把斧头砍树，可是因为不知道旅行途中会发生什么事情，所以村长无论如何一定要我随身携带。」
「嗯，确实如此。」旅客说，慵懒的视线望向窗外：「这一带有奇怪的家伙出没。」
「奇怪的家伙?是不是盗贼集团呀?」年轻人担心地侧着头。
「不只有盗贼而已喔。」
在如此低声回答道的旅客面前，有个孩童在四处乱跑。直到方才，运输马车代替摇篮，在母亲怀抱中睡觉的孩童，大概也发觉马车正逐渐靠近终点站夏克雷，而醒了过来吧。他抓住窗棂，往下看着马夫座位，一脸开心地望着外头。
「还没有到呀……」
「是呀。大概再过几个小时，太阳下山之前应该可以到达夏克雷吧。夏克雷也有城镇的守卫队，不用担心。」
周围，丘陵和坡地延伸出去。
完全覆盖其上的草原，西斜落日中随风摇曳，化成了红橙色的波浪。风儿带来些许的海洋香味，告诉人们正逐渐接近海洋。笔直地穿越草原而去的，是建成于过往帝国黄金时代的道路。如今难以想像，当时帝国强大到可以延伸街道!直到离开帝国版图的东北方，称为边境的那个地方。
虽然是难得一见的壮丽风景，但是搭便车的人们似乎已经看腻，并未特别表现出感叹的意思。暂时看着欢闹的孩子的两人，不经意地四目交会，就在那一瞬间，两人都笑了出来。不知道为什么笑，带着笑容，旅客报上了名字：「我叫伊欧洛。你呢?」
「我是雷。雷·罗尔思，请多指教。」一边放松握着斧头的力量，年轻人一边回答。
「彼此彼此，你也是在旅行吗?」
「嗯，村里的老爷爷拜托我，送信到城镇去……」
「这样呀。不过，最近都净是些危险的事情呢。」
「你是吟游诗人吗?」
「要那么说也是可以啦。」伊欧洛的手、温柔地抚摸抱着的乐器。
打断两人对话的，是一直看着窗户另一边的孩子忽然的大叫声。
「你看!你看!你看那个!」
孩子手指指着的前方，出现了蠕动的蓝黑色生物，察觉到情况不对的乘客开始骚动。才一眨眼，对方便顺势追上了运输马车。
「看样子，好像有讨厌的随行者了……」
同一时间，小个子的人影跳进行李台，那一瞬间，伊欧洛手拿原先背着的弓，射出了箭。箭命中了人影的颜面，发出一声有如野兽惨叫的声音「咕吠!」后，人影从行李台上翻滚下去。
「刚刚那是什么东西?」雷慌张地左顾右盼，运输马车忽然减速向前倾倒。
「哇!妈呀!救我!」马夫一边挥舞鞭子，一边喊叫。
露出诡异的牙齿，众多的矮小人影，正意图包围马车。发出了「干」的奇怪叫声。以这不知究竟是什么意义的声音为信号，他们不断地逼近马车。
「可恶，少说也有一、二十个!」伊欧洛迅速瞄了全部的敌人一眼后大叫。但是，人影并不是人类，而是蜥蜴——是蜥蜴人。
「这、这是什么?这个蜥蜴是什么?」就在雷吃惊的同时，这次四、五个蜥蜴人跳上了马车，速度惊人。手拿着小型剑跳进来的蜥蜴人，让乘客们惊慌失措。害怕得抱头的人，抱着行李想要逃命的人，车内极为混乱不堪。
「没有会战斗的人吗?没半个人?」伊欧洛一边迅速地从箭筒当中抽出箭，一边大声喊叫。在因为恐怖而站不起来的乘客们之中，雷那巨大的身躯抱着大斧头昂然站立着。
「雷!拿起你的斧头!」一面用箭射杀扑过来的蜥蜴人，伊欧洛严厉地下达指示。彷佛被他的声音指挥，雷拿起抱着的斧头，伊欧洛把四支箭同时搭在弓弦上射出去，四支箭各自射中了不同的蜥蜴人。真是可怕的高超神速。四个蜥蜴人发出惨叫，从马车上摔落下去。
但是有一个扑向了马夫，他们互相扭打，一起从驾驶座上翻了下去。不幸的马夫，跟蜥蜴人一同被自己驾驶的运输马车车轮拖行，马车的重心因而大为不稳。
「哇——」
马车里回荡着惨叫。失去马夫的马发出短短的「呜喔!」吼声，停了下来，马车随即停止前进。无路可逃了。
「雷，跟紧我!要上了!」如此大喊的伊欧洛，从行李台跳进了蜥赐人群之中。
「什么要上了……咦，咦?」
伊欧洛手里拿着的武器，看来是从银色的弓箭变成从袍子里拔出来的长剑了。他的举动，是相当熟悉战斗的样子。
落地同时，彷佛切开一条风带般地用力砍下长剑，蜥蜴人们慌张地闪躲，伊欧洛的周围出现了空间。一个闪避不及的蜥蜴人，浑身是血倒地，痛苦翻滚过伊欧洛与蜥蜴人群之间的地面。而且，另一伙蜥蜴人在旁蓄势待发。粗略一看，约有五十个。
虽然，雷有一瞬间感到迟疑，但是没有时间犹豫。他立刻双手紧握住斧头的握把，翻身跃至伊欧洛身旁。地面发出「碰」的小小震动，雷的脚边飞起尘土。
「看我的!」
「雷，掩护我的背后!」不知是否看到了雷翻身过来的位置，伊欧洛朝着蜥蜴人们砍去。
伊欧洛那砍倒蜥蜴人的剑法，霎时间让雷看得目瞪口呆。伴随着「嘶!」的声音，头盔被砍开的蜥蜴人的黑色血花四溅。回剑之后，伊欧洛随即冲入退缩的蜥蜴人队伍之中。
脑袋一片空白，必须战斗不可。但是，要怎么做才好?什么叫「掩护我的背后?」不过，已经没有思考的时间了。雷迅速地以斧头面对面地接住了从右边朝自己飞扑过来的蜥蜴人的攻击。完全承受到了剑对斧反弹力量的蜥蜴人，被弹了开来，因此倒在地上。
拿着斧头的左手，传来阵阵刺痛。这是小时候父亲第一次要雷尝试砍树，斧头直挺挺砍进树干时所感受到的感觉。
「斧头要斜着砍。」父亲的声音在脑海中浮现，父亲的声音。
就在如此思考的雷面前，跳出了一个蜥蜴人，翻转手里的剑想要贯穿雷的胸口。但，雷高大的身材与巨斧占了优势。斜斜地，像是稍微弯曲手腕把斧头砍进树干一样，他一边吐气，一边将斧头砍进蜥蜴人的肩头，但是手却没有感受强烈的冲击。
一面对接着飞扑过来的第二个敌人挥动斧头，对方胸口就遭到了一击，随着惨叫声一起往后飞出去。胸腔里头，心脏似乎就要蹦出来一般狂跳。明明只不过是挥舞了几次斧头而已，呼吸就急促而难过。好几个蜥蜴人正在步步进逼，眼看着距离正在逐渐缩小。
「我不想死。」
雷的脑海中，只有这句话不断奔驰。这样下去，自己会被干掉。前方与右边都有蜥蜴人袭击而来，蜥蜴人的凶器掠过只能专心挥舞斧头的雷的右肩，鲜血瞬间四散。但是因为亢奋的缘故，应当会觉得痛的感觉也消失不见了。
「呜哦哦哦!」
雷往下挥去的一击，直接打中运气有点不好，失去平衡的蜥蜴人头顶。受到斧头从正面直接砍下，蜥蜴人虽然让雷沐浴于喷出的大量血雨之中，但是自己却仰面倒了下去。连放心的时间也没有，雷一边急促地呼吸，一边看着自己对面，接二连三冲上前来的蜥蜴人，一边正确无误地一一以斧头攻击。
忽然，伊欧洛出现在雷的视线角落。伊欧洛的身边瘫着大约十具左右的蜥蜴人尸体。
「雷!你没事吧?」
「嗯，没事啦，算是吧……」
伊欧洛毫发无伤，而且呼吸一点都没有紊乱。清澈如天空的蓝色眼眸增添了锐利，沾染到些许敌人血迹的身影，已经不是在运输马车中表现出来的，柔和吟游诗人的模样。而是拥有许多地狱般战场经验的战士，强韧至近乎冷酷无情的战斗意志的气质。
自己不是孤军奋战。被拉回现实的雷，感觉到右肩的疼痛，皱起眉头：「我该怎么做?」
「跟我背对背战斗，不要松懈。总之敌人很多……好像还有三十个以上的样子。」
一开始的袭击受到伊欧洛战斗阻止的蜥蜴人群，再度展开攻击。
「惨了!我们被包围了!」雷一脸狼狈。
「这有其他会战斗的人吗?」随着伊欧洛强硬的口吻环顾四周，只能见到蜥蜴人而已。抬头看向马车，那里也已经被为数众多的蜥蜴人攀爬进去。帘幕早已撕裂，看不出形状。
无法从行李台下来的几个人，虽然手里挥动武器，但是马车原本就狭窄，又加上许多货物叠放的地方，哪谈得上是个战斗之处。
「没办法，行李台也被蜥蜴人占据了，没有我们可以立足的地方!」
「可恶!城镇守卫队怎么还没到!」说着，伊欧洛再度挥剑砍向蜥蜴人群。
虽然再度横扫了蜥蜴人，但是对方的数量庞大，没有上限。
好像经过了漫长的时间，但实际上还不到几分钟。蜥蜴人看到两人的厉害，便转为以集团攻击的方式逼近。雷发挥长手臂与大斧头的优点，用尽全力不让敌人靠近。一边注意不要远离伊欧洛，一边专心地挥动斧头。
甚至，连伊欧洛的动作，看起来也开始展露疲态了。伊欧洛持续杀退由右而左进逼的蜥蜴人，尸体越来越多，明显感觉得到他的呼吸越来越乱。
「这样下去没完没了!先打倒受伤、动作迟缓的家伙!」虽然听到伊欧洛下的指示，可是雷不知所措。
总之，如果蜥蜴人一靠近，就只能挥动斧头，毫无时间确认到底给了对方多少程度的伤害，下一个蜥蜴人便又飞扑过来。疲劳开始悄悄接近，双脚越来越动不了。渐渐地，直到方才为止都没有感觉到的恐惧又从心底涌了上来，跟伊欧洛的距离也慢慢拉开。
这样下去一定会没命的。惨了，就算脑袋知道这些，但是身体却不听使唤。非得做点什么才行，挥开飞落到自己身上的火花，身体终于慢慢地动弹不得。
一瞬间，蜥蜴人的攻击中断了。雷看了一眼行李台，蜥蜴人聚集在那里。
来不及从马车上逃走的人们的身影，隐藏在蓝黑的色块之中，看不见了。
「伊欧洛先生!其他乘客有危险了!里面还有小孩子!」
一起搭乘马车的乘客都死了。而且，还是死在不曾看过的蜥蜴人手里。雷用尽力气，靠近不过在仅仅数撒贝耳距离之外的伊欧洛。走过这短短几步的距离，从来没有感觉过这么的疲劳沉重。
「可恶……该怎么办……」伊欧洛似乎颇为不满地说。
「伊欧洛先生，只靠我们的话已经……」
「你只要想着活下去!加油!」
但是，会动的标靶只剩下他们两人，蜥蜴人却还有超过二十个以上手里拿着剑，逐渐缩小距离进逼。
「被包围了……」雷感觉自己的背部碰到了伊欧洛的背，而伊欧洛的背部正在微幅颤抖。两人都已经接近疲劳的极限，口干舌燥，涔涔冷汗包覆着身体。应当使用熟练的这把斧头，甚至都无法再挥动个几次。
「已经不行了吗?」
蜥蜴人似乎算准了攻击的时间，看得到他们偶尔伸出来的分岔的舌头。
「下次不能再说那种话了喔。」
「下次?」
「不要紧。你是个战士，一定可以平安离开这里的。」
「战士?我?」
「这次虽然无法保护无辜的人们，但是你直到最后一刻都为了保护马车在战斗吧。」伊欧洛调整呼吸：「这就是战士。」
「我知道了。」雷大大地吐了一口气。那一刹那，直到方才绑手绑脚的恐惧全都烟消云散。又可以战斗了。
「雷，我一给暗号就开始行动。从夕阳的方向开始。」
「我懂了。」雷下定决心。只能放手去做，他大大地吐气，一边吐气，一边等待伊欧洛下的指示。这就是所谓的战斗吗?
就在这个时候，雷的视野捕捉到山丘上出现了好几个人类：「那边有人!」
站在山丘上的男人拉开喉咙：「喂!在那边的人!」
这是陷入千钧一发，生死存亡之际的雷与伊欧洛，难以相信的悠哉呼喊声。
「啊!我们是港都夏克雷的守卫队，大家都叫我们『好人骑士团』大人。那边!没有取得许可就跟蜥蜴玩闹的家伙!你们在那里做什么?」
但是，听到这个声音的伊欧洛，仿佛灯火点着一般，表情明亮了起来：「喂，凯因!快点来帮忙!」
「什么嘛，你这个色鬼!真是好久不见了呀!你是被女人甩了，正在疗伤旅行的路上吗?」宛如一边浮现不怀好意的笑容，一边开玩笑一般。
「凯因!现在不是笑的时候!快点过来!」伊欧洛好像对久违重逢的老友这么说，接着就是准备应付下一个蜥蜴人的攻击。
「真拿你没办法呀。好吧，我马上就过去!黎克，跟着我去!拜托琳跟席缇亚负责掩护。」
在山丘上的四人，奔下斜坡往运输马车靠近。在前面领导的，是伊欧洛叫他凯因的那个高瘦男人，翻开深绿色的斗篷。以黑色单衣为主，全身穿着一身黑的服装。移动速度快得让人大吃一惊。
毫无声息靠近包围两人的蜥蜴人人墙之后，周围好几个蜥蜴人的脑袋只过了短短几秒，便与躯体分离，滚落到地面上。就连拔刀也是眼睛所看不到的高超神速。而且从旁边砍倒了体型略大的蜥蜴人，有如鳞片的钟甲从腰间接缝处彻底一分为二。雷低声赞叹「好厉害」。就在他的声音还没消失的时候，又有好几个蜥蜴人惨遭血祭。
牺牲者喷出来的鲜血，沾湿同胞倒在地面上的数具尸体，于是蜥蜴人的包围网一口气就瓦解了。
还有一个男人跟在凯因背后，虽然比较瘦小，但同样是黑色服装加斗篷，不过脸上以黑布蒙面，只有眼睛闪闪发光。他轻轻往上一跳，伴随着「咻!」的声音，手里的短刀便刺进倒霉的蜥蜴人胸口。
凯因在杀出的突破口继续冲进去，果断快速地挥剑砍倒周围的蜥蜴人。
接着跟在后面的两人，似乎是少女。
一个穿着轻便的皮革装甲，动作与先前的两人相比有过之而无不及，接连投掷出的刀子，全部都刺中蜥蜴人的气管，一击毙命。
还有一个少女，像是穿着袍子的僧侣。虽然暂时跟在前面的三人后头，但是不久后就停了下来，开始念诵着什么咒语。
「我们上!不要落后了，雷!」
「是!」
不知道有没有听见不由得大声回答的雷的声音，配合着蜥蜴人的包围圈开始溃散的情况，伊欧洛忽然砍了进去。这就是真正的战士吗?因为这次与从外侧开始的攻击相呼应，所以形成完全料想不到的夹击态势。情势逆转，蜥蜴人群混乱的程度越来越严重，雷也跟随在伊欧洛之后，只靠着挥动斧头，就轻而易举击散了成群的蜥蜴人。
蜥蜴人陷入彻底溃败之时，修女的咒语吟唱就结束了，从她的双手朝蜥蜴人群的中央放出了冲击波。
伴随轰然巨响，蜥蜴人大部分都飞到空中，马车周围一扫而空，剩下寥寥几个蜥蜴人都逃走了。对着逃走的蜥蜴人背影，少女大叫「你的纪念品!」后，就使用皮革法具迅速朝对方丢掷出石砾。雷一边用斧头代替拐杖撑着身体，一边只是看着眼前这一幕。
「总算搞定了吗?」伊欧洛把沾着黑色血块的长剑轻轻插进地面，叹了口气。
马儿害怕得不得了，幸好战斗进行的时候缰绳被割断，得以逃走保住性命。因为无言以对，雷茫然看着已不成样的运输马车残骸。
「席缇亚与琳负责治疗受伤的人!唔，如果还有人活着的话。」
身上包着深绿色斗篷，叫做凯因的勇士，一边把刀子收进刀鞘，一边快速地指挥部下。从他的背影中隐约可以看见，武器除了刀之外还有战锤。
是战斗的专家吗?凯因毫无顾忌地来到茫然发呆的雷，还有往后梳理乱掉的头发的伊欧洛身边：「真是惨呀。」
他轻轻皱着眉头。抓乱不调和的黑发后，凯因伸手摸着疏于整理而随意生长的胡子。
「得拼死才能活下来，绝对不能有丝毫松懈。」
凯因没回答伊欧洛仿佛过意不去的话语，而对修女说道：「怎么样?席缇亚，有得救吗?」
「很遗憾。」从彻底毁坏的行李台上，传来非常平静，而且悲伤的修女的声音。
那让人联想不到!是跟刚以强烈咒语把蜥蜴人一扫而光的同一个人，听着就是快要哭出来的声音。那样的声音，已经足够把雷的心思拉回现实。他不由得跌坐在地上，脸颊上自然传来了泪水的温热触感。
「那对母子……他们明明那么期待要跟奶奶见面的!可恶!」
「喂，年轻人。现在不能在这里伤心吧?」
「还有面包师傅、车夫先生……每个人都是那么亲切的好人。如果，如果我能再有力量一点……」
「笨蛋。就算有力量，这种情况还是没办法的。自己能够得救，就该谢天谢地了。」凯因拍了拍累得坐在地上起不来的雷的肩膀。是一只温暖的手。
「是……」
「喂，席缇亚·黎克·琳，把散在地上的行李收拾干净。要是放着食物不管，香味可是会让魔物一涌而出的!」
「遵命!」听了凯因下达的事后处理命令，用活力十足的声音回答的，是刚刚展现完美掷刀神技的少女·琳。
「等等，还要埋葬不幸死亡的人……」席缇亚说。她的声音已经没有半点泫然欲泣的样子，似乎恢复了平静。
不过，凯因却以严厉的声音回答：「明天再做，太阳要下山了，如果因此遭到狼群袭击，那事情才严重。」
「可是……」
「太阳应该就快下山了，光收拾散落的行李就会竭尽力气。而且，把你们活生生带回镇上，可是本大爷的工作。」
「队长……」席缇亚叹气。
「如果照顾死人会导致增加死人，可就一点都不好笑了。快点收干净好回去镇上!」
伊欧洛对因为长时间战斗而精疲力尽，坐着动也不动的雷，说：「雷，你没事吧?」
「嗯，应该没事吧。」雷低着头：「只不过……」
「怎么样?」
「觉得很懊恼。」雷那个大大的拳头，不知道已经槌打地面多少次了，宛如他跟地板有仇的样子。自己应当……还有什么小事情是做得到的，雷不得不这么想。虽然只有短短几天，但是搭乘同一辆运输马车的旅客同伴，还有彼此交谈对话的温暖，直到如今仍在雷的心底深处萦绕。握着不知所措的雷的粗壮手臂，伊欧洛说：「不要忘记你现在的心情。」
「可是!」雷抬头看着伊欧洛。尽管伊欧洛全身都是敌人的血，但在夕阳底下，他充满神圣的威严，而且脸上的表情浮现了无限的温和：「这是场激烈的战斗。如果没有你，我或许已经死了。」
「是吗?」
「是呀。还有，如果你不听村长的命令，没有带斧头来的话，我们两个人应该也都没命了吧。」
「嗯。」
「最重要的，你战胜了恐惧，堂堂正正地战斗过了。请让我以共同作战的战士身分，对你说声感谢。」
雷不由得站了起来：「不、不客气，我才是呢，如果没有遇到伊欧洛先生，铁定是必死无疑。非道谢不可的人应该是我才对。」
「你不必那么介意，这就是所谓的『伙伴』。」伊欧洛用力点头。
「『伙伴』是吗?」雷低下头去。
「啊!抱歉打断你们男人之间热死人的称兄道弟。」凯因对着旁边说道：「伊欧洛，你接下来打算怎么办?」
「总之，先到夏克雷去吧。」
「是喔。唉，这种情况下也只能这么做了，就跟着我们走吧，顺便去跟克蕾利亚小姐打个招呼啦，她一定会很开心的。」
「好呀，就这么办吧。」
凯因与伊欧洛，两位老友同志的久违重逢，虽然笨拙但表情终于恢复笑容。
仿佛犹豫着要不要切入两人之间的对话，雷探询：「不好意思，请问克蕾利亚小姐是?」
「港都夏克雷的镇长大人，也就是我们的上司。好了，在天黑之前能不能回到镇上呢……」凯因那张精悍的脸上，露出让人难以想像的灵巧单眼眨眼动作。
「大家上路了!」
似乎被凯因的声音给弹起来一般，雷站了起来。在晚霞之中，雷与伊欧洛跟随着凯因一行人，开始朝城镇夏克雷走去。
凯因等人一越过山丘，另一边就不再是地平线，而是宽广延伸出去的水平线。似乎不久之后就要藏身起来的夕阳，些微照耀着海洋的表面，闪闪发光。迎面吹来的海风伴随白色鸟儿在空中飞舞，在染红的天空上形成轻微的马赛克图案。
海洋与陆地交会的范围，聚集了点点灯火。那是如同平缓的圆形般，包围四周的白色石造城墙。生活的香气，化成烧柴的烟。好几处的炊烟缓缓上升。
那就是，港都夏克雷。
开始亮起的点点灯火，让正在成为剪影的城镇从被笼罩的黑暗中浮现出来。从山丘上眺望红色屋顶的房子，慢慢可以开始听见城镇生活的种种声音。雷以肌肤感受到宛如塞得满满的玩具箱一般，非常温暖的感觉。
「啊，好怀念被海风包围的夏克雷喔。受到命运引诱的我，终于回来了……」停止前进，既非喃喃自语也非高声吟唱，而是低声哼了几句的伊欧洛。走过他身边的人，也因此停下了脚步。
「真不愧是名满天下的吟游诗人。普通人的话，只会讲句『我回来了』就打发掉了。」
对着打岔的凯因，伊欧洛回应：「光是从这里看，就知道夏克雷比我住的那个地方还要进步。灯火的数量增加，城镇的轮廓本身也更大了呢。」
「混帐东西!这可是本大爷被优雅的公主殿下随意使唤，拼死拼活跟镇上的人一起一步一脚印做出来的精心作品。不要给我随随便便评论!」凯因的表情有些丧气。
「你变得很可靠了呢，不对，是顶天立地了。」
「哼，自从你跑路以来，我可是在这里辛苦地做出这种成绩的。」虽然这么说，但是凯因的语气丝毫没有责备伊欧洛的样子．
「伊欧洛先生，你以前住在那个城镇吗?」雷问。
「嗯。我是城镇的守卫队队员，在凯因队长底下做事。」
「你呀，根本完全是个像小姑一样的小副官。每次有人做了什么事情，就牢骚发个没完没了。」凯因插嘴。这个战场经验丰富的中年男人，一罗唆起来就没人能阻止。
「好了，很快就要到镇上了，我们走吧。」
仿佛受到名叫席缇亚的修女的声音鼓励，一行人朝着城镇的灯光再度动身。
随着越来越接近镇上，便越能看见包围四周的城墙。仔仔细细涂上白色的叠石城墙，在城镇的照明之中高高耸立。
一边仰望城墙，雷一边彷佛很敬佩般地说：「我还是第一次看到，城墙这么高的城镇。」
「边境的都市每座都是这样吗?」
「不是的。我还在这里的时候，就在修筑比其他城镇还牢固的城墙了。但是，现在比起那个时候变得更高了呢。」伊欧洛边走边回答，高耸的城墙震慑着仰望的人们。
「有人跟我说，是克蕾利亚大人为了要让居民住得安心，所以建造了不输给其他城镇的高大城墙。」
少女听到之后笑着说：「她也不管冬天还没结束，忽然就下了命令。叫人怎么受得了呀!」
「琳，不要抱怨。光是有拿到零用钱这一点，你就该谢天谢地了。」凯因似乎颇为疲倦。
「真的，要不是有那么多蜥蜴人在成群骚动，也不用这样……」雷小声地说。
在城墙前一看到装满水的护城河，伊欧洛的赞赏就停不下来：「围绕城镇的护城河也挖好了，真是不得了的工程。以前，为了要引海水进来，可是辛苦得不得了呢。」
「哪有?只是一群笨蛋每天在一起小便而已。」凯因说。
问不容发，修女席缇亚立刻对凯因说：「队长，请不要说没品味的话。」语毕，一行人哄然大笑，宛如一时半刻之前的惨剧不曾发生过。
不久，一行人抵达了城门前。木制的巨大城门紧闭着，吊桥升起。走在前面的凯因，站在城门正面：「喂!是我啦!我们回来了!」
洪亮的声音朝城墙一喊，内侧便传来「开门!」、「总之先开门!」的声音，然后吊桥开始放了下来。桥一架到护城河上，城门的木门接着就缓缓打开。
凯因回头，朝雷与伊欧洛的方向：「各位，欢迎光临夏克雷。」说完之后，他嘴角上扬，露出，恶作剧般的笑容。
雷向凯因等人，还有伊欧洛道谢过后就跟他们分开，去寻找他前来这个城镇的目的：那个要收信的人。因为他是那种一有人拜托事情，不先做好的话就安心不了的人。
雷的村长虽然托付了信件，但是只说要收信的人，是在夏克雷教堂大道经营女性用品百货的……城镇里头，路旁排列着明亮的灯光，光线照亮周围，明明已经入夜，走动的人影却一点都不少。
这就是所谓的不夜城吗?耀眼的橙色灯光，仿佛让铺了美丽红石与白石的道路浮现出来。
就这种边境城镇而言，应当有很大的发电厂才对吧……雷一边这么想，似乎像是在喃喃自语，复诵着方才向路人打听来的讯息：「前面转个弯就是教堂大道」，一边继续前进。看见背着斧头的高大年轻人，擦身而过的居民们似乎都觉得很新鲜地回过头。察觉这一点后，雷感到有些不好意思，便不再自言自语。一转过弯，身边忽然大放光明，雷瞠目结舌说不出话。
跟「教堂大道」这个名字完全相反，那是一条灯火通明，有市场与酒馆，以及其他店铺和摊贩林立的热闹街道。一路上，到处可见让人想起海上男儿的彪型大汉，一边搭着肩膀一边喝着啤酒的身影。歌声、喧闹声、争吵声不绝于耳，欢笑与活力支配着附近一带。
「这……哪里是什么教堂大道啦。」一边如此小声发着牢骚，一边吃惊于大量灯光的雷，迅速地环顾四周后，视线停留在矗立于大道尽头的教堂。石造的雄伟教堂，在城镇灯火与夕阳微暮底下，看来似乎正在发出光辉。
「原来如此。」自言自语的雷忽然想到，刚刚一起战斗的，那个叫做席缇亚的修女，是不是也在这里的教会呢?也没有时间好好跟她说说话。所谓修女偶尔也会产生让人吃惊的奇迹，就是类似在那场战斗当中所见到的咒语等等的吧。
最重要的是，雷从来没见过那么美丽的少女。据说都市女性都很漂亮，真的很惹人怜爱。想到就让人忍不住发呆，虽然脑海中闪过很多念头，但是雷摇了摇头。
首先，必须先把信件送到才行，完成交付的工作是最要紧的。无视于周围的喧闹走过了大道，不久之后，找到了目的地的店家，便朝着那里迈开脚步。
另一方面，凯因带着伊欧洛，到了镇上的官厅。
那栋建筑既是治理城镇的镇长克蕾利亚办公的地方，同时也是居住用的公馆。毫无污垢的纯白墙壁上，不会过度俗艳的雕刻或图画装饰，给镇上带来了庄严的气氛。对着并肩坐着的每个守卫队员敬礼、寒喧后进入官厅的两人，不慌不忙朝着接待厅前进。
官厅的接待厅里，克蕾利亚小姐办公或接见宾客的高背椅子的背后，高挂着绣有身为帝国骑士团世家，知名的梅菲尔特家的剑与盾的红色徽章旌旗。这幅景象，跟烙印在伊欧洛眼眸里的往昔记忆一模一样。
两人在等待克蕾利亚的期间，也有久违重逢所累积的许多话要说，便站在镇长的椅子面前继续交谈。
「凯因队长，官厅也变得很气派了呢。」伊欧洛眯着眼睛环顾四周。
「干嘛，忽然讲这种像教科书一样的客套话，真是恶心。」
「该怎么说呢，我觉得再次来到这个地方，让我有种安心的感觉。」
「随你怎么说。」凯因耸耸肩膀：「但是，无聊的客套话就不必了。」
「我没这么想喔。不过，这栋官厅果然跟高贵的克蕾利亚大人十分相配。」
「我只觉得这种公共建筑实在没用透了，因为又增加了镇上的高大建筑物。」
「你反对新盖的官厅吗?真像凯因队长的作风。」
「不是，我并没有反对。所谓的人类，都是靠着眼睛看到的形状去分辨东西。只是就连脑袋看起来不太好的克蕾利亚大小姐，都能有一般镇长的样子，发挥了看起来很了不得的效果。」
以一副「原来如此」的表情，伊欧洛重新凝视着凯因：「你也变了呢，凯因队长。」
「不要给我这种无聊的夸奖。当那个笨蛋克蕾利亚的保护人，可是很辛苦的。」凯因仔细地梳拢他那夹杂些许白发的黑发。
接待厅深处传来开门声，出现了一名年轻女性的身影。
「伊欧洛，好久不见了。」气质端正的脸庞满是笑容，走到两人面前的，就是担任夏克雷镇长的克蕾利亚小姐本人。全名是：克蕾利亚·拉·梅菲尔特伯爵夫人。虽说是夫人，但是个还很年轻的单身贵族。
不过，她的打扮并非贵妇气质的礼服，而是轻装的剑士模样。而且，跟一般的剑士不同的地方，是那整套仿佛让人眼睛一亮的深红色装扮。以适当的红色加以统一的美丽色调，本身就表露了她身分的高贵。
还有，她甚至带着剑。一副随时可以投入战斗的打扮，彷佛显示了她平常的精神准备。缓缓走过铺在地上的深红色地毯，克蕾利亚坐上了椅子。
「克蕾利亚大人，很高兴您这么健康平安。」伊欧洛挺直腰杆，右手摆在胸口，朝克蕾利亚客气地点头回应。相反的，凯因不管是姿势或表情都没有改变，一派轻松地站着，看着这两人的应答。
「我也还是老样子喔。」克蕾利亚慢慢地交叠起修长的腿，放在椅子扶手上的右手撑着脸。
「真是吓了我一跳呀，克蕾利亚大人越来越美丽了。这么久没看到您还能见面，真是我的光荣。」
「呵呵，伊欧洛也还是一样很会讲话呢。可是，听说你来的路上，遭受到了魔物袭击，情况危急。有没有受伤呀?」
「因为凯因队长相助，所以平安无事。」凯因在伊欧洛身边，似乎颇感无聊地摇晃双手。
「长途旅行很累吧，请在这里好好地休息一阵子。」
「不了，我想再过两、三天就动身。」
克蕾利亚微笑的表情，似乎变得有点在闹别扭。就好像是——喂食的野猫跑掉了的那种表情：「哎呀，该不会是已经不想看到我的脸了吧?」
「哈哈哈哈，怎么可能。」笑完之后，伊欧洛的表情紧绷，说：「其实，我是听说这儿有不妙的风声，为了确认情况才来的。」
「什么风声?」这次，轮到凯因的表情变了。他轻松的表情，因为感到不安而扭曲。
「帝都在流传，说魔物从北方大地伸出了魔掌，蠢蠢欲动。」
克蕾利亚虽然听到伊欧洛所言，但脸上只是收起了笑容：「怎么可能……如果有那种事情，我一定会阻止的。」
她平静却斩钉截铁地说道。
「我们赤红望族梅菲尔特家，乃是从帝国建国之时就存在的武士世家。要是把我们跟那一带的贵族混为一谈，可是很让人头疼的。」虽然克蕾利亚诉说着坚定的决心，可是凯因紧绷的表情并未动摇。谈话暂时中断。凯因心底很清楚，伊欧洛虽然表面上是个四处闲晃的色鬼，但并不是个没有理由就会周游列国的人。然而，随意对克蕾利亚说什么的话，她也并不会真正接纳伊欧洛所言，而深思熟虑。克蕾利亚的胡闹，就是凯因的一大苦恼。当她认真听进这些话的那一天，一定会一面说着「出击!」，一面徒劳地增加凯因的工作吧。于是，凯因不发一语。
「这么说起来，夏克雷也变得非常热闹了呢。」是否察觉到这样的气氛?伊欧洛不动声色地把话题转向无关紧要的事情。
「是呀……伊欧洛，你离开之后已经过了三年，时间真是飞快呀。」
「还有，我不认识的建筑也增加了……真让人吃惊。」
克蕾利亚开始恢复笑容的表情，再度绷紧：「没有啦，现在跟我想创造出来的理想城镇还差得远。」
仿佛不只是对伊欧洛说，也是要让自己听到一般，她继续说着：「物产丰饶，让人人都可以安心居住……我的使命就是把夏克雷建设成这样的城镇。」
「是，您说的对。克蕾利亚大人。」伊欧洛回答，心里百感交集。伊欧洛一瞬间无法找到接下来该说的话语。在宛如漫长岁月的短暂瞬间沉默之后，克蕾利亚说：「好了，今晚我们就别再提这些麻烦事了吧，伊欧洛。」
沉稳的笑容回到了克蕾利亚脸上。伊欧洛心想!这个微笑，就是克蕾利亚大人最美丽动人的身影，也是这座城镇最大的资产。不管过了三年时光，城镇变成多么大的地方。
「我想庆祝和你的重逢。还有，也想听你说说帝都迪斯克特的情况……」
「遵命。克蕾利亚大人。」
「那么，凯因，你去准备官厅的房间给伊欧洛休息吧。」
「哈哈。我们那万年人手不足的骑士团!守卫队的执勤办公室就有一大堆空房间了。」故意露出夸张的严肃表情，凯因用装傻的语气回应。
「哎呀，队长又想申请增加守卫队队员的名额了吗?」
克蕾利亚笑着，她留下一句「那么，我今天就先告退了。伊欧洛、凯因，晚安。」之后，便离开了接待厅。目送着那优雅的背影，伊欧洛确实感受到克蕾利亚大人越发高雅。因为不只是城镇，克蕾利亚大人自己也随之逐日成长了。因为城镇的成长而得到的自信，还有那美丽而高贵的气质，仿佛是在对伊欧洛而言的三年空白之间成熟。这么一想，他便后悔自己之前烦恼着，是否该回来看看的事情。
另一方面，凯因在心里不满地想，又要继续等待守卫队增额的机会吗?就在眼前，明明就有伊欧洛这个有史以来最强、最好的队员候补。实在是太睁眼说瞎话了，笨蛋也多少会看眼前的局势。如果你那个空空如也的脑袋，稍微低下去一点点，说句「加入守卫队吧，伊欧洛」之类的哄骗的甜言蜜语，本大爷的工作就能轻松个四千倍【本队比例】。伺候烂上司真累死人了，去用把头朝着北边这种不吉利的方式睡觉吧，然后给本大爷就那样一觉不醒!所有的骂声连连在心中朝着克蕾利亚的背影发射过去。不过，最重要的还是工作。
克蕾利亚的身影一消失，凯因就转身对着伊欧洛：「伊欧洛，刚刚你说的不妙风声，再给我说得详细一点。」
他的声音压得很低，表情极为严肃。
「哎呀，这个是要给我的吗?谢谢。」
「不客气，反正对我来说也是顺路。」
对着把信送到女性用品百货店的雷，店长出声攀谈。身穿妖艳浅紫色洋装的妙龄女子，一边扬起以红色宝珠装饰的纯银烟管，吐了一口烟，一边以骄傲的动作从雷那边接下信件：「听说你遭到蜥蜴人袭击?还真是辛苦你了。」
将村长托付的信件送到这间店的店主手上，就是雷到这座城镇的理由。但是，忽然有人提到不久前的战斗，雷则是难以回答。虽说，不过是短短一时半刻之前的事情，但实在没有比这更让人不愿意再想起的事。
「啊，你打起精神来啦。住在这里的人又不是不习惯讲这些。」女主人轻轻地笑了，彷佛告诫打架打输跑回家的弟弟的姊姊一般。
「每个星期都有十个浑身是伤回家的男人。不知道是在街上被袭击，还是出海碰上了海盗之类的。听说有个对腕力有点自信的家伙从帝都来到这里，不知道能不能派上用场。」她的手背掩嘴，呵呵笑着。
「是这样吗……」雷低下头去。似乎光是回想，就让他的颤抖从脚尖开始蔓延全身。
「抱歉，我并没有意思要逼你说。我还没告诉你我的名字吧，我叫玛露思。」
「我叫做雷。」
「雷，真是个好名字呀。长得也是一副吉人天相的样子!蓝色月亮。从北而来，宿命呼唤雷电。真是太好了，虽然是个不快乐，争斗不绝的命运。」玛露思独自一人，像是了然于心地点着头。
「什么意思?」
「只是单纯的算命啦，不用放在心上。」说完，玛露思又呵呵地笑了。
「怎么了?」
「你很有天分喔。」玛露思把烟管放下，一边拆开雷送来给她的信件，一边说道：「成为好男人的天分。」
「是、是这样吗?」
「算命费用六百盖兹。」
「什么?」
「不用担心，我会让你赊帐的。」玛露思带着点恶作剧地笑了。不过，她的眼睛并没有在笑。这个人是认真的，雷感到害怕，说话吞吞吐吐：「问题不在这里……」
「我只是有点改不掉爱讲道理的毛病啦。」玛露思这么一说，立刻开始确认信件内容。仿佛是收到分离在他乡的情人寄来的消息般专心看着，似乎要侵蚀似地阅读着好几张的信件。
玛露思读信期间，雷抱头苦思。这么一说，他才想起来，村里的人曾经告诉他：都市是很恐怖的。他们说，都市里一有什么事情，马上就是钱、钱、钱。一个不小心就会变得身无分文，千万要注意。总觉得，没办法顺利从眼前的情况脱身。
「抱歉打扰了，玛露思老师!」在听来有些慌张的敲门声之后，门开了。少年爽朗的声音回荡在房间里：「啊，有客人呀?」
「纳帕，没关系，进来吧。」宛如迎接孩子的母亲，玛露思以温柔的口吻欢迎叫做纳帕的少年进入屋内。充满光泽的金发飞舞，纳帕跑了进来。纳帕毫不在意，不客气地盯着因为忽然有访客而吃惊的雷：「这个穿着寒酸的男人是谁?」
纳帕一点都不留情地问。
「他的名字叫雷，是到镇上来从事武士修行的战士见习生喔。」
「什么?战士见习生?我?」雷更加吓了一跳。或者该说——目瞪口呆，因为他丝毫没有这种念头。
「我只是来送那封信的……」
「哎呀，这封信就是你的村长写的战士推荐函呀。他说为了将来保护村子，你必须要有战士的经验。」玛露思一脸装模作样的表情，晃动手中信纸。
「什么嘛，那他就会变成我的部下了。」纳帕转过他那小小的身躯，开始整理服装仪容。雷的脸上，则是超越了惊讶，明显露出茫然不知所措的表情。
「纳帕，你也还只是个魔术师见习生吧。同样身为见习生，你们要好好相处。」一边眯着眼睛，有如充满期待地看着这个高矮组合，玛露思一边轻轻地层露微笑：「你累了吧，雷。今天你就好好休息，明天再过来找我。」
「好的。」
「你拿这块牌子给教堂大道的旅社看，他们应该就会让你住一晚的。」说着，玛露思交给雷一块写着号码的粉红色小木牌，上面散发了些许香味。
「城镇守卫队人手很吃紧，每天都像是地狱。」纳帕一边陪着雷从玛露思的店走出来，一边这么说：「像你这样的人有办法胜任吗?我可是担心得不得了。」
就算没人这么说，雷自己也是满脑子盘据着担忧。如果老是有像傍晚那样的战斗，或许会没办法活下去。似乎对一直沉默不语的雷感到不满，纳帕继续说着：「就在紧邻这座城镇的周围，常有强盗或怪兽出没。蜥蜴男加上山猪男，飞天鸟女加上一身黑的妖精，全都是一些辛苦得要命的任务。」
虽然，纳帕彷佛是在威胁雷一般，越说越火大，但是毕竟纳帕的身高还是很矮。即使对着几乎得抬头仰望的!高大的雷拚命说教，又有多少说服力呢?巨大的教堂建筑，再度逐渐进入了雷的视野之中。
「唔，这座城镇的教堂，还真是雄伟呢。」
「是呀，因为克蕾利亚大人在这城镇规模还很小的时候就兴建教堂了。」明明就不是自己建的，纳帕却挺起胸膛，似乎是在展露从未有过的自信模样。然而，即使是与这条热闹的大道相比，这教堂依然是座不相称的壮丽建筑物。刚盖好的那个时候，这种不协调感，应该会更为醒目吧!
「尽管如此，教会里还是有像席缇亚那样，可以行使奇迹的人呀。」席缇亚?觉得这名字挺耳熟的雷，悠哉地回应：「是呀，是刚刚来救我的守卫队里头的小姐吧。」
「没错。守卫队是件危险的工作，没有奇迹或魔法就难以活命。因为，比起靠力量战斗，用魔法将敌人一扫而尽，是更有效率的。」
纳帕看起来十分得意。但是，说到这里，纳帕忽然想起了什么，抱着脑袋：「糟糕!我本来有事情要跟玛露思老师说的，惨了啦!」
刚说完，他就把雷丢在路上，沿着走来的道路跑了回去。那奔跑而去的身影过于滑稽，让雷忍不住笑了。
穿过闹区的喧嚣，道路尽头就是教堂。靠近一看，其壮丽充满了压倒性的魄力。
规模这么大的教堂，雷在人生中从未见过。话虽如此，他只有听过到访村庄的旅客告诉他，帝都的教堂极为庄严的模样，藉此想像出一座教堂的知识而已。但是，现在看了眼前的教堂一眼，就算是雷也清楚知道，这是栋不得了的建筑。
靠近教堂的雷，察觉正面的大门敞开着。雕刻着降临的使徒与女武神一起打倒魔神的模样，华丽雄伟的大门。
「明明是晚上，门还会开着吗?」以为晚上应该是关闭的，并不期待可以进入教堂的雷，从开着的大门，战战兢兢窥视着里头的情况。
教堂的礼拜厅之中，有一位修女在用扫把扫地。那身影看来很眼熟，遭到蜥蜴人包围的时候，她的确是赶来救援的凯因队长小队的一员。面貌清秀的修女，认真扫地的身影，让雷不禁看得入迷。一个打扫着壮丽教堂礼拜厅的修女……虽然雷暂时着迷于这有如一幅画般的光景，但不久之后就下定了决心，出声与对方攀谈：「请、请问……」
「怎么了吗?」停下手边动作，回头看他的修女。简直难于言语的美丽，彷佛被彩绘玻璃绽放出的各色光辉，映照出了水汪汪的模样。
「你应该是在街道上战斗过的……」她不经意的笑容端庄神圣，让几乎说不出话的雷，竭尽力气才能发出声音：「刚刚真是谢谢你!」
「啊，不客气。很高兴你平安无事。」面对带着紧张的雷，她以爱怜的眼光回应。温柔的态度，让雷的紧张也得以缓和。
「真是对不起。虽然我有带斧头……可是都只有用来砍树。」
「你有没有哪里受伤?」
「啊，没有，我很好。」
「请你……不要觉得不好意思。」她把扫把靠在作礼拜的信徒使用的长椅上，朝着雷走过来。
虽像是个修女，却也宛如有着医学素养一般，她约略看了看雷的全身上下：「这右肩上的伤……」
「啊，不打紧的，只是擦伤而已。」
雷显得慌张。或许是因为在这座城镇见到的东西，还有邂逅的人们，全部都充满刺激，所以让他甚至忘了自己受伤的事实。刚刚流的血已经干了，变成红黑色的结痂。
「这样不行啦，你先不要动喔。」随着低语，她的手里绽放出了洁白的光芒，伤口映照出些微红色的光泽之后，还不到几秒钟，伤口便愈合，也不再觉得疼痛。结痂掉了，雷的纯白皮肤浮现出来。
听到雷不由得脱口而出的「好厉害」，她只是轻轻回应：「这是神的力量。」
「非常感谢，我的名字叫做雷。」
「雷，请多指教。我是席缇亚。」
两人再度报上自己的名字。
「如果你有哪里痛或是什么烦恼，什么都可以跟我说。」
「那，我每天都会来，来看席缇亚小姐。」雷用自己的方式努力。
「听你这么说我真高兴，但是这样不如你自己主动祈祷。因为，神永远都会在你的心里。」
「是这样吗?」
「心灵美丽的人，会抛弃钱财或生命遵从信仰。总有一天，人在临终的时候，会因为自己的行为而受到审判。」
听席缇亚说着强而有力的言词，雷虽然敬佩，却也有点压这感：「我乡下的爷爷也曾经说过，拥有坚定信仰的女子，胜过拥有百人力量的勇者。」
「那么，我的信仰也还不够深刻呢。因为只要一走出镇上一步，我就会觉得害怕……」
面对展露出如此温柔一面的席缇亚，雷非常发愤图强。就是要在这一点上好好努力，必须尽力表现自己，给对方留下个好印象：「如果席缇亚小姐有什么烦恼，请来找我商量喔。」
「嗯，谢谢你，雷。你有这份心，我就接受你的好意了。」
「像是要砍树的时候啦，猫咪跑走的时候啦，我都能立刻派上用场喔。」
「哦，如果有小猫跑走了，我一定会找你帮忙的。」
脸上带着笑容，两个人的对话持续着。
「尽管如此，这还真是座雄伟的教堂呀。」仰望彩绘玻璃和大型园顶天花板，雷一边敬佩不已，一边说道。
「是呀，因为克蕾利亚大人建立了新的教堂。」席缇亚仿佛很开心可以提到克蕾利亚的名字。
「我从来没有看过这么大的教堂。我住的村庄的教堂，是改装村长弟弟的仓库而成的……看起来就像快倒的样子。」雷叹气。
「可是，教堂虽然很雄伟……却没有主教。」然而，席缇亚的表情却有些阴霾：「只有当祭司的我，还有几个修士见习生而已……」
「咦?为什么?」
「因为……有很多苦衷。边境都市里头的主教，也常常不在呢。」
果然，兴建了跟城镇规模不成比例的教堂，也是一种弊病吧。
「因为人手不够，所以光是打扫就要扫一整天。」半开玩笑说着，席缇亚再度浮现了笑容。
「这样呀……啊，那方便的话，下次我来帮忙打扫!」
「那么，我该不该请你来帮忙呢?」
「就当作是救我一命的谢礼。只要是体力劳动……我什么都可以做!」
「扫地虽然不是体力劳动……好吧，你随时都可以过来。」
雷离开教堂走到外面，那是个多么美丽的女子呀。他的脸颊，因为血气上涌而有些泛红。察觉到因为跟各种人相遇，而感到些微兴奋的自己。尽管如此!我是战士见习生?对于看过村长写的信件之后，玛露思所说的话还是言犹在耳。
再过去就是港口了。因为有石梯往下通到停船码头，于是看到了海鸟跟猫正在你争我夺地想要抢夺渔夫钓起的鱼的残渣。这是个有猫的城镇吗?雷一边朝着夕阳的另一边凝视，一边在那里伫足了一阵子。
夜晚的帐幕开始包围港口，闹区的灯火照耀其上，看起来一片模糊。船上放下了帆布的桅杆，宛如森林的树木并列着：似乎有很多船是连接在一起的。
白天在港口勤快奔走的船夫或苦力，到了晚上都跑到酒馆去了吧。跟闹区的喧闹相对照，港口静悄悄的。眺望过安静的港口之后，雷决定转身回到闹区。
雷一走过大酒馆的面前，便听到一个少女爽朗的声音在喊他：「喂，就是你!看起来精神不错嘛!太好了!」
回头一看，活泼的少女跟戴面具的男子站在那里。虽然看不见男子的长相，不过从体格或感觉来看，似乎是跟少女年纪相仿的少年。是跟凯因队长一起前去搭救陷入危机的雷的守卫队员。
「谢谢你们，那时真的是捡回一命了。」雷率直的道谢。
「不客气，那是我们的工作。哦，好大的斧头呀。你是战士吗?」以笑容满面表现出用不着道谢的态度，少女一脸兴味盎然地反问。
「虽然……我很想说自己是，不过我其实只是个樵夫罢了。」
「哦，这样呀。你叫什么名字呀?」
「我叫雷，请你们多多指教。」
「我是琳，这个男生是黎克。」琳介绍了站在身旁的少年，少年在面具之后，彷佛叹气般发出喷气的声音。
「咻咕……」
雷浮现出不知所措的疑惑表情。
「啊，你不用在意。黎克，他呀……因为发生过一点意外……」琳的表情有些阴郁，代替黎克回答：「所以他没办法说话。」
「这样呀。」
少年的面具后，再度传出了喷气声。
「他说，哈哈哈，请多指教。」琳浮现出笑容说着，宛如是个翻译。
「嗯，我才要请你多多指教，黎克。」雷也受到影响，跟着恢复了笑容。
「我们正要去吃晚餐，怎么样，要不要一起去?」
跟在琳与黎克的后面，雷穿过酒馆的门。才一进去，就听见了宽广的店内满出来的喧闹。看来六人座的餐桌大概有二、三十张，最里面设置了一张宽度大概可以让十人并排坐着的柜台。虽然看来没有空的座位，但是琳无所谓地走在最前面，朝着店里的内部走去。
琳平易近人地回应着「唷，稀世大盗琳大人来了!」这样的醉汉大叫声，一边招手叫雷过去。
角落有一张空着的桌子。似乎这是专属的老位置般，琳与黎克在那张桌子旁边的椅子上坐下。
「好了，雷也坐在那边吧。喂!拿三杯啤酒来!」很快就怡然自得的琳。不久，装着满满啤酒的三个大酒杯，送上了桌子。这就是所谓的啤酒吗?雷到现在还没有喝过酒。因为可以喝酒的，都是富裕的家庭，不是吗?
「好了!大家都辛苦了!乾杯!」说完，琳立刻高举酒杯，一口饮尽啤酒。
「赞!我就是为了这杯酒才活着的呀!」雷忽然觉得：她真的是少女吗?还真是非常厉害的喝法。
「好啦，你也喝吧、喝！既然进来这家店了，没喝醉可是不能吃饭的喔!」雷虽然也喝了啤酒……不过他觉得味道真苦。
「对了，雷，今天晚上你要住哪里?」琳问道。啤酒的酒精也发挥效果了，她越来越兴高采烈起来。仔细一看，她的耳朵戴着红石耳环，跟红色的短发十分相配。
「这边楼上就是旅馆了。怎么样，要不要住这里?」
「你说我吗?啊，这么说起来我的钱包……钱包不见了!」现在，雷终于首度发觉怀里的钱包不见了。里头只有一点点的银币，该不会是在跟蜥蜴人战斗的时候掉了的吧?不对，刚刚玛露思给他的木牌也不见了，总觉得应该是掉在路上。
「什么?你没钱?难道你是个流浪汉?」看着慌张的雷，一个劲笑着的琳说道。
「夏天已经过了，如果睡在外面……会死掉的喔。」虽然应当是很严重的情况，不过琳的话却一点都不严肃。黎克的喷气声也断断续续，听起来像是在笑。琳面对着黎克，小声地说了些什么。黎克听了之后迅速地动着手指!那应该是手语，还是什么暗号吧?两个人似乎正在商量什么事情。
琳回过头，对着雷说：「好，我们决定了!」
琳的脸上，自顾自地绽放了意味深长的笑容：「你听我说，听我说喔，我有事情想拜托你。」
「拜托我?」不知道自己该如何回应才好，雷的表情直接僵化，停在苦笑的样子。
「你要不要加入?」
「什么?」
「好人骑士团!重复一次，是港都夏克雷守卫队!」
「守卫队?」
「你要不要也替镇上的和平贡献心力!就像这样的感觉吧。」琳双手握拳，热情地说着。完全出乎意料的对话，让雷吓了一大跳。
「虽然镇上还算安全，不过踏出镇外一步可就充满了危机!有偷袭的盗贼集团!狂暴的怪兽!还有飞扑过来的怪家伙!「毫不体谅雷的想法，琳的酒醉恰到好处，得意地滔滔不绝：「如果外面有任何人呼救，马上赶去解围就是我等守备队的工作。」
根据镇长克蕾利亚的命令，守卫队即使帮助镇民或是其他地方的人，也不能够索取报酬。所以，才会得到「好人骑士团」这样的昵称。
守卫队的人数，大概二十个。当然，就算夏克雷还不是规模庞大的城镇，但是根据琳的说明，守卫队却忙得不可开交，完全没办法面面俱到。
尽管如此，在镇长克蕾利亚的命令底下，由守卫队队长凯因所率领的他们，士气依然很高。从醉了之后琳说个不停的说明细节，可以感受到这一点。战士见习生、加入守卫队。雷模糊地感觉着命运的丝线，正确实地把自己拉到某个地方。
「不好意思……」
「反正你不会加入的吧?」琳仿佛是对着忽然被这么一说，无言以对而迷惘的雷，更加连珠炮地追问道：「你吃了晚饭，可是你没有钱吧?」
「下雨的话，可是会全身湿透的喔!」
「呜呜呜呜呜……」雷抱着脑袋。
「好了，好男人不要在女人面前哭!」
「我终于发觉自己走投无路的情况了……」尽管如此，就算是雷的表情也有点阴郁了。
「如果加入守卫队，现在马上就可以提供你宿舍外加早中晚三餐。而且呀，虽然只有一点点，不过，甚至还有零用钱喔!」琳的话语，宛如路上的江湖艺人，变成了歌颂的言词。
「怎么样怎么样怎么样!」
「我有点担心……」雷的表情完全陷入深思之中。
「啊?什么嘛，你在担心我们骗你?」
「我有办法胜任吗?」雷彷佛要化解琳的疑问一般，继续说道：「就算我说我想加入，就会真的可以让我加入吗?」
「安啦!剩下的，我会帮你跟凯因队长接洽的。」琳用力拍了雷的肩膀。但是，雷却面无表情。因为，傍晚时分杀光所有乘客，蜥蜴人所刺出的刀刃，仿佛依然历历在目。
那个时候，酒馆的气氛变了。
「唷，小家伙们，你们看起来很乐嘛!让我也加入吧!」传来低沉且洪亮的声音，声音的主人就是凯因。
「啊，队长，请坐。」琳邀请凯因在空的椅子上坐下，凯因一屁股坐了下去。
「哎呀，可是这样每天出动又出动，都没有休息呀。肩膀真是硬得不得了。」
「是吗?您看起来总是很快乐地在出动呀，您要喝什么?」
「总之，先给我来杯啤酒。因为喝个一杯就像可以洗净战斗的疲劳。」
凯因这么一说，马上接口：「你们这些家伙，还不能喝酒!全都还未成年!那些啤酒全都给我拿过来!」
啤酒杯一放到眼前桌上，凯因就伸手去拿。也许是心理作用，那双手似乎蕴含了深刻的感情。他抓住酒杯，正打算举起的时候，伊欧洛终于现身了。伊欧洛朝着凯因，露出笑容。凯因也越过高举的酒杯，对着伊欧洛笑。
「真的是……好久不见了呀，凯因。不，应该是凯因队长。」
「私人时间就不要那样叫我了。好了，刚刚因为笨蛋镇长的关系，都没有时间好好聊天，就在这里庆祝我们重逢吧!」
凯因与伊欧洛，两个人手拿酒杯，轻轻乾杯之后，一口气喝光了啤酒。
「接下来……放在那边的斧头，就是还没见过世面的乡巴佬大哥的东西?三年不见的重逢谈笑告一段落后，凯因问伊欧洛。
「嗯，你说雷吗?」
凯因的表情有些紧绷，等待伊欧洛的回答。
「我们碰巧搭同一班运输马车。因为他带那么大的斧头，让我还以为他是个战士……不过看样子，他似乎只是个樵夫而已。」似乎对自己预估错误感到丢脸，伊欧洛苦笑。
「是吗。不过，就算拿着多么不得了的武器，可是大部分的家伙只要怪物一出现在眼前，都会吓得脚软。」
「哦?」伊欧洛想推测凯因话中的意思。
「就算只有在口头上说自己多勇猛，但是可没有那种蜥蜴人忽然出现眼前就能挥舞斧头作战的家伙。搞不好，他是非常有资质的人。」
难得会从凯因口中听到他对别人的好评（即使只有这样就已经很好了)，伊欧洛一脸好奇。
「他很努力战斗。我想如果能经过锻链……一定可以成为很棒的战士。」伊欧洛继续说道。
「但是，每个人都具备战斗的素质喔。」
「是这样吗?」听到这句话的凯因，抱持些微怀疑。
「虽然，那个傻大个儿，前后左右怎么看都只是个千锤百炼的乡下人，不过或许可以在其他战斗中成为有用的战士。我从山丘上看着那场战斗的时候，是这么想的。」果然，凯因对雷的评价很好。
「他……说的也是，也许是还没有发觉到吧……」
察觉到身为战士的天分，对本人来说究竟是幸或不幸?伊欧洛思考着这个问题。
「喂，你这个笨蛋!到底在做什么!」餐桌的对面，琳的吼声传了过来。看来是其他醉汉在跟琳开玩笑，雷出声笑了起来，黎克则在鼓掌。虽然夜已深，但是整座酒馆的活力看不出有丝毫减弱的迹象。
「对了!」凯因改变话题。
「你之所以会回来这个地方……是不是因为发生了什么事情?」
「是呀……」伊欧洛难以开口，表情蒙上一层阴影。
「怎么了?这不是因为在这片北国大地之上的，传说中的好喝私家啤酒?」凯因笑着催促伊欧洛回答。
「还是说，是你刚刚在克蕾利亚面前讲到的不妙传闻?」
「现在，在提斯特兰德大陆这里，有前所未见的危机正在逼近……」
「你还是老样子，是个拐弯抹角的男人呀．把话给我说清楚一点!」凯因的眼睛已经没有了笑意。
「冥界的风好像通过门吹进来了。据说，帝国采纳了占星师的建议，打算前来调查这一带……」
「哈哈，一群蠢蛋!」凯因粗鲁地说。
「躲在宫廷里头不出来，跟瞎了没两样的小猪仔，被俗气又愚昧的算命师给骗了……居然说要来这种乡下地方调查。那些贵族，每天晚上在舞厅转转转跳舞就好了。」他一口气滔滔不绝说完后，高举酒杯，喝光啤酒。但是，伊欧洛的表情没有丝毫松懈。
「凯因，我问你，你有没有听过这样的事情?」
有个存在，降临于被埋葬的大地之上……其圣洁的赤红光芒，成为划破天际的火焰，指引出不祥之物的复活之城堡……于是，受到保护的人极度疯狂地争斗。人化为魔，魔化为尸，不久，尸化为火焰，火焰化为灰……
据说这是帝都迪斯克特的宫廷魔法师帕塔尔．诺曼莫所说的话语中的一段，被讹传之后，变成了多数上层社会人士口中议论的「明天世界该不会就要毁灭了?」的话题。
「有意思。被埋葬的大地呀……这故事听起来像是会出现一百只恶魔甚至是团体的样子。」这种故事，凯因这类现实主义者根本完全不信：「能让我们大小姐镇长害怕到发抖的内容，就是最棒的。」
深深了解此事严重性的伊欧洛，不动声色地转移话题：「可是，总之，克蕾利亚大人平安无事是最要紧的。」
「伊欧洛!从你离开镇上之后三年……克蕾利亚小姐也已经成为了一个独当一面的战士。不管什么事情都埋头苦干，总觉得——她实在是太有精神了。」凯因回覆让人感觉到半是叹气，半是敬佩的回答。
「有你在她身旁，我也就放心了。克蕾利亚大人应该也很信赖你吧。」伊欧洛是真心诚意这么说的。
「真是这样就好了。」凯因听了伊欧洛的话，露出「话不要讲这么轻松」的表情。「战斗方面虽然很少看到她……」混着叹息，他继续说道：「可是她喜欢突袭的习惯还是老样子，尚未确认敌人数目就胡乱冲了进去。因为劳心过度，我的白头发都变多了。」
也就是说，对现在的克蕾利亚抱持不满，是因为希望她能成长到更高的层次!是凯因如此期盼的另一种说法：或者该说凯因的想法，只有长年与他往来的伊欧洛才能了解。如果真的死心放弃，凯因应该早就离开城镇了吧。伊欧洛心想，凯因如果还会发牢骚，就不用担心了。
「不要那么蠢。对了，托雷森怎么样了?」
听到这个名字的凯因，表情变得有些开朗：「那个挥起剑来畏畏缩缩的家伙，现在已经有本大爷单手的样子了，高兴吧。」
凯因虽然有些保留，但是比谁都替托雷森可以独当一面而开心的，除了凯因本人也没有别人了。他大概是发现到伊欧洛那「哦，已经成长这么多了呀!」的表情，于是说道：「好不容易以为你不在之后他逐渐长进，现在那家伙却一直在讲『凯因队长，那样说太过分了』什么的，真是败给他了。」凯因虽然这样说着，但即使嘴巴上发牢骚，脸上的笑容还是藏不住。
「那，咪咪呢?」
「死了。」
一阵沉默之后，两人继续说了下去。
「这样呀。」
「因为蜥蜴人的攻击摔了一大跤，受到强烈魔法的直接攻击……连一点灰都没剩。」
伊欧洛无言以对。不论再怎么有实力的高手，都可能会遇上因为一个小小的不幸而丧命的危险。回到镇上之后，伊欧洛想到自己都没有看见过去曾经共同作战的勇者们。伊欧洛离开夏克雷之后，有多少勇者已经死了?这个故事就可以补充说明了吧。
人们立志成为勇者，成为众人认可的英雄。有时，人会得到料想不到的「力量」，因为那样的「力量」而得以存活，或因而丧命。伊欧洛离开这座城镇，只是因为对于自己使用的「力量」是否真能派上用场而感到不安至极。
希望可以让居民过着安心、自豪的生活。虽然他毫无怨言赞成克蕾利亚诉说的理想，但是也越来越清楚感受到自己心中的空虚，驱使着伊欧洛再度流浪于诸国之间。然后，增长许多见闻之后，再度返回这座城镇，让伊欧洛觉得，再度为了克蕾利亚使用这份「力量」，说不定是命运的导引。
「还有，对你来说，她应该是天敌吧?魔女玛露思还活得好好的。」
「是吗?」
「现在，大家都叫她玛露思『老师』了，是个不得了的家伙。」
「为什么不杀了那个女人?现在虽然没事，不过迟早有一天她会替这座城镇带来灾难的。」
「也许是吧。但是，这就是所谓的!好人不长命呀。这已经是一种牢不可破的规则了。」凯因似乎有些寂寞地斜拿着酒杯：「反正，活下来的我们就好像是坏蛋一样，不是吗?」
一片沉默。
「怎么变成这种阴沉的话题了呀。伊欧洛，你表演点什么东西来看吧，开朗的东西。」看着陷入思虑深渊的伊欧洛，一脸像是有点不好意思的表情，凯因拜托伊欧洛道。
「嗯……说的也是……」
伊欧洛拿起自己爱用的竖琴，开始演奏奇妙的曲调。一时之间，酒馆里的所有人都竖起耳朵专心聆听，无聊的醉言醉语都停止了。不久，配合着竖琴的曲子，他开始放声歌唱。
一段时间之后，城镇进入了寂静。飘荡在虚空中的薄云围绕着皎洁月亮之时，分配到官厅房间中的雷却睡不着。据说，镇上受雇的守卫队，大家都是寄宿在官厅的。身体因为旅途劳累而精疲力尽，尽管如此，闭上双眼却也没有想睡的感觉。不，应该是说不能入睡。因为很快就会清醒过来。
看都没看过的成群结队恐怖蜥蜴人。他们刺过来的剑逐渐逼近的情景，历历在目，忘也忘不了。回头喊救命，认识的人却被蜥蜴人包围，一个个轮流被杀，喷出了赤红四散的鲜血。那一条条的鲜血痕迹，都意味着生命陨落。
我不想死。
即使胡乱挥动斧头，从后方出现的敌人还是没有减少，刀刃在近的光景。自己盖着毛毯的双脚正在发抖。雷的臼齿以不规则节奏紧咬的声音，变成了应当已经死亡的共乘乘客骨骸，从地面上涌了出来的脚步声。别过来!不要过来!
虽然想逃，但是梦里的自己动作迟缓。
会被追到。来人呀，谁来救救我!从腹部深处涌上了呜咽。在床上挣扎，在那痛苦的水中，叫不出声音却不断呼救的雷，醒了过来。
到底重复了多少次呢?脑袋一片空白，身体疲惫不已，因为有了这些真实的感觉!彷佛精神压过了疲劳般地妨碍着雷的睡眠。直到方才，他遇见了很多人，进行了各式各样的对话。即使是这些新的刺激，对雷来说却也成不了任何救赎。睁开双眼之后，就因为害怕恶梦再度来袭而无法闭上。湿透的冷汗，再度包裹住了雷。
下定决心，雷踢飞毛毯，从床上起身。
穿过没有人烟的官厅大厅，夜风迎面吹来，雷到了室外。朝着建在有点高的山丘上的官厅，晈洁月亮照耀的海面吹来让人愉快的风，回头一看，越过高耸城墙，绵延在乎缓丘陵大地上的草儿，随风摇曳发出沙沙的声音。
慢慢走下官厅正面的石阶。那条欢乐的街道上，还是满满喝醉的酒客吗?一边轻轻地抚摸着刚刚让席缇亚治疗的右肩，雷一边朝着没有半个人在的大道跨出脚步。
「唷，让人期待的菜鸟。你睡不着呀?」
从完全没有任何动静的黑暗之中，忽然传出声音，让雷吓了一跳。定神一看，身受皎洁月光照耀的凯因就站在自己身边。雷虽然想点头，但却只是笨拙地动着脑袋。
「没关系，我也有些话要告诉你。」凯因用下巴指了指堆满了柴火与原木的角落，邀请雷过去，两人在粗壮的原木上头并肩坐下。
「因为，促使烦恼的青少年健全成长，也是本大爷的工作。」凯因抱着手臂。
「虽然如此，不管我看过多少次人死的时候，都还是会觉得讨厌。」
「是吗……」雷低声说道。一想到那个恶梦到底会不会持续，他就连闭上双眼都觉得恐惧。沉默了一会儿，凯因忽然问：「你几岁了?」
「十五岁。」
「这样呀!那么，就跟我第一次砍下别人脑袋的年纪一样。」毫不介意张大双眼的雷，凯因继续说下去：「那是没办法的呀。我是很拚命的，为了要活下去，只能那么做。」
夜晚之中远离鸟群的海鸟，发出呼唤同伴的洪亮声音。
「那个时候，我也睡不着呀。甚至觉得，要是我死了应该会更开心一点吧。因为我想抛弃一切，逃出去。」
「我现在也是同样的心情。」
「可是我完全无计可施。就算用又厚又硬的壳封闭自己的心灵，所谓的现实也不会那么简单就体谅自己。」凯因轻轻抚着缠在额头上的深绿色头巾。
「因为我的情况是身边一个人都没有，只能靠自己想办法求生。」
「为什么会那样?」仿佛依赖的心情，雷问。
「用现在的说法来说!就因为我是杀手世家之子。」凯因望着月亮。洁白的月光，照着他的脸庞：「应该说是忍者吧，因为我在老家的工作就是砍别人脑袋。虽然觉得厌恶，可是存在着所谓的规定，要是不遵守就会被杀。于是，我从距离这里好几万千撒贝耳的遥远东方，位于远方不知道哪里的某座岛屿，逃了出来。」
雷低垂视线听着。在他激动的心中，凯因的话强烈地回荡。
「很好笑吧。因为不想战斗，不想杀人，所以逃了出来。然后，我虽然跟追我的家伙战斗，杀了他们，但是逃亡的最后尽头，就是这种穷乡僻壤，什么都没有的地方。」
「很痛苦吧。」
「是呀，当然很痛苦，也很悲惨。不过，好歹我体悟到了人为什么要这样活下来。」
「体悟?」
「因为有所体悟，所以知道自己除了战斗之外别无他法。要说的话，就是为了生存，只能够专注思考战斗一事。」凯因直视着雷。
「总之有很多曲折啦。最后是这里那个没见过世面的镇长，把我捡了回来。」
「这样子呀……」
「所以，我要做所有我能做到的事情。对我来说，我拥有一路磨练出来的战斗技术。我要把这些灌输教导给年轻人，让他们知道为何而战，还有『力量』究竟应该是为何而使用的。」凯因抓住雷那应该比自己还要粗壮两倍的上臂：「这就是你的『力量』，你的腕力一定比我还要强上非常多。但是，你要怎么使用这样的力量?还有，为了什么而用?」
「我的『力量』……」
成群的海鸟，像是包围般地飞来迎接落单的海鸟，然后飞走了。宛如以其为信号一般，凯因站了起来。
「站起来，雷。」凯因催促。
「说教就到这里，来稍微活动活动身体吧。」
凯因捡起手边的柴薪，轻轻挥动。然后，斟酌着换成大一点的柴：「你是用大斧头的，重量大概是这样吧。」
手里一拿起粗壮，还没切割的原木，凯因就将其丢向了雷。沉甸甸地，雷用双手接住后，终于认真了起来。
「打倒我，不用客气。」凯因用左手迅速地举起柴薪，摆好架式：「首先，要下定决心放马过来。」
一如凯因所言，雷握着原木准备作战。虽然原木很粗，但是跟平常使用的斧头重量大致相同。穿透云朵的月光洒满周围，雷一举起原木，就对着凯因像是砍树一样，猛力横扫过去。
就在那一瞬间。雷的一击不但轻而易举被闪开扑了个空，还有从他看不见的方向突刺出来的柴薪扫到他的脚。
「哇!」
雷的巨大身躯，一时之间越过空中。原木飞了出去，雷的腰部重重地撞击到地面。一回过神，雷的脖子已经被凯因的柴薪抵住了。
「很好，站起来。再来一次。」凯因尖锐地说道。雷一边摸着腰，一边站了起来。虽然他企图以原木打向凯因好几次，但是全都被凯因正确无误地挡下、闪过、避开。然后，脚被扫到，身体被推挤，雷被打倒了。
「这不行!还不够看!」
大概重复了十几次吧。但是，雷的原木连一次都没办法碰触到凯因的身体，雷还跌倒了好几次。
完全行不通。呼吸急促，双脚渐渐动不了，眼冒金星，汗流浃背。然而，这却不是跟那些蜥蜴人战斗时所感觉到的恐怖，而是某种心情愉悦的疲劳。
「嗯，大概有四十分吧。」凯因一边看着单手撑在地上，剧烈喘气的雷，一边说道：「站起来，接下来就换我主动了。」
凯因的声音听起来好遥远，雷虽然用尽支撑巨大身躯的力气把自己的双脚踩在大地上，但无力蹲下去捡起原木，就那样直接趴倒在地，全身使不上力。
「什么呀，这样就玩完了呀?」哈哈大笑着，凯因说道。
「很好。那么，要不要我告诉你在战斗时派得上用场的提示?」
「好的。」
呼吸断断续续的雷努力回答，汗水甚至从头跟胸口冒了出来。但是，这并不是在战斗之中所感受到的，彷佛黏贴在皮肤上的涔涔冷汗。
凯因硬要让设法站起来的雷手拿原木，自己则是用柴薪指着雷的双脚：「听好了。虽然你什么都不知道，但是你的基础很扎实，只是那双脚还要加强。因为你的武器是大型的，所以，必须正确无误地尽力挥动。双脚要开得比肩膀稍微大一点，站好，用左手紧紧握住斧头，用右手手腕迅速挥动。虽然让右手稍稍挥动也可以，但是这一点我以后会再教你。轻轻弯曲膝盖，我想想……用六成力气就够了。不要用尽全力挥动斧头。收紧下巴，眼睛稍微往上看是最理想的：向前蹲一点：不要直直砍下去。基本上，就像是要横扫，像是画出大大的弧线一样，从肩头到双脚，斜斜地挥舞。那样做的话，就能够避开敌人攻击。」凯因如此说道。
「首先，你需要头盔。去找玛露思，要她挑个合适的头盔给你吧。还有，轻一点的左肩垫肩跟盔甲。」
「请问……」雷问道：「刚刚说的，是想要打倒敌人的斧头挥动方法，对吧?」
「没错，我没跟你说吗?」凯因有些带笑地回问：「你以为自己为什么可以从跟蜥蜴人的战斗之中活下来?」
「为什么活下来呀……」雷歪着脑袋思考：「因为有伊欧洛先生帮助。」
「你错了。是因为你大范围地挥动斧头，不让蜥蜴人靠近。蜥蜴人那些家伙，为了攻击你，就必须进入你的攻击范围之中。因为他们害怕你的斧头，所以无法彻底攻击你。」
没错，雷想起了自己像是要赶开蜥蜴人一般，挥舞着斧头的情况。
「听好了。所谓的攻击，是怎么样都可以的。不停挥动斧头，总有打中敌人的时候，碰的一声就是打到了。但是，比这些更重要的地方，就是不要遭受到敌人的攻击。」
「不要遭受攻击吗?」
「没错。就算出手百发百中，但是你只要受到一次剧烈攻击，有可能一切就结束了。反过来说，必须最先思考的，是妨碍或是避开全部的攻击，总之不要让别人攻击到自己。如果可以避开，一定就可以保全性命活下去。然后，总有一个时间，一定会等到打倒敌人的机会。」
「原来如此……」彷佛乾掉的海绵吸取水分一般，雷听着凯因的字字句句。
「不论如何都要保住小命，要是命都丢了，那就毫无意义了。还有，要连死掉的人的分都一起活下去。」
「是!」
「因为获胜的是活下去的人，而不是一定要杀死对方。所谓的活下去，跟要保护什么人事物，是息息相关的。为了要保护的对象，斧头也好技巧也好，都是你的『力量』。」
「我明白了。」雷用力点头。
「那么，今天就到这里。喝完水后，我带你去公共澡堂吧。」凯因丢下柴薪，由衷愉快地笑了。
粗鲁地把雷从愉快的睡眠之中赶出来的，是走廊上一边铿铿作响地敲打铁桶，一边到处喊叫的琳的怒吼。
「敌袭!有敌袭!守卫队立刻到执勤办公室集合!」雷虽然从床上起身，却因为疼痛而滚落地面。全身有如遭到火烤般地疼痛，手掌、手臂、腰部、双腿，似乎都在发出惨叫。
「痛死人了。」
等他知道这就是所谓的全身肌肉酸痛，则是以后担任武术指导的托雷森告诉他的。在这个时候，雷还以为自己该不会是受到原因不明的诅咒附身。
看到因为承受剧痛而倒地的雷，琳说了句「你呀，干嘛躺在地上啦!」之后，便把雷拉起来。
「哇，拜托你轻一点……」
「不要睡傻了，快点准备出击!」
一脸可怜的雷，就那样连人带走，被琳塞进位于官厅一楼的守卫队执勤办公室里。一大早就遭受敌袭，笼罩在紧张气氛之中的官厅，正在准备面对即将到来的战斗。
「蜥蜴人超过一百个?」凯因在执勤办公室的桌子前询问道。
「根据侦查的警卫报告，好像接近两百个。」这位迅速全副武装的战士，就是副队长托雷森。
「这不是指客人不停上门吗?可喜可贺。」对着混着口哨声说道的凯因，战士们笑容满面地点头。
「伊欧洛，你也会帮忙吧?」
「当然。凯因队长，请你下达指令。」伊欧洛这么一说，其他的战士也立刻立正站好。对于那些知道曾经身为副队长的他，拥有多少实力的人或是听过传闻的人来说没有比伊欧洛更让人安心的存在了。
「那么，那些蜥蜴人是从哪边来的?」
「北方，不对，是有点偏西的地方……」
「搞啥呀!给我说清楚!那，是从这一带过来了?」凯因指着地图上的地点，士兵点头。
「是的，就是从那一带过来的，队长!」
「意思就是从北北西过来的吧。」伊欧洛静静地补充。
「托雷森，现在马上可以出动的，有几个人?」
「我也算进去的话，四个。」
托雷森是个累积了许多战斗经验的士兵，即使在紧急时刻也沉着冷静：「如果把没有值班的人也叫来，就有十个人可以出动，但至少要花一个小时。」
「我明白了。托雷森，马上出动，去看看情况。」凯因说。
「那些家伙的眼睛很不好。你们压低姿势，不要刺激他们。没必要跟他们正面冲突。」
「大概赢不了吧。」托雷森晃了晃下巴。
「你应该也有点自知之明吧。好了，琳跟黎克，带罗宾兹跟我走!任务是敌情侦察。总之，先弄清楚数量跟行进方向就好。如果敌人攻击，就立刻逃走。剩下的人就在执勤办公室里待命。」
「遵命!」托雷森等四名队员，因为出动而奔出执勤办公室。那段时间，在做出动准备的守卫队员接连不断地来到执勤办公室。其中，也有雷昨天见过的，少年纳帕的身影。纳帕也注意到了雷，他踮着脚靠了过来：「怎么，你不但没逃走还居然跑到执勤办公室来了?真是初生之犊不畏虎。」
「不是啦，等我回过神来，人就已经在执勤办公室里了。」雷悠哉地回答。
「反正战士什么的，也不过就是人肉墙壁而已。尽全力加油吧!」
「嗯，我知道。」
「哦。到时候就算你因为看到大军而脚软站不起来，我也不会帮你的喔。」
「我已经腰痛到站不起来了啦……」雷抚摸着腰部。
「喂，纳帕!」凯因一叫，纳帕便以迅雷不及掩耳的速度立正站好，不敢乱动。
「是!魔法师纳帕，随时可以出动!」
「总之，你可以先把佛斯跟玛露思叫来吗?」
「是要我去传令吗?」
「那些家伙，现在这个时间一定睡得跟猪一样。只有你才有办法叫醒他们，拜托了。」
「可是，我想出击……」一脸略为垂头丧气的表情，纳帕向凯因询问。
「就算你上了战场，应该也帮不上忙吧。好了，快点去叫他们过来，笨蛋。」凯因以似乎有些厌烦的口吻说道。
「对了，雷也顺便跟着他一起去，去跟佛斯碰个面。然后，如果找到佛斯跟玛露思，就算要把绳子套在他们脖子上，也要把人给我拉来!」
「遵命!」
雷追在半哭着跑出执勤办公室的纳帕后面，就在官厅正面的石阶上头，两人跟玛露思擦身而过。玛露思一边把装在腋下篮子里头的白面包塞进雷与纳帕的嘴里，一边笑着说：「哎呀，你们两个，看起来很要好的样子嘛。」
「谁会跟这种人……」
在纳帕的抗议结束之前就打断他的，是雷所说的「凯因队长在找你，玛露思小姐」。虽然话是重复了，但雷是那种一有人拜托他事情，不先做好就安心不了的人。
「哎呀。那么，你也已经在凯因底下做事了吧。」玛露思佩服般地低声说道：「命运的流转还真是快呀，要好好加油呀。」
「什么意思?」
「没什么，是我自言自语。你们两个，还没吃早饭吧。我想说要送点东西，就带简单的食物过来了，真是刚好。请慢用吧。」玛露思再把香肠塞进两人嘴里，脸上笑咪咪的。
大致下令完成，只要等待守卫队员集合就可以出发的凯因身边，忽然发生了新的问题，因为镇长克蕾利亚来到了执勤办公室。
「凯因!我听说成群的魔物正在接近镇上?」
已经集合好的守卫队员，以最崇高的敬礼迎接随着有些紧张的尖锐声音，出现在执勤办公室的克蕾利亚。
「啧，红色台风来了吗?」凯因一脸不耐地看着。克蕾利亚的打扮，总是红色的作战服装，佩带着她爱用的剑。一副马上可以出动，到城镇外面作战的模样。
「我现在立刻可以出击!」
「克蕾利亚……」凯因面有难色，但是克蕾利亚加以忽视，继续说道：「镇上有危险了!守卫队现在人数还不齐吧?」
她是在哪里听到这件事情的?好像已经掌握了某种程度的状况。
「我要亲自率领守卫队，拯救镇上的危机……」
「好了，冷静下来。」
「你在说什么?不是有威胁镇上安全的大量蜥蜴人正在逼近吗?」
「所以才要你冷静下来呀。」凯因用缓慢的动作劝克蕾利亚坐到椅子上。
「你怎么如此悠哉?应该尽快把所有人找来，一起去歼灭敌人。」
在旁边站着的席缇亚，悄悄地端出一杯茶放到克蕾利亚面前。就在那个时间点，克蕾利亚一脸依然激动的表情，在凯因拉出来的椅子上坐下。真是要命，凯因在心中叹了口气。然后，就在一瞬间的沉默之后，凯因企图深入浅出地说明：「克蕾利亚……大人。你是这个镇的镇长，有保护镇上的义务。虽然你是个笨蛋，不过，随便跑到城镇外面杀敌，可不是镇长应该做的工作。」
「可是，守卫队人数又不够，还不知道能不能挡得住蜥蜴人大军进攻吧?剑士应该越多越好才对呀。」
「拜托，好好听我说。现在城镇附近确实有蜥蜴人在接近，这是真的。可是，说不定他们的目的并不是这座城镇。」凯因努力维持平静的语气．
「接下来冬天就要到了。蜥蜴人前年跟去年也都通过镇上的附近朝南方迁移，你应该记得吧?」
「去年不是在街道上击退了蜥蜴人大军吗?」
「那是因为你冲进去，我们无计可施只好跟他们正面冲突。」
「但是，城镇附近遭受威胁的话就不能坐视不管!」克蕾利亚用力敲桌，装在盘子里面的饼干跳了起来。
「好了，喝个茶吧。但是，就是因为似乎会遇到危险，克蕾利亚……所以就更不能够让你出击。你懂不懂?」
「为什么?」
「那是因为你这家伙，不对，是因为克蕾利亚大人是个三流的笨蛋胆小冒牌剑士，一点都派不上用场。」
「你、你说什么……」
「我只是陈述事实。」凯因的口气虽然平静，但内容却是非常激烈的痛骂，听了之后，克蕾利亚的脸色看着越来越红。执勤办公室里充满了紧张的气氛。
「要是身为镇长的你没命了，这个镇也就完蛋了喔。我说，我身为守卫队长，可不能担负如此的风险。」
一边愤怒得直发抖，克蕾利亚一边瞪着凯因的脸。他毫不介意，继续说：「好了，你就给我待在自己房间里给花浇水就行了。」
聚集在执勤办公室里的守卫队员，哄堂大笑。屈辱与愤怒，充满了克蕾利亚的脑袋。然而，克蕾利亚跟凯因的口角，就在凯因痛骂对方的丰富词汇中，所带来的压倒性胜利下结束了，克蕾利亚不得不讲话结巴。对着因为过于不甘心，肩膀颤抖着冲出执勤办公室的克蕾利亚，伊欧洛说道：「克蕾利亚大人，凯因是因为不想让你遭受危险，才那么说的。」
「这一点我很清楚……可是，我想用自己的双手保护自己的城镇呀!」
「科蕾莉亚大人……」
「我们梅菲尔特伯爵家，世世代代都是武士家族。家父也一样，面对帝国的危机，自己拿着武器上战场……可是，凯因却总是把我当小孩子看……」
「克蕾利亚大人，夏克雷是你培育而成的城镇，是你的帝国。令尊身为帝国屏障的贵族，为了保护帝国还有皇帝出战。现在，凯因队长就正在为了保护这座城镇还有你而出战。」
虽然，伊欧洛的话语，还是让克蕾利亚不能同意的样子，但是她闭嘴不说话了。看到她一面晃着奢华长发的模样，伊欧洛一面轻轻地笑了出来：「你还是一点都没变呀，克蕾利亚大人。」
「这栋建筑是什么东西呀?」看到建立在夏克雷海角上的复杂建筑，雷张大了双眼。
「哦，乡下人可能不知道吧，这是发电所。」
跟海洋所演奏的海潮之声不同，彷佛撼动地面般的低沉运转声，嗡嗡地摇晃着根基，四根高矮不一的烟囱冒出了淡淡白烟。这栋诡异的设施，往镇中心拉出了好几条发着蓝白光的线路。朝着入口，纳帕快步前进，大叫：「喂!佛斯!起床了!」
纳帕的身影一消失在建筑物里头，雷就赶忙追了上去。
「那家伙在哪里?」
建筑物里，有着比外观更为不可思议的设备。室内不管是走廊还是房间，都设满了管线。就连高个子的雷，他好不容易才能碰到的高度都悬着配线，地板上还有散发蓝色或红色或绿色光芒的炬形版面，版面所形成的几何图案，照亮了房间。墙壁上并排着彼此之间缝细狭窄的铁箱，表面上满是发光的小小电灯，一下白、一下红，完全不停歇。
「是在那边吗?」
从机器之间，纳帕忽然探出头。雷甚至连建筑物本身的构造是怎么回事，都还摸不着头绪，而且，雷觉得在自己眼中，这栋建筑物本身给人的感觉有如一个生物。建筑物本身则依然如故，持续着嗡嗡的低声震动。纳帕虽然随手打开自己面前的铁门，但是一个人影都没有。
「奇怪，会不会是闲逛到哪里去了?」
纳帕回到了雷身边。雷环顾大厅，果然看起来不像是有人在的样子。可是，他看到在铁制的机器与机器间的暗处，有两颗发着黄色光芒的眼睛正在窥探这里的情况。
「呜喵!」
那个生物发出了小小的声音。仔细一看，是只全身黑色的小猫。似乎到刚才都还在睡觉，一边伸展前脚，一边打着哈欠。
「啊，渥尔夫!果然佛斯是在某个地方睡觉。」纳帕喃喃自语。看样子，这只猫似乎是有人养的。雷往黑猫渥尔夫走过去，就在那个时候，想要穿过铁箱之间的雷，双脚被什么柔软的物体绊倒，差点跌跤。
「哇——」
绊住他的脚的，是个白色的枕头。雷怀疑自己的眼睛，因为有人在睡觉。
「嗯?」
从毛毯当中起身的，是个瘦瘦高高的妖精少年：「早安。」
「还早安咧。」纳帕跑过来，抓住妖精的颈背，粗鲁地把对方拉起来。
「蜥蜴人大军朝着镇上过来了!你还在这里睡大觉!」
一头雾水的妖精少年，露出天真烂漫的表情，轮流看着雷与纳帕。尖尖的耳朵，宛如透明的洁白肌肤。雷想起了在故乡附近的森林中居住的妖精。居住在森林中的妖精，一面守护森林，一面持续自古以来传承下来的生活，据说他们几乎都没有跟人类有所瓜葛。一年只有一次，村里的樵夫们与妖精们会开会，讨论决定森林中可以采伐的地区。雷曾经跟随村长到森林深处，拜访某座妖精的村落。那个时候，虽然很紧张，也没有机会仔细端详妖精，但是雷确实了解到妖情的特征何在。所有的妖精，都有尖尖的耳朵，荡漾着浅色而优雅的金发，宛如歌唱般地说着妖精语，是如此的一支民族。但是，唯一的不同之处，在于眼前的少年，有着一头乌黑光亮的头发。
「这家伙就是佛斯。虽然一脸像是这栋建筑物主人的样子，不过跟我一样都是魔法师。」纳帕慎重地对雷介绍。
「嗯，请多指教，佛斯。」
「嗯?请多指教。」佛斯柔和的眼眸对着雷：「好想睡。」
「现在哪有空睡觉?凯因队长在找你啦!」
「呼。」刚睡醒的佛斯给了个无精打采的回应。
「这家伙总是这个样子。」纳帕耸耸肩。
「要是不管他，他就只会睡到天荒地老。好了，快点走了。」
彷佛一半是用拉的，纳帕把佛斯带到了建筑物之外。有点目瞪口呆的雷，接着离开了建筑物。哎呀，真是个急性子的人，雷模模糊糊地想道．渥尔夫发光的双眼，目送着雷的背影。
第二章
在执勤办公室内，凯因做好出动准备，等待佛斯到来。
「唷，佛斯，你来了呀。」凯因精悍的脸庞面对佛斯，胡乱摸着自己的黑发。
「早安。」
「蜥蜴人出现了，我需要你的帮忙。去把他们赶走吧!」
「嗯。」佛斯始终没有紧张的感觉。
「好了，我们出击吧。」席缇亚的表情浮现了些许焦虑。
「虽然蜥蜴人的目标似乎不是这座城镇，但是他们会经过街道，要是商队遇袭可就危险了。」
「好久没有大闹一场了呀。」玛露思反倒流露出悠哉的感觉。
「拿薪水就要办事才行。」
「好，四个人一组。贝尔达、马修、佛斯跟我走。雷太、雷普达、玛卡斯跟着玛露嗯。可尔斯、拉帖尔、塞亚以席缇亚为首进行前线掩护。动作快!」
队员有力地回应后，一个接一个奔出执勤办公室。因为他们的干劲而目瞪口呆的雷，只是沉默地目送勇者们离开。纳帕叫住气宇轩昂，正要步出房间的凯因：「请问队长，我要做什么?」
「当然是留下来看家，拜托你保护克蕾利亚那个笨蛋。」
「是，遵命!」纳帕的表情紧张起来。
「你要听伊欧洛指示，与雷一同行动，懂吧。」
连说句「加油」的时间都没有，武装完成的守卫队员们一窝蜂地出击去了，房间里只剩下纳帕与雷。纳帕小小的身体一屁股坐到椅子上后，彷佛灰心似地叹了好大一口气。凯因的办公桌上，排列着玩具军队，似乎在看护着纳帕一般。
「为什么就是不让我出击呢?」从执勤办公室敞开的窗户吹进的风，轻轻地抚着纳帕的金发。一脸怅然所失，纳帕沉默地抱着手臂。不知道是从哪里跑进来的，黑猫渥尔夫终于到了执勤办公室，以看来彷佛不可思议的表情看着纳帕。
雷还是一样，注视着悬挂在守卫队执勤办公室墙上的长斧与巨盾。散发微弱光泽的武器，一定曾经在许多战士手中完成驱散敌人的工作。雷一注意到渥尔夫也在房间里后，便以大大的手掌抚着渥尔夫的头：「你的主人去战场了喔。」
雷抱起渥尔夫，把它放在自己的膝盖上头：「乖喔，在这里跟我们一起等大家回来。」
一边抚摸着渥尔夫充满光泽的肢体，雷一边注视着窗外。
为了迎击蜥蜴人大军，凯因率领守卫队上阵之后，夏克雷的街道与其周边，都笼罩在寂静之中。直到方才的紧张、喧闹、穿脱钟甲的声音，一切都消失了，只有悠闲的风吹了进来。从守卫队执勤办公室往下看，宛如玩具般的街道全景，直到这座城镇被火焰吞噬灭亡之前，一直都是雷所喜爱的地方。今天的天气稳定，从海上吹来的海风拥抱全身，不知不觉问，纳帕在椅子上发出了微微的酣声。在雷的膝盖上头，渥尔夫也乖巧地卷成圆形。仔细一看，雷觉得渥尔夫虽然还像是小猫，却有颇为聪明的长相。
从水平线另一边，看得见缓缓驶向夏克雷的贸易船。到刚才为止的紧张宛如是场梦，执勤办公室迎接了安静的白昼时光。雷小心地不要吵醒渥尔夫，轻轻地把它从膝盖移到椅子上头之后，想要复习昨晚凯因数自己的动作，便朝着挂在墙壁上的练习用斧头伸出了手。
「考得不错嘛!纳帕!」脸上满是雀斑的少女说道，似乎充满了尊重之意。
「哪有，就跟平常一样呀。」纳帕抬头看着贴在魔法大学前的毕业成绩。他是第一名，而且，跟第二名的差距相差了十万八千里。唯有成绩优秀者才有资格穿着的亮橙色长袍包覆着他小小的身体，满是自信的表情毫无动摇。
「我考第一名，是理所当然的。」
帝都魔法大学。这所位于人口超过一百万的大都市中枢的魔法大学，就是让纳帕的才能得以绽放，以五百年以上历史自豪的提斯特兰德帝国最高学府。每年都有好几百人想要挤进这所时常出现兼备知识、技术与魔力的优秀人才的大学窄门。
然而，能毕业的仅有三十个人左右，更不用说!榜首当然只有一个。即使从帝国境内找来号称优秀的学童，但是其中大部分都有着在提交最后一学年的必修课程表之前，就被大学扫地出门的命运。
纳帕的未来，一切都跟注定好是一样的。虽说是这所知名魔法大学的学生，但据称是五十年，不对，是百年难得一见的俊才的纳帕，年纪很轻，只有十四岁。为了毕业，或者光是为了接受晋级考试，就花了十年以上，却无法升等的魔法见习生不下一百人。在普通人要花七年才可以顺利毕业的这所大学，纳帕只用了短短三年，而且还是以榜首毕业，达成了前无古人的丰功伟业。
「大家都关心得不得了，在打赌纳帕接下来要做什么事情!」
少女像是闹别扭般靠近纳帕：「你要当宫廷魔法师吗?还是占星师?还是去帝国当官，加入魔法骑士团之类的组织?」
她兴奋的情绪停不住。听到这样的声音，纳帕的同学也纷纷给予祝福。
「纳帕!恭喜你!」
「你真是太厉害了，恭喜!」
「谢谢你们。」纳帕以怡然自得的表情回应别人的祝福。正要穷究魔法的人，与正在穷究魔法的人，彼此之间有着难以填补的鸿沟。一面回应着依照规定住宿的三年中，一同吃睡的同学们的欢呼，纳帕一面已经决定了毕业之后的出路：他要到既是校长，也是占星大师的宫廷魔法师帕塔尔．诺曼莫大师底下求学。
打断纳帕瞌睡的，是伊欧洛高亢的声音。
「现在在执勤办公室里的，就只有你们两个?」
站在墙边的雷缓缓点头：「是的，凯因队长命令我们两个人留守。」
雷稍微流了点汗，看样子，他似乎一直在练习挥动斧头的方法。
「你们现在马上到克蕾利亚大人的接见厅来。」
「发生什么事情了?」
「非常紧急，雷，动作快!」伊欧洛的声音，带着强烈的紧张感。那是运输马车遭受蜥蜴人袭击之时，雷所听到的语调。
官厅大厅里的士兵跪着，低头行礼等待克蕾利亚。那个身影似乎受了伤、剧烈喘息，给人似乎快要倒地的感觉。
「那个人是谁?」雷偷偷地问纳帕。
「隔壁城镇帕塞拉的官兵。」
帕塞拉，位在沿夏克雷道路步行约两天的地方，是这一带最为丰饶的谷仓区的重要都市。伊欧洛带路，克蕾利亚一进来之后，纳帕立刻做出将右手手掌贴在左胸的动作。看到他的样子，雷也连忙跟着模仿。但，更让雷吃惊的是，身为镇长的克蕾利亚小姐，居然是出乎意料的年轻美女。以女性来说显得有些太高的身高、匀称的比例、端正而高雅的五官、毫无松懈的表情，还有红色为主的服装。不过那不是单纯的衣服，而是完全的武装装备。这就是传闻中所谓的骑士吗?
「从帕塞拉来的使者，就是那一位吗?」听到克蕾利亚的声音而抬起头，一看到克蕾利亚的身影，士兵便露出目瞪口呆的表情，盯着克蕾利亚的脸。
「我脸上有什么东西吗?」
「不，没有，这真是太不可思议了。因为您太美丽，所以我一时看傻了……」士兵慌张地低下头，雷则在心里对此一说法大表赞同。
「是这样的，我们的城镇受到了奥克大军的袭击。」
在官厅的接见厅中，帕塞拉守卫队的士兵跪在克蕾利亚面前，诉说着自己镇上的危机。直接听闻事情发展的克蕾利亚，以一脸严肃的表情凝视着受伤的士兵。奥克是有着猪脸的邪恶半人，虽然实力并不厉害，但是拥有很高的繁殖能力，而且擅长组织行动，是夏克雷与帕塞拉二市的问题种族。
「我们帕塞拉守卫队虽然死命保护镇上，但是无奈奥克的人数太多!大概有四百个。」
「四百个……」纳帕自言自语，这不是三脚猫守卫队可以抵挡得了的数目。
「镇长帕塞拉三世大人说，这样下去一定会沦陷的，要我当使者，到夏克雷请求救援……」
克蕾利亚的严肃表情没有动摇，听着士兵的话语。
「求求您，克蕾利亚大人。请您救救我们，对我们伸出援手!」士兵磕头拜托克蕾利亚，宛如是个请求母亲原谅的挨骂少年。
「我明白了。立刻派援军出动吧。」果决的锐利言词，从那形状优美的柔软嘴唇中说出。伊欧洛露出难以置信的表情，看着克蕾利亚。听到克蕾利亚出乎意料的话语，抬起头的士兵，脸上眼看就要泪水纵横。士兵再度低下头，在他想出道谢言词之前，伊欧洛提高声音喊了句「克蕾利亚大人!」。很明显地，他是带着反对意思的语气。
「就算你说要派援军，但是现在包括凯因队长在内，守卫队的主力成员都不在，我们根本没有可以支援帕塞拉的人员。」
催促着克蕾利亚改变主意，伊欧洛继续说道：「就算我们同情帕塞拉的惨况，但是因为没有支援战力，所以现在的情况是我们怎么样都不好办事。还是等主力成员回来，现在先重新考虑一次……」
打断伊欧洛的话，克蕾利亚说：「我要出动!」
大厅里头寂静无声。
「什么?」伊欧洛愣住了，纳帕的嘴巴也合不起来。
「我要亲自率领军队去救帕塞拉镇!」
才一刚说清楚，克蕾利亚就从接见厅走了出去。
「克蕾利亚大人……」想要让她打消念头，却连说服时间都没有，伊欧洛追在克蕾利亚后面，慌张地跑到外面。
「就算说要率领军队，但是也只有我们这几只小猫吧?」雷对纳帕说道。
「才不是这样!」纳帕大叫：「是克蕾利亚大人，还有我去。」
「可是，刚刚好像是说奥克有四百个人的样子呀。」
「那么一点人，用魔法就可以一网打尽了。走了，雷!动作快!」
纳帕精神饱满，像要追上克蕾利亚一般奔跑出去后，雷也如同受到牵引似地跑了出去。雷模模糊糊地想着：这样真的没问题吗?
拿起守卫队执勤办公室内放着的斧头，穿上装备箱里头放着的合身铠甲之后，雷就冲出了官厅。同样地，纳帕与伊欧洛也动身出发。往下一看，像是克蕾利亚的骑士已经在镇民的声援之中，正要朝帕塞拉的方向前进。
「怎么会这样……克蕾利亚大人居然打算独自到帕塞拉去。」伊欧洛发出称不上是叹息的声音：「总之，我们快去跟她会合吧，有话以后再说。」
「遵命!」
纳帕干劲十足。即使难以抵抗的不安袭卷而来，雷也依然跟随而去。马背上的剑士，保持着可以清楚看到克蕾利亚的距离之后，伊欧洛大声地喊道：「克蕾利亚大人!我伊欧洛·因贝尔会永远跟随克蕾利亚大人!」包围着克蕾利亚的居民们，一起转身之后举起单手，回应着伊欧洛的呼喊。
「好耶——」
「伊欧洛大人!」
「太好了，伊欧洛先生来帮我们了!」
大家各自发出了不同的欢呼声。居民的手里，迅速地准备好了远征用的马匹。这种草食动物，从马厩以一副「怎么了?怎么了?」的表情，慢吞吞地现身。不会骑马的雷，决定共乘伊欧洛的马。雷已经搞不清楚什么是什么了，看到伊欧洛靠近，克蕾利亚高声呼喊：「克蕾利亚小队，出动!」
「大家加油!」
「希望大家平安无事!」
居民的声援一边从背后传来，小小的队伍，只有四个人的一行人，一边将城镇抛在背后。仿佛一切都像是瞬间发生的事情!打倒四百个奥克?只靠这四个人?这样做究竟有没有身为援军的意义?雷的脑海中，混杂着这些非常理所当然，而且适当的问题。回头一看，骑在身材较小的马匹上头的纳帕，小小的身体摆出了骄傲的架子：「出动!出动了!」
纳帕十分兴奋。伊欧洛不发一语地策马跟在克蕾利亚背后，不要紧吗?雷看着伊欧洛那或许是因为自己多心而看来苍白的侧脸，只能深感走投无路。
「等等!为什么我们镇上这样空荡荡的?」凯因大叫。
「克蕾利亚跑去哪了?」
克蕾利亚出动之后经过四刻左右，港都夏克雷夜幕低垂之际，回到官厅守卫队执勤办公室的凯因，发出的第一声就是确认不见踪影的镇长克蕾利亚所在之处。
「怎么搞的?为什么克蕾利亚大人不见了?」
琳发疯般地来回踱步。琳的后面，则有黎克跟随着。也没见到伊欧洛的影子，与蜥蜴人大军激战，趁着胜利之际收兵的守卫队，虽然没有人死亡，但是半数以上都受了伤，轮流被抬进教堂，接受席缇亚的治疗。在镇上等待的克蕾利亚，还有伊欧洛、纳帕、雷应当要到那里探望，可是他们都不在的话，教堂会一团混乱也是理所当然的。
约莫半刻之后，副队长托雷森从目送克蕾利亚出动的居民们那里打听到了原因回来了。凯因的情绪则从困惑经由愤怒，最后流畅地变为发愣。
「搞什么东西呀!这个意思是说，我们的公主马上答应要去帮助遭到袭击的隔壁城镇，带着包括两个见习生，总共四个人就跑了出去吗?」凯因抱着脑袋。
「好像是那样。」托雷森回答。
「那么，敌人有多少?」
「听说是奥克四百个。」
「怎么可能打得倒呀。」
「是呀。」托雷森抬了抬下巴，他粗壮的手臂包裹着绷带。
「还能作战的有几个?」
「包括我自己在内，大概七个吧。」
「叫人集合，赶快追上去。这样下去，克蕾利亚大人他们全部都会躺在棺材里头被送回来的。」
「我也要去!我的身体还很好!」琳大叫。
「很好。那就分成托雷森小队跟琳小队，去救援克蕾利亚小队。」凯因立刻下达指令。
「现在才去的话，说不定已经来不及了。」
「只有干了再说了。」
托雷森为了再度集合队员，走出了执勤办公室。分秒必争，即使现在才快马加鞭赶去，先走的克蕾利亚小队说不定已经到达帕塞拉开始战斗了。不，就算他们没有战斗意图，要是被奥克发现，也一定会被围殴的。
「可是，你想怎么做?」一直安静听着对话的玛露思问道。她的右肩受了箭伤，缠绕着渗血的绷带。凯因则是专心地思考：伊欧洛是个出了名的战士，克蕾利亚的实力也绝对不弱。要收拾分开的十几个奥克应该很容易，但是不管怎么样，上百人的奥克军团，还是没办法对付的吧。即使把一起出动的雷与纳帕当成战力计算进去，也很明显不值得一提。
「大概只能想办法硬干了。」凯因抱着手臂：「玛露思，虽然这样很伤你的心，不过我要把佛斯也一起带去。现在，马上。」
因为深沉疲劳而感到严重晕眩的席缇亚，看见了猛然跑过教堂面前，全副武装的托雷森与琳。彷佛在追随他们的背影一般，席缇亚跑出了教堂。一面凝视着朝镇外而去的他们，席缇亚无力地低语：「是不是……又发生了什么事情?」那双美丽的眼眸，看着以砖头铺设而成的路面。
与两百三十个蜥蜴人对抗，且正面开战的夏克雷守卫队十六人，在队长凯因、副队长托雷森的指挥下奋战不懈，最后趁蜥蜴人军团集中到洼地之时，靠着佛斯的魔法成功歼灭了敌人。其代价就是，守卫队几乎所有人都受了伤，意即殃及到了独自一人负责治疗的席缇亚。
「我非得好好治疗伤者才行。」
对于在现场治疗重伤者之后，还忙着替居民们协助搬运过来的伤患治疗、奔走的席缇亚来说，已经没有任何可以应付突发状态的力气了，她的视野摇晃不已。从守卫队执勤办公室来到席缇亚身边的队员所透露的情报，要打倒刚强的席缇亚所剩的最后精神支柱是绰绰有余。
「克蕾利亚大人带着少少几个人，去救援被奥克军团包围的帕塞拉了。」
「为了救援克蕾利亚大人，托雷森火速赶往帕塞拉。」
怎么回事。克蕾利亚大人出动了?神呀，请您保佑克蕾利亚大人!
席缇亚在心中进行非常简短的祷告后，隐约看见面露担心奔跑而过的居民身影。啊，神呀!她的视野一度映照了夜空之后，随即转暗。一边感觉到抱着自己的居民们手腕的温度，席缇亚一边昏倒在教堂门口。
守卫队执勤办公室的办公桌上，黑猫渥尔夫在弄着玩具军队玩。一看到佛斯动作笨拙地坐到执勤办公室的椅子上，便跳上饲主的膝盖。
「很可惜，它对帕塞拉一点兴趣都没有。」玛露思以温柔的手势替水晶球注入魔力，说道：「水晶球无法映照出没有感情的地方。」
「不能想想办法吗?」凯因抱着手臂问。
「嗯——」佛斯插嘴：「玛露思!可以使用对克蕾利亚大人的感情吗?」
「哎呀，还有这一招。说得真好，你看起来迟钝，却是个聪明的孩子呢。」
「佛斯，你有办法在这里把大魔法打进克蕾利亚四周吗?」
「可以呀。」佛斯细心抚摸着黑猫渥尔夫，爽快地回答。
「可是，也会把克蕾利亚大人卷进去。」
「那就完全行不通了。」
「尽管如此，连这种事情都有办法做到，真不愧是以古代精灵族自豪的大魔法师佛斯大人呀。」玛露思呵呵地笑着。
「靠水晶球应该也看得到吧，虽然效率很差。」说着，佛斯眯起双眼。
现在只能托付这两个人了。
「拜托你了，佛斯，替我想点办法吧。」
「嗯。」
佛斯慢慢地点头。他的膝盖上头，渥尔夫闪闪发光的两颗眼睛，仿佛兴趣十足地转移视线至水晶球上，看见了克蕾利亚一行人。
离开夏克雷的第二天早晨。特别是这次是连拟定战略的时间都没有的急行军，彻夜往帕塞拉前进的克蕾利亚小队，带着若干疲劳，梢事休息。对着让马儿休息，迅速吃着简便食物的克蕾利亚，伊欧洛说道：「这太危险了。我去侦查情况，如果敌人数量过多，我们就必须撤回。」
「不面对面的话，怎么知道我们赢不赢得了?」克蕾利亚满是决心的坚强双眼，直视着伊欧池端正的脸庞。
「虽说敌人有四百个，但是如果能撕裂他们的中心，应该可以造成混乱。最要紧的，帕塞拉是帝国的重要据点，绝对不可以被攻陷。」
「那样的话，我们更应该等待夏克雷的战力准备完成……」
「无辜的居民正陷入危险之中呀!」
克蕾利亚一口气喝掉装在皮革袋子里头，对肚子很温和的牛奶之后，站了起来。伊欧洛抬头看着她，叹了大大一口气——以我的力量无法阻止克蕾利亚大人。回头一看，缺少战斗经验的纳帕与雷，似乎担心地观察着这边的情况。
说真的，面对面是不可能赢的。但是，克蕾利亚是抱着必死的心情准备面对战斗的。该怎么办……伊欧洛切实感受到冷汗涔涔的毛骨悚然正在逐渐包围身体。
「什么?那些家伙还在悠哉吃饭!」凯因似乎很焦虑地在发牢骚。结果，凯因也一夜没阖眼。
「因为肚子饿了嘛。」佛斯口气悠闲地回答。在他的面前，集中精神在水晶球上头的玛露思，表情紧张而扭曲。
「我也是饿翻了呀。虽然如此，即使就我来看，帕塞拉是个没意思的无聊城镇，但是也担心他们会怎么样。至少，如果确实知道了有多少数量的奥克聚集，就可以想出应对的方法。」
「没办法。总之只能先瞄准克蕾利亚找人了，已经过了两刻之久，他们应当抵达帕塞拉了。玛露思，你稍微休息一下吧。佛斯也会留在这里的。」
「不晓得会怎么样，说不定会接连发生奇怪的事情。」玛露思大大地叹了一口气。
「我哪知道?还是快点睡觉吧。」
「是是是，你用人的方法还真是好呀。」
「想说什么都随便你。但是，我还是要诚心拜托你们，拜托你们这对永远年龄不详的双人组！」
「啊!我的枕头!」虽然听见了心爱枕头被玛露思抢走，佛斯的小声抗议，但是凯因靠着自己的手肘陷入沉思。没错，最近的怪事实在太多了。而且，还一边扩大规模一边激增数量。要是想到蜥蜴人是不是发生了什么异常，就会想到邻近城市正在被奥克大军包围的情况。说不定，伊欧洛说过的「前所未见的危机」的一部分，就是引起这些事情的原因吧?凯因想着。
朝阳高升，平原一变成耕作过的黄金色土地之后，就看得到前方的城镇了。这里就是四周围绕着麦田的，谷仓城镇帕塞拉。
帕塞拉的街道，也跟夏克雷一样为城墙所围绕。但是，一点都比不上因为再三遭受魔物袭击，而建有高耸城墙的夏克雷，只是低矮简陋的城墙罢了。随着逐渐靠近街道，便越清楚看见周围的麦田遭受践踏的模样。
此外，城镇周边已经被大军完全包围了。组成包围圈的奥克士兵，粗略一看大概有好几百个。全都一样有着矮小微胖的体型：即使远远地看，也可以确定是奥克士兵。
「停下来!」克蕾利亚举起右手下令。一行人停下脚步，克蕾利亚取出望远镜，拿至眼前，观察街道的情况。伊欧洛策马前进，与克蕾利亚并排。
「克蕾利亚大人，帕塞拉似乎还撑得住的样子。」
「嗯，奥克他们好像也攻城攻烦了。但是，城墙到处都破破烂烂的。」
克蕾利亚也不是只说给伊欧洛听，继续说道：「把使者从帕塞拉出发，好不容易抵达夏克雷的时间，还有我们到达这里的时间考虑进去，我想守卫的人也逼近界限了……但是，奥克他们还没有察觉到我们的存在……」
「我们去找城镇包围网最弱的地方，再攻击那里吧。」伊欧洛建议。
「不行，城镇撑不了那么久。城镇的正面，聚集大量奥克士兵的地方，里头应该有奥克的领队。我们从那里一口气突破吧。」
「那样的赌注太危险了，还是重新评估……」虽然伊欧洛想催促克蕾利亚改变决定，但是高声呼喊「一刻都拖不得，我们要尽早拯救帕塞拉!大家，跟我来!突袭!」的克蕾利亚，面对着城镇，气宇轩昂地翻飞白色斗篷，策马奔驰。雷与纳帕则茫然地目送她远去。
「这、这样会冲进敌军的喔?」雷回头看着伊欧洛。
「克蕾利亚大人……真是拿她没办法。」
伊欧洛虽然后悔莫及，但似乎马上决定了自己应做的事情：「雷，你也下马，跟着她去。」
对着提出「伊欧洛要我跟着去?」如此疑问的雷，伊欧洛回应道：「我慢一点再过去!好了，动作快!」
听见伊欧洛口气强硬的命令，雷跳下马，开始奔跑。
「克蕾利亚大人想要从正面冲入敌军阵营!」玛露思大叫。水晶球映出来的，克蕾利亚勇猛的赤红身影，笔直地冲向奥克军团密集包围阵形的正中央。玛露思的惊讶影响了她的精神集中，水晶球上的影像有些扭曲。
「不，这真是太好的决定了。」凯因如此回应后抱着脑袋。不可能的!虽然这对于每次都目睹克蕾利亚的战术的凯因来说，是最可以预测的作战方式，但这也是最不可执行的作战方式。伊欧洛也是，为什么不加以阻止?那家伙到底在干什么?不成声的自言自语，在凯因心中回荡。
在旁边，佛斯开始吟唱咒语。企图藉着玛露思在水晶上映照出来的思念，尝试可以掩护克蕾利亚的强大魔法。这边能做的，已经什么都做了。托雷森的援军还是来不及。那么，除了依赖这两人的魔法之外，凯因已经无计可施。
佛斯手中散发出强烈的绿色魔力，集中到水晶上，操作水晶的玛露思的身体，逐渐变成了黑紫色。玛露思与佛斯的力量产生共鸣，一面从口中放出不可思议的超音波，一面制造包围房间的深色影子，逐渐融入其中。集中、扩散的强大魔力，从覆盖房间的影子某处聚集起来，透过佛斯的手，经由指尖被吸入了水晶之中。
「克蕾利亚，你可不要给我死在这里。拜托你了，佛斯。」凯因目不转睛，透过水晶球凝视着战况。
「你们这些奥克，受死吧!」单骑展开突袭的克蕾利亚大声吼叫，克蕾利亚右手握着的长剑，包围着炽热燃烧的红色火焰：「被厄运引诱的不洁之人呀!在你们临死之前，好好品尝这把赤红之剑的威力吧!」
身穿深红色钟甲的克蕾利亚，以惊人速度逼近奥克军团的核心。
「喔——」
雷也抱着斧头，边吼叫，边奔跑。克蕾利亚等人的突袭，变成了奇袭，让奥克大军退避三舍。
其间，伊欧洛与克蕾利亚等人的突袭方向平行，让马匹蛇行前进。干燥的平原上，扬起了漫天尘土。飞舞的尘土，化为了进行突袭的克蕾利亚等人的背影，隐藏了后方的情况。奥克士兵眼中，宛如看见了大军突袭而来。
马背上，拔出剑来的克蕾利亚，给予最前方的奥克士兵的肩头一击时，奥克军团马上就开始自乱阵脚了。是否因为围城的疲劳?奥克士兵的动作极为软弱无力，站在前方进行突袭的克蕾利亚，化身成为优雅的深红色旋风，将奥克大军一分为二。跟随在后的雷杀人敌阵，奥克士兵接二连三被冲散开来。
「喔喔喔——」
四周都是奥克士兵，不管打到哪里，倒地的铁定都是敌人。
「噗兮!噗兮!」克蕾利亚的剑光每闪一次，就有越来越多奥克士兵倒下。
克蕾利亚深入奥克大军，在他们身上制造出赤红伤口，跟随在后的雷，则更进一步加大了伤口，倒下的奥克士兵的数量不断增加。虽然有好几次，奥克士兵放出的冷箭擦过克蕾利亚，但是克蕾钊亚没有丝毫动摇。
她反而抢在奥克的攻击前面，仿佛乐在其中一般，只顾打倒慌了手脚的奥克大军。士兵喷出来的血，一滴都没沾到她身上。
而且，克蕾利亚挥舞着剑，一道一道，散发出了微微庄严神圣的光芒，喷出火焰，甚至连倒卧在地的奥克士兵周围都变成了黑炭。
「克蕾利亚大人，太厉害了!」一边努力跟随克蕾利亚所开出的道路，雷一边这么想。挥舞着自己的斧头，无意识地打倒意图从克蕾利亚背后攻击的奥克。
最让人吃惊的是，雷挥下的斧头颇为致命地砍倒了奥克的身体，而且企图反击的奥克的攻击根本碰不到他。仿佛在一一尝试凯因所教导的技巧，雷在克蕾利亚背后，打倒了七零八落朝着他而来的奥克。
「这个动作……」雷始终保持冷静。
「这样的话，就行得通。」
在那里，骑着马的伊欧洛从后方赶了上来。挥舞长剑的伊欧洛，刀法有如透明之风般地舞动。
「接招!」
比起宛如睡狮初醒，化为深红之风的克蕾利亚的激烈，伊欧洛的动作虽然没有颜色，也不引人注目，却非常迅速与锐利。
「哼!」
受到韧性极佳的柔软动作摆弄的奥克，当他们看见伊欧洛的剑法，就意味着死亡。一边看着接连被打倒的伙伴身影，奥克大军一边变得束手无策。帕塞拉包围网最为厚实的部分，在短短的片刻中快速溃散。受不了阵形以料想不到的迅速瓦解，奥克慌了手脚。然后，克蕾利亚与雷，以及伊欧洛的攻击，毫不留情地持续着。不久，包围阵形便彻底分崩离析。
另一方面，纳帕茫然发愣。一看着克蕾利亚与雷冲入敌军，加上伊欧洛快速、有如掩护般击散奥克大军的情况，他的脚底就像是黏在地上，全身动弹不得。脑海中一片空白。情况极为严重。
他看到了，分崩瓦解中的奥克大军，有几个不顾阵形溃散，一边往这边过来的人，糟糕了。
「一定要使用魔法才行。」纳帕抱着头。虽然他想念出咒语，双手却在发抖。
「修达哈、瑞微、延拓尔……我想想看……托拉达、耶诺、瑞微!看招!」
纳怕的右手，迸出了小小的雷电。软弱到让人吓了一跳的雷击，化为细微的紫色光线，直接打中一个奥克。啪哒一声。
「噗兮?」奥克回头。
「根本没有用……」纳帕的头皮，开始冒出涔涔冷汗。虽然试着念了又念好几次咒语，但却连一个奥克都打不倒。不断受到实在难懂的攻击，奥克似乎终于火大了，一边挥着剑，一边朝纳帕冲过来。
「哇!救命呀!」纳帕拔腿狂奔。
一面看着水晶，佛斯一面吐气。
「因为使用攻击魔法会连累到克蕾利亚大人，所以我想先让奥克的动作变迟钝看看。」
「干得好。」凯因的表情更加紧绷，透过水晶球观察战局。
「我还试着顺便让克蕾利亚大人的赤红之剑——威力提升五倍。」佛斯喝了一口放在桌上的茶：「累死人了。」
凯因凝视着克蕾利亚的作战身影。虽然看着伊欧洛毫无多余的动作，还有雷切实的掩护，陆续收拾了动作迟钝的奥克的光景，但是，这位踏实的中间管理阶层，到现在都还无法肯定克蕾利亚的胜利。
「那是什么?」在体能下降的奥克士兵之中，有个身穿带着角的华丽钟甲，格外巨大的人影，站在逐渐混乱的奥克阵形里。强壮的身体因为黑色盔甲的加强，散发出异样的气氛压倒了四周。
「克蕾利亚大人!请您注意!那个可能是奥克的首领!」伊欧洛大叫。
「面对敌人不得退缩!大家上!目标敌人首领，冲吧!」
「克蕾利亚大人!」雷一边打倒敌人，一边喊叫。
克蕾利亚策马直线冲向敌人首领进行突袭，动作完全没有丝毫踌躇。克蕾利亚的剑光一闪，敌人首领已经举起手里拿着的流星锤，挥了下来。
迅速的一击，打中了克蕾利亚的马。马匹痛苦地嘶喊，前脚高抬，克蕾利亚快速翻身，下马，杀光了想从背后攻击的奥克残党。
一对一，克蕾利亚与黑色盔甲的首领对峙着。对承受着轻微疲劳的雷来说，也看得出敌人是相当的高手。在雷的周围，还有几个奥克在观察着他的情况。纳帕人呢?四顾张望却没有看见人影。该怎么办?雷心想，砍死自己附近的奥克，不知道算不算帮助克蕾利亚。克蕾利亚正在与敌人僵持不下。首先，得先把想要攻击克蕾利亚的小兵小卒解决掉。
「看招!」克蕾利亚的一击，散发出巨大的火焰，切裂天空。急速跳开的奥克军团首领，模样看来依然游刀有余。
「他看透克蕾利亚大人的动作了!危险!」
伊欧洛正在距离数十撒贝耳的另一边砍杀奥克。克蕾利亚虽然使出锐利的斩击，但是眼看着全部都被对方接下了。
「敌人是在争取逃走的时间吗?」
雷周围的奥克并没有想要主动攻击的感觉。雷一瞬间非常烦恼，自己该收拾停滞不前的奥克残党?还是该一口气突围去支援克蕾利亚才好?
「你们看!那些奥克!」
看着克蕾利亚的突袭，奥克大军的动摇，帕塞拉城镇守卫队传出了欢呼声。在城门之上进行指挥，貌似贵族的年轻男子，一脸难以相信眼前所见的茫然表情，呆立不动。
「这、这到底是怎么回事……只靠着区区三个人……」
长达两个星期持续受到奥克大军的围攻，出城寻求救援的士兵，也没有任何音讯，大家已经做好这座城就要陷落的心理准备。正规军人也是既伤且疲，别说是突破包围，就连守卫城门都已竭尽全力了。牺牲者足足有一百个以上，已经达到极限了。
那个厉害的奥克军团，短短一瞬间就兵败如山倒，实在是让人难以置信的光景。
「男爵大人!我们得救了!」身旁的副官约翰非常感动，眼泛泪光。
「啊……我们的城镇得救了……」
男爵虽然低声回应，但是他的心已经彻底被位于前方进行突袭的红色剑士，也就是克蕾利亚的动作给吸引住了。
「真是太完美的动作了……太完美的高强了……那位剑士……」
「是的，您说的没错，男爵大人。」副官的战士也回应道。
「散发火焰的赤红剑士……据说，那就是守护夏克雷的，传说魔剑赤红之剑……真是太美了……」
男爵只是专心地看得入迷。不知是打哪儿冒出来的，农业都市帕塞拉的执事塔拉恩干咳了几声。塔拉恩既是一手掌握帕塞拉行政的执事，也是帕塞拉三世的心腹。回过神的副官，看着目瞪口呆的男爵，轻轻叹了口气，缓慢地提出了建议。
「男爵大人!接下来请打开城门，我们也出去杀敌吧!」
「咦?那个首领……」
「怎么了，凯因?」佛斯的眼睛张得大大的，不可思议般地看着凯因。
「没什么。刚刚照出来的，那个跟克蕾利亚作战，一副穷酸样的黑色盔甲首领，怎么看都不像是奥克族。是奥克混血儿吗?」
「嗯——他散发出奇怪的气味呢。」佛斯侧着头：「说不定很厉害。」
「你说什么?」凯因不由得站了起来。
「说不定是黑暗战士，魔界派来的魔人战士。」
「笨蛋，克蕾利亚怎么可能打赢那种人?」
「我总觉得全体魔法的效能不好。」佛斯朝着放在桌上的茶碗伸出手。
「可是，为什么那么不得了的大人物会有奥克的气味?」
「我不知道。」
「抱歉。是我乱问的，是我不好。」
忽然，水晶球的影像中断了。
「哇，怎么搞的?喂，玛露思!」
「没办法，我已经到极限了。」
留下这么一句话后，包围着玛露思的影子便消失，构成影子的魔力化为实体，开始形成肉体。空间轻微摇晃，玛露思忽然趴倒在放着水晶球的桌上。室内霎时明亮起来。
「玛露思的魔力用光了。」
「开什么玩笑!重头戏现在才开始，给我延长转播时间!」
「因为一定要念咒语才行，就算由我接手，还是要花上半刻喔。」佛斯悠哉地说：「而且，我在施术的时候，没办法用魔法支援战场。」
「我们只能看吗?」
「就是那样。」
「不知道这样会不会已经太迟了。」凯因抓着乱七八糟的黑发。
「但是，就算结果是个悲剧，我们也非得看完不可吧。佛斯，你去准备准备。」
眼神锐利，盯着彷佛确保溃散败逃的奥克士兵有退路可逃般，阻碍在前的敌人，克蕾利亚双手重新紧握赤红之剑。再度展开攻击，缩短距离步步进逼。
「散发世界树之火焰的魔剑……赤红之剑!」
奥克军团的首领，从盔甲中发出不甚清楚的声音：「原来如此……你就是『红色母豹』克蕾利亚吗……」
「没错。我是帝国贵族的后代，克蕾利亚·拉·梅菲尔特!」
克蕾利亚更为接近：「我会留下我的名字在你身上，给你个死前的快乐回忆!」
「难逃一死的人呀，我会在此时此地打倒你。吼!」
敌人的黑色钟甲散发出微弱气息。不可思议的磁场，有如漩涡般笼罩，四周急速变得黑暗。一切都失去光辉，甚至连阳光都像是被吸进了钟甲之中。
「光被……吸走了!糟了，是黑暗魔法!」
「克蕾利亚!你的脑袋，我要定了!」
敌人巨大的身体以让人难以置信的速度跳起。看着敌人跃起、拉近距离，翻转剑身准备应战的克蕾利亚，努力接下了流星锤使出的猛烈一击。
「啧!」
收剑的克蕾利亚连反应时间都没有，挟着风的第二次攻击掠过她的头盔，发出「铿」的金属碰触声。涂成红色的头盔高高弹起，飞到了前方数撒贝耳之处落下。要是击中正面，克蕾利亚的脑袋应该会跟头盔一起落地吧。
「唔，这个力量……是佛斯那个家伙。无聊的障碍!」
克蕾利亚握紧了剑。以流了不少汗水的手掌重新握紧，敌人也缓缓地踩着脚步前进。紧绷的空气支配着现场。
「看招!」
克蕾利亚使出浑身解数的一击，再度化为火焰，虽然逼近敌人，却碰触不到。只有划开风的声音残留在耳里。虽然接连使出第二击、第三击，但甚至连黑色钟甲都没碰到。抓住挥剑瞬间的可乘之机，敌人那像是匍伏在地的一挥，直接打中了克蕾利亚的下腹，「咚」的一声。很明显是瞄准没有盔甲保护的部位进行攻击。
「唔!」
克蕾利亚的嘴，滴出了温热的液体。她吃不消地后退了几步。
「唔……啧!」
朝着勉强让自己不至于倒下的克蕾利亚，流星锤的铁球无情地袭来。她设法以剑反击，好几击都只是轻轻掠过铠甲。后退了几撒贝耳，不让意图调整姿势的克蕾利亚得到空隙，敌人连续攻击过来。只能进行防御的克蕾利亚，一边谨慎回避敌人的攻击，一边伺机而动。
到刚刚都还想等待时机的克蕾利亚，现在已经完全遭到压制。然而，干钧一发闪过敌人的一击，克蕾利亚再度紧握手中的剑。
「你满行的嘛。」略微从容的声音，从黑色带角的头盔里传了出来。
「我还没问你的名字呢。」克蕾利亚收紧下颚，从正面凝视敌人。
「我的名字是贝赛尔，是邀请你到魔界的命定之人。」
「说什么梦话!」克蕾利亚衡量了再度发动攻击的时机：「那里，就是你的葬身之地!」
「有意思。那么……我也差不多该拿出真本事了。」
忽然，尘土飞舞。贝赛尔那个华丽的带角头盔之中，散发微弱光芒的红色眼睛转向克蕾利亚。释放出的庞大魔力，有如从地底涌出般的剧烈震动扩散开来。
「克蕾利亚大人!」
察觉到危险的雷，想要飞奔到克蕾利亚身边。但是，他果敢的挺进却被不可思议的力量挡住，反弹回来。
「哇——」
回过神来，雷被弹飞到几撒贝耳之外，跟自己的斧头一起摔到地上。
「难不成，那家伙是……魔界的战士，黑暗战士!」
伊欧洛丢下败逃的奥克，想赶去帮助克蕾利亚，却在激起尘土的黑暗能量面前进退不得。
「克蕾利亚大人!快点逃走!克蕾利亚大人!」
伊欧洛的喊叫传不到克蕾利亚耳中。克蕾利亚的红色长发随着魔力的暴风飞舞，双手更是紧紧握住散发火焰的长剑。
「糟了!克蕾利亚大人被吸进黑暗魔法的范围了!」
「怎么办?」雷站起来大喊。
「如果不能打断对方的精神集中，我们就无法对抗!」
「可恶!」雷把斧头插在地上。对了，纳帕人在哪里?他再次张望却依然不见人影!该不会是被干掉了吧?
「呵呵呵。你在这里就要玩完了吗?克蕾利亚。」
贝赛尔的力量化为无数的瓦砾，漂浮在其黑色的身体周边。周围的光线全都消失了。大地与天空皆化为空洞的黑暗，包围着贝赛尔及克蕾利亚两人。眼见大量的魔力正要吞没克蕾利亚，就在那时!
「瓦尔哈拉的猛烈强风呀，伊夫利斯的清澈火焰呀!」
黑暗笼罩的空间。身处其中的克蕾利亚，从胸口、双眼、手臂，火红燃烧的力量驱散了黑暗。
「大地的愤怒，苍穹的叹息!请应允我等一族的愿望!」
克蕾利亚的强烈情感化成了包覆全身上下的一团火红，然后化作火焰，用双手握住的赤红之剑越发燃烧炽烈。贝赛尔释放出的魔力如同石砾，接二连三地朝着克蕾利亚攻击。可是，全部都被反弹打碎，变成小小火星四散飞落。
「你这家伙!什么时候有了这么大的能耐?」贝赛尔稍微动了动身体。这一疏怱，打乱了他的精神集中，缓缓笼罩附近的黑色烟雾跟着变淡。眨眼之间，燃烧猛烈的火焰宛如一条龙，往贝赛尔冲去。
「死吧!破邪炎龙斩!」
从挥击而下的赤红之剑所散发出的庞大魔力，一瞬间把贝赛尔烧成灰烬。遭到火焰狂潮吞噬的贝赛尔，甚至没有发出声音，只有些许烟雾上飘，半点不留痕迹地消失了。
四周霎时恢复明亮，雷依旧茫然看着眼前的情景。克蕾利亚的眼神依然锐利，凝视贝赛尔原先所在的空间。那缠绕的火焰如梦般消失无踪，只有残渣飘散在克蕾利亚身边，闪闪发光。
「哈哈哈。」传来不见身影的声音：「物质界的力量，真是让人开心。」
「贝赛尔!你在哪里!」克蕾利亚的眼前出现了模糊的影子。不久，黑影变成了剑士的身影，再度拿起武器。
「你这家伙是消灭不了我的……」
「是残留意念吗!」克蕾利亚低声说道：「我就彻底消灭你!」
「克蕾利亚大人!」
「雷!上吧!」
伊欧洛与雷，发出赶来援助的声音。
「哼，不识趣的同伙来了呀。」
贝赛尔的影子像是要环顾四周地移动，确定一部分的奥克士兵平安逃脱后，放下了武器。
「我会再来找你的。在那之前，你就好好磨练自己的灵魂吧。呵呵呵。」
「站住!你想逃吗?」
贝赛尔的影子以惊人的速度跳跃，一眨眼就到了数百撒贝耳之远的另一边。帕塞拉的城门传来了开门声，正规军直到此时此刻，才开始收拾受了伤逃不掉的奥克。
「克蕾利亚大人!您有没有受伤?」伊欧洛快速下马，询问克蕾利亚的情况。
「那家伙是什么意思!」克蕾利亚的双手微微颤抖。
「这样不是很可惜吗……」
「您没事，比什么都来得重要。」
雷捡起掉落地面的克蕾利亚的头盔，偷偷地递给她。短暂的时间中，克蕾利亚专注凝视着雷。雷觉得，自己的巨大身体仿佛要被克蕾利亚的眼眸给吸进去一般，露出难以言喻的不可思议表情。不久，她沉默地接下头盔，克蕾利亚那隐藏着宛如燃烧的斗志的双眼，再度深藏进头盔之中。
「纳帕!」
雷在乱七八糟的麦田里使尽力气大叫。以他的立场而言，眼看克蕾利亚冲入敌阵，便连忙追了上去，接着卷入混战，完全没有多余时间注意纳帕的情况。打破包围网，赶走奥克之后，却没有找到纳帕的身影。
「纳帕——」
「喂!」是纳帕的声音。从已经收割完毕，堆积着麦穗的地方，纳帕忽然探出头来。
「纳帕!」
「你不可以这样吧，雷!」纳帕一脸愤怒难平。
「战士丢下魔法师，自己冲锋陷阵，成何体统呀!」
「哎呀，抱歉抱歉。」雷露出放心的表情，抓了抓头。
「因为我也很投入呀。」
「就是因为这样，所以你还是个菜鸟!」
「啊，帕塞拉的城门好像终于开了。」
雷把正在抗议的小个子纳帕扛到肩上，直接跑到克蕾利亚和伊欧洛身边。
「笨蛋!放我下来!」
虽然纳帕暂时挣扎了一会儿，但没多久便放弃了。他也因为自己的魔法对奥克只有一点点效用，而受到了打击。但除此之外，完全帮不上克蕾利亚的忙，是纳帕最深的奇耻大辱。
包围城镇的奥克士兵不是变成尸体倒在地上，就是逃之夭夭。城墙上，城镇守卫队士兵或居民并肩而站，面对克蕾利亚大声欢呼。有人开心地彼此拥抱，有人则是双手高举，大力称赞这些出人意料的救兵。
帕塞拉城镇的城门一开，居民就从里头雀跃奔跑出来。居民奔向身为城镇救世主的战士们，骑在马上的克蕾利亚周围，一下子便出现了人潮。
「谢谢你们!谢谢!」
「幸好有你们来救我们!」
居民七嘴八舌表达感谢之意，诉说着欢迎的言词。这份胜利是属于克蕾利亚的，雷如此深信。要是没有尽管明知会是场充满困难的战斗，却依然毫无犹豫正面迎战的克蕾利亚的坚强意志，就拯救不了这座城镇。这么一想，雷第一次感受到无限的充实．
「哎呀，真是辛苦了，辛苦了。感谢你们。」
从人墙另一边，身穿闪耀深褐光泽的盔甲的年轻男贵族，走了过来。
「我是这座城镇的镇长，男爵阿尔诺鲁．特．帕塞拉三世。」贵族男子落落大方主动报上姓名。
「对于你们拯救我们城镇的功劳，我实在感谢到找不出道谢的客套话。」
更为接近之后，他发觉在静静伫立的马匹上头的骑士，是个非常年轻的女子。
「居然是这样的一位小姐呀……」
再度发出感慨的男爵继续说道：「能够指派一位像您一样，而且虽然是个女孩子却本领高强的剑士过来……回应我们提出救援的要求，我对克蕾利亚·拉·梅菲尔特伯爵夫人，也想表达深深的感谢……对了，想必您是位有名的剑士吧?请问大名?」
伊欧洛听了男爵的问题，露出「哎呀，怎么会不知道呢?」的表情，等着克蕾利亚的回答。
「我是克蕾利亚。」克蕾利亚的回答，让男爵瞪大双眼，大吃一惊。
「我是夏克雷的镇长。克蕾利亚·拉·梅菲尔特!」
克蕾利亚严肃地报上名字，帕塞拉的居民全都瞠目结舌。一瞬间，周围的唁一闹消失了，居民们静悄悄的。
「你、你就是……怎么可能……」男爵过于惊讶，连话都说不出来。
居民们也开始骚动。
「克蕾利亚?」
「克蕾利亚大人……」
「她就是，克蕾利亚大人……」
一个居民大叫起来：「克蕾利亚大人，万岁!」
然后像潮水一般，居民们用尽声音，呼喊、赞美克蕾利亚的名字。
「克蕾利亚大人，万岁!」
「克蕾利亚大人，万岁!」
克蕾利亚一脸莫名其妙，看着不断喊着她的名字的居民们。伊欧洛则是以既非微笑也非苦笑的表情，看着这样的克蕾利亚。在他的旁边，纳帕开心地配合居民的声音，高呼万岁。
「克蕾利亚大人，万岁!」
雷也一样，不知道为什么，就像是自己的事情一样，心情又高兴又骄傲，喊着「克蕾利亚大人，万岁!耶!」，他高举起自己的斧头，欢呼声回荡在蓝天之中。不知不觉，活力又回到了理应因为包围而精疲力尽的帕塞拉。
「真是没想到，克蕾利亚大人会亲自前来搭救我们……」
邀请克蕾利亚到宅邸接待厅作客的男爵，似乎有些惶恐地开口说道：「而且，我完全不知道，克蕾利亚大人居然是位如此年轻的小姐。」
他一边这么说，一边凝视着克蕾利亚的脸，男爵的眼中，有着不寻常的热情。
「不但是帝国屈指可数的名门望族!梅菲尔特家的主人，而且应该还拥有帝国屈指可数的自豪美貌，拿剑的时候与战斗女神并驾齐驱的威力。」
原以为这些称赞克蕾利亚的话语，只不过是华辞丽句的排列，没想到男爵却越来越热情。
「还有，不顾危险亲自赶来解救我们城镇的危机，我阿尔诺鲁。特．帕塞拉，还是第一次看见像您这样的人……」与单方面情绪高涨的男爵呈对比，克蕾利亚淡淡地说：「男爵，能够保护帕塞拉镇免于魔物的毒手，才是最重要的。您派到夏克雷去的士兵，我让他直接在那里疗养。等他一恢复健康，我就会让他回来这里的。」
站在克蕾利亚背后的伊欧洛，心里一边对这两人不投机的对话感到可笑，一边老实地等候着。对克蕾利亚来说，只要解救帕塞拉于敌人包围中的战斗能胜利，除此之外的事就都不重要了。
「克蕾利亚大人，为了表达我们的感激，今晚我想办一个简单的庆祝会。虽然因为我们地处边境，没办法举办豪华盛大的宴会，但是我们会尽力……」
「男爵，您的好意我很感谢，但是我们必须马上赶回夏克雷，请容我们告辞。」
克蕾利亚的冷淡回答，让男爵慌了起来：「请不要这么说，请您至少在这里好好休息一晚，陪陪我……」
转身要走的克蕾利亚，看了男爵一眼。
「啊，不是的，我没有那种下流的意思，只是想办感谢的宴会……」
克蕾利亚趁男爵的话还没说完，一鞠躬之后，翻动斗篷转身，直接走了出去。
「克蕾利亚大人!」
男爵虽以非常可怜的声音呼喊，但是克蕾利亚头也不回，毫无顾及地走出接待厅。伊欧洛也在向男爵轻轻行礼后，沉默地跟在克蕾利亚背后离开。
获得戏剧性胜利的克蕾利亚小队回到夏克雷之后，已经过了三个星期。当时仿佛遭逢世界末日一般，一脸不高兴到极点的凯因出来迎接。克蕾利亚与凯因之间，虽然暂时开始冷战，但是由于以守卫队参谋的身分再度受雇于夏克雷的伊欧洛居中调停，城镇与官厅都恢复了和平。雷听说这座城镇最有活力的时间，就是春天跟这个时期了。
正式以守卫队队员的身分入队，雷虽然在做战斗训练，但是也悠闲地从事收成或准备柴薪的工作。即使加入守卫队，可是因为事出突然，薪水也就延迟发放了，身无分文的雷非得工作不可。兼任镇上出纳的玛露思微笑地说了「虽然是难得的第一份薪水，但真的很不好意思，请你再等等喔」之后，雷就不知道为什么要接受这差事了。
然而，城镇之外，依然再三遭受蜥蜴人或奥克袭击。不久，雷编入了托雷森副队长的小队之下。一问之下，据说是由于凯因与伊欧洛的推荐，而且难得的是，克蕾利亚也不反对。虽然凯因对雷使用的巨斧有所不满，再三推荐单手武器跟盾牌的装备，不过看见雷依然拘泥于巨斧，也就没多说什么。
另一方面，玛露思给了雷铁制的两刃战斧，告诉他应该用这一把武器。虽然雷认为巨斧是父亲的遗物想要继续使用，但是他尊敬的伊欧洛指出：樵夫用的斧头用于战斗的不利之处。告诉他要不要把巨斧留在房间里布置，表示「一定会从战场上回来」的意志之后，雷便亲手拿起了全新的武器。
雷虽然一天天在储备自己的实力，可是一星期要被迫出动两、三次，严苛的战斗接二连三，守卫队的每个人，脸上的倦容都很沉重。短短的三个星期之问，就有两个年轻的守卫队队员丧命。光是因为这一点，就让夏克雷陷入非常残酷的状况之中。
雷从夕阳斜射的守卫队执勤办公室窗户往外眺望。做完一件工作之后，这里必定是他放松心情的地方。现在是让人感觉秋天脚步靠近的晚风，带来适当凉意的季节。雷打开执勤办公室的小窗户。
「哎呀，真是累死人了。」凯因一回到办公室，眼睛就瞪得老大：「这是在干嘛?」
「队长，您回来了。」
雷连回应的时间都没有，凯因就开始嚷嚷：「这里又不是干燥室!是哪个笨蛋在执勤办公室晾衣服的!」
「啊，这是玛露思跟席缇亚拜托的……」
凯因一边钻过让执勤办公室变得狭窄的衣物，一边好不容易抵达自己的座位。
「是你干的好事吗?」
「因为她们要我把队员在冬天用的披风全部洗好，还要晾乾。」
「可是你晾在这里是在搞什么?给我收干净!」
「我知道了。」
雷不得已，只得谨慎地把三十块以上，五颜六色的厚披风从晾衣服的绳子拿下来，细心折好之后，双手抱着一大堆披风，走出执勤办公室。虽然遵守命令的率直巨汉是很好，但是也应当要有分寸吧。凯因忽然感觉到疲倦。跟雷错身而过，进来办公室的人是克蕾利亚。尽管一副难以形容的微妙表情，凯因还是迎接了脸上满足决心的克蕾利亚进来，然后打了个大大的呵欠。
「凯因。」
「干嘛？」
凯因一边把脚翘到桌上，一边粗鲁地回应。
「有没有点心?」
「没那种东西。」
克蕾利亚有点生气。
「这样让我很头痛。」
「就算你这样对我说话，我们镇上的问题也是堆得跟山一样多。」克蕾利亚在椅子上坐下：「从帝国出发，应该昨天要到的定期商船，还没有到。」
「你说什么?」
「刚刚玛露思告诉我……说缴纳金属块的矮人族技师代表，终于到夏克雷来请款了。」
「也就是说……我们没钱了?」
「没错。」
克蕾利亚很难得的，像是气馁般地睫毛低垂。城镇虽然盖了栉比鳞次的新建筑，洋溢活力，但是重要的税收让进展不顺的财政越发贫困。身为镇长的克蕾利亚既是贵族，也受到帝国以定期商船派遣来的优待。但是，无奈因为位于边境，定期航班常常大幅延迟，卖出货品的资金或是必要的材料的搬运等……时常一再延误。
提斯特兰德帝国衰退的原因，不是军事，而是经济问题。
以高度魔法科学及强而有力的骑士团支撑起来的提斯特兰德帝国，虽然在兴盛时期势如破竹成功扩张了版图，可是为了联系领地而进行的道路建设或航线开发，被迫接受充实公共运输之类的要求。完成之后，轮到居住于占领地区的边境民族，开始把便宜的谷物或地方特产输出到帝都迪斯克特，物价因而急速下跌，直接冲击帝都近郊的农民。农民因为所得不够，于是抛弃耕作，涌入帝都找工作，形成了贫民区。
而且，负责范围内没有敌人出现，让骑士团难以忍受。他们本来就是自尊心很高的战斗集团，安居于和平的帝都，持续当头被绑起来的狗，并不是什么好事。
结果，同情贫民的教会势力，投注心力于高度魔法文明的魔法大学，还有曾经身为主人，而后失去敌人的帝国骑士团与武将贵族们，这些失去宣扬帝国国威此一目标的三股势力，以皇帝为中心展开了政争。无法否认，持续减少的税收，在企图维护既得利益的势力你争我夺的情况底下，从内部逐渐威胁到了帝国的安定。
这种情况的影响所及，不只是帝都，还有像夏克雷这样的边境都市。通常，因为害怕奥克、蜥蜴人或黑暗精灵等邪恶种族的攻击，所以另一方面分配给兴盛产业或农业的财政，就显得缺乏余力。帝国虽然拥有骑士团，但是，非但没有多余的预算把军团送到骚动不已的边境，就连迅速、灵活地调整选择适当方案都做不到。因此，有好几个边境都市遭受异民族或魔物的攻击，奋战之后依然白白沦陷。
追根究底，夏克雷并未与邪恶种族的居住地比邻，只是个港口都市。作为一个平凡港都的夏克雷，只不过是个为了装运需要更进一步送往边境都市的物资或人员的据点罢了。然而，因为前面位在北方的都市接连灭亡，总有一天，也会成为与敌人面对面的边境最前线。
「也就是说，要再一次延迟发放薪水给挺身保护城镇的我们了，宝贝?」
克蕾利亚以那双清透澄辙的双眼，瞥了凯因一眼。那既不是进行毛骨悚然的战斗之前的决心，也不是在战场上会显露出的目光，而是绽放于原野，遭受台风威胁的花朵的可怜模样。
这位年轻的勇敢贵妇，虽然善于战斗，但是对这种事情就束手无策。不，这绝对不是指她无能。反而，她比谁都希望这座城镇可以得到安全与经济发展，是个具备优良领袖资质的人。但是，负担实在太重了。无论如何，她都想要支持卷入政争，跟没落贵族没两样，被派来当边境城镇的镇长克蕾利亚——凯因是这么想的。至少，直到衰老到身体动不了之前，还有直到培育完将来克蕾利亚所需要的人才之前，不论怎么贫穷，也只能够团结向前走，活下去。
「笨蛋，不要露出那种表情。」
「凯因。」
「不管要说几次，我都会说。」凯因抱着胳臂：「不要让我的部下看到这种表情。你只要跟平常一样，表现出刚强的样子就好了。队员那边，我会去跟他们道歉的啦。」
「但是，这是我的责任。」
「那当然。因为有个又笨又呆的镇长，所以部下才会这么辛苦。可是，要是你气馁灰心，就会影响士气。战斗就会从没有干劲的家伙开始，接连因为欠缺集中力而丧命。你只要强硬地摆出架子来就可以了。」
克蕾利亚不发一语。对认真穿着红衣前进的克蕾利亚而言，这像是乐趣也不是个乐趣，似乎只是严肃地尽义务，让燃烧自己高贵生命的命运前进，并加以接受。
「贫穷是无可奈何。最重要的，是虽然贫穷但还是展现希望。」
「希望?」微微地，以彷佛依赖他人的视线，克蕾利亚仰望着天花板。
「在这里的家伙，每个人都认为可以为你工作是很幸福的事情喔。包括我也是。所以，就算累得要死，也可以团结一心。」
「你真的这么想吗?」克蕾利亚凝视着凯因的眼睛。
「别开玩笑了。你是城镇居民的希望，所以不要给我露出那种表情。」
「我知道了。」
克蕾利亚轻轻点头。因为对克蕾利亚来说，只能这么做了。
「那，现在还有多少钱?」
「已经剩不到两百盖兹了。」
「怎么搞的。那不是跟小鬼头的零用钱同等级吗?」凯因叹气。
「天上难道不会掉钱下来吗?」
雷是个健全的男子。是个身体健康，精神也十分正常的青少年。虽然成为城镇守卫队的一员，过着刺激的每一天，可是一旦成为日常生活的一部分，渐渐习惯如此的生活之后，会陷入身为一个男性最自然的心理状态，也是理所当然的。
「席缇亚好可爱喔……」
雷躺在自己的床上，软绵绵地陷入思考之中。虽然，小时候他曾经爱慕过据说是村里最漂亮的女子，但是听到那位小姐嫁给了隔壁家的樵夫，受到初恋破灭的打击之后，也没有出现特别喜欢的女性，让他觉得闷闷不乐。对于原本就喜欢清秀又温柔的女孩的雷来说，在深山里以林业维生的村庄中，根本就没有半个像席缇亚的女孩。
「可是，竞争激烈。」
年轻漂亮，又是最厉害的剑士，镇长克蕾利亚!当然是最受欢迎的。但是，因为毅然高贵的态度与家族传统悠久的贵族后代，两个如此高不可攀的因素，即使爱慕，也不是众人可以接近的存在。只要一跟克蕾利亚说话，任谁都会紧张而僵硬。但是，说到席缇亚，她是守卫队中唯一的修女，除了跟身为盗贼的琳与黎克非常要好之外，看起来似乎没有特别跟特定的男性在交往的样子。所以，在镇上的年轻人之间，跟克蕾利亚大不相同，在这层意义上十分受人欢迎。
「我也想去上教堂呀……」
雷满心烦闷。手里抱着的白色枕头，因为强大的腕力，眼看几乎就要胀破了。前几天，席缇亚帮雷洗了枕头套。可怜的枕头，因此变成了雷的幻想对象。（……抱枕？OTL的某S插）重复一次，雷是个健全的男子，只是想像的话并不是什么罪恶。但是，不知道为什么可以敏锐地察觉到守卫队员之间「不许轻举妄动」的雷，顾忌着周围的人，并未采取行动。
虽然，席缇亚总是笑咪咪地跟别人往来，可是雷曾经在无意中见到她露出深沉、烦恼的表情。这个美丽少女的洁白肌肤上，因为阴暗的表情而蒙上阴影的时候，甚至可以说惹人怜爱，也让人懊恼。这样的念头在雷的脑海中反覆出现。
「喂!雷!要吃晚饭了啦!」琳激动的集合呼喊，打破了雷的幻想。明明是从走廊另一边传来的，琳的声音却十分有穿透力。简直像是被巨大响亮的闹钟铃声给叫醒的贪睡鬼，一口气被拉回到现实的雷，有点不太高兴。
「嗯，我马上过去。」
「不快点的话，我就要全部吃光!」
雷虽然还在床上打滚，但是肚子却擅自发出「咕!」的声音回答了琳。
那天晚上，守卫队执勤办公室里召开了紧急干部会议。参加的是以凯因为首，还有魔法师兼商人的玛露思、参谋级的战士伊欧洛、副队长托雷森，总共四人。全员就位后，凯因沉重地开口：「我们惨透了，真的快要破产了。」
玛露思抓了抓头。
「什么呀，上个月我就觉得好像有这么回事了。」
伊欧洛露出明显不悦的表情看着玛露思。但是，重振精神之后，他询问凯因：「老实说，还剩下多少钱?凯因队长。」
「如果要说真的，大概是两百盖兹。」
「你说什么?那根本就跟小孩子的零用钱没两样!」
「跟我刚才讲的话还真像。那，剩下需要支出的钱有多少?」
「矮人族技师团要三百万盖兹，洛克鲁诺贸易团要两百七十万盖兹，店家布里雪尔跟赛哈特两家，各需要一百八十万盖兹……」玛露思绝望地依序陈述数字。
「顺便说一下，我也还没要求偿还去年借给镇上居民的二十万盖兹。」
「根本没救了嘛。」
「这不是可以想办法解决的程度呀。」托雷森耸了耸肩。
「帝都那边不知道愿不愿意担保债务。」玛露思小声地说。
「所以，现在要怎样才能安然过冬?感觉好像明天就会被全身剥光了。」
好一段时间，全场静悄悄的，没人说话。
「我们大家在这里一起打拼，克服困难吧!」
「托雷森，钱这种事情，并不是有干劲就可以还清的。」
伊欧洛插嘴说道：「如果是担保债务，帝都大圣堂好像会资助振兴教义的补助金。听说受到神给予神谕的神职人员，完成神的考验之时，帝都大圣堂就会支付补助金给该名神职人员。」
「教会的补助金?」凯因的眼神空洞。
「嗯，确实是这样……有了，那个办法是这样的：『大圣堂将给予根据神谕，从事讨伐、消灭极为不洁的邪恶存在的修士祭司资格!以及基金一千万盖兹』。」
「一千万?」凯因、玛露思、托雷森一齐站了起来。桌子跳动，放在上面的杯子溅出茶水，饼干乱跳。
「只有这么办了呀。」凯因抱着手臂。
「我们去拿补助金吧。好，现在马上提出申请。」
「可是，要说可以接受神谕，消灭邪恶的神职人员，这个镇上就只有席缇亚。」大家的脑海中，同时浮现了在偌大的教堂中以扫把扫地，面带微笑的纤细美少女。
「行不通吗……」托雷森叹了大大一口气。
「呵呵，好像不怎么顺利的样子呀。」玛露思微笑。
「那孩子虽然会行奇迹，可是要她拿着武器去远征打倒敌人，实在是太困难了。」
「要看条件如何。伊欧洛，你还知道更详细的内容吗?」
「就我知道的招募要项来说，就只有『以自己的力量克服众多困难，完成求取映照神之心的宝珠的考验者，将赠送金钱一干万盖兹整』。」
「只能单纯想像而已呀。」凯因把头发往后拨，他真的想不出什么可以解决经济困难的绝妙好计。
「这是什么?以临阵磨枪来说，这也比想像中的豪华太多了吧?」玛露思眯着眼睛。
「挺不错的嘛!席缇亚，你看起来非常厉害的样子呢!」
「琳，我……」席缇亚不安地把手搁在胸口。
「我真的不知道，到底该怎么做才好……」
「不要紧!因为有我在你身边罩你，全都包在我身上!」
重要会议后的一个星期。一头雾水，开始从托雷森那里学习武器战斗技术的席缇亚——一回过神来，旁人已经让她穿上带有铁钉的盔甲，手拿短剑与蓝色盾牌。然后，她终于在听取背包使用说明的途中，了解自己将会被派去参加某种作战。
要挥剑去战斗……对于专责治疗与帮助在眼前战斗、受伤、倒地的伙伴的席缇亚而言，就连自己手里握着的剑，都觉得是朝自己而来的。
「好，这样神谕仪式的准备就齐全了。」
琳就像要去游河的小孩一样开心。黎克也难得地混在围观的居民之中，等待席缇亚领受神谕的瞬间。雷与纳帕两人聚在一起，发愣地看着席缇亚全副武装的身影。
神谕。
是指神职人员探询神的意思，将作为其气息的证据之圣水洒在规定的地方，领受自己亲手去除不洁的考验。夏克雷自豪的石制豪华教堂，建立以来第一次进行领受神谕的仪式，所以在居民间形成话题，众多围观者造成了水泄不通的拥挤。
主角理所当然，是镇上唯一的，位居从神领受神迹能力的神职者地位的修女——席缇亚本人。
席缇亚丰满的胸部深处，心跳加速。她知道神谕仪式是什么，但是，自己会有必须领受神谕，踏上试炼修行之旅的一天，她是作梦都没想过的。
群众发出了小小的喧哗声。席缇亚回头一看，红色美女克蕾利亚，带领着伊欧洛与托雷森正要进入教堂。不知道是从哪个居民开始，大家为了克蕾利亚往左右分开，让出了一条路。高贵的克蕾利亚走过那条路中央，笔直地走向站在祭坛前的席缇亚。仪式所必备的上百支成列蜡烛，散发出橙色光芒，混合了透过彩绘玻璃照射进来的红色月亮，所交织出的复杂色彩照耀着祭坛。
「席缇亚。」
「是的。」
「对不起，神谕只有你才能够领受。」
「让我来没关系吗?要是领受不到神谕的话……」
「到那个时候再想办法。现在，精神只要专心集中在仪式上。」
克蕾利亚轻轻抱了抱席缇亚，两个人的胸甲彼此碰触。感觉到克蕾利亚胸口的温度，如凝冰一般纠缠着席缇亚身体的紧张感开始慢慢溶化。
「谢谢您，克蕾利亚大人。」
「我很期待你的表现，克蕾利亚。」
席缇亚环视教堂。果然，没有见到凯因与佛斯的身影。
「那么，我就先告退了。像我这种不洁的女人要是在场，难得的神圣仪式就会受到l污染而泡汤。」感觉到伊欧洛冷淡的视线，玛露思带着微笑，离开了教堂。
「加油，席缇亚!我在外面等你。」
琳紧握席缇亚的手。聚集到教堂的居民们，也依序出去教堂外头。伊欧洛确认教堂里没有闲杂人等之后，缓缓地开口说道：「开始吧，席缇亚。」
「好。」
不成声的处女祈祷，穿过蜡烛之光，唤醒流入祭坛的神之意识。据说，当席缇亚纯洁无垢的心灵，乘着光芒抵达神的面前之时，神便会赐予圣者神谕。席缇亚的精神越集中，本来就白皙的肌肤看来越发洁白。克蕾利亚与伊欧洛一边看着席缇亚，一边在从天投注而下的光芒之中，静静地等待神谕降临的时刻到来。
教堂外传来了欢呼声。庄严的石造教堂，全部笼罩在眩目的神圣光芒之中，代表神谕降临的瞬间。走过教堂大道的醉汉们也都停下了脚步。围了教堂好几层的居民们，全身沐浴在那耀眼的神圣之光中，不由得双手合十。其中唯有玛露思一人小声惊呼「不妙!」后，逃离了那个地方。
「距离帝都遥远的北北东之地，在银白色的白沙滩有不洁的力量。邪恶一族，使用邪门歪道，替这块土地招致灾难。
汝，以汝之心为明灯驱散黑暗，化为神圣之鎚击碎邪恶獠牙。」
一刻之后，接到报告的克蕾利亚、凯因、伊欧洛、托雷森、玛露思，把席缇亚接到守卫队执勤办公室，再度召开作战会议。
「唔，虽然是有点麻烦的言词，不过神明大人说了不得了的话，简单而言就是：『笨蛋，给我去扫荡以北方海边为巢穴的蜥蜴人!』之类的吧。」
凯因把伊欧洛交给他的羊皮纸丢在桌上，一边扭转脖子发出声音，一边抱着胳臂。
「快点开始进行作战吧。」
克蕾利亚宣布，全员没有异议。
「是。」
队员面对镇长克蕾利亚，异口同声做出充满决心的回应!除了当事人席缇亚以外。结束仪式的席缇亚，因为最近忽然感到的焦虑，有生以来第一次接受神谕的冲击，以及必须亲自拿剑面对考验的重责大任，使得身体情况不太好。原本就洁白的脸庞，看来更是显得清透。
「东方的天空很诡异，或许差不多是风雨到来的季节了。能早一天是一天，应该快点进行。」托雷森回应道，脸上的表情带着紧张。
「但是，只要我们不知道那必须完成的考验所在之地为何，就没办法进行大规模的作战行动吧。」
「现在知道的，只有北北东这个方向，还有『银白色的白沙滩』这个像是专有名词，一点不清楚在说什么地方的地名而已。」
听着伊欧洛的提议，凯因抬了拾下巴：「不过，看来应该是在夏克雷附近的海岸线吧。」
「如果是特定的地方，就出动侦查队吧。只要一知道，马上就展开完成席缇亚考验的远征。」
「说的也是，大概也只能这么做了。席缇亚，反正你帮不上忙，接下来才要靠你，今天你就去好好休息吧。」
伊欧洛接受了凯因的发言：「席缇亚，对你来说，这是第一次的试炼。也许你会难以入睡，不过至少要躺下休息。」
「是。」
席缇亚彷佛硬挤出答案般地回答，也只能这么说了，她看了凯因一眼。望着她沉默离开执勤办公室的无依无靠的背影，玛露思说：「就算这样，她真的没问题吗?我有点担心呀。」
「不但有点担心，还有很强烈的不安。」
「凯因队长，请编列侦查队人员。」
「我要去!」打断伊欧洛的发言，克蕾利亚站了起来，所有人的视线集中在她身上。
「吵死了——笨蛋，给我闭嘴。暖场的时候压轴大牌就出现的话，就不需要小兵小卒了。对了，当天来回应该可以吧?」凯因问。
「如果进展顺利的话，应该可以设法完成。」曾经因为视察敌情的任务到贝提兰城去的托雷森回答。就在他隔壁，克蕾利亚因为愤怒而全身颤抖。
「就交给琳吧，还有黎克跟雷。明天早上出发，不要睡过头了。」
「遵命。」
伊欧洛与托雷森出乎意料地看了看彼此。通常，擅长这种侦查任务的是托雷森，他带领琳跟黎克出动，则是夏克雷的惯例。光从这一点，就可以看出凯因对雷寄予厚望吗?看到托雷森耸肩的动作，伊欧洛轻轻地点了点头。
第三章
身穿有如四处喷洒的鲜血般的深红黑袍男子，神经质地仔细梳拢一头银发。难以说是神殿还是遗迹的奇异空间，因为安装在墙上的火炬散发出的摇曳光芒，让室内闪闪发光。
「贝赛尔，听说你好像被那头『红色母豹』打得落花流水。」
「我只是想先暂时撤退。」贝赛尔以冷静的声音回应。
「只是个没什么了不起的农业都市帕塞拉。就算我们不出动，让奥克进攻的话，也用不了多久就可以占领!是哪个人这样夸下海口的?」
「凯伊尔。你这个人类，讲话小心点。」
名唤凯伊尔的男人，脸上浮现扭曲的笑容，从椅子上缓缓站起。外表虽然很年轻，但是，那散发着微弱紫色光芒的独特气息，从黑袍上的每个地方浮现，证明他并非是个等闲之辈。
「哦，贝赛尔，你不要生气。跟你战斗的，不过是个人类罢了。因为你是输给『红色母豹』克蕾利亚手上那把魔剑『赤红之剑』的碎片。」
凯伊尔从茶几里拿出小小的水晶球，开始诡异的法术。
「如果夏克雷沦陷，帕塞拉之类的货色用小指就可以搞定。虽然，听说那边有凯因那只偷东西吃的野猫，还有佛斯跟玛露思，但是如果一颗颗拔掉母豹的牙齿，她就不可能撑到最后了。」
「遵命。」贝赛尔有些诧异地回问：「我们为什么不用『魔之教团』的士兵?你对他们不满吗?」
凯伊尔露出微笑：「贝赛尔，你不要搞错了。不是我不用，而是他们不能用。」
水晶球映出的地图之中，来历不明的魔物成列游荡。有些在咆哮，有的坐在地上研磨武器，还有的像是在发呆似地，眺望着空无一物的空间。
「我们『魔之教团』只能用在毁灭敌人，要让敌人痛不欲生的瞬间，如此才能发挥真正的价值。现在还不到上场的时候，到那一天之前，就交给你了，魔界的勇士，漆黑的贝赛尔。」
贝赛尔那散发怪异光芒的眼睛，望向凯伊尔手中另一把赤红之剑。
从城镇出击的不久前。琳的侦察小队，在山丘之上俯瞰山脚。对面受到朝阳照射的海面波光粼粼，这广阔的海岸线一带的某个地方，就是席缇亚必须完成试炼的地方。
视线之内，有成群的蜥蜴人。数量，三十几个。
「数量还不够看呀。」琳喃喃自语。她浮现出稳健的笑容，与其说是少女，更像是个老练的猎人。蜥蜴人则是各自随意席地而坐，有的躺着睡觉，看来是正在休息的模样。
俯瞰着蜥蜴人，琳、黎克与雷，隐身于棱线，探出一部分脑袋。一点都不担心会被蜥赐人发现。
「蜥蜴人也会休息，我还是第一次看到。」雷说出自己悠哉的感想。
是否在这次的搜索中，已经看惯了蜥蜴人?心情似乎一片平静。到达这个地方之前，三人碰到过两次蜥赐人的小集团，都用美好的笑容面对，毫发无伤平安度过。一个月前受蜥蜴人袭击威胁，不知战斗为何物的雷不见了，他的面容已是个顶天立地的战士。
「那些家伙不知道有没有带便当?」雷又说了悠闲的话语后，有人敲了敲他的左肩。
雷将脸转向左肩的方向，黎克指着蜥赐人群众的角落。一个蜥蜴人用双手捧着像是什么东西的肉块，啃咬着。
虽然雷笑着说「哦，那家伙带了便当呀，哈哈哈」，但是因为蜥蜴人正在咬的东西看起来不像野兽的肉，所以雷还是止住了笑。那看起来像是颗人类头颅，真教人不敢再继续想下去。
黎克在面具下的表情，无从窥知。
「开打的话，我们一定会被干掉的……」琳再度自言自语。
「咻咕……」黎克发出平常的呼吸声。黎克的指尖激烈地比划着，这是盗贼的语言。是不透过言词，单以手指动作进行对话的手语之一。
「黎克，你也这么认为吧。可是，太浪费时问了。」
琳继续说道：「不要跟那些家伙起冲突，去调查前面的湿地。最重要的是快点找出他们的巢穴!」
对于琳作出的结论，黎克双手一摊，耸了耸肩。这表示「没办法，虽然不服，也只能听命」的意思。真不可思议。这次的搜索，雷因为长时间的相处，似乎也变得可以从黎克的动作中，了解个七八成的意思。
当然，黎克本人也是努力用肢体语言与手势，表达自己的意思。对失去脸庞以及说话能力的黎克来说，让周围的人了解自己的意向，是为了生存所必要的最低标准。
注意到一脸茫然若失，无精打采走过官厅的少女，伊欧洛出声叫住了她：「早安，席缇亚，怎么了吗?」
「呵……」
稍微握拳的手放在嘴唇上，席缇亚欲言又止。她一边轻轻拖着代表神职人员的蓝色宽松长袍，一手拿着圣典。
「你找克蕾利亚大人有事吗?」
伊欧洛努力以乎稳的口气发问。可以自然表现出这种忧虑的男性，夏克雷除了他之外没有别人了。席缇亚则不发一语。伊欧洛看着席缇亚好一会儿之后，挑了挑眉毛，沉默地催促席缇亚快点发言。
她似乎充满不安：「是的。早上，琳带着黎克跟雷出去搜索蜥蜴人的巢穴了。」
「这样呀……」
再次，席缇亚低下了头，伊欧洛紧紧地抓住席缇亚的手臂。
「啊!」
「请振作一点，席缇亚。你这个样子，接下来要怎么办?等琳他们回来，下次我们也非得出动不可。」像是充满信心的鼓励般，伊欧洛以让人感觉到些许温柔的口吻说道．
「其实，我……」席缇亚像是被伊欧洛的话给推了一把，开始说话。领受神谕，为了深思熟虑了解神的意思，浏览过教会藏书的席缇亚，似乎有个这神谕中所言的「不洁」说不定!并不是指蜥蜴人!的念头在脑海中奔驰。
「也就是说，蜥蜴人作为一种种族，并不是不洁的罗?」
「是的，他们原本就是生活在水边的陆上生物。并不是从魔界或冥界过来的魔物。」
「但是，神谕提到『有不洁的力量』。那里除了蜥蜴人之外，就没有其他种族了。」
「是这样没错……可是，我还是担心得不得了。他们只不过是从以前就居住在水边生活而已，因为晚来的人类还有矮人族建立了都市，所以觉得蜥蜴人威胁到自己的居住地。于是，才会发生袭击或战斗的情况吧。」
「唔……海边可能还有其他什么东西吗?」
「我不知道。但是，这种疑惑一直在脑海中盘旋不去，让我失眠。」
「你想太多了，席缇亚。如果觉得有点累，要不要躺下来稍微休息一下?」
「谢谢你。不过，我想把这件事告诉克蕾利亚大人、凯因队长、玛露思老师，当然，还有你。」
「哈哈，原来是这样呀?可是，现在请你暂时不要跟玛露思说话。」
话虽如此，伊欧洛还是在思考。前些日子，他在帝都迪斯克特听别人说过的话，是不是正慢慢化为现实。
「咻咕!」
黎克的声音!他喷出的呼吸声，比平常要来得强烈。
如果只是要跟琳沟通，没有必要这么做。这应该是为了要唤起雷的注意力吧。接着，黎克指着山脚下的西边。那是朝帕塞拉而去的道路沿线，在黎克所指的方向，有一队骑士团正在前进的身影。
但是，骑士团并没有警戒前方的情况，当然，也没有察觉蜥蜴人群众的存在。
「这下惨了……」琳发出紧张的声音。
「那些家伙，完全没注意到眼前有成群的蜥蜴人存在。」
「可是，他们不是手拿武器，身穿盔甲的骑士团吗?就算蜥赐人抢得先机动手，他们应该也可以把蜥蜴人赶走吧?」雷客气地陈述意见。
「不要看那些家伙身上乱七八糟，只是装饰用的盔甲，雷。」琳补充道。
「穿着那种盔甲的骑士，大概都是有钱却没真本事的家伙，他们从来不是真的可以作战的啦。」
说着说着，蜥蜴人注意到了逐渐靠近的骑士团，在休息的同伴一起站了起来，往骑士团奔去。骑士团侧翼注意到敌人靠近，而传出喊叫声的时候，已经有好几个蜥蜴人跃上了马背。
「哎呀……连警告他们的时间都没有呀。」琳摇了摇头：「这样，就非得去救他们不可了。」
黎克用力点头，应该是很高兴可以战斗吧。
「啊!有人从马上摔下来了!」
看到两、三个蜥赐人冲撞一个骑士，骑士从马上摔个四脚朝天，雷忍不住叫了出来。
「没办法了!那么，『好人骑士团』，出动!」
伴随着琳的号令，三人从山丘上奔驰而下。就连个子小的黎克一跑起来都是飞快，像是砰一声弹飞出去一样，立刻位在前面直冲而去。但是，琳也以颇快的速度跟在黎克后面。
雷因为扛着重重的斧头，所以比另两人跑得慢。尽管如此，也没有拉出很大的距离，健步如飞。黎克正要更进一步砍向成群的蜥蜴人之时，琳的双手大幅挥舞，紧接着的一瞬间，距离黎克最近的两个蜥蜴人就倒了下去。
琳的擅长招式，是投掷刀子的绝妙技巧。琳投出的刀子，确实捉住了要害，立刻致敌人于死地。然后，随着两个蜥蜴人倒地，黎克制造出了切入的空隙。
黎克拔剑冲进空隙，仿佛可以听见切开空气的声音。倒在地上的蜥蜴人又增加了三个，成群的蜥蜴人开始四分五裂。应当是对骑士团展开奇袭的蜥赐人，这次反而自己也遭受奇袭，变得十分狼狈。
黎克的脚步乱了，变大的空隙中，接着是雷飞奔进来。周围全部都是蜥蜴人，雷豁出去挥动斧头，手感多数都是命中的。用打击斩倒敌人、砍断敌人的单手，把蜥赐人打得落花流水。
「哼!怕了吧?就是现在，趁胜追击!」
虽然骑在马上的一个骑士如此喊叫，但是，他似乎完全不知道为什么蜥蜴人会溃散奔逃。
「男爵大人!男爵大人在哪里?」
其他的骑士，骑在马背上找人。除此之外的骑士，几乎都被蜥蜴人给打个人仰马翻，跌落各处。不论如何，因为全身穿着装饰过多的钢铁钟甲，重量过重导致一旦倒了下去，就无法靠着自己的力量起身的状况。
「你们在做什么!以为躺在地上就可以打倒敌人吗?」
于是，直到方才，被打倒在地的骑士，毫无抵抗能力地受到蜥蜴人包围、痛殴。然而，因为有了厚重坚固的金属钟甲保护，所以好像没有受到致命伤害。证据只有一个，就是他们还能手忙脚乱地挣扎。绿色的蜥蜴人围成圆圈，底下倒着动弹不得的骑士。黎克与琳一个个打倒了那些蜥蜴人。随着剩下的同伴越来越少，蜥蜴人感到害怕，便放弃包围逃走了。
最后的蜥赐人包围圈解除之后，地上出现了比起其他骑士来，更为装饰豪华的盔甲。琳、黎克、雷视线往下看了看那副盔甲后，彼此交换视线。
「看样子，这应该是骑士团的头目吧……」琳说。
「男爵大人!二个轻装的骑士从马背跳下，跑了过来。
他闪身进入琳等人之间，抱起倒在地上，身穿华丽钟甲的男人，脱掉那在另一层意义上，有着高雅装饰的褐色头盔。
「男爵大人!您没事吧?请振作一点!」
看到那位男爵大人的模样，雷像是想起什么似地开口道：「啊，他是帕塞拉镇的男爵大人。」
琳再度确认雷所说的话：「雷，你确定吗?这人怎么看，都只是个长得不帅的矮子，而且是个装年轻的大叔喔?」
「一定没错，我陪克蕾利亚大人到帕塞拉镇时看过他。」
琳一副恍然大悟的样子，喃喃自语：「这么说起来，是有这么一回事啦。」
但是，她立刻又露出怀疑的表情。
「不过，为什么帕塞拉的男爵要故意跑到这种地方来?」
「你们快点!把物资从停靠的民间商船卸下来陈列。」
「遵命，玛露思老师。」
玛露思一边迅速对女佣们下令，一边吸着烟管，呼一声吐出了白烟。虽然是个懒洋洋的午后，但却让玛露思感到忧郁。没想到，那个小女孩也成长到可以领受神谕的阶段了。所谓的人类，真是让人搞不懂。玛露思这么想着，放下了烟管，她为了慰劳在底下工作的年轻人，而用烤箱烤了饼干，想去看看情况而往厨房走去。
但是，玛露思停下脚步。似乎有什么东西在她的房间里头，玛露思一察觉到强烈而高洁的灵魂抱持敌意，身体便转了个方向。她的手拿着从某处取出的大镰刀，窥探房里的情况。
「哎呀，讨厌啦。我还以为是谁呢，原来是伊欧洛呀。」玛露思的表情放松下来，回应着出人意料的访客。
「我还以为是小偷跑进来，我现在马上去泡茶……」
「玛露思，我今天来是要请你听我说话的。」婉拒玛露思的招待，伊欧洛说道。
「怎么了?没头没脑的。被喜欢的女人给甩了呀?」
「你的目的是什么?为什么要待在这座城镇?我该不该杀了你，全看你怎么回答。」
「好危险呀。我还以为你要说什么，就为了问这个还特地跑来?」
四年前，从帝都千里迢迢前来的商人玛露思定居在这座城镇。因为她自称原本是帝都的占卜师，也精通魔法，靠着凯因介绍，克蕾利亚二话不说，就同意她加入夏克雷守卫队。
「现在，这座城镇正面临危机。不，是这块提斯特兰德大陆，整体都笼罩了巨大的黑暗。」
「也许是吧，还真是惨呀。所以，你到底想跟我说什么?」
「你知道什么事情?还有，你待在这座城镇的目的是什么?是克蕾利亚大人吗?」
伊欧洛别有深意地看着妖艳至极的玛露思，他早已看穿了玛露思那来路不明的占卜术，以及魔力蕴含的真正邪恶。当时，身为守卫队副官的伊欧洛，不只一次跟克蕾利亚或凯因建议，要把玛露思从镇上扫地出门。意见遭拒之后，伊欧洛终于逼着凯因，说自己或玛露思其中只有一个可以留下来。那个时候，凯因说了：「说不定，你再多见点世面会比较好」。那个晚上，伊欧洛就离开了夏克雷。
「帅哥，表情不要那么恐怖嘛，难得的气质都给糟蹋了。」玛露思的指甲贴着嘴角，轻轻地笑着。
「所以，重返故乡的你，认为我知道些什么?」
「老实说，我信不过你。但是，我背负着重要的任务。」
「帝国要你来调查夏克雷跟北部一带的实际情况，对吧?」
「没错，所以请你告诉我。你身为黑暗魔法的使用者，为什么会待在这里?」
「该怎么说你才会明白呢?」玛露思看着伊欧洛。
「你小时候有没有玩过玩具箱?」
「玩具箱?」
「没错。里头有玩具军队，有白铁皮做的城堡。可以玩战争游戏，也可以让公主进入城堡。运用各种想像，可以玩得很开心。」
「你在说什么?」
「没什么。小说啦、漫画啦，戏剧啦都很好。现实虽然只有一个，但是想像世界的多少，却端看人类心灵的数量多寡。」
伊欧洛凝视玛露思的嘴角，玛露思继续说道：「沉醉于幻想，人类总觉得也许有一天，自己可以成为幻想世界中的居民，里头的主角就是自己，男主角或女主角就是自己的情人。就连我也一样，觉得那里有个开心的世界，希望别人可以一起加入。」
「我并不是玩具军队。」
「你说的对。那家伙的现实，就是只有玩具的世界。故事总有一天会结束，总有尽头。但是直到那一瞬间，人都是拚命在活着的。」
「故事很有趣，但是你好像离题了。」
「是吗?我呀，只是想用能让你容易明白的方式告诉你。可是，你好像就是不喜欢我，虽然我并不讨厌你!嗯，不只这样，我还很喜欢大家喔。」
「哦?」
「克蕾利亚大人、席缇亚、佛斯、琳、纳帕，每个人我都非常喜欢。当然，你也一样。所以，我会如此平静地居住于此，而且感到很满足。我想，如果可以永远这样生活下去该有多好。」
「原来如此。是吗，你想这么做吗?」
「凯因那个男人跟你不一样，他很奸诈狡猾。虽然是个很过分的男人，但是他不在意我的过去，只看到我派得上用场的部分。我派得上用场的事情，就是算数、商业或占卜，还有，一点点的黑暗魔法吧。」
「所以说，你的黑暗魔法……」
「你瞧不起我，可真让我头痛。虽然你也有你的正义，但是站在我的立场，我也有我自己的感情。不管到哪里，都不会有人对我伸出温暖的双手，都是因为这股力量的关系吧。」玛露思的手染成了黑色，周围逐渐失去光明。
「但是我觉得这样也不错。因为，这里就是我的真实，是我所选择的玩具箱。」
「你这家伙……」
「话虽如此，你不也是以正义为名杀人，或杀魔物吗?凯因也好，克蕾利亚大人也好，佛斯还有琳和其他人，大家都是为了守护什么而必须牺牲什么的。」
伊欧洛收紧下颚，目不转睛地看着玛露思。看到他的表情，玛露思又笑了：「你如果不懂，再找机会去问凯因就好了。可是，希望你不要忘了这一点：包括你在内，我喜爱这座城镇的一切，而且比谁都还要珍惜。」
「男爵大人，您清醒过来了吗?」
好不容易，昏迷过去的男爵终于恢复了意识：「嗯，是约翰……吗?那些蜥蜴人怎么样了?」
「是的，他们因为害怕我们，所以逃走了。」
男爵的部下十分认真地回答，他一定是当真这么认为的。
「喂喂!大叔，你也差不多一点啦!」
琳像是目瞪口呆，小声抗议。然后粗鲁地大步走到男爵身边。
「喂，你是帕塞拉还是什么地方的男爵先生吧?」琳问男爵。
「我是琳，是夏克雷守卫队的琳·可尔提欧。」
「真是没礼貌!你以为自己是在跟谁说话?我可是阿尔诺鲁·特·帕塞拉三世……」
毫不在意男爵所言，琳继续询问：「帕塞拉三世大人，请问您在这种地方做什么?」
「我，阿尔诺鲁·特·帕塞拉三世男爵，为了亲自赠送礼物给克蕾利亚小姐，正在旅行的路上!」
「咦?」
「啥?」
「咻咕?」
「啊，以巧妙的战术与有如女神的骁勇善战，华丽地拯救我们城镇危机的，我心爱的克蕾利亚小姐!」
琳与黎克目瞪口呆，雷也发现自己张大了嘴。
「这是命运的导引，或是神明伟大的庇佑?我阿尔诺鲁·特·帕塞拉生于世上已经三十四年；正确来说，是三十四年又七个月，没想到，现在红线联系着我跟光辉耀眼的美丽女神，人世问怎么可能有如此温暖，而且充满着无与伦比的慈悲!」
一旁听着话的帕塞拉骑士团，也错愕地面面相觑。
「自从先前充满冲击的命运邂逅之后，几经星霜。在忙得天昏地暗的收割季节中，能够漂亮处理政务，才华洋溢、伟大、无敌又天才的本人帕塞拉，尽管丢下工作，也要送上真心诚意，这些东西就是我充满关心、又周到的豪华礼物。但是，这些在远超过帝国!不对，是集这个世上所有一切的骄傲自豪与美丽，而且兼备信心，至高无上的极致剑士——克蕾利亚小姐面前，都是微不足道的。啊!这是罪过吗?克蕾利亚小姐的美丽呀!」
帕塞拉非常感动，双眼的湿度急速上升。一片空白的时间，只是缓慢流逝。
「仔细一想，这真是一场艰困又难过的战斗。我父亲的朋友是朝臣，每个月给他一点点贿赂，用心周到万事细密，才能取得各种通商权力，雇用大量奴隶，好不容易终于花大钱买到了帝国贵族的资格，却来当这种穷乡僻壤的领主。我从很久以前就深深烦恼，心想：这到底有没有搞错呀?」
帕塞拉用尽全力挥舞握紧的拳头。
「遭受奇怪的奥克族袭击包围，我还以为一切都完了的那个时候，出现了命运的女子，那位小姐，就是我深爱的才女克蕾利亚小姐!啊，原来这就是世界的因果关系吗?竟然赐与我如此的考验与嘉奖，谢谢光辉的太阳!闪耀的星辰呀!还有天上的众神!我阿尔诺鲁·特·帕塞拉，现在觉得强烈地感动!」
「是哦。」
雷因为觉得丢脸而无地自容，所以轻描淡写地回应，但却造成反效果。
「哦!我就觉得在哪里见过这张干净的脸庞，现在终于想起来了。你就是跟随高贵的克蕾利亚小姐，一同前来拯救我们城镇的英雄之一。直到这块大地毁灭，都将会是我永远伴侣的克蕾利亚小姐，在不久的将来，搬到我们伟大的帕塞拉镇之时，我也会视你为骑士团的首席骑士，温暖地欢迎你的!」
「啥?」
「你呀，不用不好意思，因为一切都是命中注定。此时此刻，我正以绝佳状态沿着命运的轨迹前进。如果拥有我无尽的深深诚意与纯净的爱情，克蕾利亚小姐必定会笑容满面，欣然接受我的求婚吧!没错，我就正处于这条光荣的旅途之中!还有，紧紧相拥的两人。我这深刻的感激，到底要告诉谁才好!告诉我位在帝都的妈妈?不，不只如此，就连这个世界，世上所有拥有心灵的人，都在由衷祝福我们两人!啊!被选上之人的茫然与不安，我都具备了。勇往直前!等等我吧，克蕾利亚小姐!」
琳四处走动：「说完了吗?」
「嗯。我有种还可以再继续说一万字的感觉。」
「喂!你这个人，也该适可而止了吧!」
「什么?哼，你这下贱的小女孩在胡说什么?」男爵完全不理睬琳所说的话。
琳不是被「下贱」，而是被「小女孩」这个词给惹毛了。
「要不是有我这个小女孩救你，你早就变成蜥蜴人的食物了!你的嘴巴还真是会讲话!」
「你、你在说什么……」
「让你们这种武器跟盔甲都是装饰品的玩具军队搞得团团转，实在很碍事!快点夹着尾巴滚到别的地方去!这次虽然免费招待帮了你们，但是下次可不保证你的性命安全，这个笨蛋烂男爵!」
琳一口气滔滔不绝的痛骂，果然让男爵火冒三丈：「你这家伙!当你是小女孩，不跟你计较这种没礼貌的行为举止，结果你居然这么无礼，我饶不了你!」
男爵拔剑：「给我在那里站好!要是你不道歉的话，我就要宰了你……」
在话说到结束之前，琳已经迅速绕到男爵背后，抓住男爵的右手扭转到背后高举，刀子架到男爵的喉咙边。
「啊……啊……」琳的神速技巧，让男爵说不出话来。
「男爵大人!」骑士们吓了一跳，对着琳破口大骂：「小鬼!你在干什么!快点放了男爵大人!」
但是琳动也不动。
「放了男爵大人!」
一名骑士虽然想冲上前，但是琳把架在男爵喉咙前面的刀子投掷到对方脚边。刀子以差点刺中双脚的态势，插在极为接近的地面上，压制了骑士的动作。同时，她另外拔出的一把刀子又架到了男爵喉咙边。
「你们这些动作迟缓的笨蛋，碰不到我一根寒毛的。」琳那毫无破绽可寻的动作，让骑士们领悟到多加抵抗是徒劳无功的。
「我是夏克雷守卫队的成员之一，是你们崇拜的克蕾利亚小姐的可爱小镇民。还请你们多多指教喔!」
琳把刀子从男爵喉咙前拿开，一边推倒男爵，一边往后跳。男爵跌个屁股朝天，张大双眼，嘴巴虽然开开合合，却讲不出半句话。
「哎呀，我已经很久没想起青普拉小偷时代的事情了……」
琳似乎有些感慨地低语，然后对身边的两人说了句「黎克、雷，好了，我们走吧!」后，就迈开脚步离开了。
「琳、琳……」
雷有些担心，追在琳的后面。黎克虽然为了谨慎起见，瞪着男爵与骑士的方向，以视线压制对方，但是男爵依然坐在地上，骑士们也茫然地站在原地不动。确认他们既没有反击的意思，也没有其他危险后，黎克快步追上琳与雷。
男爵一行人目瞪口呆，只能目送琳等三人离去的身影。
在夏克雷的剑术训练所，以作战为主的克蕾利亚，正跟托雷森在练习，稍微流了一些汗。偶尔传出练习用的木剑，彼此撞击的喀喀回音。
「这种剑法如何?」
「是的，似乎很不错的样子。」托雷森恭敬地鞠躬。
刚刚才听席缇亚倾诉烦恼的伊欧洛，跟凯因谈话之后，因为想告知克蕾利亚，而来到了训练所。不过，看到那个汗珠从发际从下颚有如宝石般散落的身影，他便打算直到练习结束之前，都不要出声打断。
「再来一次!」
「悉听尊便。」托雷森摆好架式。
克蕾利亚每天的例行公事，就是白天必定要跟守卫队的每个队员进行剑术练习。生长于武术名门梅菲尔特伯爵家，虽然身边围绕着七个姊妹，但却以底下的骑士团为对手，追求着武艺修练的累积。对于等到回过神来，才发现自己没有唱歌也没有恋爱过，就已经长大成人的克蕾利亚而言，武艺就等于是她青春岁月的全部。
「喝!」
「还不够看!」
不只克蕾利亚，梅菲尔特家的姊妹们一长大成人后，除了有些体弱多病的长女艾莉亚之外，全部都被送到边境都市当镇长。不管哪里的环境都很严苛，一家人分散在广阔大陆的东西南北，没有彼此的消息，只能靠着自己积极度日。
「看招!」
自从拥有高贵气质，在家中极为温柔对待女儿，却是个勇猛武士，并以有力的骑士团团长一职活跃的父亲战死之后，已经过了十几年。不管是谁，梅菲尔特家的姊妹身边都没有一个可以保护自己的人。大概是因为姊妹曾经一起生活的经验，克蕾利亚在不知不觉中，便想把自己的城镇还有居住其中的居民当作家人般对待，强烈希望能让大家没有恐惧地安居乐业。她挥剑时，这样的念头总是在脑海中来来去去。不变强的话，就不能保护别人。这就是她的出发点，她的一切。
「看招——」
「唔!」
克蕾利亚的一击，打飞了托雷森的剑。剑落在坐着观战的伊欧洛身边，铿一声，金属声回荡在室内。连流下来的汗水也没擦，克蕾利亚便对着伊欧洛说：「哎呀，伊欧洛，你在这里呀。」
「是的，我一直待在旁边看。」
「怎么了吗?我倒希望你可以稍微跟我比划比划呢。」
「遵命。」伊欧洛捡起托雷森掉落的木剑，缓缓起身。
距离夏克雷城镇遥远的北方海岸沿线，大片的湿地地带中央，有个泥土不自然堆叠起来的地方。看起来，像是什么人以土堆制造了一个土塚的样子。塚的上面开了一个大洞，通往内部深处。
从湿地外围的茂密芦苇之中，监视着这座土塚的，是琳、黎克与雷三人。海风微微吹过三人的头上。
三个人动也不动，十分耐心地持续监视着土塚。不知道过了多久，从土塚上面空空的洞穴，走出了一个矮小的人影。是蜥蜴人，一个、两个、三个……接二连三走了出来。数起来有六个，但是有四个离开土塚不知道去了哪里，剩下的两个再次回到了洞穴之中。
然后，又过了很久，有三个蜥蜴人靠近了土塚。三个蜥蜴人经由洞穴进入了土塚之中，虽然刚刚出去的时候有四个，但是现在不知道为什么少了一个。一开始出去的四个，跟现在回来的三个，不知道是不是相同的蜥蜴人。虽然不清楚这一点，但是琳等三个人，已经确定了更为重要的事情。
「一定是这里没错……蜥蜴人的巢穴。」琳终于开口。
听到她这么说的黎克，慢慢地点头：「我们找到了他们的巢穴，完成了任务……」雷以平静，却非常感动的口吻说道。
「这没呢。」琳用没有感情的声音说。
「现在必须返回夏克雷镇，通知凯因队长。通知队长这件事情之后，才是首要完成任务。」
「是这样呀……说的也是……」
一旁，黎克拿出地图，一边看着周围地形，一边对照之后，缓缓地在地图上标记。
夏克雷镇暂时处在平稳之中。虽然根据凯因命令，以雷等人为首，守卫队的一部分队员开始寻找蜥蜴人的巢穴，但城镇是边境贸易的据点，仍表现出一如往常的热闹。
照着初秋的温和阳光，在守卫队执勤办公室抱着黑猫渥尔夫的佛斯，以及为了准备过冬，而正在打毛衣的玛露思都在打盹。其他的守卫队队员，也像是空闲地在办公室进进出出。然而，享受短暂和平的他们，根本想不到随后将会被卷入出入意料的重大事件中。看守夏克雷大门的守卫队队员，看到了逐渐朝着夏克雷靠近的骑士团。
「喂!那是什么呀?」
这时，如果把他们赶回去的话，也许就不会发生悲剧了。不对，如果知道他们是何方神圣，应该就不会产生问题。骑士的数量有十几骑，每个都身穿璀璨华丽的盔甲，骑着的马匹也披着豪华的马用盔甲。而且，不知道为什么，盔甲的一部分有所损伤。队伍之中，穿着特别豪华的红褐铜三色盔甲的骑士，就是帕塞拉镇的镇长：阿尔诺鲁·特·帕塞拉三世男爵本人。可是，很遗憾的，夏克雷的警卫没有半个人认识帕塞拉。
「啊，再过不久就能见到克蕾利亚小姐了。美丽的克蕾利亚大人呀!啊，没有你，夜晚就不会有黎明；没有你，太阳也不会西沉……」
男爵的自言自语毫不留情地挣脱控制，演过戏之后，他想要高歌。因为一心一意想见到克蕾利亚，万事具备，压抑不了终于来到夏克雷的激动情绪。平静的夏克雷一带，流泄着帕塞拉男爵的歌声。
「那家伙不知道在唱什么东西……真讨人厌。」
「说不定是精神有严重问题的人。总之，先向凯因队长报告!」
无视警卫的担忧，男爵一行人没多久便抵达了夏克雷的北门。而且，男爵一行人，还带着运输马车。运输马车上头的货物，当然是男爵馈赠给克蕾利亚的礼物。极尽奢华的礼服，加上珠宝饰品等等众多金银财宝，搜罗了一般女子不会不想要的各种豪华物品。虽然，男爵对这些礼物自信满满，但是很可惜，男爵没有理解克蕾利亚并非寻常女子。
「看，大家看呀!我们已经接近夏克雷了。大家一定要礼貌周到!好了，大家快点，真心诚意高唱赞美伟大都市帕塞拉的歌曲『伟哉帕塞拉，那就是希望的大地』吧!」
身为随从，跟在旁边的骑士们，虽然心想「怎么又来了」而目瞪口呆，但既然有命令就不得拒绝。于是他们一边策马前进，一边开始齐心协力大声歌唱。
「我们的帕塞拉——（伟大伟大）
田园无边无际呀——（宽广宽广）
城镇活力充沛——（充满充满）
噜噜噜——覆盖着大地的希望呀——（哇哇哇哇!）」
「很好，接下来再一次!」帕塞拉三世彷佛极为理所当然一般，果敢地下达了指示。
「那些家伙，是在干什么!」警卫们的混乱程度更为加深了。
「完全无视我们的停止讯号跟警告讯号呀。」
「他们一定有病!不管是打扮，还是给人的感觉跟行为举止，全都充满了疯狂!」
「而且，还使尽力气齐唱诅咒之歌!」
「敌袭!有敌袭!」
夏克雷北门慌慌张张地关上，表示敌人来袭的了望高塔上头的钟，它巨大的声音响遍了镇上。因为在不知不觉间，已遭受迅速逼近门前的出入意料的敌袭，让夏克雷陷入无计可施的大骚动。
「什么!你说有来路不明的怪异骑士团攻过来?」
听完警卫报告，就连凯因都藏不住惊慌失措的神色。
「是的!虽然不知道是不是魔法骑士团，但对方一边集体念咒一边往镇上过来!数量大概超过十个，不到二十个。马上就要跟我们接触了!」
「到底怎么搞的?在试炼即将开始之前的关键时刻，居然发生这种事情!而且只有区区十几骑就想攻下城镇，对方想必是武艺颇行的人。给我叫伊欧洛跟托雷森过来!」
然后，悲剧就成真了。由奋勇进攻的凯因、伊欧洛、托雷森、佛斯所组成的精锐部队，在北门开启同时，从正面与帕塞拉骑士团展开激战。佛斯一用强烈的重力魔法笼罩帕塞拉骑士团，本来就穿着空有重量的钟甲的骑士团，连自身重量都支撑不了，陆陆续续坠马。
「哇哇哇——」
陷入人间炼狱漩涡中的帕塞拉骑士团，所有人都彻底人仰马翻。而且，用来对付重装备敌人的武器!投石器!抛出拳头大小的石块，又有如从侧面刮来的豪雨般，痛击倒在地上的帕塞拉骑士团。然后再猛烈浇灌佛斯的水魔法所带来的大水，地面四处都积水且泥泞不堪。
「喂!喂!等等!」
不但一团乱，而且把站都站不起来，满身泥巴的帕塞拉骑士团误认成敌人的凯因小队，正打算直接进行歼灭战而靠近的时候，终于发现对方是帕塞拉的正规军。不仅如此，他们还注意到对方的首领是阿尔诺鲁·特·帕塞拉三世本人。真可说是一场大白天的悲剧。
悲剧发生后半刻钟。帕塞拉骑士团的成员被抬到了教堂，重要的帕塞拉三世似乎因为碰撞到身体要害而昏了过去。凯因一走到教堂门口，正好碰见结束治疗的席缇亚。
「不好意思，结果还是要麻烦你。」凯因抓了抓头发。
「不会啦，没关系的。我能做的就只有这点事情……」席缇亚笑了。
「不过，太好了，大家都只有轻伤。」
「唉，穿着那种看起来坚固的烂盔甲又不会变厉害，但从状况来看倒是穿对了。因为我们差点就要把他们全给宰了。」
短暂的沉默。
「嗯，凯因。」
「干嘛?」
「谢谢你一直以来的照顾。」席缇亚鞠躬。
「真的万分感谢。」
「啥?干嘛突然这样呀。一脸像是要诀别，无精打采的表情。是不是吃到什么不干净的东西了?」
「我觉得，要是现在不说，就再也说不出口了。」
「你在胡说什么呀，想太多了。该怎么说呢，你就是这种地方怪怪的。现在先好好休息……」凯因即使说出口，却又停了下来。就算他想让席缇亚休息，这座城镇却没有那种时间。虽然教堂盖好了，但是要用来聘请神官或祭司，赞助教会本部的资金，却是什么都没有。
「对不起。对不起，凯因。我好像快要撑不下去，好像岌岌可危了。」
忽然，席缇亚哭了出来。不成声音的呜咽涌上，纤细的手指捂住了脸庞。凯因以双手支撑住席缇亚颤抖的双肩。
「听我说，席缇亚。现在想哭就哭个过瘾吧，因为人只有活着的时候，才能够流泪哭泣。」
「凯因……」湿润的蓝色眼眸，映照在凯因的漆黑眼眸之上。
「你就连死在眼前的人的悲伤，都一起哭出来吧。如果流泪能让心情平静，哭一整个晚上也无所谓，席缇亚。」
「谢谢你，凯因。」
「听好了。所谓的现实，就是不管怎么哭怎么叫，怎么自闭，都会过来毫不留情用力敲开心灵大门的东西。就算哭泣，也只能一步步往前走。」
「嗯……嗯……」
「我不会叫你要加油，只是希望你能再稍微忍一忍，席缇亚。」
凯因话才一说完，教堂里头就传来「噢，我的克蕾利亚现在人在何方?」的喊叫声。
「啊，帕塞拉大人好像醒过来了……一边悄悄擦着眼泪，席缇亚说道。
「真的很谢谢你，凯因。」
「接下来是莫名其妙贵族的保姆吗?我们才是真正想哭的人呀。」
凯因似乎很疲倦地垂头丧气。
接待厅，是为了让造访夏克雷的宾客跟克蕾利亚见面，官厅的重要设施。受到伊欧洛态度和蔼、真诚亲切的招呼，心情已经很兴奋的帕塞拉，便以高兴得差点要飞上天的心情，等待克蕾利亚的出现。不知道是不是因为紧张，帕塞拉连曾经见过跟随克蕾利亚的伊欧洛都给忘记了。副官约翰及其部下，立刻从马车卸下礼物，把具代表性的礼品跟目录拚命送到了接待厅。
尽管如此，这是多么周到的官厅呀!白色建材加上以红色为基调，耀眼夺目的地毯。这实在太适合赤红骑士克蕾利亚小姐了，这么一想，帕塞拉忍不住开始哼歌。让他打消念头的，是站在克蕾利亚即将就座的豪华大座位两侧，绑着深绿色头巾，眼神凶恶的男人，还有穿着像是要强调丰满胸部一般，胸前大大敞开的，身着紫色洋装的妖艳妙龄美女。因为两人都在盯着帕塞拉!哎呀哎呀，他们马上就要成为我的部下了。必须以宽厚的心胸面对他们才行。但是，帕塞拉并没有察觉，刚刚把自己一行人打得落花流水的，不是别人，就是凯因与伊欧洛的部队。
就算这样，克蕾利亚小姐明明是典雅的化身，为什么部下会这么没气质呢?觉得很不可思议的帕塞拉，在等待克蕾利亚的时候，凝视着并排在眼前等待的两名男女，也就是凯因与玛露思，这两个可以被归入夏克雷最危险等级的人。
「看屁呀?」凯因发出很没风度的声音：「你在看什么?」
出乎意料，帕塞拉男爵面对凯因，却像个凶神恶煞地瞪着他。
「看屁呀?」，是盗贼们经常使用的招呼用语中的一个，正确的意思是「你这家伙，从刚刚就一直在看本大爷，到底是为什么?」。
帕塞拉连反应的时间都没有，走廊便传来脚步声，然后克蕾利亚进入了接待厅。她态度从容，动作完美无暇地走近座位坐下后，一如往常在帕塞拉面前优雅地交叠那双修长双腿。
男爵炽热的视线投向克蕾利亚：「哦，我可爱的克蕾利亚大人．您还是一样美丽依然……」说是这么说，但是克蕾利亚穿着一如往常的粗糙战斗装扮。克蕾利亚坐在位置上，兴趣缺缺地以手撑着脸颊：「听说您在路上遭到蜥赐人袭击，寸步难行。」
「为了见到克蕾利亚大人，就算水深火热，我阿尔诺鲁·特·帕塞拉三世用性命交换也会勇往直前!」
一边用力说着，男爵一边低头跪在克蕾利亚面前。站在克蕾利亚两侧的凯因与玛露思，一开始虽然在发呆，但是一察觉到前因后果，便开始笑咪咪地抿嘴偷笑。
「对了，您来这里到底有什么事情?完全没有感受到男爵的热情思念，克蕾利亚问道。
「是的，我来感谢您前些日子救了我们帕塞拉镇……」
「您不必这么客气。我只是在做身为一个人，身为一个邻镇镇长应当做的事情而已。」
「您多么谦虚呀……我实在太感动了，感动到话都说不出来。您高洁的气质，我帕塞拉再度感到钦佩不已。」男爵每一句夸张的言词，克蕾利亚都完全冷眼旁观。
「为了表示对克蕾利亚大人的感谢之意，我特地带了礼物过来。还请您务必收下。」
男爵双手拍了两次，对身在隔壁房间的随从们下令：「喂，把那个东西拿上来!」随从们把木制的大宝箱，还有已经放不进箱子的种种目录，搬到了克蕾利亚面前。
「克蕾利亚大人，请您收下。」男爵打开了宝箱的盖子。
「美丽的克蕾利亚大人，非常适合差裙的礼服。」说着，他双手拿起了礼服，在阳光下摊开来给克蕾利亚看。从布料来看，这是用各种颜色的丝线反覆织成，散发出纤细光芒的礼服。
「还有，这里也有搭配礼服的首饰。」
这次是轮流拿出了皇冠、手镯、项链。巧妙切割的宝石绽放出多样的色彩，但是，那些散发美丽光辉的东西，都引不起克蕾利亚的兴趣。她动也不动，交叠的双脚与撑着脸的姿势都没有变。那身影就仿佛是特别漂亮的雕刻一般。反而，露出一百分满分的鲜明笑容，双眼发亮的人，是站在两旁的凯因与玛露思。两人仔细注视男爵拿出来的每件东西，接连鉴定出「这件礼服大概八千盖兹，那颗宝石应该有两万盖兹」之类的。
克蕾利亚表情毫无改变地说：「虽然难得您这么好意，但我不能收您的礼物。我并不是为了要奖赏，才去搭救帕塞拉镇的。」
凯因一边微笑，一边听着克蕾利亚的话。
「不是的，这些并不是奖赏，始终都只是我对克蕾利亚大人的好意的象征而已……」
男爵面对克蕾利亚的果断拒绝，因为出乎意料而焦急起来。
「那么，我就更不能收了。」
「为什么?」
「我身为夏克雷的镇长，在思考这座城镇的发展，为了保护这座城镇，总是有身处战场的心理准备。身为帝国建立之后的武士世家——梅菲尔特伯爵家的当家，这是非常埋所当然的。即使我随身带着剑，穿着盔甲，我也从来没有想过要穿礼服或佩戴首饰。」
「怎么这么说……」想讨克蕾利亚欢心，却完全落空，男爵露出一副快哭出来，极为悲惨可怜的表情。
「承蒙您专程来到夏克雷，除了非常感谢您之外，您的道谢之意我会开心接受，但是这些礼物还请您带回去。」
克蕾利亚斩钉截铁地说完之后，立刻补上一句：「那么，因为政务繁忙，请容我先行告退。」她便离开了接待厅。
凯因一副再也受不了的样子，笑了出来。玛露思也在旁边捧腹大笑。
「哇哈哈哈哈，要送礼物，也要看人挑礼物呀。好笑好笑!哈哈哈哈哈!」
「呵呵呵呵，哎呀!你叫帕塞拉男爵吧，你呀，真是个好人。好死不死，送这样的礼物给我们老大克蕾利亚，是没有办法讨她开心的。」
「你好好想想吧。说起来，站在奥克士兵包围网前面挥剑，一心想要杀人敌阵，这就是我们的公主殿下，她应该没有表现出对礼服还是宝石之类的东西有兴趣的意思吧。」
「啊!笑死人，笑死人了，啊!」
笑了一阵子之后，表情终于恢复正经的凯因与玛露思，走向徘徊于屈辱与茫然的界线的帕塞拉面前。但是，他们关心的却不是帕塞拉本人，而是帕塞拉带来的礼物。
「哎呀!尽管如此，这些也还真是好东西呀。」玛露思以温柔的抚摸轻触宝石。
「这东西，不是帝都屈指可数的裁缝做的最高级礼服吗?」凯因说道，拿起触感滑顺的高级礼服。
「你们……」
「可是这种东西呀，我们的克蕾利亚大人从背后到肩膀都是肌肉，还有一个比什么都来得大的屁股，应该根本塞不下去吧。」
「你呀，可别把随处可见的贵妇跟我们老大相提并论喔。」
凯因与玛露思开心地把玩那些礼物。担心地看着眼前情景的帕塞拉，与他的随从们眼神空洞。
「粗略计算，大概是一百二十万盖兹吧——咦?」玛露思与帕塞拉正面相对。
「仔细一看，你呀，是帝都的缺德商人库拉兹最小的儿子，没错吧?因为你留了个很不搭调的胡子又戴个贵族假发，所以我都没注意到。」
「什么!」
「什么呀，是你的朋友呀?」凯因轮流看了看目不转睛互瞪对方的两人：「我是不是处在旧情人感动重逢的场景之中了?」
「请不要说无聊的笑话!」
帕塞拉像是终于想起了玛露思的长相，露出惊愕的表情：「你、你、你这家伙!是以前那个穷神的魔女!」
「穷神这种说法，听起来真让人不高兴呀。像你这种没见过世面的家伙，要不要我给你一点点数育?」
「为什么?你这种女人竟会是克蕾利亚大人的部下!」
「跟你无关。」
「你们两个好了啦，小俩口吵架就到这里结束吧。对了，邻镇的这位先生。」
「是的。」
「虽然看起来是那样，可是我们的克蕾利亚大人可不单单只是个勇猛武士而已。这次的礼物，我会找时机以各种名目好好地转交给克蕾利亚大人，所以，今天就请回吧。」
男爵不由得吞了吞口水。虽然就姑且当作这是凯因承诺的，但是从帕塞拉的立场来看，却感受到无比的恐惧。而且凯因旁边还有个恶名昭彰的玛露思，跟先前受到蜥蜴人袭击的时候不一样，让人背脊发凉的恐怖，彷佛从脚底蔓延而上，笼罩了帕塞拉全身。
一昼夜过后，又是接近日落之时，雷的眼帘中映着越过白色沙滩在遥远前方的夏克雷镇。雷自然而然停下脚步，一面微微喘气，一面凝视着城镇。
「哎呀，做完一件工作之后，我们的城镇看起来是如此美丽!」
琳的心情好得不得了。城墙沿着海岸兴建，建筑物紧紧相连。城市宛如刚打开来的玩具箱的模样，沐浴着夕阳的微光，开始逐渐浮现出来。边境的港都虽然都没有特别的不同，可是现在雷的眼中，就像看到了无可取代的宝物。
「好了，再跑一小段路就到了。我们在天黑前回到镇上吧!」
「那，经过街道抄近路，沿沙滩前进吧!」
黎克以动作表示对琳的提案的同意。他立刻转身，快步朝海角的方向跑去，琳与雷也跟随其俊。
「啊——果然还是在自己家里附近最能放松心情了——」琳高举双手，用力吸了一大口海风，不经意地往街道一看。
「奇怪?」
街道上，是在哪里见过，但打扮却已经彻底变得破破烂烂的骑士团，有如送葬队伍般垂头丧气，一边散发出绝望的负面能量，一边连成一串有气无力地前进着。
「那是帕塞拉骑士团吗?」
「好像发生什么事情了，琳。」
「唔!就算笨笨地去笑着问他们『喂，发生什么事了?』，接下来一定也会很麻烦。还是装作没看到比较好吧?」
「那就不要管了。」
「最重要的，还是要早点回去!」
三个人加快脚步，朝着伙伴等待的城镇急奔。
白天已经变得很短暂了。明明是六点钟，夜色却已经笼罩了镇上。主要的成员聚集在守卫队执勤办公室召开作战会议，是琳小队回来，过了短短一刻之后的事情。
凯因沉默地把雷交上来的地图在眼前摊开。雷一脸紧张，看着凯因。琳与黎克也老老实实的。克蕾利亚则正在思考什么事情。以伊欧洛、副队长托雷森为首，玛露思跟佛斯等人也都安静地看着凯因。
是不是有什么可疑之处?但，确实是自己亲眼看见的巢穴。没错，是肯定的情报。可是，为什么队长不发一语?一边这么想着，雷一边等待凯因说话。
「那么，要怎么做?」因为等得不耐烦了，托雷森开口。
「虽然我认为，神谕所说的试炼地点，恐怕并不是往帕塞拉沿道路北行，海岸附近湿地地带的暗礁，不过那跟这次琳侦查队获得的情报，几乎是一致的。」
「大概吧。」凯因手撑着脸颊。伊欧洛所报告过的席缇亚的怀疑，老在凯因脑海中萦绕不去。
「我也要去。」
克蕾利亚用力说道。所有人的脸，都转向了克蕾利亚。很难得的，凯因也表示赞成。
「好，我们编成三支小队吧。克蕾利亚小队、席缇亚小队，还有我的小队。各小队四个人，总计十二人。托雷森，这次就拜托你留守了。」
「我明白了。」
「我要做什么?」
伊欧洛那张端正的脸庞面对凯因，思考了一会儿，凯因回答：「你加入克蕾利亚小队，如果有什么敌人在地道或岩窟深处，就掩护同行的席缇亚小队。我的小队则待在地道外面，避免笨蛋蜥蜴回来夹击我们。」
根据凯因与托雷森的安排，各小队迅速编列完成。席缇亚小队以率领前往侦查过的琳、黎克、雷的形式加以分配任务。肩负保护领受神谕执行试炼的席缇亚的重责大任，雷知道这一点后全身颤抖。而且，虽然不在预料中，这却是第一次跟席缇亚一同行动的机会。也许是心里作用，雷对此也感到兴高采烈。果然，雷是一个健全的男子。
「我不用跟席缇亚一起行动吗?」克蕾利亚问道。
凯因一边抚着下巴，一边回答：「如果我的猜想没错，那么与其说敌人是蜥蜴人，不如说是隐身在他们背后的家伙。」
「是谁?」
「我不知道。可是，这次用以克蕾利亚为中心的战斗肌肉型队员，以及不适合担任席缇亚的防卫，但可以全方位应付敌人的人去编队，会比较安全。」
伊欧洛插嘴：「所以佛斯这次也在克蕾利亚小队吧?」
「没错。但是，这次说不定需要进入非常深的地道之中。那种地方，可是设陷阱机关的绝佳场所。虽然说了可能也没用，不过这一次，我真心诚意地拜托你不要冲得太深入，克蕾利亚．」
「我知道。那么，我告退了。」克蕾利亚毅然说道，然后回到自己的房间。
「我看，她一定不知道。」
过了一阵子之后，凯因叹气：「那么，会议就此解散。不管是参加作战的人，还是留下来看家的人，都给我好好休息。」
「了解!」
今晚，赤月与蓝月，两个月亮替漆黑的夜空涂上了颜色，从东方天空流过来的薄云，偶尔随着风遮住了大大的赤月。
积雪之上，流下了大红色的鲜血。
「可恶!」
凯因虽然压着惯用的左手，但是涌出的血，眼看着逐渐染红了右手手掌。
「快逃!快点!米蕾妮亚!」
名唤米蕾妮亚的美丽少女，挥动厚重的斗篷，朝这近的敌人拔剑备战：「凯因，你先逃走吧。我得救居民!」
「笨蛋!你一个人有办法阻止吗?」
「我……我是……米蕾妮亚·拉·梅菲尔特!我不可能不尽义务，自己逃走!」
两人面前，站着一个身穿浅绿长袍的精灵少年。深深的伤痕，没有焦点的双眼，可爱的脸庞上沾满了血，因为痛苦与恐惧而扭曲。
「佛斯!是我，我是凯因!我们不是敌人!快点恢复意识!」
佛斯的对面，看得到有好几十个身穿漆黑钟甲的骑兵，正以集团的方式掠夺火光四起的城镇。但是，佛斯的脸并不是邪恶侵略者的恶梦，而是对着他原本应当彼此协助、守护的人们。
「没办法，他完全精神错乱了!」
「为什么?到底为什么?佛斯，是我们，你的伙伴呀!」米蕾妮亚让被吹乱的美丽栗色头发一边随着魔力之风摇曳，一边沉稳地问道。
「快点想起来吧，求求你，佛斯。」
与少女的恳求相反，佛斯从天空、地面，不断持续吸收强大的魔力。雷雨云变成白色的龙卷风，在佛斯头顶上盘旋，白雪覆盖的地面开始逐渐裂开。
「米蕾妮亚!快逃!」
凯因起身，打算抛下与佛斯对峙的米蕾妮亚逃走。双脚虽无法如预期般行动，但是，一步也好，两步也好，他都想要往前进。
「黎克跟席缇亚，每一个人……每一个人都是你的伙伴呀。对不对，佛斯!」
米蕾妮亚悲痛的声音，深深印在凯因耳里。不可能有用的，米蕾妮亚，快逃，快!就在企图保护她而使用越来越痛的左手，凯因好不容易拉开了几十撒贝耳距离的时候!
他遭到强风吹袭，飞了出去。只不过是一瞬间的事情，积雪从后头掩盖上凯因的背部。仿佛扯裂般的剧痛侵袭着凯因。
「唔!」背着的背包从肩头根部裂了开来，收在里头的药瓶、木箱四散到地面。一边按着头，一边想要站起来的凯因，看见了凄惨的光景。
「什……」
宛若慢动作般，米蕾妮亚正承受着佛斯释放出来的世界树之力，沿着右肩到腰部被切成了两半。喷洒出来的米蕾妮亚的鲜血，化成了一条红线，空中染上了红色。切开来的腰部以下，突然跪在地上，随后，米蕾妮亚不幸的上半身更进一步直接受到佛斯爆发出来的魔力攻击，变成了四散的碎片．
「米蕾妮亚……」
凯因虽然如此自言自语，但是用尽疼痛的全身的力气站了起来，头也不回地逃走了。抛弃了在那个地方，所得到的一切回忆。
翌日黎明。刚过四点钟，已经陆续有队员集合到守卫队执勤办公室。因为这次与敌袭不同，是主动出击的远征作战，所以笼罩着与平常不同的气氛。而且，这次还是因为席缇亚要进行神圣的试炼，四周便流动着更为紧绷的空气。像是要打破这种空气的一个声音，回荡在守卫队办公室内。
「队长!为什么我要留下来看家!」以跟身高一点都不配的洪亮声音抗议的人，是纳帕。
「因为你派不上用场。」凯因干脆地回答。
「你要是再不增加点技术，只会变成绊脚石而已喔。」玛露思笑着。
「哪有这样的……连玛露思老师都这么说。明明雷都可以参加了，可是我却被排除在外!」
贴在墙上的编队表。上面列出了编入席缇亚小队的琳、黎克、还有雷的名字。
「你跟我都负责留守。说不定他们出去远征的时候，会有奥克袭击过来，到时再大大活跃一番不就好了?」
玛露思如同在告诫少年般地说道。然而，纳帕却不肯罢休。
「拜托你，队长!请让我加入!让我加入克蕾利亚大人的小队!」
凯因皱着眉头，露出一脸局促不安的表情。其他的守卫队队员，也带着笑容看着事情发展。虽然，纳帕一心想要帮心目中崇拜的克蕾利亚大人的忙，好几次陪同克蕾利亚有勇无谋的进攻，但负责擦屁股收拾善后的凯因与托雷森，从战况的角度来看，非常清楚纳帕能力不足。而且，认为累积经验应该多少可以成为战力的凯因，虽然难得与克蕾利亚一起上战场，可是像这次这种重要的任务，该不该把少年纳帕加进来，其实他也是犹豫不决。
「不行。」凯因冷冷地说。
「虽然我真的觉得很对不起你，但是我们不能带你去。」
执勤办公室里的队员哄堂大笑。虽然只是因为觉得凯因的口吻很怪，不过纳帕却无法接受。众人是因为瞧不起我，而在嘲笑我。嘲笑我这个因为超高学历而被人称为旷世天才的人。对于被公认为将来大有所为，是大魔法师候补中的一人，小小的身躯独自背负着一族期待，而来到边境的纳帕面言，受到这些没知识的野蛮人侮辱，实在难以忍受。放眼一看，雷正在办公室的角落打盹。这些人要愚弄我到什么地步?这个念头让纳帕从心底深处激动起来。
「这样实在……这样实在……太可恶了……」纳帕哭着跑出办公室：「可恶!」
「哎呀，真讨厌。你呀，用不着故意弄哭他的。要去哄他的可是我呀。」
「哈哈，我说得太过分了吗?玛露思，剩下的就拜托你了。」
不久，由琳与黎克的搭档陪同，席缇亚走了进来。
「大家早安!」
「唷，红发的野猴子来了吗?」
凯因抓抓头发。虽然一开始琳有点生气，撇着嘴，但表情始终紧绷不已的席缇亚则眼神低垂地伫立在门口。雷醒了过来，看到眼前全副武装的席缇亚，大吃一惊!多么美丽的席缇亚呀!
「克蕾利亚大人正在用早餐，该怎么办?」托雷森问道。
「是吗?她在慢慢品尝早餐的味道吗?这样很好，不用管她。那么，马上开始传达作战内容。你们给我乖乖听好!」凯因才刚刚这么一回应，就像事先已经商量好了一般，伊欧洛立刻在办公桌上摊开了地图。
第四章
「所以就是这样!日出时，克蕾利亚小队、席缇亚小队跟本大爷光荣的小队，就要出发去消灭蜥蜴人。再过个一刻钟就会天亮了，担心的家伙就先给我去写好遗书。」
健壮的队员们哄堂大笑，仿佛根本没有出发前的紧张。
「那么就此暂时解散，日出前在夏克雷北门集合。解散!」
「是!」
「要远征了呀——」
琳一边大大地深呼吸，一边在日出前的官厅中庭散步。像是她的附属品一般，黎克也跟着四处走动。席缇亚、琳、黎克还有雷，席缇亚小队为了出动准备，已经非常迅速地吃完早了餐。
「很快就要日出了吧。」
她没有特别跟谁说话，席缇亚自言自语。这个时候雷还不知道，这三个人在到达夏克雷之前，就是一起长大的童年玩伴。据说，他们是一起成长于位在夏克雷北方，已经灭亡的边境城镇。他们在那里认识了凯因与佛斯，连克蕾利亚的妹妹米蕾妮亚曾经担任镇长的事情都听说了。可是，有关城镇为什么灭亡，他们却三缄其口不肯说。雷沉默着，跟随在琳、黎克、席缇亚三人后面走过中庭。四个人的距离虽然很接近，但是在心理层面上，雷却觉得只有自己被疏远。但是，跟席缇亚小队一起远征的另一层意义，也让雷有种雀跃的感觉。在房间里当作布置的，是父亲遗物的斧头面前，雷下定决心。不论遇到什么困难，他都一定会把席缇亚平安带回来。
「一切准备就绪!席缇亚，你不用担心，因为有我们陪着你。」
琳宛如要望进席缇亚眼眸深处一般，替席缇亚打气。对于原本就浑身精神奕奕的琳，席缇亚感到十分羡慕。只要一看到无论在何种情况下，都不会失去开朗乐观的琳，席缇亚便会心想，自己也非得更为振作不可。与此同时，跟雷所感受的疏离感不同，居住在夏克雷这里的三年之间，席缇亚时常遭受到「自己是不是被琳忽视，是不是被琳遗弃」的焦躁感所纠缠。尽管，她很看重与凯因一同奔走于边境警戒的琳，可是却感觉有某种复杂的感情，模糊不清地在自己的内心反覆出现。内心虽然蕴藏无尽的温柔，却反而成为了负担，慢慢地，可是确实地，这种情感正在压垮席缇亚纤细的精神。
「咻咕?」
「咦?黎克，怎么了?」
琳回过头一看，眼前拉开红色窗帘的室内，就是克蕾利亚的房间。在黎明之际的出击前，克蕾利亚一边坐在桌边，一边正在思考什么，露出让人感受到深刻沉重的表情。
「克蕾利亚大人，她也很紧张的。」
「是呀。」
面对一团照亮室内的红色火焰，克蕾利亚正自言自语什么。她紧紧握住佩在身上的魔剑——赤红之剑的剑柄。这大概是出击之前，她特有的下定决心的仪式吧。
席缇亚喜欢如此纯真的克蕾利亚，真心地严肃思考居民安危与城镇发展，只专心为了一个目的燃烧自己。就是因为看到克蕾利亚如此的身影，席缇亚才能不畏危险地前往接受试炼。以及为了守护克蕾利亚兴建的教堂，她希望自己可以活着回来。这位纯洁的圣女，平静地在心中立下如此的决定。
「奇怪?」
琳脱口而出。魔女玛露思拿了个盘子进入房间，走到克蕾利亚身边。盘子上面，是个添了过多大红色牛奶糖与白色蛋奶甜点的新鲜牛奶鸡蛋布丁。看到布丁，克蕾利亚的表情眼看着就逐渐放松了。
「哈哈哈!克蕾利亚大人最喜欢吃甜食了嘛!」
盘子摆在桌上，一直盯着牛奶鸡蛋布丁，打算更进一步拿汤匙去挖的克蕾利亚，忽然把视线投向窗外。
她眨了眨眼跟四个人面面相觑。一时之间全身僵硬，转眼涨红脸颊的克蕾利亚，慌乱地拉起窗帘。
「克蕾利亚大人超不好意思的!哎呀，真是好、可、爱、喔!」
听到琳的大爆笑，雷也不由得露出了笑容。黎克也一样，发出像是在笑的断续呼吸声。看着三人的笑脸，席缇亚也终于有一点微笑了。
日出前的泛黄天空，从东方慢慢地开始被染红。
直到此时此刻，出击的时间即将到来。
露出一脸像是睡死一半的表情，佛斯朝着夏克雷北门悠哉地晃过去。他是最后到的。
「好了，都到了吧。大家整队!」
「是!」
包括镇长克蕾利亚在内的三个小队十二名队员，迅速地排成一列。不只夏克雷，四人组成一队在帝国也是战术行动的基本。魔法科学达到飞跃般的进步，成为战斗核心，在这个世上，方阵之类由全副武装的步兵所进行的密集战术或阵式，只会成为广域魔法或召唤兽攻击等等的牺牲品，是极为不利的战术。
而且，位在提斯特兰德帝国北部的夏克雷附近，虽然没有那么常常出没，但是存在着龙人族或有翼族等等，可以在空中飞行的亚种族。因为称为马的草食性动物的行进速度比他们慢，攻城武器也不发达。所以硝酸之类对于枪枝发明属于必要的资源，转而被运用在拥有效率更佳的破坏能力的魔法科学之上，于是，提斯特兰德大陆踏入了高度魔法文明时代的入门阶段。
后世的史学家们，评论这是「神赐予人类魔法的时代」。军事，也就是战术，与支撑其内容的战斗，强烈依赖所谓的魔法与武术等这些个人的资质或技巧。而且，这些战斗技术达到极致的人们，发挥了超越常人的力量。完完全全是所谓的一夫当关，万夫莫敌。一般全副武装的鲁莽之人即使群起攻之，也无法摧毁的强大力量，变成一小撮人所拥有的东西。如此的人们，在兼备实绩与名声的时候，一般人便称其为「英雄」。
「干得好，出动前我们再来确定一次『好孩子守则』！」
「第一条!伙伴要互相帮助!」
能把魔法运用自如的，不只人类而已。原本，人类的存在本身就是一种具有魔法性质的东西。魔界与天界自然不在话下，还有，从作为死者灵魂聚集尽头的冥界和位在意味着众神的天上人，与人类之间的妖精衍生出来的精灵族、矮人族、地精族等等……众族生活在地上，都同时拥有运用魔法的特质。他们建构起独自的魔法文明，与人类协调合作，或是一面抗争，一面割据提斯特兰德大陆。
「第二条!不要耽误撤退时机!」
应当距离魔法泉源的存在最遥远的人类，之所以能在这块广裘的大陆上扩张版图，原本就非常奇特。人类的繁殖能力，比起其他种族格外来得高，就是直接的原因。还有，因为不是拥有魔法资质的族类，加上短命，比起其他种族，人类是个拥有非常优异的上进心的种族。那样的上进心，使机率尽管微乎其微，人类却出现了显眼而有能力的英雄。以此为目标，许多努力不懈的有志之士接续着，接二连三让魔法才能开花结果。
「第三条!零食花费最多三百盖兹!」
到北门送行的玛露思，交杂着叹息，望着夏克雷出征前的仪式「好孩子守则」。这种事是常有的呀。但是，尽管是人类版图终点，位于边境，遭受魔物压这的夏克雷，依然有人们必须守护到底的理由，玛露思觉得自己好像多少了解了。当然，眼前的他们，并没有办法知道自己的将来会如何。今天、明天、一年后，都无法得知会变成什么样子。然而，就是因为不知道，所以才能努力地活下去。玛露思心想，不知道未来并非罪过，反而是一种「力量」。
「还有，所有人一定要活着回到这里!」
「很好。接下来，在出发之际，请镇长克蕾利亚给我们来段爱的讲话。」
克蕾利亚走到所有人面前，站在凯因身边。一个个看着参加远征的人的脸。
「这次的目标，是完成席缇亚所领受的试炼。」格外响亮的声音，在城镇一角回荡。
「只要每个人互相帮忙、面对考验，我们就无所不能。不管是无法独自做到的事情，或是怎么看都不可能的事情。」
「是!」
「那么，大家突袭!」
「是!」
敌人都还没见着影子就要突袭呀?凯因与玛露思，烦恼地抱着脑袋。
「海岸线上有敌人正朝着这里过来!」
「来访客人的种类跟数量如何?」凯因拉长脖子，一边观看情况，一边问琳。
「应该是蜥赐人侦察队。数量在二十以上。」
夏克雷于卫队的三支小队，总数十二人正步行通过的道路，是海岸沿线的堤防或是高了一段的土堆上方。道路两侧长满比人还要高的野草，无法一眼看透。
「怎么办?凯因队长，要赶走他们吗?」伊欧洛回头。
「不用，先等一下，稍微观察一下情况，附近说不定还有敌人……喂!你这家伙!」
「右方发现敌人!全军突袭!」克蕾利亚已经把马匹掉头，以草丛另一边的敌人为目标，开始了怒涛般的进攻。
「克蕾利亚大人好像很高兴的样子……」就连伊欧洛都觉得消沉。
「根本就像一头对随风飘动的东西有反应的牛，真是败给她了。席缇亚小队在这里待命，我的小队跟克蕾利亚小队一起去攻击敌人!」
「雷、琳、黎克，你们给我好好保护席缇亚!」
伊欧洛一说完，便连忙追上克蕾利亚。把应当由克蕾利亚指挥的伊欧洛丢下不管，克蕾利亚的行动说好听是勇猛，说难听就是不顾一切。
「琳，情况如何?」
雷不知道琳表现出来的反应是为了什么，便开口询问。因为琳忽然以屈身的姿势，把石头放进皮革制的投石器里头。
「我们好像被蜥蜴人给包围了喔。」
「什么?」雷一发出惊呼，两侧便传来了蜥蜴人的叫声。
「席缇亚，你待在这里。雷，席缇亚就拜托你了。」
雷一回头，就看到一脸苍白的席缇亚无言地伫立不动。雷以手势催促她快点放低姿势，席缇亚这才有了回应。
「喀吓!」、「咕噜噜噜噜，吓!」
原打算奇袭而从草丛里蹦出来的蜥赐人，额头被琳投掷出去的石头给打个正着，尾巴一边高高地在空中摇晃，一边忽然倒地。接着，传来了草被猛力拨开，以及刀剑的声音。
雷一听到尖锐的金属声，就像反射动作般地摆好架式。黎克跃进草丛之中，琳也拔剑出来，快速踩进另一边的草丛阴影。在琳与黎克的短剑与蜥赐人的剑互相攻击的声音之中，不久后，开始混进了重重的固体倒在草丛之中的声音。
「席缇亚，不要远离我!」
「好的!」
朝着跳到路上的蜥蜴人，雷用手里抱着的战斧前端，用力刺了过去。
「喀——嘶——」
「叽!」
倒在草丛中的蜥蜴人，临终前的惨叫不绝于耳。
「雷!那边还有!拜托你了!」
听到琳的叫声之后，草丛又跳出了三个蜥赐人。我已经不是一个月前害怕战斗的我了!再度轻轻握住斧头握柄，就像所凯因教导的，雷一边用单眼的视角看顾席缇亚，一边挺出左肩往前冲出去。
「喔喔喔喔喔!」
雷朝着蜥蜴人使劲砍下斧头。强烈的一击发出咚喀一声，蜥蜴人喷出的鲜血飞散在周围。加上换手使斧，靠着收手回来的动作又确实击倒了另一个蜥蜴人。伴随着些许沉重的手感，蜥蜴人的身体被甩到路旁。
雷挥动着沉重斧头，一旦击中对手，便能给予相当程度的撞击。就算没打中要害，就算差点没砍到，但若是蜥蜴人程度的敌人，应该只要一击就能夺走其战斗能力吧。被甩到路边的蜥蜴人，已经动也不动了。
「爬上路面的家伙，就交给你处理了!雷!」
草丛里传来琳的声音。雷才刚回答「是!交给我吧!」，蜥蜴人就接二连三跳了出来。
「咕喀咕喀!」
雷连使出全力的时间都没有，斧头就已挥下。这次，斧头命中了跳出来的蜥蜴人头顶，蜥蜴人就那样直接变成了两半。
「小心点，席缇亚!注意旁边!」
「咦?」
席缇亚转头一看，眼前有个挥动短剑，朝着她接近的小小蜥蜴人。她连烦恼的时间都没有。灵巧地以小盾牌挡下蜥蜴人软弱无力的挥击后，席缇亚从正面与蜥蜴人展开对峙。
魔法师玛露思的店铺，原先足以来自帝都的商人所开的店为宣传卖点。移往夏克雷开业四年多来，处在什么物资都缺乏的夏克雷，从日用杂货到武器防具什么都卖，最后甚至还运用占星术或水晶术进行心理辅导，是不可或缺的店面。不只是帝都，流浪过很多城镇的玛露思，很喜欢夏克雷居民的宽广胸襟，还有城镇的造型。
第一次到镇上的时候，所谓闹区也不过是个颇为自不量力的寂寥港口，但是当时不到五十的人数马上增加了十倍以上，如果有大船抵达就会更为热闹。每个人都是新来的菜鸟，他们对彼此都很好。镇上的法律清楚条列在公布栏让人容易理解，已经到了如果连那些法条都可以乖乖遵守，不管是人类、矮人、旅客，甚至是魔物或死神，都来者不拒的情况。镇上的税金、也是从进港商船或远道而来的马车商队与运输马车带来的奢侈品所徵收，居民在生计上显得活力十足，也是理所当然的。
这家店的主人，妙龄的艳丽女子玛露思!虽然，偶尔有些地方会像狐狸精一样变化莫测，但是算数或魔法都表现得非常出色。作为城镇守卫队的要员，或是城镇的出纳，都很活跃，最后得到了满是鲁莽分子的守卫队员们的「老板娘」这个称号。
如此的玛露思，她无尽的烦恼之一，就是眼前有一张既不满，又撇着嘴的脸。
「纳帕，发牢骚也于事无补吧，大家都已经出动了。」玛露思「呼」的一声，吐出从烟管吸进的烟。
「可是，玛露思老师，这样不就像是说我对这座城镇根本没有什么用处吗?」
不只纳帕，年轻的居民们都充满敬意地称呼很会照顾大家的智者玛露思为「老师」。要是站在玛露思的立场来看，虽觉得难为情到极点，但恐怖的事情是，只要听过一次，就会渐渐地觉得也不是那么讨厌，实在很不可思议。
「别这么说嘛。要是你真的没用，他们随时都可以解雇你，再把你丢到外面不管的。」
「克蕾利亚大人才不会做出这种事情!一定只有凯因队长跟佛斯把我当外人看!」
玛露思有些厌倦：「是喔。早上我烤的饼干还放在烤箱里头，你去好好吃一吃吧。」
「怎么这样……老师，我又不是小孩子，会被糖果饼干打发!」
可是，在眼前一端出茶跟饼干，就会忍不住伸手去拿，这就是纳帕之所以为纳帕的理由。玛露思也一边把自己烤的饼干放进嘴里，一边说道：一唉，我也了解的烦恼啦。」
「那么，请老师告诉凯因队长，希望他可以再多重用我一点!」
玛露思也不是不懂纳帕的心情。阻挡在比任何人都来得优秀的成绩!人称天才，被送到夏克雷的纳帕面前的!是习惯安全的都市生活的居民难以想像，过于残酷的边境都市的现实。为了求生，必须把自己的力量发挥到极限，不仅如此，而且作为必须与部下或同僚通力合作的组织战的：贝去思考的时候，纳帕还不够成熟，没办法得到伙伴的信赖。
「再说啦。对凯因那个男人，在这些事情上头我是希望不用插手的。」
「为什么?老师。」
「那家伙，虽然嘴巴很毒、个性也很扭曲，但是在战力判断或拟定作战计划等方面，是非常有本事的人。」
纳帕双眼湿润，用力敲着桌子：「那么，老师你也认为我派不上用场吗?比我晚来的雷都变成远征的主力队员，可是我却要留守!」
「我一点都不认为你派不上用场。可是，我感觉到的是，不管克蕾利亚大人也好，凯因也好，他们都很看重你。」
「克蕾利亚太人?她看重我?」纳帕双眼闪闪发亮。
玛露思心想，唉，真是没办法。果然，凯因不让纳帕上战场的考量是对的。就玛露思个人的理解，克蕾利亚与凯因，看来都像是希望在各方面不让纳帕脱离守卫队，一边让纳帕出入属于魔法设施的发电所，一边让他从优秀的魔法师佛斯那里学会应用方面的技术。尽管那两人没有直接这样说过，但玛露思很清楚。
不过，对才刚满十五岁的纳帕来说，能理解这种大人的考量，还有将来的事情等等的智慧还显得不足。学问透彻又杰出，即使放眼整个帝国，也找不到素质这么优秀的孩子。然而，所谓魔法的应用、战场上的魔法技术，是必须经过许多战斗，累积四、五十年才能精进成熟。还有，只有累积了才能、经验、实绩的人物，才会被称为大魔法师、贤者。纳帕无法理解这一点。
「也就是说呢，他们不想让你死。」
战士的寿命很短。尽管因为年轻的体格而拥有强大的臂力，但是巅峰期在三十几岁就过了。不过，魔法师的智慧却不会衰弱。必须累积基础的学力，靠着应用尝试错误，学会一个个技巧的魔法师，往往容易在年轻的时候就因为莽撞而死亡。这一点，玛露思与凯因都一清二楚。
「我不会死的!所以，我想帮克蕾利亚大人的忙!」
然后，纳帕又完全回到起点。玛露思觉得这样的纳帕实在是可爱得不得了。抱歉了，纳帕。我呀，还不想让你上战场。因为你要是死了，可就没有半点优点了。这些话，玛露思跟热气腾腾的奶茶，一起一口气喝到肚子里去。
从左侧的草丛之中，琳现出了身影：「黎克，辛苦了!」
琳看来也没有受什么严重的伤。
「席缇亚，你没事吧?」
「我没事。」席缇亚微幅颤抖的右手拿着的短剑上头，还滴着被消灭的蜥蜴人的血。
「很好。这是神宫战士席缇亚首度的大胜利!」琳由衷感到开心，哈哈大笑。
「雷好像也没事的样子。」说着，她环顾了一下倒在雷四周的蜥蜴人，露出笑容：「哎呀，干得不错嘛。好像做得挺华丽的感觉呢。」
「没有啦，我只是照吩咐待在道路上面，然后挥动斧头而已啦……」雷彷佛有些不好意思，回以微笑。
「然后，靠这一点就打倒了蜥蜴人呀，干得好，干得好。」
黎克也在一旁望着两人交谈，做出转头的动作。看起来，是正在笑的模样。
「奇怪了。」席缇亚忽然说道。
「嗯?怎么了吗?席缇亚。」琳似乎无法揣测到席缇亚真正的想法，问道。雷也抱着手臂。
「发生什么事了?席缇亚。」
席缇亚低头看着自己打倒的，小小的蜥蜴人尸体：「他还只是个孩子。」
「啥?」
「我很清楚。这孩子很害怕我们，他的眼神一边流露出『我很害怕，请救救我』的感觉，一边攻击我。」
「是不是你想太多了?结果他还不是真的攻击你了，这是正当防卫呀。」琳把手遮在额头上远望，注视着克蕾利亚小队与凯因小队的战况。看起来，像是大获全胜的样子。
「要是斤斤计较这样的事情，身体会受不了的喔!」
在湿地地带接近中央处所浮现出的土塚，土堆的中间开了一个洞穴。是蜥蜴人的巢穴。
尽管脚下都是泥泞，却在生长得稀稀落落的芦苇之中前进的，是凯因队长率领的四名队员。把原本是盗贼的个子小又灵巧的人!目的是攻进巢穴的席缇亚小队，还有克蕾利亚小队护送进去，则是凯因小队的任务。小心地不要发出水声往前进的进攻小组，抵达了土塚边缘。
在湿地外缘，克蕾利亚亲自率领的小队与席缇亚小队，总计八名队员待命。凯因一确认安全，招手示意后，以克蕾利亚为首，所有人以宛如怒涛之势冲到了巢穴的入口处。
「到此为止都很顺利!」克蕾利亚下马。
「没这回事，你看那个。」
往洞穴里头一看，有一百只微微发光的眼睛，不，比一百还要多的数目，看来正在注视着这里。
「佛斯，该你上场了。不用客气。」
「嗯。」
佛斯站了起来。用左手拿着手杖的佛斯，依然是老样子的悠哉表情。凯因举起左手示意，依照程序，所有人都离开了那个地方。佛斯开始小声念咒，一瞬间就从湿地与空中吸起了魔力。
佛斯持续念咒一会儿之后，干劲十足地吆喝一声，左手拿着的手杖向前高举。
「喝!」
手杖尖端喷发出直径约十撒贝耳的火柱，伴随巨响，一直线朝着巢穴内部冲去!
「好厉害……」雷第一次看见佛斯的魔法威力，瞪大了双眼。
「虽然好久没看到了，不过他的魔法果然真的很厉害……」
伊欧洛也像是佩服般地低声说道。佛斯让火焰的急流花了约十几秒回到洞口之后，停住了火焰。
「就这样呀?」
洞穴里传来了为数众多的蜥蜴人的怪声，飘出了肉烤焦的浓厚香味。
「这种时候，虽然就跟预期的一样……」
琳以一副彷佛被什么东西给迷住的表情闭上双眼，继续说道：「肚子好饱，好像吃了烤肉呀!」
「很好。罗宾兹走前面，克蕾利亚小队与席缇亚小队跟在后面，应该没有陷阱，不过罗宾兹，你不要疏于警戒。」
「遵命!」
经验丰富的盗贼罗宾兹，一边晃着小胡子一边轻快奔入巢穴。紧跟在后的黎克、琳等人的进攻小组接连冲了进去。
「大家不要害怕!前进!」克蕾利亚一说完，自己也把魔剑赤红之剑从剑鞘中拔出，进攻。
席缇亚虽然也打算跟上去，但她稍微瞄了凯因的侧面。凯因的视线一直停在巢穴外头，完全进入警戒状态。胸口作痛，各种怀疑在席缇亚的脑海中交错。可是她不走的话，就会辜负众人期待。让人着实难以忍受的思绪，正在支配席缇亚。
雷进入一看，洞穴之中比预期的还要宽广。
高度方面，即使挺直腰杆站着，头顶上头也还有空间：宽度方面，就算是好几个人并肩行走也还有位置。这样的话，自己的斧头应该也能使用了吧。想着，雷有些放心，往深处定去。粗糙的墙壁，因为佛斯的魔法火焰而烧的焦黑。
脚底下，倒了好几个同样变成黑炭，像是蜥蜴人的块状物体。从深处传来了剑击的声音，和蜥蜴人与人类的怒吼，听起来格外响亮!是先攻的克蕾利亚小队正在战斗。雷紧张地紧紧握住手里拿着的斧头。
越往深处前进，倒在脚下的蜥蜴人尸体，就从焦黑的东西逐渐变成因刀伤而满身是血的物体。
「咕客——」
忽然，一个蜥蜴人从雷的左侧跳了出来。雷以斧刀接下攻击之后，朝蜥蜴人的眉间挥下斧头，确实的感觉残留在雷的手上。蜥蜴人连同头盔，从头顶开始被分成两半，一面喷出华丽的血液，因为这一击就再也动不了。
洞窟之中，克蕾利亚小队与席缇亚小队分开，开始扫荡位于巢穴内的蜥蜴人，一刻多钟后，光席缇亚小队就大概收拾了五十个吧。不是伙伴的人影全都被打倒，蜥蜴人已经再也没有出现。
「这样就结束了吧?」
琳一面高举点了微亮火光的提灯，一面举目环顾洞窟。露出一脸「真没意思」的表情。看样子，佛斯在一开始所施展的魔法，已经扫光了大部分的敌人。轻而易举结束扫荡之后，剩下的就只有弯弯曲曲，步行不易的岩石世界。
「那边情况如何?」
以克蕾利亚为中心，众人组成了特别行动小队，伊欧洛的声音从远方传来：「已经什么都没有了!完全没有!」
「那真是好极了，我们这边也很顺利。这样一来，试炼就结束了吧。」
克蕾利亚小队为了进行再度搜索，消失在洞窟的另一边。
「咻?」席缇亚注意到黎克好像发现了什么。
「怎么了吗，黎克?」
黎克手指着的前方，是个巧妙埋藏在岩窟凹凸的墙壁缝隙中，暗门之类的手动开关。
「是陷阱吗?」琳眯着眼睛，企图看穿构造。
「我呀，对这种东西最没辄了。」
「我去叫罗宾兹过来吧。」就在雷转身，正要往回定的时候，接连发生了好几件倒霉事。首先，支撑着雷的巨大身躯的左脚，踩住了脚下的小石头，雷差点就华丽地跌了一跤。接着，因为雷的身体虽然魁梧，但是他有非常好的运动神经，所以一瞬问为了避免跌倒，他便用右手去抓仕墙壁上可以当成支撑点的东西。
「哇!」
雷能够抓住的，除了墙壁上手动开关突出来的部分，就没有其他东西了。而且，不幸的是，那既不是按压式的，也不是旋转式的开关，而是个往下拉就会启动的开关。雷的右手，不用多说自然是用尽力气，华丽地启动了有问题的开关。喀擦!轰轰轰轰轰……周围天摇地动。
「喂!你这家伙干了什么……啊啊啊!」
「不要呀!」
「咻咕——」
「哇!」
席缇亚、雷、琳、黎克四人，简单来说，他们全都掉进了一个像是陷阱的地方。
「雷!雷!」
黑暗之中呼喊着的温柔声音，让雷醒了过来。
「好痛……」
「你没事吧?」
是席缇亚的声音，也有琳的声音。
「你搞什么呀，雷。你这小子，到底干了什么好事?」
「咻!」
虽然开口说了「抱歉」，但是因为一片漆黑，所以众人完全搞不清楚发生了什么事情。
「啊!我的提灯跑哪儿去了?是不是坏掉了呀?那个很贵的哎!」琳满腹牢骚。
「这里是什么地方……」雷在黑暗中死命凝神注视，但是完全没有丝毫光线，看不见任何南西。
「一片漆黑。」
「神呀……」
席缇亚一祈祷，身体就开始散发出迷蒙的白光。不久，便化为神圣的光辉，包围着席缇亚，周围一片光明。
「这里是什么地方?」
「这个是什么呀?」
出现在眼前的，不是刚才在上方的自然粗糙的洞窟模样，而是由整齐的石版与石墙构成的迷宫。琳眉头深锁。
「蜥蜴人的巢穴底下，为什么会出现这种迷宫?」
察觉自己掉落在由铁门封住的房间中的四人，抬头仰望上方。看来高度约有十撒贝耳，掉落下来的洞口似乎已经关了起来。既感觉不到克蕾利亚小队前来救援的徵兆，也没有听到呼喊的声音。
「唉……好了，该怎么办?」琳双手叉腰，露出思考的表情。
「总觉得有点呼吸困难呀，总之，现在只能前进了。」
四人看着房间的铁门。
通路长长地延续着。两边的墙壁上，隔着一定间隔就有点燃的火把，地板上没有一点垃圾，也无尘土飞舞。这可说是有人平常就在使用，并管理这座迷宫的证据。虽然以黎克为首，他们一面谨慎地警戒周围，一面前进，可是并没有任何人出现，也没发现疑似陷阱的东西。
「你们看那个!」琳指着的前方，镶嵌着红色与绿色的宝珠，格外豪华的红铜色双向开关的门扉。从外观来看，浮雕了一幅诡异的怪鸟停在面带邪恶之气的骑兵肩膀上，似乎正张牙舞爪的图画。
「哇，品味真差!」
「该怎么说呢，我心跳得好快。」
席缇亚即使紧握手里的剑，依然担忧地把手摆在胸口，停下了脚步。
「没问题的!现在也只能前进了呀。走吧，席缇亚。」一说完，琳就往前跌了一下。
「啊，那边有阶梯……」
「雷，你太晚说了啦!我差点就跌倒……」
「咻!」
黎克发出警戒的呼吸声。镶在正面的门上的红色宝珠，开始散发出微弱的光线。
「哎呀，席缇亚大小姐他们好像到了很不得了的地方了呢。」
玛露思一边操作水晶球，一边叹气。宛如悠闲的贵妇从白天开始就去剧场看爱情题材的戏剧，一如往常的表情!她撑着脸颊，把茶杯送到嘴边。
「为什么空间会扭曲成这个样子?」
以为自己掉进陷阱里的席缇亚等人，实际上是掉到了时空洞，被带到了距离数百干撒贝耳之远的湖畔古代地底遗迹。
「而且，散发出了连接魔界与地上界大门的味道。难道连召唤仪式都开始了吗?真麻烦。」
她玩弄着水晶球，改变了观察场景。发现席缇亚不见的克蕾利亚小队，正在疯狂地搜索附近一带。伊欧洛在洞窟内四处呼喊，罗宾兹检查了洞窟的墙壁好一会儿。只有佛斯一人注意到玛露思的视线，对她挥挥手。
好了，该怎么做，才能通知他们这件事情呢?又没有慢慢晃去现场的时间。最重要的，玛露思担心被带到别处的席缇亚小队。
「要是死在那种地方，就让人伤脑筋了呀。席缇亚大小姐他们可是会变成魔界魔物的奴隶的……」玛露思陷入苦思。
「可是，多管闲事也不是办法呀。」
宾果!玛露思的脑海闪过一条妙计。对了，还有纳帕在嘛。就请那个孩子「飞过」数百千撒贝耳吧。露出不怀好意的表情，玛露思立刻开始施展魔法的准备。
「什么嘛，这扇门……简直就像活的。」
看起来是铁制的，可是却有着反覆心跳的这扇门，仿佛在凝视着席缇亚等人一般，红色宝珠怱明怱暗。
「不知道这扇门会不会打开。」席缇亚一脸忧虑。
「应该说，它肯不肯让我们过去。」
唔——
门发出了低语声。
「呜哇!」正在调查门扉的琳往后跳。
「什么声音?」
「嗯，唔。刚刚，它说了声『唔』。」
「你们，为什么，要叫醒我?」
「它说话了……」雷吓得跌坐在地上。
「才不是。刚刚，是在门里面的人的声音啦!」
「不要开玩笑。」门扉像是刚睡着就被吵醒一样，心情恶劣地回答。
「我是安葛，是伟大的魔界之王的使魔。」
「对不起。」雷抓着头发回答。
「我们迷路了……」
「你们是地上的人吗?」
「是的。因为有事情，才到这个地方来。可以请您让我们通过吗?」席缇亚恳求。
「什么?」安葛似乎更不高兴，红色宝珠闪烁个不停。
「地上的人类，为什么带着天界与冥界的『力量』，到这个地方来?」
「因为……我是领受了天界众神的神谕，必须完成试炼的人。」
「等一下，把话说清楚!什么叫做冥界的『力量』？」
「哼，无知的人们。你们连自己在作的事情都不知道吗?」
「什么鬼，你想找碴是不是?」
「啥?没那回事，我没那么说……我只是为了你们着想……」
「啊!真是急死人了。不要讲那种让人听不懂的话啦!简单来说，就是你要是待在那里，就会妨碍我们通过啦!」琳一边抓乱自己的红色短发，一边开始动怒。
「妨碍你们?还真是遗憾，你们以为我是谁?」
「一直罗哩罗嗦很烦耶!我们正在工作，也是忙得不得了呀!」
「啊，可是我会待在这里也是因为工作……」
「管你是工作还是干嘛，快点给我闪边去!」琳满脸涨红，火冒三丈。
「如果你无论如何都不闪，我就要打破你走过去!」
「别这样，我又没说不让你们过去……」魔界之门变得语无伦次。
「唔，我该怎么说明，你们才会懂呢?」
「烦死了，嚣张什么!必胜干架踢!」
「有话好好说……啊!」
琳气势十足，用力施展出豪华的打架用脚跟踢，伴随着喀!的豪华声音，安葛很容易地就打开了。
「什么嘛，这不就开了吗?」雷整个人都愣住了。
「唉，所以说，我的工作并不需要用物理上的钥匙，而是智慧的钥匙……」
「好了，大家快点前进吧!」
「可是，琳……」
「席缇亚，没关系啦，走吧。」
琳大步悠哉地通过之后，像被拉着走一般，三个人才跟了上去。
少年纳帕一边绑紧橙色的漂亮长袍，精神饱满地现身在玛露思店里。脸有些涨红。
「魔法师纳帕，全副武装完成!」
「你太慢了啦，快过来这边。」
「遵命!」
玛露思把陈列着商品的架子，喀啦喀啦地栘开，另一边有着一道纳帕所不知道的，往下走的阶梯。
「请你不要把这间店的秘密告诉别人。」
「是……」
纳帕被带到店铺地底下……潮湿的石造小房间。地面上画着可疑的五芒星，燃烧带着些微蓝色的火焰。纳帕脸部僵硬，对玛露思问道：「这是什么……」
「轮到你上场了喔。好了，把这个宝珠戴到脖子上。」
玛露思交给纳帕的，是一颗散发漆黑光泽的宝珠。纳帕感觉到，那颗宝珠似乎涌出了非常邪恶的瘴气．
「请问……」
「没关系啦。你看，哎呀，这不是出乎意料地跟你很配吗?」
玛露思还是老样子，呵呵笑着。那是一张纳帕从未见过，十分黑暗的笑脸。纳帕深感不安。
「我刚想到我还有事情……」
「要尿尿的话，等一下再去。好了，你的愿望是什么来着?」
「那个，不好意思……我听不懂这问题的意思……」
「无所谓，我以后再盘问你。」
「盘问?」
纳帕从脚底开始打颤，可是已经太迟了，身体已经不听使唤。受到玛露思催促，纳帕走向了!蓝黑色火焰开始越发燃烧强烈的五芒星中央。
「这是什么?」
魔界之门，安葛的另一边，是个有着祭坛的圆顶大房间。里头似乎充满某种强烈而不祥的邪气，祭坛两侧，悬挂着仿佛由血染红的不可思议符号，面前供奉着像是肉块的物体。
席缇亚看到祭坛正面的徽章，吓得倒吸一口气。
「这是『魔之教团』的徽章!」
象征成对弧形的奇怪花纹前，有个身穿黑色长袍，像是祭司的男人面朝祭坛站着。男人转身，朝这些邀请来的访客们说道：「哎呀，这可是夏克雷的各位勇者大人呀。」
「干嘛?你就是大头目吗?」琳双手叉腰，连上半身都跟着脸一起探出去。
「哎呀，应该说你们就是加害我们教团的『红色母豹』的獠牙，比较正确吧。」
「是你们让蜥蜴人跟我们交战的吗?」
「要是我说『没错』，你们要怎么样?」男人从无法窥知真面目，戴得深深的帽子底下，回答席缇亚的问题。
「我会马上让你这种人身首异处!」
「别那么急。我已经准备好你们的对手了，好好尽全力战斗吧。」
「你在说什么!这里不是只有你一个人吗?」
「小看我们『魔之教团』的力量，可是会让我很头痛的呀。」
男人笼罩在祭坛喷发出来的强烈邪气之中，在房间中央开始慢慢张开结界：「光明与黑暗的英雄们呀!用你们痛苦翻滚的模样来取悦我吧!」
「你说什么……唔哇!」
祭坛散发出红黑色的光芒。随之产生的能量与瘴气，朝着标记于房间中央难以理解的图案结界集合，开始固化。并且，像是包裹住整个房间一般，魔法的黑暗逐渐笼罩。彷佛从腹部深处发出的滋滋低音高低起伏!到刚才为止，魔界之门安葛所在的通路被封起来，已经没有退路了。
「糟糕!是召唤魔法!」席缇亚大叫。
「大家小心一点!」
听到席缇亚的喊叫，雷握好战斧的握柄，摆好架势。不管换成什么武器，都非得保护席缇亚不可。他缩紧下颚，放低姿势。
「好。琳、黎克，我们上!」
纳帕的精神一片混浊。他知道紫黑色的东西正如烟雾一般，流进了自己的灵魂阴暗面。
「纳帕，你果然是个人才。」
玛露思自言自语。让纳帕所隐藏的负面感情……「恐惧」、「不满」，以及「愤怒」。随后逐一觉醒为「孤独」、「悲伤」以及「憎恨」，逐渐强化。再进一步引出「嫉妒」之后，最为强烈的黑暗磁场，便与玛露思产生了共鸣，释放出强大的能量。纳帕不知不觉问已站在五芒星上头，彻底变充满心灵黑暗的物体，纳帕忧郁的感情化成深沉的阴影，笼罩了整个地下室。
玛露思操作水晶球，最后企图强化纳帕「后悔」的感情……却停手了。如此充满能量已经足够了，要是从这孩子身上拿走了这个感情，他一定会自暴自弃的。
偶尔，负担不了能量负荷的纳帕会发出呻吟。再忍耐一点吧，因为你能帮上忙的地方，现在就只有这么点事情了。水晶球开始闪亮地散发带着紫色的光泽。
「哎呀，已经开始了吗?」
水晶球里面，映出了站在祭坛面前与魔兽对峙，发光的席缇亚与雷的身影。
「动作不快点不行。」
心中遭到压这的善性，敲击着纳帕的意识。微弱，但确实地，纳帕为了要保护什么而企图佃持住。
「纳帕，你听得到吗?纳帕。」玛露思沉稳地问道：「现在怎么样?」
「唔、唔……」
「我问你，纳帕。你想怎么做?」
「我想怎么做?」
「没错。你想要怎么做?如此充满了『不满』．『愤怒』，还有『嫉妒』。」
「我……我想……」
「你的愿望是什么?生存的希望是什么?你应该不想死吧。」
「我不想死。我的希望是……」
「好好告诉我吧，果断地把一切都说出来。」
「我想得到认可。」
「你说什么?」
「我想要……克蕾利亚大人，认可我是个厉害的魔法师……」
玛露思笑了：「这样呀，你说你想得到公主殿下的认可是吧?」
「我也希望大家……认可我的能力……」
「我明白了。纳帕，放心交给我吧。」
以温柔的手法把放在桌上的玩具军队放到掌心，魔女开始注入纳帕的愿望。
巨大的魔兽，用几十双眼睛往下看着四人。身体高度应该有雷的一倍以上吧，双手拿着巨十的槌子。它的身体，缠绕着众多被这只凶恶魔兽打败的英雄们的魂魄，它们满是痛苦的脸，正期待着新的牺牲者加入同伴的那一天到来。
「魔界使徒，精神体巨人……」
席缇亚自言自语。是什么时候，在圣典上头读过的?对方是与从天空降临之战斗少女展开七十天的殊死战，传说中的恶魔族。
「去吧!我伟大的召唤恶魔，伊里亚德!」
「这家伙是什么东西呀!」琳焦急地往后退。
「咻!」
黎克像是下定决心，用力吐气，藉着低姿势想要砍倒对方一般，使尽全力斩向精神体巨人的左脚。伴随着「啪咻!」的声音，青黑色的血从精神体巨人的脚喷了出来，可是，喷出的血一边泼洒到更为强烈的瘴气之中，一边化成泡沫消失了。
「唔——喔——唔——」
敌人瞄准黎克，挥下强烈的一击。那是连以敏捷闻名的黎克，都得设法避开的正确无误的攻击。
「黎克，我来帮你!」琳下定决心，用双手交叉拿着投掷用的刀子。
「只能硬干了!」雷高举斧头，一边拚命喊出激昂的声音，往前冲去。
「哎呀，出现了强敌呢。而且，那不是精神体巨人族当中首屈一指的女中豪杰!伊里亚德吗?」
玛露思一面用手把玩充满纳帕的怨恨与希望的玩具军队，一面透过水晶球看着战况。
「应该没有胜算，真伤脑筋。」
五芒星之上，纳帕的肉体不留痕迹地消失了，只有负面情感化成了漆黑之气，成为飘散在空间中的膨胀能量，等待爆发的时机。对不起，欺骗了你，可怜的纳帕。要恨的话，请你不要恨凯因，恨我就好了。
在水晶球另一边，她看到黎克没有完全避开精神体巨人屡次攻击，被打飞后撞上了墙壁。该不会死了吧?虽然看起来不像。哎呀，还能稍微移动，太好了。
「好了，唯一能做的事情就先做好吧，我的魔力也差不多要用光了。」
表情严肃的魔女玛露思站了起来。闭上单眼，透过水晶球瞄准看到的精神体巨人，仿佛是在狙击目标一般，用右手抓住了玩具军队．
「黎克!」席缇亚奔至黎克身边。
「完全都没有用呀……不管是刀子还是斧头，都起不了丝毫作用!」琳大叫。
雷感觉到自己从头开始涌出冷汗，跟第一次战斗之时所感受到的毛骨悚然类似的恐怖，正再次袭上心头。
「我……不可以……不可以死在这个地方!」
使尽全身力气把战斧砍进去。虽然感觉手劲早就过了十分，但是，不论有多少伤口喷出青黑色的血液，敌人依然没有晃动，也没有罢手。
「难道没有弱点吗……」
勉强一边接受精神体巨人的迅速反击，雷一边环顾敌人全身。身上那张因为痛苦而呻吟不断的睑，回看着雷。
「琳!危险!」
「唔哇!」
精神体巨人施展出踢击，抓住进入攻击姿态的琳的可趁之机，命中了琳的腹部。瞄准被打飞的琳，附着在精神体巨人身上的脸!其中之一发出雷电，直接击中了琳。
琳一边从口鼻喷出鲜血，一边摔在地上，反弹几次之后，因为剧痛袭击而昏了过去。
「怎么这么厉害……」
雷口干舌躁。席缇亚虽然死命将净化之光或神之雷朝精神体巨人施放，但是对方彷佛嘲笑一般接住了一切，反而往席缇亚射来黑魔法之气。席缇亚虽闪身而过，设法避开，可是藉着宛如自动追踪一样的动作，确实捕捉到了席缇亚的行动模式之后，所有攻击便全都命中了她的肢体。
「啊——」
即使有神圣之气保护的席缇亚不会被打倒，但是她也浮现了痛苦的表情，单膝跪地。
「呵，你在玩弄他们呀，伊里亚德。」长袍男人露出扭曲的笑容：「快点宰了他们!」
精神体巨人彷佛对这句话有反应一般，逼近席缇亚。
「不要……不要过来!」
席缇亚完全丧失了战斗意志。精神体巨人身上怨恨的脸吐出两道雷电，打中已经动不了的席缇亚之后，她便倒了下去。
「怎么会……怎么会……」
在想给席缇亚致命一击的精神体巨人靠近之前，雷挡在席缇亚面前。
「我来当你的对手!」
克蕾利亚像是发狂般地大叫：「你是说，那些人从这里跑到其他地方去了?」
听到有状况而赶来会合的凯因小队，急着找出跟克蕾利亚小队分头行动的席缇亚等人消失之处。或许，他们是因为陷阱、暗门而跑到什么地方去了。狠狠搜索洞窟之后，佛斯找到了席缇亚等人的气息中断的地方。
「那边有个把手。是不是某种所谓的传送开关呀，佛斯?」凯因问道，佛斯点头：「你看，这边有写注意事项。」
佛斯指着位在开关旁边，用古代语写的注意事项。但是，读得懂古代语的，就只有身为古代精灵族的佛斯而已。他念出内容给大家听：「注意!这是逃脱用的转送发射装置。请注意魔力残量。」
「这个还可以用吗?」伊欧洛懊恼地看着开关，问道。
「不行，这个发射装置已经没有魔力残留了。」
「没办法补充吗?」
「让我来做的话，还必须变换魔力一次，不过要花大概一个星期左右。」佛斯爽快地回答。
「要是玛露思，就一定可以马上做到的。」
所有人都想起了玛露思的诡异笑脸。
「那家伙呀……可是，万一席缇亚发生了什么事情，就来不及了。」凯因叹气：「这下子或许真的完蛋了。」
雷看到了精神体巨人强烈的拳击，打凹自己锻链完全的腹部的情景。虽然，随后就像是慢动作一样，感觉到自己被打飞，撞到某个地方，倒在地上，但不可思议的是，既没有疼痛也没有难受。只是淡淡地，遭到力量完全比不上的对手打倒的事实，盘据在脑海中。
精神体巨人碰、碰、碰逐渐进逼，有如地面震动的脚步声，传人了雷的耳中。我大概会死在这里吧。我没有办法保护你了，席缇亚，对不起。席缇亚微弱的呻吟声，传到了雷的耳中。光辉耀眼的众神保佑也都是靠不住的，席缇亚被抓住双脚，丢了出去，撞上墙壁。但是，在雷逐渐远去的意识的另一边，只知道在压倒性的力量面前，席缇亚被压倒在地。席缇亚正在慢慢被杀死。我还站得起来吗?使不上力气，可恶。琳呢?黎克呢?谁来救救我们。克蕾利亚大人、凯因队长，有谁，谁可以!
在绝望的脸庞包围中，跌坐在地的一行人正中央，克蕾利亚站了起来。
「我一定要救席缇亚小队!」克蕾利亚如此宣言。
「因为席缇亚、琳、黎克，还有雷，都是我们不可取代的伙伴!」
罗宾兹以黯淡的双眼仰望克蕾利亚。伊欧洛也用沉痛的表情，凝视着克蕾利亚。
「好吗?拜托你们。不管有怎么样的命运在前方等待我，即使有无法避免的悲剧，直到最后一瞬间，我都绝对不会舍弃骄傲、心愿，以及希望!」
凯因抬头看她，其他队员也将视线集中到克蕾利亚身上。
「如果只有玛露思可以修好这个装置，我们现在就马上回镇上把她带来吧。然后，要是可以找出席缇亚去的地方，我们就一起救出他们吧。即使只有些微希望，也绝对不能轻言放弃!」
「就这么办……克蕾利亚大人。现在不是坐在这里什么都不做的时候呀。」伊欧洛一面浮现稳重的微笑，一面站了起来。
「也是啦，说的也对。就算意志消沉也于事无补，尽我们的能力去做吧。」凯因也站了起来。其他人，也因为下定决心要搭救克蕾利亚小队而起身了。
「这样的话，我们立刻全速赶回镇上，跟玛露思商量!大家往我们的城镇，突袭!」
「是!」
其中一人……凯因，他歪着脑袋，心想：回去镇上，是要突袭什么啦。然而，他的脸上却没有出现丝毫笑容。
「哈哈哈，所谓领受神谕的圣女，就这么点能耐呀?」
黑袍男子浅浅笑着。被彻底打垮在地，被伊里亚德的巨大手掌抓起的席缇亚，脚尖滴着血，望着空无一物的空间。
「捏烂她。她的灵魂，我们『魔之教团』会好好利用的。」
想把席缇亚送去血祭的伊里亚德，却在打破众神庇佑之力，给予致命一击之前，停止了动作。
「怎么了?精神体巨人族的女中豪杰伊里亚德，你在做什么?」
穿长袍的男人一说完，就发生了异常状况。笼罩着房间的结界破了，出现了一个弥漫着紫色气息的时空洞穴。
「什么!」
塞满时空洞穴，带着紫气的玩具军队，声势浩大地冲了进来。冲击的巨大波动纳帕炮弹打了进来，直接击中抓起席缇亚的精神体巨人。构成精神体巨人的怨恨，承受了纳帕不断增强、又增强，纯粹的千万倍憎恨威力急流后飞散四周。与包围因召唤仪式，而受到拘束的精神体巨人身上，所充满的怨恨气息一同被吹散。原先被抓住的席缇亚逃离魔掌，掉落在地面上。
「唔哇啊|」
从玩具军队中解脱出来的纳帕，身上覆着像珠子一般包裹着的紫气，像颗球似地滚过地面。就那样直接撞上「魔之敦团」的祭坛，刚刚听到好像有很多东西撞坏的声音散落，包覆着纳帕的紫气就反弹起来，滚到房间中央之后，终于停止了。
「奇怪?奇怪了?」纳帕一面按着脑袋，一面突然站起来：「这里是哪里?」
「这家伙是什么东西……」
长袍男人虽然自言自语，但是重振精神之后再度命令恶魔：「听好了，伊里亚德!把这个闯入者也一起给我收拾……咦!」
「哎呀……这里是什么地方?」
精神体巨人伊里亚德因为闯入的纳帕影响，失去了怨恨之气，得以从「魔之敦团」的压制契约中解放，理智恢复清醒。从方才为止，由邪气包围着的凶恶之姿，恢复到有着一头灰发、光泽肌肤，充满野性风采的美女之姿，伊里亚德穿着与她匀称身材非常适合的黑色紧身衣裤。
「哇哇哇!席缇亚!琳!黎克!还有雷!你们都没事吧?」纳帕死命地呼喊着倒在地上，受了伤而起不来的伙伴们。
「还有，那个男人在搞什么!」
「哎呀，该不会是利用了本小姐吧?」
伊里亚德以我行我素的样子，一面露出心情不太好的表情，一面环顾四周。长在她头顶上的一只华丽的角，冒出了意味愤怒的蒸气。
「喂，那边那个从冥界来的金发小弟，你知道是怎么回事吗?」
「我?我什么都不知道!完完全全不清楚!」纳帕使劲摇头。
「是喔。那么，那边那个祭坛上的男人应该知道了吧。」
伊里亚德的手指一边发出喀喳喀喳的声音，一边慢慢逼近身穿黑色长袍的男人：「是你吧?硬是打扰我愉快的睡眠，把我召唤出来的吧?」
「什……什……」男人无力地跌坐在地：「等、等一下!我只是遵照教团的命令……」
「又是『魔之教团』。为什么要把魔界中的我们，卷入地上世界的纷争里头!今天，我一定要把你们大卸八块!」
「哇!救命呀——」
黑袍男子穿过祭坛旁边的门逃走，伊里亚德就以飞快的速度追了上去。对于前因后果完全无法理解的纳帕，虽然一时之间发愣地看着这一切，但很快就回过神来，跑向倒在旁边的席缇亚。
「席缇亚!席缇亚!」
因为受到纳帕的摇晃，席缇亚缓缓张开双眼。宛如打开装了耀眼宝石的宝箱一般，美丽而湿润的蓝色眼眸望着纳帕。
「纳帕?好痛……」
「没事吧，席缇亚。」
「你来救我们的吗?」
「咦?嗯，是呀，对呀。一点都没错!」
「谢谢你，纳帕。谢谢……」
纳帕一边把创伤药涂在席缇亚的肩膀跟脚上，一边更加摸不着头绪了。伤势多少有好转的席缇亚，依序对受伤的三人施法，治疗伤口，让他们恢复意识。
「什么?我们赢了吗?」琳按着疼痛的胸口问道，她的脸上还沾着血。
「因为纳帕来救我们了。」
「哦?应该说!纳帕!你为什么会在这里?」
「咦?这是因为——」
纳帕不得不吞吞吐吐，因为他自己也一头雾水。
「谢谢你，纳帕。你帮了大忙。」
雷「啪啪」拍了拍纳帕的肩膀，不久，纳帕的心中混入了复杂的心情。大家在感谢我。纳帕的双眼看着就要流泪了。
「纳帕?你怎么了?」席缇亚担心地看着他。
「是不是脑袋被打坏了呀?」
似乎没有听见少女间的对话，发呆着的纳帕，忽然转向面对着雷，大叫起来。
「对不起!对不起啦!雷，我一直都看不起你!还有琳，还有黎克，我曾经认为大家都是下贱的家伙!」
众人一起露出「啥?」的表情，面面相觑。但是，看到边哭边诉说着自己的后悔的纳帕，不知道为什么，心情开始受到了动摇。
「你不用放在心上，纳帕。你是我们的伙伴呀!实际上，你不就来救我们了吗?以后也请你多多关照喔，纳帕。」
「我对你刮目相看了喔。虽然，我觉得你真的是个让人无计可施的没用家伙啦。不过，现在看来还是有点用嘛!」
「雷、琳，谢谢你们。我从现在开始，会为了克蕾利亚还有大家好好努力的!」
纳帕止不住泪水。而且，纳帕并不知道，他的「嫉妒」与「不满」这些日积月累的负面情绪，已经全部几乎藉着玛露思的手得到释放，现在只剩下「后悔」以及心中的善良，让他彻底成为一个非常优秀的「好人」。
破坏了「魔之敦团」祭坛的一行人，更为加快了脚步。这座迷宫虽然布满了纵横的通道，但是席缇亚持有的神圣戒指发出光芒，指出了作为试炼的终点站的地方。
「好像是这边。」
然后，在那座广大迷宫的一角……强烈的刺鼻腐臭味穿过通道另一边，出现了一片惨状。宛若大教堂的石造豪华大厅，地板上毫无掩盖地排放着许多尸体，上面密密麻麻地植入了浅蓝色，像卵一般的东西。
「哇!这是什么?」
深处，以从空中低垂着，有如蜘蛛网的白色线状物支撑，宛若外星生物般的巨大蓝灰色肢体，看来一边缓缓滴落着液体，一边蠕动。
一行人目瞪口呆。尸体是不分男女老幼牺牲的人类，不，不只人类，还有野兽、矮人、奥克、精灵等等都横尸在地。
「这是制作蜥蜴人的工厂吗?」
琳因为眼前的情景，感觉到满是嫌恶的呜咽。
「那家伙，确实是蜥蜴人的女王，她是把蜥蜴人的卵下在尸体上面吧。」纳帕说道。
「那就是试炼所说的不洁存在吗?」
「是的话，就快点放火烧掉吧!」回应雷的问题，琳大叫。
「奇怪?喂，席缇亚?」
『好暖和!』席缇亚的脑海中，响起了一个声音：『好暖和的光芒!是谁在那里?』
『我是……我是席缇亚。是神的使者。』
『神的使者，席缇亚!你，就是光吧。求求你，救救我们。』
「请问你是哪位?』
『我是蜥蜴人的母亲，巴璞提玛斯……我的孩子们，不知道被什么人给接连带走了。就像你所看到的，我不要说活动……连看都看不见。我能做的，就只有感觉，还有产卵而已……』
『我们人类跟你们战斗，这不是因为你的命令吗?』
『绝对不是。我只希望孩子们丰衣足食，想在这座水边的迷宫安静度日而已……请你用你的力量帮帮我们。」
『嗯。』
一时之间，席缇亚与巴璞提玛斯的心灵对话持续着。巴璞提玛斯居住在这座迷宫中，一面让孩子们在附近的北方水边打猎，一面过日子。但是这几年，每当她产下孩子，孩子们就被接连传送到其他地方，下落不明。身旁没有蜥蜴人的子嗣在，母亲深感不安，持续在不知道是什么人不断运送进来的尸体上产卵。祈祷总有一天，能有子孙围绕，真正感受到安全的日子。
琳担心地看着似乎精神恍惚的席缇亚：「喂，席缇亚，你还好吧?」
然后，席缇亚朝着蜥蜴人女王走去。谨慎地，边走边注意不要踩到卵。
「喂!席缇亚!你怎么了?回来呀!」
充耳不闻雷与纳帕的喊叫声，她更加走进蜥蜴人女王恐怖而巨大的躯体周边之后，找到了在蜥赐人女王脚下的五芒星，以及旁边的传送祭坛，还有镶嵌在祭坛上的黑色宝珠。
「拿下这颗宝珠，破坏传送祭坛的话，蜥蜴人们应当就不会被卷入战争之中……」
因为担心席缇亚，雷终于也战战兢兢地过来了。剩下的三个人，也一边忍受腐臭味，一边捏着鼻子，来到席缇亚身边。席缇亚梢加说明原因之后，一行人把目光转向转送祭坛与五芒星。
「奇怪?」琳在祭坛上找了什么。
「这不是地图吗?『魔之教团』的?」
地图上，在这个装置的传送标的与夏克雷，画上了叉记号，然后在夏克雷稍微西北部的地点，则有个「魔之敦团」的徽章。
「这个叉叉……大概，其中一个是那个洞窟，另一个……」
「是夏克雷。」
「有人利用了蜥蜴人，让我们互相残杀!」纳帕像烧开水的水壶一般，头上开始冒出水蒸气。
「我饶不了那个家伙!」纳帕似乎很生气地扭下附着在装置上的黑色宝珠，用尽力气把转送祭坛给踢飞出去。碰!所谓血气方刚一时冲动，往往会招致期望之外的结果。这里的情况虽然真的很遗憾，转送祭坛因为冲撞所以启动了，而位在五芒星上的人依然会被传送。转送祭坛顺利启动，五芒星发出光芒。
「哇哇哇哇哇!」
「纳帕，喂!你干了什么好事!快点停下来!」
「把宝珠塞回去的话应该就会停了，唔!唔!」
纳帕的脑中一片空白。然后，他不是把此时拿在手里的宝珠塞回去，不知为何，纳帕特意把玛露丝替他挂在脖子上的宝珠，塞进了转送装置里头。过于膨胀的魔力，逐渐充填进了转送祭坛。
祭坛剧烈震动，伴随着小小的爆炸波，遭到了破坏。然后，玛露丝给予的宝珠，也就是纳帕回家所需要的宝珠发动了，一行人被光芒笼罩。离开之时，席缇亚的脑海中，巴璞提玛斯温柔地向她告别：「这样一来，我们一族暂时可以安稳度日了。谢谢你，神的使徒……』
「就是这样!玛露思，我们需要你的力量!」克蕾利亚在玛露丝的店里极力说明情况。眼看着，很有可能会发展成把绳子套上脖子，硬拖人定的情况。
「我知道了。就因为是克蕾利亚公主的请托，我才非得听命不可。」玛露思很烦恼地耸了耸
「话虽如此，他们是跑到哪里去了?」
「为了确认这一点……也请你快跟我们定，玛露思!」
如此说完的克蕾利亚头上，笼罩了光芒闪耀的能量。跟随克蕾利亚前来的伊欧洛与佛斯抬头目击到。
「这是什么!」伊欧洛才刚一喊完，席缇亚一行人就从克蕾利亚的上方掉了下来。
「哎呀——」
「哇!」
「咻——」
「唔哇!」
「啊——」
虽然直到克蕾利亚抱住席缇亚为止，一切都很顺利，不过雷又掉到她们上面，让克蕾利亚变成垫背，眼冒金星，人仰马翻。看到这一切，佛斯悠哉地说：「回来了呀。」
守卫队执勤办公室中，伊欧洛开始说明关于「魔之教团」的事情。
「『魔之教团』，是个信仰邪神魔的黑暗教团。」
邪神魔，代表魔界的破坏神，据说企图破坏世上的一切。「魔之教团」则是遵照邪神魔的愿望，以破坏现在的世界，创造由邪神魔所支配的新世界为目的的邪数徒集团。为了建立新世界，不择手段，不但承认破坏、暴力、杀人等所有的恶行，就连「为了邪神魔」这样虚伪的理由，连恶行都可以得到大力奖励，是如此的一个恐怖教团。
有史以来，他们数度企图推翻帝国，因为兴起了大规模叛乱，让帝国发出了禁教令，教团各地的据点遭到讨伐，一般人都认为魔之教团已经灭亡了。但是，教团在极秘密的地方继续存在一事逐渐浮出台面，最近再度开始半公开的活动。拥有不知从哪里获得的雄厚资金，教团组织了军队，到处袭击城镇，抢夺财物。
「如果是以往帝国的黄金时代，帝国可以轻而易举讨伐他们，但是现在帝国没有往日的力量……唉，即使这么说，也是无计可施吧。」
伊欧洛虽然面露苦笑，可是雷却认真地询问凯因……这地图代表的，是那些家伙现在正以夏克雷为目标吗?」
「只看这张地图，我不认为那些完全没有积极作为的家伙们正在活动。不过，光是从帕塞拉听到的事情来看，不只蜥蜴人，奥克入侵也是『魔之教团』所唆使的。会这样想，应该是很自然的吧。」
在执勤办公室内的队员们骚动起来。
「如果我们的城镇受到邪教锁定，我们一定要拿出实力解决!」克蕾利亚站起来，毅然说道。
「是是是。那么，这张地图上让人完全一头雾水的地方上画的交叉记号，又有什么意义?」
「谁知道?是不是敌人的指挥部?」
有效地忽略了克蕾利亚的发言，凯因与伊欧洛继续进行着实务方面的对话。
「看不懂写在这里的文字。」
这种时候，就轮到佛斯上场了：「嗯，上面写着『复活之砦』。」
「嗯……越来越有宗教团体根据地的味道了呀。」
从标志着「砦」的位置的记号来看，可以推测出是个颇有规模的据点。从位置而言，说是已对夏克雷产生了重大威胁也不为过。
「有谁可以跑一趟去看看情况的?喂，托雷森。」
「是!」副官托雷森，一脸颇有自信的样子站了起来。
作战会议结束。凯因叫住正想离开的雷。
「队长，有什么事情吗?」
「唷，斧头小子。」
「我不是什么斧头小子啦。」
平时的凯因，还是老样子，嘴巴恶毒：「光是可以挥动那么大一把斧头，就很了不起了呀。」
替凯因的坏嘴打圆场的人，是伊欧洛。一边心想「这两人也是老样子」，一边开始准备出击的托雷森苦笑看着。彷佛想起了四年前，自己被提拔为小队长的那个时候。
「雷，你从现在开始，就是小队长了。」
「咦?」
意料之外的话语，让雷不由得反问。
「小……队……长……吗?」
「搞啥呀!你是耳屎太多听不到吗?就是小队长啦!」
以完全没把雷的疑惑看在眼里的态度，凯因继续说：「这跟什么时候入队没有关系。你除了脑袋看起来不太好的样子，长得穷酸看起来像乡巴佬之外，应该是没问题的。你已经出过好几次任务，勉强可以肯定你，我任命你当小队长。」
自成立以来，夏克雷守卫队时常人手不是。虽然常有许多具备战士身分，认为是个当英雄的机会，追求食衣住行保证的志愿者上门，但是由于地处边境，必须与威胁城镇周围的魔物跟盗贼战斗，所以大多数人都遇害了。然而，也无法雇用能力高强的佣兵。别说佣兵了，连镇上必要的祭司，甚至是马匹调度，都非常不方便。
为什么呢?因为镇长克蕾利亚以发展城镇为目的，在公共设施一类的土木工程投下了大笔预算，尽可能地限制守卫队支出，也就是军事花费。所以完全没有多余的资金，可以聘用需要高额报酬的佣兵。
可是，根据克蕾利亚守护城镇的想法，围绕周围的城墙则筑得又高又牢固。然后，沿着城墙外围挖出壕沟，引入海水。
最重要的，支撑着人手不是的守卫队的——凯因与伊欧洛，以及玛露思与佛斯的杰出能力占了很大一部分，也是事实。等同于好几个熟练的战士，他们个人的卓越，成为对守卫队面言非常强大的战力。再加上城镇本身的坚固防御，所以凯因等人组成的优秀守卫队才能依靠微薄的工资工作着，持续保护夏克雷为数不多的居民。
还有新来的战士们，时常都完全不符期待，第一次出击后就没有回来了。但是，只要第一决战斗后活了下来，随后累积经验，便有希望可以成长为独当一面的战士。
夏克雷守卫队，就是由一路那样活下来，兼备身为战士所必须的素质，以及存活的运气这两者的人们，逐渐成长为可说是身经百战的猛将集团。夏克雷守卫队，只靠着少数精锐守护城镇。
城镇守卫的预算被压得很低，只为了尽可能编列多一点的预算给公共设施的建筑，城镇的运作本身虽然很贫困，但是民间充满活力。这种最低限度的军备支出政策，结果得以让夏克雷在短期间内发展繁荣。
「趁着我还能在前线努力的时候，得想办法尽早让年轻人独当一面才行。」
一边目送出动前往侦查的托雷森等人，还有胸中满怀希望离开的雷，凯因如此自言自语道。
「我有话跟你说。」伊欧洛靠在门上，抱着手臂。
「这样呀，是那个女人的事情吗?」
「你不认为这样子很危险吗?」
「有一点。不过，今天有饭吃比拟定明天的菜单更重要。」
「可是我也告诉过你，那个女人的风评很差。她在每个城镇作恶，最后漂流到了夏克雷。」
「好像是吧。」凯因动动下巴：「所以，你想怎样?」
「不是怎样的问题吧。现在她虽然乖乖的，但也许迟早会引起大灾难。」
「是这样吗……那个女人虽然像狐狸一样反覆无常，像是在造假，又傲慢得不得了，不过很能派上用场。」
「哦。」
「就我来看，玛露思不是会主动惹麻烦的人。她是那种全看自己有没有兴趣，喜欢或讨厌来决定事情的女人。而且，她不是个有野心的人。」
「你为什么可以如此肯定?」
「如果她想把这座城镇搞得乱七八糟，现在夏克雷早就灭亡了吧。要是她想占据这里，克蕾利亚大概早就在棺材里长眠了!她可是能够轻而易举做到这些事情的女人。」
「原来如此。嗯，这也是说得过去啦。」
「虽然街头巷尾流传，那个女人所到之处的每个城镇，不是发生流行病，就是笼罩诅咒啦，把她当作魔女猎杀的目标，可是，我是这么想的：如果她真的是有能力引发流行病或是诅咒的瘟神，那不是也很厉害吗?」
「但是，那个女人停留过后灭亡的城镇，不就有五个还是六个?」
「我知道。可是，不管她是瘟神还是死神，只要对夏克雷或克蕾利亚有用的话，你不认为愉快地请她工作，是最好的选择吗?」
「凯因，你一点都没变。」伊欧洛叹气：「所以，把她赶出去什么的，实在是不可能吧。」
「应该说，如果你有本事，就去把那个女人赶出去。也许第二天，你就会需要举办自己的葬礼了。」
很有凯因风格的说法，让伊欧洛笑了出来。但是，凯因的眼睛并没有笑。
第五章
神圣的光辉中，少女虔诚祈祷。
「神呀……」
席缇亚露出烦恼的，彷佛带着些许憔悴的表情，仰望祭坛。吹进教堂，已有秋天气息的风，轻轻吹乱她的浏海。
「我做的事情，是否是正确的呢?」
以结果来看，洞窟内的蜥蜴人虽然一扫而光，但是并没有打倒站在「魔之教团」邪恶祭坛前的黑袍男子，以及他所召唤出来的魔物，甚至还放过蜥蜴人女王巴璞提玛斯，就直接回来了。
回到夏克雷，结果并未达成试炼，这次远征徒劳无功地结束了。可是，守卫队的人们、居民们，对待席缇亚依然是老样子的温和有礼，没有任何人嘲笑或责备席缇亚试炼失败一事。
传送到玛露思店里的时候，见到虽然受伤，但无大碍的席缇亚，克蕾利亚由衷显露出开心的表情。对于以「试炼那种东西，随时都可以轻松达成啦」鼓励她，紧抱住她的克蕾利亚，席缇亚深深感到抱歉。
同时，对于分担危险的守卫队伙伴们，以及期盼好消息的居民们，都有着歉意。
就连平时讲话狠毒的凯因，想到什么就毫不客气脱口而出的玛露思，都没有对席缇亚不理不睬。这样，反而在席缇亚的内心放下了重重的负担。
但是，这个时候，席缇亚尚未察觉：试炼不是失败!只是还没有结束。
玛露思悠哉走向工作至深夜的凯因身边，露出似乎有些感触的表情。凯因一边心想「这善变的女人还是老样子」，一边迎接她的到来。
「我想，反正你这个人，一定会没吃晚餐一直工作的。」玛露思拿出放在篮子里头的面包与番茄，还有切好的肉乾。
虽然说着「搞啥呀，没有啤酒?你真是不机灵呀」，凯因还是一脸高兴地把面包塞进嘴里。
「等一下，今天晚上我有话要跟你说。」
「怎么了?要在樱花树下告白的话，还有半年喔。」
「认真听我说话啦!其实，我在想……我呀，差不多该离开这座城镇了。」
「唉，冷静点。」
「因为占卜的结果一直都很坏，我很在意。」
「如果你说要走，伊欧洛会高兴得哭出来的。」凯因一边咬着番茄，一边说道。
「你到底要吃东西还是要说话?拜托你选一个来做。就算那个帅哥来我的店里说很过分的话，唉，也是没办法的吧。」
「那个帅哥也有他的考量，你不要认为他是坏人。」
「你以为我会介意那种事情吗?」
玛露思呵呵地笑了：「比起来，我还比较担心克蕾利亚大人跟这座城镇。」
「占卜的结果那么糟糕呀?」
「我才不信你会相信占卜。不过，从现在开始会很辛苦喔。」
「这样呀。」凯因默默地把夹肉干的面包送进口中，玛露思凝视着他好一会儿。
「那你要跟我说什么?」
「没有啦。我觉得，你是个好男人。」
「谢谢夸奖。」
「呵呵，好到我现在想马上用咒语杀掉你，让你成为我的家人中的一员，带你回去呢。」
「就因为你的海咪咪，这听起来只像开玩笑。」
凯因在不知不觉中已经吃完东西，于是把双脚摆上执勤办公室中，自己的桌上。
「啊!吃饱了吃饱了。」
「哎呀，太好了，不枉费我特地带吃的过来。好了，我差不多该回去了，我想帮雷把魔法附加到武器上。」
「什么呀，这可真稀奇。这不是难得一见的免费大放送吗?」
「得趁现在把我能做的事情都做好才行。请你也好好振作，那我告辞了喔。」
玛露思哼着歌，离开了执勤办公室。一面看着她似乎心情愉快的走路模样，凯因一边苦恼地抱着头。那家伙到底想要说什么?
「我搞不懂女人，完全搞不懂。」
过了一个星期。
雷一如往常，从执勤办公室的窗户往下看着，秋天云朵遮住太阳的阴沉午后街道。再过几个礼拜，这附近就会变成白雪覆盖的白色大地了。居民们估计着即将到访的冬季情况，专心准备过冬。直到夏天都待在港口要鱼吃的猫咪们，最近也因为要避风，变得常常进到官厅里头。雷一边摸着猫、抓跳蚤，一边一直出神地望着城镇。
与邻镇帕塞拉的交易一下子变得热络，每隔三天就有从帕塞拉过来的运输马车或商队，运输大量货物进入夏克雷。还是老样子，镇长帕塞拉男爵似乎每星期都献上送给克蕾利亚的礼物。虽然克蕾利亚本人坚决不肯收，可是夏克雷毕竟贫穷，凯因与玛露思把礼物确实变现，拚命累积镇上金库的财富。探听理由原来是因为帝国的定期船班不来了，就算中古船也好，他们希望可以设立自己的商船。不管什么事情都处理得宜的凯因，以及做生意信心坚定的玛露思，这样的组合看起来非常理想。
该说是意料之中吗?原本频繁出没的蜥蜴人袭击，现在突然停止了。居民们认为是克蕾利亚击破蜥蜴人，而席缇亚虽然没有达成试炼，但是也奋战过了。虽然跟以前一样，盗贼集团与奥克常常袭击，守卫队出动频率还是急速减少。最重要的是和平。这种情况若能够持续到永远，该有多好。雷这么想着。
「我回来了!」托雷森带着部下们，完成第三次侦查。
「您回来了，副队长。」
「雷，凯因队长呢?」
「刚刚克蕾利亚大人来找他，不知道去哪里了。」
「这样呀。如果凯因队长回来，你就告诉他，我已经掌握到『魔之教团』据点的线索了。」
「真的吗?副队长!」
「眼睛不必闪闪发亮啦。虽说是好消息……不过，同时也有坏消息呀。」
克蕾利亚的办公室中，表情严肃的男女们，朝着桌子并肩坐着。
「要缴纳一千万盖兹给国库，是吧?」
凯因把克蕾利亚交给他看的羊皮纸丢到桌上：「不但要缴一千万，而且还剩下高达七百万盖兹的借款。」
「神谕的试炼也失败了，还有没有其他办法可想?」
「你嫁给帕塞拉男爵怎么样?」凯因这么一说，克蕾利亚的脸眼看着就涨红了起来。
「当然，我是在开玩笑。」凯因说道。
「可是，他有什么地方让你讨厌成这个样子?」
「我身为武士世家的贵族……」
「无所谓。不过，在讲贵族啦帝国什么的之前，你是个女人吧，到了适婚年龄的女人。而且你还是个比普通人高贵的笨蛋，只会突袭这个技能。帕塞拉男爵虽然不能说有多好，但是你要不要稍微冷静下来，考虑看看?」
克蕾利亚一时之间不发一语。凯因也似乎不太舒服地抓着头，等待克蕾利亚回答。就像这样，如果不开口说话，克蕾利亚会是个雕刻的优雅美女，彷佛会吸引一整个师的富豪带着鲜花与聘金上门。
「总之，一定要借个一千万盖兹。」克蕾利亚转变话题。
「不能拒绝缴付吗?穷成这样根本没办法呀，连十万盖兹我们都拿不出来，笨蛋。」
「不可能不缴的。」克蕾利亚欲言又止：「姊姊……艾伊莉亚姊姊被牺牲了……」
「啥?」凯因第一次听闻此事。
「是被绑架勒索吗?」
「不是。艾伊莉亚姊姊……因为帝国军战败的罪，要代替已战死的家父担起责任，继承梅菲尔特伯爵家。就算不喜欢，也要嫁给有力的贵族。」
「所以，意思是虽然你设法不要让家业中断，但却拿不到为了维持伯爵家业的献金吗?唉，也有人希望帝国可以裁撤增加太多的贵族啦。在权力斗争中败下阵的没落贵族，也是一种常见的悲剧。」
「凯因，你就算自己一人也可以活下去。不管跟什么人，都可以笑着往来。可是，对我来说……我做不到。因为，就算我死了，也有非得守住的东西。」
「我知道。例如说这座城镇，武士世家的骄傲，那把魔剑之类的吧。」
「不是只有这样!守卫队的每个人、镇民，还有你，对我来说都是无法取代的!」
「克蕾利亚，你的心情我了解，不用这么钻牛角尖啦。不管怎么样都想要努力的心情，我也眼你一样。但是，贫穷会让干劲跟毅力消失的。」
「我知道，我知道呀。可是……可是，姊姊她……」
忽然，像是线断了一般，克蕾利亚哭了出来。然而，不管怎么翻找这座城镇，都不可能突然拿出一千万盖兹这么一大笔钱。虽然或许可以向居民徵收，但要是这么做，居民就会逃走，城镇也会变成空壳。贫穷实在辛苦。
「这样呀，看样子只能努力想点办法了。」
一边抚摸着啜泣的克蕾利亚的光泽秀发，凯因一边持续思考：为什么最近我老是让女人哭呀?。
「『魔之教团』最接近夏克雷的据点，是位在这里的『瓦西布了望台』。比这张地图上的『复活之砦』还要接近夏克雷，恐怕是为了攻击我们镇上的据点。它位在从西方通行到镇上的道路附近，应该很容易就能阻断陆上通往镇上的交通路线，也可以直接攻击镇上。」
官厅会议室里，正进行军事会议。包括克蕾利亚，守卫队的主要成员都聚在一起。把「魔之教团」的地图放在面前，伊欧洛正在说明情况。
「伊欧洛参谋长!」雷举起右手，请求发言。
「既然在那么好的位置建立了据点，为什么『魔之教团』既没有阻断道路，也没有直接攻击夏克雷，而是什么行动都没有?」
「我认为，要么是因为教团方面还没准备好，要么就是正在等待行动机会，不然就是教团并没有意思要伤害我们。」
「教团没有意思伤害我们?怎么说这一点都是最不可能的。」
玛露思的发言，让所有人一起点头。倘若不加害异教徒，那么「魔之教团」早就失去了存在意义。
「那样的话，就是还没准备好，或是在等待机会?」托雷森说道。
「如果对方还没准备好，我们就该趁现在攻击。还有，就算对方是在等待机会，我们也还是应该马上攻击，先发制人。」克蕾利亚环顾参加军事会议的每个人。
「结果只有一个。就是尽早出征攻陷『瓦西布瞭望台』，可以吗?」克蕾利亚坚决地说道。
「这样是不错啦……托雷森，你应该有好好确认敌人数量吧?」玛露思听到了这个问题。
「唔，大概有四、五百吧。」
「嗯……如果是奥克或蜥蜴人等级的对手就算了，可是这次的对手是人类。他们或许也有魔法师，也有熟练的战士，更何况上次甚至还有从魔界召唤出的魔物，值得好好思考。」伊欧洛说道。
「要干的话，就只能全力以赴了。」难得的，凯因说出了蓄势待发的发言。
「最近蜥蜴人都十分安分，盗贼团的行动也从开始下雪之后，就像笨蛋一样变迟钝了。奥克本来就是无计可施的笨蛋，不用管他们。如果考虑行军，就只有在让人动弹不得的冬天到来之前的此时此刻了。」
「大家后天出击吧?」随着克蕾利亚不容分说的发言，会议到此结束。
组队，决定正式的出发日是后天日出。聚集在守卫队执勤办公室的队员们，七嘴八舌讨论着疑心之处。可以战斗的人，几乎都认真地一起出动了。克蕾利亚小队、托雷森小队、凯因小队，加上伊欧洛小队，还有这次首度组成的雷小队。雷小队配置了老练的盗贼、凯因分派来的罗宾兹、魔法师玛露思与纳帕。殿后则决定由伊欧洛小队负责。
在执勤办公室另一边，还是老样子，听得到纳帕的质问：「老师!为什么我要以雷的部下身分从军!」随后大概十天，纳帕恢复成了平常的纳帕。虽然像个老实好人的纳帕要说可爱是很可爱，但是纳帕还是要这样才对呀——雷就像事不关己似地想着。提到玛露思，抢走了雷当武器的战斧，像是在故弄玄虚一样，原本闪着银色光芒的这把武器，转眼间进化成了带着微弱黑色光泽的优良武器。虽然莫名其妙，雷还是觉得很厉害。
佛斯在发电所里是不出户，专心把魔力附加到进攻「瓦西布瞭望台」所使用的物品之上，像戒指或手镯一类的。虽然佛斯做得悠哉，不过都有遵守凯因所言。凯因下了个「去想个可以避开敌人使用的魔法的方法」指示后，佛斯马上着手制作新的抗魔法装备。虽然不久的将来，佛斯也会把这些制作魔法道具的方法传授给纳帕，稍微建立量产的体制，成为夏克雷重要的收益来源，不过至少在这个时候，还是只能依靠佛斯的力量。
然后，这几天里，守卫队录取了好几个年轻人，因为要给他们战斗指导，雷忙得不可开交。当然并不是要他们参加这次作战，克蕾利亚的希望是，在冬天过了之后，明年，他们多少可以扩充战力。雷以自己的步调，上战场短短两个月之后，能力便得到认可，刚成为小队长就要指导后进，这些都是连他自己都无法想像的进步．这是他有点感到自豪的瞬间，因为前些日子无法彻底保护席缇亚的战败，带领雷往更高的地方进步。
「下次，我一定要彻底保护席缇亚。」
出生以后就这个样，没有什么特别目标一路生活过来的雷，第一次在心里认真发誓，要保护他所心仪的女孩。
魔界的战士，贝赛尔，上门找凯伊尔。在瞭望台底下，看得到「魔之教团」的信徒们忙碌却没有精神地到处走动。你们真是辛苦了。贝赛尔这么想着，以带有同情与轻蔑的红色眼睛，看着这些没有希望，舍弃自由，特意来信仰邪神魔的人们。
「贝赛尔。」
「凯伊尔呀?有什么事?」
「『红色母豹』似乎有动作了，今天或明天就会攻过来的样子。」
「哦。」
凯伊尔仔细地擦拭着自己的银发：「好像有我们这边的人，打破了精神体巨人伊里亚德的召唤。」
「是喔，伊里亚德大人呀。」贝赛尔露出目中无人的笑容：「有意思。如果我们在这里收拾他们，也能够拉回我们的名声。」
「根据间谍传回的情报，我们对夏克雷的行动早就了若指掌。他们已经完成了抗战的准备。」
「哼。那些无名小卒，来的再怎么多，终究也只是乌合之众。」
「可是，用不着我们出动，他们也会找上门的，我们就尽量款待客人吧。」
没想到真的有用上这个的日子。一边以右手轻轻把玩，凯伊尔一边神秘地笑了。以前由「魔之教团」弄过来的另一把赤红之剑，带着红色火陷，正等待着上战场的时刻。
出发的前一个晚上。夏克雷的街道没有遭遇袭击，迎接了平静的落日。
虽然没有袭击，但是准备着明天的出发，与上次席缇亚前往参加试炼之时，截然不同的紧张空气，就彷佛正好覆盖天空的雪云般，笼罩着守卫队以及夏克雷整体。
收集了从托雷森率领的强攻侦察队，还有旅行者等处取得的情报，分析过敌人战力的凯因与伊欧洛，研判本次的战斗会是场严重的硬仗。虽然凯因再三探询克蕾利亚，是不是要重新考虑出击与否，但是克蕾利亚也有脾气要去攻击「瓦西布瞭望台」的决心并未翻案。
在玛露思店里，赶着成军的雷小队成员正在会商。
「终于要动身了吗?」纳帕单手拿着茶杯，仰望空中。
「这次的作战，大概可以平安结束吧。」玛露思在盘子上堆了座饼干小山端过来。
「因为，我们是后援部队，万一情况紧急，只要连忙逃走就没事了。」
「我们的老大克蕾利亚常会胡乱横冲直撞，凯因能不能以少数战力保护她到底，应该也是绞尽脑汁呀。」留着小胡子的罗宾兹发出「嘿嘿」的卑劣笑声：「就算这样，敌人的数量也太多了。全体魔法的时机有点差错的话，我们就会变成瓮中之鳖了。」
这位小个子的老练队员原本是名盗贼，虽说只是为了免除袭击商队的罪，加入守卫队贡献自己的能力，不过技术可是货真价实。在这里工作应该也有五年以上了吧，担任在战术层面辅佐菜鸟雷的重责大任的罗宾兹，大概是有配角的自觉，从地形的解读方式到摸清退路，一一都教授给了跟他并不亲近的雷。
「敌人有四百个以上，这里有二十个吧。」
雷也一脸预测到会有一番苦战的紧绷表情。两个月之前，只是张年轻俗气樵夫的长相，逐步成长到如今，成为一个已做好心理准备的战士。他的脑海中，重复着开了好几次的作战会议决议事项。一面看着由凯因、伊欧洛与托雷森所假设出的各种可能情况，而且绵密调整各小队行动的讨论，雷一面隐约地想着：总有一天，我也必须赌上人命，拟定作战计划吧。
「我们战士的任务，就是制造战线，阻止敌人突破。」
雷学到的是这样。因为雷小队里，还有魔法师玛露思与纳帕在，所以其他人必须成为不让他们受到敌人威胁的最后一道防线。
「你们呀，不管是谁死了，都不要彼此怨恨喔。」
「我们怎么可能会死?一定要把所有敌人给收拾干净!」纳帕塞了满嘴的饼干说道。
「哈哈，这样死不认输非常赞。好了，大叔要准备明天出发，想去睡了。」
「哎呀，还真早。因为你好像会最先死的样子，就好好休息吧。」玛露思用指甲碰着嘴角，笑着。
「那我还真是腿软了。你可不要到时候哭着缠我说什么『救命呀!』之类的。」罗宾兹开完玩笑，便回到自己房间去了。
「好，那就到此结束吧。」玛露思收拾茶杯，露出微笑。
「对了，有你的信。」
雷要离开之时，玛露思交给他一封信。是谁寄来的?雷与纳帕，沉默地走出玛露思的店，纳帕住在发电所里。教堂大道一如往常安静，吹过的风也刺痛脸颊般地寒冷。雷把身体紧紧裹在斗篷中。
「我说，雷。」
「怎么了?」
「我们可以活着回来吗?」纳帕似乎很沉重地低着头。
「把能做的事情，全部都做好吧。」雷把大大的手掌，放在纳帕小小的肩膀上：「然后，只要笑着回来就可以了。」
「嗯。说得也是，那样就可以了呀。」纳帕握住雷的手。
「好，我们说好了。一定要回来，回来这里。」
「嗯。明天早晨之前好好休息喔，纳帕。」
「你才是，不要怕到半夜尿床!」
说完，纳帕朝着发电所奔跑而去。一边目送着那瘦小的背影，雷绷紧了神情。
回到官厅的房间里，打开信件一看，是乡下的母亲托蕾诺寄来的。
雷：
你好吗?
你离开镇上已经过了两个月，妈妈很担心你。
我从旅行者那边听说，铁路跟马车受到袭击，吓得心跳都差点停了。
可是，那个叫做凯因的先生，寄了封信给我，说你在夏克雷镇上，以英雄之姿大为活跃。
他说你正在好好努力，要我不必担心。
妈妈知道雷帮助别人，堂堂正正地工作，觉得很骄傲。
因此，你的弟妹们虽然担心你的安危，却也期待着你的活跃。
能挺身保护人们与社会，是件非常了不起的事情，可是妈妈一想到要是雷有个万一，就不太能够入睡。
因为，你与你死去的父亲很像，是个不会辜负别人期待的人，所以，妈妈不会说什么硬要你回来村庄的话。
只不过，希望你要精神饱满地活着。还有饭要好好吃，不要对克蕾利亚大人做出失礼的事情。总之，注意健康状况，偶尔写封信回来。
你的弟妹们都很好。
如果雷下定决心要测试能力，活得快乐，那么妈妈什么都不会说的。
还有，我在想什么时候，才能看到已经长大成人的雷?
就写到这里吧。
祝你坚强、健康。
细心体会自己的聿福。
妈妈
雷双眼泛着泪光，轻轻地把信收好。帮助别人，身居领导位置，这些就是所谓我的道路吗……
房间墙壁上，亡父的斧头，静静地俯视着雷。
夏克雷的北门，因为这座城镇有史以来，由五小队二十名队员所展开的大作战，一大清早居民们便全体出动送行。
「那么，所有人一定要活着回到这个地方!」
出发仪式一结束，在克蕾利亚指挥之下，夏克雷各小队毅然地穿过北门而出。居民的声援四起：有回应声援的人，有在心底隐藏斗志的人，每个人在胸中各有不同的思绪，朝着位于夏克雷西北的「魔之教团」的前线据点「瓦西布瞭望台」前进。
「发现敌人!『魔之教团』的军队，正在前方平原地带散开!」
靠近「瓦西布瞭望台」的蜜蜂平原。在早春的美丽油菜花染上一片鲜黄，一望无际的这片地带，以黑色骑兵为中心的军团摆好了阵势，数量约为四百。
「跟预期的一样呀。」玛露思说道：「他们想要在宽广的地方进行包围歼灭战。」
「混帐东西!我们也布阵应战!」
凯因的声音爆了出来，夏克雷军迅速地为了摆出阵型而开始移动。雷小队担任中央后援，所以在凯因小队后方应战：凯因小队里头，则有夏克雷军的魔法王牌佛斯在；克蕾利亚小队则在左翼，等待突袭进攻的机会；左翼后方，也就是正好在雷小队的左边，则有伊欧洛小队的身影：右翼则是守备力坚强的托雷森小队。如此完成了布阵。
以少数精锐与分散行动为准的克蕾西利军，低密度地拉远各小队距离。和敌人维持平面阵势进攻，可想而知能够轻而易举通过正面的凯因小队，冲进来这边。雷反覆着罗宾兹教他的内容，听见了吟游诗人伊欧洛所演奏的战前挽歌。
「上战场的人们呀——深爱他们的故乡家族呀——不要怨恨切开你们羁绊的敌人——只要一心祈祷平安归来!」
配合歌曲，罗宾兹一边把箭搭上弓，一边吹着口哨：「然后，享受胜利的祝福与重逢的拥抱吧——」
「你这个被老婆甩掉的人，不要吟唱这种诗歌啦。」
玛露思打岔道。在她旁边，表情紧绷的纳帕正准备吟唱魔法咒语。
敌人的阵势，维持着一横列的平面阵势，逐步缩短两方之间的距离。夏克雷军虽然慢慢地后退，却像是已经看透了情况，情势越发紧张。虽然总司令是克蕾利亚，但是大家等待负责指挥的凯因一声令下。雷发出了「啊」的一声。敌人右翼，克蕾利亚小队的正面，有个格外巨大的人影。那是以前在帕塞拉防卫战中见过的黑暗战士，他手拿流星锤，从远处一看也能清楚了解的狰狞红眼正在望向这里。应该是要找克蕾利亚雪耻的吧。
在距离约两百撒贝耳之处，凯因举起左手。克蕾利亚气势十足地策马前冲。
「克蕾利亚小队，突袭!」
耳熟的声音与句子回荡在战场上，开启了战端。
仿佛摆好架式，等着克蕾利亚的突袭一般，敌阵同时放出了箭。而且，如同要迎击克蕾利亚小队，魔之军队的一角逐渐向前突出。
「全军，向右移动!」
凯因的指令进了出来。全军迅速移动，克蕾利亚小队眼看就要跟敌人接触了，但还是改变方向往右而去。敌人也像是要追击一样，右翼部队往战场中央进攻，中央部队更是伸出长枪矛头开始冲刺。伊欧洛小队利用拉弓放箭牵制敌人，敌人也以数倍的箭回敬夏克雷军。
「克蕾利亚小队，放烟雾!」
敌人右翼部队与中央主力正要会合之际，跳出了这个指令。克蕾利亚小队立刻转身，丢出双手抱着的烟雾爆炸药水之后折回。药瓶在地上破裂，冒出滚滚白烟。让魔之军队大吃一惊。气势已经上来的魔之军团停不下来，一半以上冲进了烟雾之中，混乱不堪。
与此同时，敌人的左翼部队也以托雷森小队为目标开始进攻，其距离约为一百撒贝耳。摆出平面阵势的敌军，从中央开始稍微往右侧集结，在接触之前已经被这形成密集队形。
从敌阵后方，飞出了红紫色光线，击中了夏克雷这边阵势的正中央。虽然判断是敌人利用魔法进行支援攻击，可是已经穿戴抗魔法专用装备的夏克雷队伍，并没有损害，敌军指挥官的焦虑传了过来。
「玛露思，上吧!」凯因从前方回头，传令过来。
「我随随便便就能把他们打到抱头乱窜!」玛露思举起双手，进入吟唱魔法咒语的准备，伊欧洛小队策马聚集，摆出突袭架式。克蕾利亚小队往右边横切过战场，进入托雷森小队更右侧的地方。
在广大范围横扫密集的敌人的，是佛斯释放出的火焰扇。沿着成功完成作为诱饵角色的克蕾利亚前进方向，魔之军队依然密集在一起。敌人全军大约高达三成，全都进入了佛斯强烈魔法的效果范围中。连位在后方的雷也感觉得到的猛烈热气流，无情地烧炙魔之军队。还活着却被通红火焰烧焦的敌人，发出痛苦呻吟，扭转身体跳动着，然后变成黑炭倒在地上。
看着这副景象，也知道在下次的魔法施展出来前必须先突破，敌军开始全面发动攻势。然而，玛露思的魔法阻止了其攻势。
「陨石直击!」
宛如切开阴天的空间一般，烧得赤红的巨石，坠落在战场正中央，往周边释出冲击波。被直接命中的人立刻毙命，位在外侧的人则被热气流烧得体无完肤，更外缘的人则承受不住贴在地面前进的暴风，被吹飞了出去。
而且，佛斯还施了提升力量的魔法给所有同伴。七彩的能量包围着夏克雷军全体，进攻速度大幅提升，分出胜负的时刻已经来临了。
「好，上吧!」
「全军突袭!」
伊欧洛小队从左翼，克蕾利亚从右翼果敢突袭，稍微后面一点的凯因小队、托雷森小队也跟了上来。完全败退的魔之军团，在克蕾利亚稍稍举手示意的指挥中，遭到彻底击溃。雷小队负责后援，一边看着前面的凯因小队冲入混战中，一边准备面对任何突发状况。但是，雷在那里所看见的景象，是尽管战败却不肯投降，在刀子架上脖子之前就选择殉教，自杀的疯狂信徒们那末路般的痛苦惨叫。自杀，还有自刎。简直像诅咒一样，刺耳的声音，始终盘据在雷的耳中。
「魔之教团」的军队全军覆没。完完全全，一人不剩地战死、自刎，或是殉教。在蜜蜂平原上，盲目信徒们的燃烧余火或是遗体随处散置着。其中，并没有雷在帕塞拉曾经看过的黑暗骑士身影。雷确实看到了，不管体积多大的敌人，都被卷入了佛斯的魔法之中。难道是被佛斯的魔法给打飞?
夏克雷军的损害很轻微。唯一受伤的，就只有在克蕾利亚小队进攻时，被敌人的箭头射中脚的骑兵玛卡斯，但是他已经接受了席缇亚的治疗。玛卡斯回去之后，以「轻松获胜的蜜蜂平原之战中，唯一受伤的男人」身分，有一段时间尝到了变成酒馆中莽夫的笑柄的光荣滋味。
「直接开始进攻『瓦西布瞭望台』．全军突袭!」
「好!」
因为意料之外的战胜大感振奋的夏克雷军，强力回应克蕾利亚的声音，一行人开始加快脚步往「瓦西布瞭望台」前进。
凯伊尔梳拢头发，听着报告。
「是吗?全军覆没呀。」
「非常遗憾。剩下的教团军，也在战场自刎身亡了。」
「这不是很好吗?」
「什么?」
「贝赛尔怎么样了?」
「是的，他受到敌人魔法的直接攻击，现在变成灵魂，正在回来的路上。」
「你退下吧。」凯伊尔从瞭望台的最高处，望着蜜蜂平原上冒出的烟，还有位在遥远的另一边的港都夏克雷：「哼，母豹的玩具箱吗?」
在他手中，赤红之剑燃烧着红色火焰。彷佛正在期待着，能够与克蕾利亚手上，另一把失散的赤红之剑重逢。
一穿过林间道路，就看得到木头栅栏所围绕的瞭望台。
「那就是『瓦西布瞭望台』吗?」
在没有栅濶的范围内，看得到箭塔在弓上，试图做出简单的防御，对方像是警卫的魔之信徒。
「很好，我们上吧!全军突袭!」
「哇!等等!等等!」
「突袭!」
「等一下，克蕾利亚!就算你若无其事挥着剑跑出去，别说是瞭望台了，就连栅栏你都打不坏。喂，伊欧洛!」
「是，我知道了。」伊欧洛笑了：「让我们先看看情况如何吧。」
「那边好像堆着过冬用的柴薪，是非常热门的好地点。我们以那里为目标。」
包括伊欧洛在内，弓箭手从梢远处射出带着火焰的箭。红线条接二连三射进了「瓦西布瞭望台」之后，转眼间大火便开始熊熊燃烧。再加上附近的房屋或设施也遭到火之箭洗礼，「瓦西布瞭望台」的火越烧越广。
「什么嘛。那些家伙，没有施防卫魔法上去吗?」
凯因以似乎颇为意外的口吻说道。敌人的设施渐次猛烈燃烧，地面上的范围全部轰隆作响，冒出浓浓黑烟。虽然「瓦西布瞭望台」里头大概有一百个左右的人影，可是并没有因为火焰而逃出来的信徒身影，最后彻底毁坏。
「好了，进攻完毕了吧。」
伊欧洛骄傲地开口说道。才一说完，烧个精光的「瓦西布瞭望台」眼看着就要倾倒，冒出了最后的黑烟。
在室内蔓延的火焰之中，凯伊尔高举赤红之剑。
「哈哈哈哈哈!很好!烧吧烧吧!」
室内充满烟雾，地板开始陷落。失去支撑的木头地板，连同倒地的信徒们一起往火焰中落亡了。
「可恶，真不甘心。」
「贝赛尔吗?」
「我太轻视佛斯的魔力了……」失去肉体的贝赛尔化成一片漆黑，缓缓地回来了。不久后，他开始聚集魔力，红色的眼睛慢慢恢复，开始让肉体实体化。
「这次我输了。凯伊尔，给我魔力。」
「贝赛尔，魔界的战士，真是难看呀。」
「你以为在跟谁说话……」
「你那张脸，我已经看腻了。」信徒的领导凯伊尔，脸部因为邪恶而扭曲：「你很快就要没用处了，贝赛尔。」
「你说什么?」
「这是毁约。你就回去吧!但是，不是回去魔界，而是冥界。」
「咕哇——」
承接了熊熊燃烧的「瓦西布了望台」的火焰，变得更为强大的赤红之剑，一击，化为火焰急流，将贝赛尔的身体完全一分为二切开。
「你这家伙……」
「贝赛尔，你已经很努力了，我很感谢你呢。就这样，你死了，我也死了，『红色母豹』也死了。然后，只有赤红之剑留下，利用其力量，『魔之教团』会更加兴盛。」
「不久，魔界之门将会开启，庞大的魔力会注入其中。那个时候，这腐败的地上世界终将遭到破坏，我们会靠着邪神魔的手，让世界重生!」
贝赛尔是否听见了凯伊尔的话语?好不容易取回肉体的贝赛尔，因为凯伊尔，不，因为赤红之剑的斩击，宛如乾掉的黏土手工艺品般，化成粉碎后燃烧起来，散落在地板上。
「成功了!」琳大声欢呼。夏克雷军目睹意味着奇迹，而且完美胜利的「瓦西布瞭望台」倾倒的瞬间。在距离约一百撒贝耳处，重新摆好阵势的夏克雷军，虽然怀疑战败的疯狂信徒们为何一个都没有出来，但还是确定了作战的成功。
「赢了吗?」
「这就是我们的胜利吗?」
队员们异口同声替意外的战果感到惊讶，然后狂喜。一面仰望着从猛烈燃烧的「瓦西布瞭望台」所冒出来的烟，克蕾利亚发出胜利宣言：「大家做得非常好!这是我们的胜利!」
「耶——」
发出呐喊，互击肩膀，队员们彼此祝贺。
就在那个时候，佛斯站了起来。「奇怪，怎么了?」，没有回应琳的问题，佛斯摇摇晃晃地往「瓦西布瞭望台」走去：「让我们打开魔界之门吧。」
「你说什么?」凯因听到这句话，站了起来：「怎么回事?佛斯?」
「赤红之剑，正在哭泣……」佛斯说道。
「赤红之剑正在跟魔界之门共鸣!」
「看样子，果真是这么一回事。」玛露思站了起来。
「你们掉进『魔之教团』的陷阱里了。」
「怎么回事?玛露思。」伊欧洛面露凶光，挡在玛露思面前。
「什么『你们』？请说明一下。看你回答的内容如何，我会在这里砍了你的。」
「唔哇哇哇!」纳帕开始大叫：「有很大的东西过来了!大家小心!」
「凯因!怎么办?」克蕾利亚大喊。
「我哪知道?总之先避开!好像是魔法的样子，抗魔法属性比较弱的家伙们退去森林那边!」
凯因压低姿势，队员们慌张地往树林方向奔去。但已经来不及了，周围急速暗了下来，乌云分开，包含着巨大魔力的能量，从空中朝瞭望台所在的地方，如巨雷般落下。
「唔哇哇哇哇!」
「哇呀!」
大家同声发出惨叫。然后，彷佛从地面深处涌出般的巨大声响，加上让人站都站不住的强烈地震，袭击了夏克雷军。
守卫队全员，连马带人摔倒在地。雷拚命不让身体滚动，光是把全身伸展成大字型维持住，就得用尽全力。视野也在摇晃。在雷旁边，佛斯、纳帕骨碌骨碌滚了过去，伴随着「哇——」的声音。
大概过了半刻之久吧。原以为会持续到永远的地震，终于停了下来。感觉彷佛经过了一段漫长的时间，雷在依然持续着的些微震动之中，好不容易站起身来，脚下是——以方才为止都是瞭望台的地方为顶点，隆起的山丘的半山腰。
几乎所有的守卫队，都滚落到了山脚下，雷的身旁只看得见克蕾利亚、凯因、伊欧洛的身影。距离有些远的凯因，已经单手拿着战锤，进入战斗状态。
「雷!小心一点!」从山脚传来佛斯的声音：「在那边!那边!」
他所指出来的，瞭望台所在地，是发着黑紫色光芒的「魔界之门」，一边朝地上喷出魔力之风，一边夸示着其威仪。
「门要……」
「开了!」
到底会怎么样?雷想着。到刚刚为止都待在平坦地面的雷，现在双脚站定在眼看越发陡峭的斜面之上，调整姿势。一直紧抓着手中战斧。然后……从战斧微弱的黑色光泽中，些许的紫色气息正在缠绕。这样呀，意思是说我做得到吗?
「初次见面。还有，谢谢你们，夏克雷的各位朋友。」
十分响亮的声音从门前传了过来，身着黑色袍子的银发男人，手拿旺盛燃烧的长剑，轻视地看着雷等人。
「你是谁?」凯因回应。
「擅自在这种地方造山的大笨蛋。」
「我不会原谅你，居然造出了『魔界之门』．」
「哎呀，这不是我敬爱的夏克雷淑女——克蕾利亚大人与她的仆人吗?」男人笑着：「我是生前人称凯伊尔的男人。」
「生前?」
「我已经死了喔，就在刚刚。」凯伊尔流露出无所畏惧的笑容回应。
「他是不是脑袋坏了?」
「因为宗教，所以这也是没办法的吧。」
克蕾利亚与凯因窃窃私语。
「喂!你在这里开门，是打算利用魔物把这块土地怎么样?」
「没错。因为，刚好这里有数百个不幸的灵魂，加上这两把赤红之剑的会合，我真的很感谢你们的大为活跃。」
「大家!打倒那个男人!突……」
克蕾利亚回头打算下令，却忽然惊慌失措。魔力的暴风和缓缓上升的山丘，让整个身体都要被带走，守卫队的伙伴们被推到数百撤贝耳之远的另一边，七零八落。
「可恶!靠我自己一个也能打倒你!我要上了!」
「好了，把你的赤红之剑交给我。然后，我会迎接你过来，当我的魔界妻子。」凯伊尔伸长了手：「利用这把引导梅菲尔特伯爵家步向衰亡的魔剑打开『魔界之门』，不就可以了却你们对帝国的怨恨吗?」
「唔!」
克蕾利亚正要突袭的双脚，猛然停住。我们家的衰退，对帝国的怨恨……在克蕾利亚心中朦蒙胧胧沉淀的点点滴滴，回荡着凯伊尔的话语。
「凯伊尔……你这家伙……」克蕾利亚低吼。
「怎么样，我说中了吧?高贵的你跟被这处于贫穷的悲惨城镇一点都不配。来吧，跟我一起到魔界去吧。然后，成为那里的女王，君临魔界吧!」
「你这家伙……」
「克蕾利亚大人……」
雷看到了全身颤抖的克蕾利亚。对城镇的穷困感到懊恼，持续受到帝国轻视，忍耐悲惨的边境生活。凯伊尔正在攻击克蕾利亚这些苦闷纠葛，雷没有动作!不，是根本动不了。
「而且，在那边的那个下贱男人!凯因，这个男人是杀了无数人的罪犯，他讨好不懂世事的你，随心所欲胡做非为，而他就是杀死你最爱的妹妹米蕾妮亚的男人!」
「凯因……」克蕾利亚看了凯因一眼，复杂的思绪在一瞬间交错。
「让那种男人担任要职，你觉得这样可以吗?」凯伊尔继续说道：「他甚至曾经想要暗杀你……」
「不要说了!」在克蕾利亚旁边待命的伊欧洛，拿起惯用的剑，朝着凯伊尔冲了过去。伊欧洛的剑切开了风，凯伊尔挥动赤红之剑，放出火焰。风与火交会，然后双方交剑相击。克蕾利亚动也不动，雷吓了一大跳：「伊欧洛!」
就在雷下定决心，站起来赶过去帮助伊欧洛的那个时候。一瞬间，不，是抓准了半瞬的破绽，凯伊尔朝着伊欧洛的肩头砍了下去。
「唔哇!」伊欧洛的剑在空中飞舞。鲜血喷出，伊欧洛仰天倒下，沿着山腰翻落下去。
「啊——」
「伊欧洛!」从山脚下赶过来的琳与席缇亚，奔向被砍伤的伊欧洛。
「你这家伙……」克蕾利亚的口中，进出了怒吼。
「你这家伙!」
克蕾利亚轻快华丽的步伐，刹时间缩短了与凯伊尔之间的距离。凯伊尔面对克蕾利亚的冲刺，仿佛要以胸膛接纳她一般张开双臂。被「魔界之门」吹出来的魔力之风一边摇曳银发，凯伊尔一边喊叫：「来吧!到我的身边来，克蕾利亚!」
克蕾利亚的赤红之剑，从正中央朝凯伊尔那出神的表情一砍而下。壮丽的火焰奔流将凯伊尔的身体切成两半，全身沐浴在凯伊尔喷出来的鲜血之中，克蕾利亚的双眼浮现泪光。
从正面接受冲击的凯伊尔，身体被烧得焦黑，面对着开启的「魔界之门」被吹了开来。与他手里拿着的赤红之剑一起，凯伊尔的肉体与灵魂，全都沉入了魔界深渊。
「结束了吗?」
雷喃喃自语。我什么也没做，只是站着而已。但是，一心想快点赶到克蕾利亚身边的想法，让雷奔跑。被砍伤的伊欧洛，正在雷的视线下方接受席缇亚的治疗。凯因也是表情紧绷，往克蕾利亚身边走去。
「什么?」
在凯伊尔消失的「魔界之门」中，有影子在蠕动。而且，不是一个两个，而是大量的异形者，正在窥视着这边的情况。
「门已经开了!」
首先飞出来的是一只黑色怪鸟。它大幅挥动翅膀，朝着地上界的阴沉天空远方飞去，消失无踪。而且，有好几只怪鸟，回荡着怪异的叫声，其中一只朝着在山脚看着现况的守卫队袭击而去!
接着，几个巨大的人形魔物，排队正要进入这个世界。曾经在迷宫中与其对峙过的同种魔物，也有好几个在里面。还有拍动着让人看了就讨厌的红色翅膀，露出凶恶长相的魔物。头上长角的人形魔物，手持刀刃长度约有雷所持的斧头数倍以上的武器，眼看着就要穿过魔界之门。
「没办法了，克蕾利亚!克蕾利亚!快逃!雷，快点!」凯因大叫。但是，比他的声音还要快，拥有翅膀的黑色恶魔已经通过了「魔界之门」。以之前的魔物都比不上的迅速斩击，袭向克蕾利亚。
「唔!」
克蕾利亚以赤红之剑接下了那一击。但是，强烈的力量要让脚踩在斜面上战斗的克蕾利亚失去平衡，则是绰绰有余。
「啊！」
克蕾利亚一发出惨叫，就朝着伊欧洛所在的地方滚去。意图追击克蕾利亚而在空中盘旋的恶魔，被位在山脚的佛斯的魔法直接打中，坠落到山腰上。
「雷!快逃!快一点!」凯因跑到雷身边：「或许已经太迟了!」
接二连三的魔物，从「魔界之门」出现。数量从数十到接近一百，这就是魔界的军队……
「队长!怎么办!」
「所以我说啦，赶快逃走。哇!」
魔物放出的魔法就打在附近。虽然避开了，没被直接命中，但是两人的附近却出现了个大洞。要是没有佛斯制作的抗魔法专用装备，或许会完全蒸发。
「我也不知道该怎么办，说不定已经没办法了。」凯因一边灵活地避开魔物发动的攻击，一边说道：「好了，跟平常一样，做自己能做的事情吧，雷。」
「是!如果不能活着回去，至少也要制造能让伙伴逃走的时间!」
雷如此宣言后，握住战斧跑上斜面。克蕾利亚大人、席缇亚、纳帕，大家要活着逃走呀!他如此祈祷。
雷的意识变得模糊。即使仿佛想要迅猛地迎接人生终点，而死命挥动斧头的雷还能抓到好几个魔物，并且将他们打碎在地，可是寡不敌众却是不容否定的。再怎么有能力的战士也好，最厉害的英雄也罢，终究也是人类，是地上的生物。所以，倘若与魔界居民势均力敌持续战斗下去，是无论如何都赢不了的。
尽管如此，雷依然心无旁骛地战斗。即使看不见刚才还在身旁的凯因身影，全身受伤，雷的奋战还是持续着。他已经分不清楚，身上是从自己伤口流下来的血，还是敌人受伤后喷出来的血。
忽然响起了铃声。清澈、听来愉快的铃声，从某个地方微弱地传来，不久后声音变高，然后成为了钟声回荡四周．魔物们的动作停止了。在魔物们的包围之中，隐约见到头上流血，按着右肩的凯因身影：回过头去，搂抱着重伤的伊欧洛，企图想要离开魔界之门的罗宾兹：搀扶着脚扭伤的克蕾利亚，琳的红发正在动着；担心地望着战况的佛斯，双眼发光：纳帕努力地用魔法对付逼近的怪鸟：在他的身边，则有着像是祈祷似地双手在胸口合十的席缇亚。大家快逃!你们不能死呀!
巨大的影子覆盖四周。魔物们无疑是因为恐惧而停止动作：魔界之门的上空，飞来了巨大的物体……缓缓在山上盘旋之后，一边掀起狂风，一边往雷的方向过来了。
雷想逃走。然而，他甚至不知道，面对这个全长达一百撒贝耳，又正在靠近的物体，该往哪里逃才对。魔物们大半丢下了雷等人，开始争先恐后往魔界之门四散奔逃，凯因也发愣地抬头看着这个物体。
「你们这些人!还在发什么呆?快点逃走!」那个物体——黑色的巨龙，从某处发出了耳熟的声音。
「老师!」雷吓得跌坐在地：「你在这地方做什么?」
「那是我要说的台词。你们根本打不赢，稍微用点脑袋吧!」现出冥界黑龙这个真面目的死神玛露思，斥责道。
「好了，快点下去吧。不然的话，可是会从魔界之门被吹飞到夏克雷的喔!」
「谢谢你，玛露思老师!」
「不用道谢，这样不是很不好意思吗?比起这些，雷，你好好照顾那个边哭边跑上来的少年吧。」
回头一看，看见老师玛露思彻底改变的模样，一面滚落大颗泪珠的纳帕，一面往这边奔跑上来。这才是最为要紧的事情。
「剩下的，就拜托你了!」
雷的双眼，也浮现出了泪水。
「你的斧头，可是我好好施了死神魔法在上头的，要爱惜使用喔。」
「是的!」雷不忍看因为往上跑，而累得在山腰坐下不动的纳帕，小心地沿着山坡下去。玛露思以有若巨大紫球般的温柔眼眸看着雷之后，轰隆地从狂风大作的魔界之门吸取魔力。
「好了，我也该跟魔界之门一起告别了。」
玛露思喷出让敌人即死的气息，一边仔细扫除魔物的残党，一边说道。凯因还在目送逐渐下山的雷的背影。
「哎呀，凯因。你想跟我一起死吗?」
「我才不要，你自己去死。」凯因说道：「可是，我要当面向你道别。反正我迟早也会到冥界去的。」
「呵呵，要是有像你这样的家伙在，死神还真是幸运呀。我们很快就会再见面吧，我会一直看着你的。」
「哦，那要麻烦你一直照顾我到最后的最后了。」
「没关系啦，生命有限的世界也不错呀。你要好好磨练魔力的能力，无论如何都不能输给魔界的家伙喔!」
「我知道啦!那我就回去了。剩下的，就交给你了。」
「要是变成什么莫名其妙的情况，可不关我的事情喔!因为这是我的玩具箱呀!」
巨大的黑龙，死神玛露思，确认魔物几乎已经铲除完毕之后，曲起长长的脖子，大大的脸轻轻面向着凯因：「最后，要给我一个吻喔。」
经过无法预期的激战后，疲劳至极，坐在山脚下动也不动的一行人，看见凯因跑下山的身影，开心不已。不久，以非常稳重的视线确认了凯因平安从小山山顶下来的死神玛露思，为了消灭「魔界之门」，竭尽魔力。意味着万物之死与终点的紫色能量，让山腰上的草迅速枯萎，全都逐渐变成了褐色。
「有光明就有黑暗——活着的万物，身上存在着早晚来临的死亡之光——无死便无生，无光便无暗——掌管阴阳、相克万事——亦即——生为阳炎——死为灯火。」
席缇亚的悼念之声清澈响亮。宛如以此悼念为暗号，玛露思把包围自己的紫色能量连同自身，一起埋进「魔界之门」。激烈的磁场散出红色火花，天空与大地摇晃起来，玛露思巨大的身体痛苦地颤抖。意图以整个身体封住十分坚固的「魔界之门」喷发出的魔力，玛露思吸收完最后的黑色光芒后，不多久便似乎是用尽力气般，倒在已化为不毛之地的山顶。然后，「魔界之门」因为洞口被塞住而停止了魔力之风，玛露思巨大的身体沉入了山顶坑洞的深处。
「老师!」
用尽所有力气，纳帕呼喊。一时之间茫然地看着此情此景，守卫队的每个人，也都百感交集地目送玛露思的死亡，席缇亚悲伤地哭了起来。搂着席缇亚，克蕾利亚那张美丽的脸庞，也再度被泪水沾湿．
暂时，空白的时间流逝。或许是在回应少女们的眼泪吧，天空开始隐约飘下纯白之雪。彻底枯萎的死亡山顶，慢慢地盖上了白雪。宛如激战疲惫的玛露思，长眠在毛毯当中一般。
在那之后过了两个星期，早就预测到会是一大苦战的本次作战，虽然确实是苦战，但从只有玛露思一人战死的结果来看，事实上却是成功的结果。城镇虽因此充满朝气，不过另一方面，因为一手处理重要物资的玛露思不在，马上就出了问题。最重要的，在守卫队里头，有好几个人是靠着玛露思偶尔送来的食物过活的。尤其，师事玛露思的纳帕异常沮丧。以克蕾利亚为首，受到玛露思照顾的居民们举办了募款，在位于教堂大道一角的玛露思的店铺前面，立了小小的纪念碑。因为不能在上面刻上「在此供奉死神玛露思」，难得愿意接下这件事情的凯因虽然苦恼不已，但最后，决定依照投票结果，选择玛露思的口头禅「你们，振作一点。」，刻在纪念碑上。
开始降下的雪持续了好几天，以红色屋顶为基调的夏克雷，不知不觉间变成了纯白的城镇。从官厅窗户眺望街道，已经变成例行公事的雷，尽管吃惊于这戏剧般的变化，却也悠哉地想着：这个样子挺好的。可是，现在雷还没办法把自己的心意传达给席缇亚。另一方面，帕塞拉三世还是老样子，努力把爱的讯息加上礼物送到克蕾利亚身边。不明朗的恋情以及没有结果的恋情，让雷不得不真切地感受到：人们的愿望或感情，真的是什么样子都有。
然后，不久就收到了好消息。这次「瓦西布瞭望台」之战过后，已经很确定席缇亚完成了所领受的神谕试炼。所有人虽然绞尽脑汁，都仍一头雾水搞不清楚是怎么回事，但是过了几天，就知道了原来席缇亚领受的试炼，是要消灭魔界战士贝赛尔。总之，顺利成功拿到教会本部所颁发的奖金一干万盖兹，短短一瞬间，守卫队的每个人心中部充满小小的期待。然而，那一千万盖兹，结果全部充当还给帝国的款项，大家偷偷期待的特别奖金美梦，化成了泡影。
伤势痊愈后，搭乘定期船班回去帝都的伊欧洛，将这场激战作成了诗歌。在爆满的帝都大剧院中，伊欧洛高声歌诵，让边境都市夏克雷一夜成名。伊欧洛以自己的方式活下去——似乎看不出他对于直到临终之时，都无法与死神玛露思互相了解的自己感到悔恨。夏克雷因为「北方极限之地的玩具箱」而闻名，伊欧洛之后的吟游诗人，视此为名曲，不断传唱了一段相当长的时间。听到这个故事流传出去的夏克雷英雄，在酒馆中笑着对彼此说：现在，冥府里的玛露思一定很不好意思吧。
夏克雷的守卫队也增加了队员，新进的年轻战士不断地磨练剑技。冬天又长又严苛。然而，正因为如此，互相帮助一起活下去的喜悦，依然是很强烈的。然后，若是非常难得有敌人袭击，克蕾利亚的声音还是会老样子地响彻镇上：「虽然不知道敌人在那里，我们还是要突袭!」
后记
这部作品如何呢?
开始制作成为这本小说基础的游戏，仔细想想……是距今两年前，从与共同作者山本商量之后开始的。
他说：「我要做线上的电脑模拟游戏，你可以帮忙吗?」
因为游戏内容是由玩家在原创的奇幻世界中，创造自己的城镇，并让它发展繁荣，所以，山本先生希望我能帮忙设定用来当作背景的奇幻世界。话虽如此，那个时候，成为游戏舞台的世界观或主要登场角色，都已经在山本手上形成了二正的规模。我把那些回归原点，一边用电子邮件往返，一边慢慢创作背景世界的地理或历史。虽然途中也有中断，做了大概半年，可是我觉得真的是非常快乐的工作。
慢慢组成一个世界，真的很有意思呢。因此，我乘着兴头，做了太多太庞大的各种设定。例如，在历史方面，我甚至作出了从一千年前到现在（也就是本书中，故事的发生时间）的年表。
至于主要角色，我也从他们在本书登场前的履历开始，到故事结束后的行动，都决定好了。例如，在书中，克蕾利亚虽然有触及自己门第血统的台词，可是实际上克蕾利亚的祖先，则是与帝国建立有关，担任重要角色的英雄的其中一位。
以此世界设定为背景的模拟游戏「阳光小镇」，虽然实际开始运作之后，我也负责执笔游戏中内容相关的部分，但是没想到最后还能参与小说创作!于公、于私都有许多惊奇，回想这两年，真是感慨万千。
最后，我要感谢山本一郎、相关人士、X＆P工作人员的每一位。
安田先生，在忙碌的行程中，还能够完成插图，让我非常感动。
责任编辑上林先生，给您添了不少麻烦。
然后，最大的感谢，要献给看到这里的你。
谢谢。
伊藤龙太郎
再一篇，后记
我从像恶鬼一样，从截稿日跑路了。我找不到藉口，而且，直到此时还在重新埴补进行到一半的设定。哎呀，我想至少可以做出个好东西吧。
虽然我对所谓共同创作并没有太多经验，可是本书的做法是：我跟伊藤两人一起创作完世界设定之后，由我开始了一个在那里发生的故事，让伊藤写成小说，最后我再来完成。虽然期待能以一加一大于二的效率前进，但是不知道为什么一路到处都在补写调整，感觉充满意外而拼命延迟。
结果，变成了一加一等于零点三之类的情况，没有变成一减一就该谢天谢地了。对不起，所有的相关人士。这全部都是我的责任。不，我说真的。
山本一郎




