文件发布时间:2013-06-17 11:36:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：直到你哭出来为止都会一直践踏你!
本卷名称：第一卷

第一章
网译版 转自 轻之国度

翻译 : 止

从我懂事起,父亲就是母亲的奴隶.

不知道是什么时候建立起这种上下关系的.但是,在上班赚钱的,做家务的,参加学校活动的,都是自由作家的父亲.

在4LDK,还算气派的家中,我能找到母亲的地方,只有客厅的沙发上.不,说真的,没开玩笑,我没有在其他的地方看到过母亲的身影.

因为她不怎么动,我甚至怀疑「其实我的母亲,不会是叫母亲的地缚灵吧?」,也想在她面前唱诵般若心经,不过母亲有双脚,其他人也能看得到她,也会进行对话,也要吃饭.

母亲一直在看录好的韩剧,她手中握着的电视遥控器,一定是有着能操控父亲的按钮之类的,只是我不知道而已吧.它能让人没有被操纵时的记忆,像机器人一样控制他的行动.一定是这样.

没错.

不然的话,身为奴隶的父亲现在还和母亲恩恩爱爱就说不通了.

更不可能一边戳着沙发上母亲的脸颊,一边说出“美代(←母亲的名字),明天一起去泡温泉吧!”这种话!

总之一直看着这异常的双亲,我很自然的下定决心.

要做一个不被女人骑在屁股下面(妻管严)的男人.就算被奚落成思想陈旧,我也要显示出男人的威严,让女人臣服.烧菜做饭? 洗衣服?   白痴吗,我连倒垃圾都不会去的!

这个时候,我在父亲作为样本拿回来的时尚杂志上发现了一个词.看来 对当下软弱的男孩子感到失望厌烦的女孩子们正从恋人身上追求往昔的父亲形象.

亭主関白系男生.(即大丈夫,大男人)

简称「白男」

怎么会有这种事.这简直不就是为了表达我这个人而存在的词藻吗!

可是评价不是自己给自己的,而是别人给的.构建「我(岩下寿也)=白男」的图表,让谁都不敢对这有意见,我必须要这样做才行.为此我要磨练自己,让他人认同自己而努力.

要成为有威严的男人,好好把持自己是很重要的.我认为居他人之上可以坚定人心,于是在初中两年级学生会成员选举的时候参加了会长的竞选

这个那个很遗憾的我落选了,不过作为书记我认真履行了职责,应该是和理想很接近了.上了初三我又参加竞选学级委员嘛,这,这也很遗憾的,因为女生中的细谷同学实在太有领袖魅力了——不,真的,因为她的领袖魅力都让人感觉 和著名杂志的读者模特差不多级别了吧?  实在没办法我才当了副委员长,不过我还是好好完成了工作.对一直坚持自己意见的我,细谷同学也常常「不,我说啊啊啊,麻烦死了就那样算了」像这样承认自己输了

嗯,是承认了吧?

总之连在领袖细谷这都能坚持己见的我,可以说是最远离妻管严的中学生也不为过.坐在我旁边的菜々子也常常说我「很有男子气概」.虽然菜々子是个连蜈蚣也会说「好可爱」,看恐怖电影会说「好有趣啊,这哪里的搞笑节目?」的女孩子,不过这都没关系.

但是,从不妥协的我没有就此满足.要成为完美的白男需要自立心,这么想着我决心从高中开始在东京都内独自生活.哈,真是的,我都要为自己那减重中的拳击手一般的坚忍感到战栗了呢.

沙发妖怪的母亲完全反对我独自生活一事.但是我拼死学习,成功考取了绿央大学高中部,最终母亲还是理解了我的这份热情——

诶?父亲的意见?那种东西我家才没有哦?

就这样我住进离高中步行7分钟的远的,建成30年的破旧公寓的房间里,为了磨练自己,现在正独自生活中.

昨天也是坚忍地在这四畳半的房间里做了拍桌子的练习.虽然听上去像自我吹嘘,大概我是这种才能的吧.我那将桌子拍翻的华丽技术都可以声明说是堪比有名的☆一徹.(巨人之星中星飞雄马的父亲)

虽然嘴上说不出来,不过同班同学大概也在同年的我身上感到尊严威信了吧.

那么,来报告一下连男人都会迷上的男子汉,我的现状吧.

“对对,表情变的不错了啊你这驮马!”

在本应该被我拍翻的桌子上,我保持双手撑桌跪着的姿势,成为了身高125cm左右的小学生女孩的椅子.

岂止是不被女人骑在屁股下面,根本就在物理意义上被骑了.

“啊咧?”

这哪门子现实.

“恩?你在丢人地哼哼唧唧些什么呢?哦哦,是想要饲料吗?”

她把脑后柔软的长发轻轻往上拢.如果是妖娆的巨乳大姐姐也就算了,这种都不知道她那到底是胸部还是关东平原的小不点,真是完全不适合这种动作.

可是幼女向保持着先前姿势的我脸前伸出玉足.

“真拿你没办法.你就舔掉我脚指甲里的污垢吧.对你来说已经是太过丰盛的大餐了吧?”

好奇怪啊.

作为男子汉中的男子汉的我为什么会变成这幼女的马?

“呀你呼吸都乱了.请你别对小学四年级的女生脚趾感到性奋一好么?”

根本没兴奋!

呼吸也压根就没乱!

话说你一个小学四年级学生不要老去记些乱七八糟的词语!

真是,完全没调教好.这里只有身为大人的我给这个狂傲的小鬼些相应的教训了

我想想,不打屁屁,好好调教一下是不行了.给孩子适当的教育也是成为白男的必要条件.

啪啪.

“喂,很爽是么!被打屁屁很爽是么?这样很爽是么!”

被幼女打屁屁了.

反倒是我被调教了.

顺带呼吸紊乱的是这家伙.

到底是啥啊为什么我要受这种屈辱!

“你给我适可而——”

开口之后马上手机屏幕摆在我眼前.在播放一段视频.衣服敞开,没有魅力的下着姿小学生(诶?下着姿是什么?请看彩插)用没有起伏的声音叫着“不要——住手——饶了我吧——”

里面的人是把我当椅子用的小鬼.

拍摄的地点,明显是我的房间.

“唔咕”

没,没错.这视频,是我成为现在这样的原因之一.

“哼哼.你这么说可以么——只要我把这个视频给警察一呵呵你的人生就完结了.对楚楚可怜的少女出手,大概要判300年左右吧?”

“这,这种假惺惺的视频,谁会相信啊!”

“是这样么?这世间啊,对美少女和社会的弱者是很温柔体贴的哦.两者兼有的本小姐的证言,大家肯定都会相信的.谁会去想帮助你这种,神带着在笔记的边角画涂鸦差不多心情造出来的,平庸到掉渣的高中生啊.什么啊这家伙量产型狂热者?”

“嘛,就是算证据不足没有被判刑吧?谣传影响你怎么也阻止不了吧?在学校会传出「那家伙把蚂蚁(アリ)的队列误会成萝莉（ロリ）的队列还在那边兴奋个不停」「那家伙一边玩超级玛丽一边玩萝莉」之类的谣言吧”

那种才不会流传咧!

虽然是不会流传不过,更现实点的传言的话是有可能的.至少我梦想的,通向 和女孩子一起过着酸酸甜甜的日子 的大门要完全关闭了.说得更具体点就是,和同班的清秀害羞又是巨乳的那女孩的青春要消失了!不要啊我想和她一起考前复习!我想说 比起解数学公式更想解你的公式之类的! 然后我好恶!

“唔,呜呜”

“被邻座的女学生弄哭,向喜欢上的人表白之后结果还是被弄哭,然后被她的朋友不讲理地责备说「为什么要做这么过分的事情啊!」,你就去享受那种青春吧.虽然对你的将来没有兴趣,也不可能知道,不过只有一个未来我是能看得透的.就是你会不被任何人同情惋惜,就这样悲惨孤独的死去!”

我一瞬想象了在这「折手庄」变老的自己成了木乃伊的样子.房东发现死后一个月的我,一边捏着鼻子一边皱紧眉头说“这种真的很让人困扰啊”.

唔心好痛

这家伙才小学生就掌握了多少凌虐人心的技术啊.前途不堪设想.

不过,怎么能一直把这种小学生的戏言当真——

“当然,一生都是童贞一呢”

心碎成粉末了.

“唔.噢,噢”

绝对不会选错伤人的话这就是真正的天才么.

万幸用手和膝盖支撑着身体的我打从一开始就摆着陷入绝望心境时的姿势(orz←像这样)

“说,说起来你到底是知道童贞什么意思才说的么?”

虽然我在做出这种姿势之前也说过了.

“诶?那个?什,什么啦不知道会有什么问题吗?我知道你会受打击所以没有问题”

发言太人渣了!

诶?电锯最原始的用途?总之是能锯人吧——和这种话差不多人渣啊!

“别说多余的话,快点发誓服从一我.诺,来舔我的脚啊.舔了你会轻松点哦”

怎么可能发誓服从你.

但是,不让这小鬼认可的话,感觉就会一直这样毫无进展了.何止如此,她闹起别扭把视频公开出去也不奇怪——

只是,舔足的话,没关系的吧?

“哈!”

不妙我在想些什么啊.完全被这最小女王陛下爱丽丝洗脑了!

如果做出了那种事的话,亭主関白系男生就是八竿子打不着了.我说不定就会得上觉得沙发妖怪好可爱的怪病了!

不要啊!我不想相信血统不可违背这种鬼话!

对了,无论说什么,那种舍弃尊严的事情都不应该做.应该坚决贯彻自己的意见.更别说舔足这种事绝对——

“童贞-真是一点没果断力呢”

舔了她的脚.

“完,完了!”

完全被小学生的挑衅发言挑拨到了.

“呀!”

不知为啥发出了悲鸣.

“嗯?”

刚才是什么,无法想象是从那说出连篇恶言的口中发出的,和她年龄相符的可爱悲鸣是怎么回事?

“你你你你你你你你真舔做什么啊!”

爱丽丝从我背上下来,站在我面前,红着脸把手指指到我面前.

“?咿呀,你说要我舔的吧?”

“当,当然是开玩笑的啊!你,你是笨蛋么!?这变态!细菌!马桶盖!!果,果然你也只有当我座椅的价值了!你这呆马!这驮马!”

爱丽丝通红着脸这么叫着,绕到我背后踢了我的屁股好几次.

“好痛!在那种时候怎么会知道那是玩笑,住手!屁股就算了你别往股间踢啊!”

“吵死了!有哪里的小学生会真心想让人舔足啊!不愧是变态童贞-一点没常识啊!”

“说,说起来确实是不对!虽然一瞬间被说服了,不过说起来会把几小时前遇到的高中生当椅子使的反常小学生的常识啥的谁会懂啊!”

“哈?谁反常啊?我只是让你了解自己作为我座椅的立场而已!”

但是,一边说着这种话一边踢我的爱丽丝脸颊上再次开始泛起红晕.

终于认识到自己的言行有多异常了么

“你,你的屁股很好踢啊.就,就这点还能表扬你!”

竟然,在这个时机害羞!

真性么!

那么,来确认一下吧.

依旧在桌上呈ORZ状,被小学生女孩踢踹的我,在心中发誓过的事.

亭主関白系男生我当定了!(语气参照路飞

嘛,虽然是 岂止是不被女人骑在屁股下面,根本是在被踹屁股的状态啦!

“”

我脑海中浮现出超凡白男,十文字铁斗先生的脸庞.黑色的肌肤,剃好的和尚头,让人联想到老鹰的锐利目光,单眼皮的眼睛.全都是我的憧憬.

然而脑中的十文字先生的锐利双眸,对着成为马的我只流露出侮蔑.

不,不是的,十文字先生!确实我现在是被连老婆都不是的9岁幼儿座在身上,踹屁股.

说什么亭主関白,根本就是9岁女孩的家畜,或者说是奴隶.但这是事故.至今为止我都看着你的dvd来学习你,认认真真努力到现在的.所以请不要用那种眼神看我!

啊,不好,眼泪出来了.

“干嘛一脸快哭出来的样子啊?你身为马应该发出的不是哭泣声而是鸣叫声吧?搞清自己的地位啦!”

不知道我的所想,爱丽丝双颊更加泛红,呼吸更加紊乱.

十足的臭小鬼.

为什么会变成这种状况

我一边感到日暮途穷,一边回想今天发生的事情.

放学途中我心情一直很好.

心情好到 如果没有人看的话都想跳着走的地步.

“嘿,嘿”

用手捂住嘴巴,盖住不小心漏出的恶心笑声.

在我旁边一起走在放学路上的,是同班同学的女生.

不不,不要太得瑟了.考进绿杨大学高中部,通称绿高,不用说是为了成为男子汉中的男子汉.不然被初中同学嘲笑说你准备高中出道么? 的时候,「为了升华自己而把自己置于更好的环境,这样的行为有什么可耻的!」我如此热烈的辩论就要变成谎言了.

至今为止,我还是有好好努力要成为男子汉中的男子汉.为了达成目的,和进行我自认为之后会变得重要起来的社团活动,我去参加了类似于应援团的社团.我从很早开始就认为应援团长才符合自己的立场

嘛因为绿高没有应援团,没有办法我只能进了会进行运动社团应援的吹奏樂部

你,你想啊, 在应援余暇的时候某种意义上要比做应援团员还要辛苦呢不是?乐器什么的很消耗体力的不是?可以说是我选择了一条更艰难的道路不是?

对对,所以很顺利.我一路平稳的向白男前进着.

“”

所以稍微得瑟点也不要紧.作为坚忍代名词的我,也并不是没对在东京的新生活,和可爱女生的邂逅抱有期待.一边升华自己,一边享受符合高中生的青春也不会遭报应.

由于太过硬派,根本就没机会好好和女生对话的我在入学一个月时终于遇到了机会.

我偷偷地瞄了一眼旁边的女生.

黛 千代子.

黑色长发,雪白的皮肤,身体纤细(可是胸很大),是很适合大和抚子这个词的女生.

从平时在班级里的情况和自我介绍时的说话方式来看,应该是和外表一样很文静的人吧(果然胸好大啊),我是这么想的.

说白了,(胸很大.大概超过E了)是我喜欢的类型.因为有种当今女高中生中少有的土气的感觉,所以我还以为关注她的只有我一个,不过听到不管男女都会说“黛同学很可爱”,大概隐藏粉丝也有很多.

我认为,没有必要所有的女性都要一直退几步跟在后面.但是,怎么说我也是白男.在有这种性格的情况下,我觉得和那种自我主张很强的女性无论如何也会发生冲突.(发生冲突的时候,没有缓冲剂一样的,也就是胸部之类的东西大也就算了,不然的话肯定不行).果然还是文静一点的女孩子和我比较合得来.

所以在看到黛同学的时候,从很早以前就注定和我很合得来吧,我这么想到.

那位我偷偷关注着的黛同学,现在竟然和我两人独处走在放学路上.而且,虽然只是因为碰巧回家方向一样,但是契机是对方跑来接近我的.

那当然会心情好了.

黛同学像大和抚子系女生一般,好象有点害羞似的,一直低着头走路.看起来跑来接近我已经是勇气的极限了.这里只好就让由我主导,来解除她的紧张感了.

“今,今,今天天气很好呢”

失败了.

太勉强了.

非但没有自然的甩出话题,还因为在意过头了变得超不安的.

“?今天,是阴天啊?”

而且还不是好天气.

说起来早上也就算了,在放学的时候谈论天气也很奇怪.

“啊,那个,不是这个意思那个心情是晴天,很畅快呢什么的”

再加上这借口也烂到家了.

不只是声音在颤抖,连手也在发抖——

天,天啊.

完全失败了!帮我一把吧十文字先生!

不知是不是因为我太没出息感到受不了了,黛同学都开始操作手机了.

“唔”

只说了一两句话,我青春的机会就消亡了?

我本人都没想到自己在意起来会变得这么废柴

在叹气的我旁边,黛同学操作着智能手机,用超快的速度输入文字.这速度快得有点让人意外

“啊,对不起.在别人眼前摆弄手机果然还是不大好吧?”

“诶?啊啊,我没在意啊”

黛同学马上收起手机.看起来,她操作手机并没什么其他想法.

黛同学脸微微泛红,开口说道.

“现充进行中呢”

哈?

顿时黛同学的脸全红了.

在教室的时候一直和气地微笑着的大和抚子黛同学,说了什么?刚刚她说了什么?

现充应该是指现实生活过的很充实的人,是网络用语吧?

“说,说错了!明明是想说岩下同学是个很有趣的人呢,结果不小心把在twitter写的内容说出来了!”

“黛同学,是现充?”

“诶,啊,是的,能和出色的男性一起回家很现充啊啊啊,不是这样的不是这样的!”

我,是出色的男性?

“不是这样的!我完全没有依存网络什么的!”

否定的是那个啊.

“也就一天一百tweet的程度而已!”  (注:tweet即Twitter上的留言)

虽然不是很懂,那大概是到了依存的领域了.

“对,对不起说了奇怪的话!我,我很少有机会和男生说话,啊啊啊所所以很紧张对不起!”

“是这样啊”

“是,是的啊,对,对了.不要紧么?我,我会很臭么?不会有鬣狗一样的臭味吧?”

为什么是鬣狗?黛同学会吃尸体的?

“那个,虽然不知道鬣狗是什么臭味,不过肯定不会有的啦”

“是,是这样么.太好了.”

说不定,黛同学和大和抚子稍微有点不同说不定,只是怕会捅娄子,所以平时一直不说话只是微笑?说起来和黛同学关系很好的朋友我还真想不到啊.

“不臭我,并不臭不要紧是普通的女孩子”

好像都在拼命念唱自我暗示的咒语了还是装作没听到吧.

嘛,不过黛同学也在紧张啊.知道不是自己一个人在手忙脚乱的让我稍微放下心了.

我配合黛同学的速度,比平时走的更慢.

步伐都有些蹒跚的黛同学,她的脸好像是害羞似的泛红.

啊啊,好像感觉不错啊.果然这种纯真的感觉真好啊.

“那,那个”

“恩?”

黛同学四下张望着,不知道为什么带着很慌张的神情,一边走一边指了指便利店.

“是,是便利店”

“恩,是便利店呢”

“”

“诶?你想进去看看?”

黛同学摇了摇头.

“那?”

“啊,那个,就是便利店呢这样”

“恩”

“”

“”

“那个”

黛同学又伸出手指.

“是自动售货机”

“恩,是自动售货机呢,卖香烟的”

“”

“诶?你想吸烟?”

黛同学摇了摇头.

“反倒是”

“反倒是?”

“你会吸烟么?”

“不会啊”

“也是呢.还是未成年呢.吸烟是不好的”

“恩”

沉默了.

怎,怎么办完全无法理解她发言的目的.女孩子是这么不可思议的生物么?

我看向黛同学,她唰的移开了视线.继续盯着她看,她开始变得脸色苍白,抱着头发出“呜呜呜”的呻吟.

“诶?诶?我做了什么了么?”

“啊啊啊啊啊啊啊啊!我太不擅长展开话题了!太无趣了!无趣到「黛千代子」可以被称为无趣女人的代名词这种程度了!如果是在网上的话我明明就能在绝妙的时机贴出米尔科,茵蒂克丝的ASCII艺术了”(注:就像这种<a href="http://aa.tamanegi.org/anime/index/index/al.html" target="_blank">http://aa.tamanegi.org/anime/index/index/al.html</a>)

一定是现实生活中完全派不上用场的常识吧

不过她还是在拼命地,想要寻找,展开话题吧.对不起呢,没有察觉到,让你操了多余的心.

“没,没关系的啦,某种意义上挺有意思的哦”

虽然是从遗憾的意义上说.

大和抚子的形象都被吹飞了.

“我是不是不知不觉被愚弄了?”

被发现了.

“都不否定诶!我已经被讨厌了是么?没错被讨厌了!本来还想着进了高中说不定能稍微变得现充点的!呜哇!又要回到每天拔杂草的生活了!又要回到在体育馆里把夹在天花板上的球妄想拟人化,然后考虑他被夹在那里到底是怎样的心情来打发时间 这样的生活了!”

到底过得是什么样的初中生活啊这个人.

黛同学双手抱头,甩着脑袋糟糕了,不让她停下来的话,照这势头下去感觉她就要开始想起什么心理阴影然后开始爆料苦闷的过去了到时候我该带着什么样的表情听她说才好啊.不行的啊!又会想也不想聊起天气的啊!

“冷,冷静点”

搭住她的肩膀.

“哇呜呜呜”

没反应.

不,不妙,要怎么办才好啊?

我翻着书包,寻找可以派上用场的东西.诶诶,就这个算了!

“冷,冷,冷,冷静点啊!嗨!”

搭在黛同学脖子上的,是因为最近常常肩膀发酸而随身携带的手掌大小的按摩器.看我慌张之下都在做些什么啊

“唔,啊啊啊啊啊啊啊”

咦?恍惚的神情?

“这是什么舒服过头了!是,是什么啊?这,这是什么啊?”

居然这么效果拔群啊.上钩太快了吧.

“你,你从哪里取出这种东西的啊?”

“书包里”

“随身带着的么?”

“恩”

“好H”

一点也不H.

“先说清楚,我一点也没讨厌你.倒觉得更容易搭话了啊”

“真,真的么?”

嘛,稍微有点说谎——不,还是不要去想了.反正是巨乳.

说起来可能是真得觉得很舒服吧,黛同学的视线一直都没有离开按摩器.

“那个,你那么中意的话,需要我把这个借给你么?”

“诶?啊,不用了.虽然确实十分感兴趣,到了如果你说就地绕三圈然后叫声汪就借给我 我也会照做的 这种程度.不过我用过的按摩器什么的,只能在转嫁游戏的时候做拷问道具用”(译者注:转嫁游戏是一人碰了脏东西以后去碰别人以祛除污秽的一种习俗.言外之意就是自己用过的按摩器是污物,自虐发言)

“这借你吧”

你还是改改你那天然自虐吧.

“可,可以么”

“应该说,作为我完全没有讨厌你,觉得你不好亲近的证明,我还想把这个硬塞给你呢.就算有点乱来”

“那,那么”

黛同学收下按摩器.

“我会帮助你制造拷问道具!”

“不对!不要完全无视我前面那句发言啊!”

“那,是有什么企图么?”

诶.

在这个时机说出那么现实的发言

她该不会就是因为这样不会观察气氛才叫不到朋友的吧——不,还是不要去想了.反正是巨乳.

“不,不只是那样啦,真的”

“我知道”

看着按摩器的黛同学脸上浮现出散漫的笑容.

看起来还是有感到高兴的.

为自己没有被疏远感到放心后,黛同学开始红着脸,偷偷地往我这边看.

“嗯?怎么了?”

“那,那个,这个我因为名字叫千代子(ちよこ)所以朋友都叫我巧克力(ちょこ/チョコ).巧克力啊,小巧之类的称呼.”

“这样啊?”

原来有朋友的啊?

“你刚才在想原来有朋友的啊? 是么?”

“丝毫没有，真的,完全,一点点也没有”

“那你是在想 巧克力这么可爱的昵称你以为你谁呢?明明就是「丑陋的肉块」更适合当别称,也太看高自己了吧,是么?”

“那还真没想!”

“那还真?”

这对双方都没好处的诱供是什么情况.而且明明就是黛同学自己追问的,她本人却受了打击双眼含泪了.

“人家,明明有的嘛在网上有好多朋友的”

而且实在太悲催了这个人.

“那个”

可能黛同学希望的,是这样的吧?

“从现在开始叫你小巧可以么?”

不知是不是因为吃惊了,黛同学睁大了眼睛,使劲的转头看着我.反应好大

“好的!”

说完以后她脸上浮现出,和平时文雅的微笑不同的,嘴大大张开的和气笑容.

哇,黛同学也会这样笑啊.

“那,那个可以现在就叫叫看么?”

“啊啊,恩.那个小巧”

“哇,哇哇”

黛同学红着脸乐呵呵的笑起来.

她把脸从我这转过去,不由得地轻声低语.

“现充中呢”

啊.

刚才的举动倒是无可挑剔的可爱.

让人预感到今后甜蜜生活的对话继续展开着,然后和黛同学不,和小巧分别了.

不不,不要太轻飘飘了,我啊!小巧可是十分奇怪的女孩子.虽然说了我是出色的男性

可能也没什么特别的意思.说不定只是想要交到朋友.

所以不要很自然地蹦蹦跳跳了啊我!

“哼哼哼哼-哼”

不要很自然的哼小调啊我!

虽然也有听到  前面谁说自己是硬派呢? 之类的声音.不,希望你们等一下.我还是觉得不了解女性是无法成为真正的白男的.也就是说像这样和小巧搞好关系也是通向白男的第一步.虽然只是刚刚才想到的事情,不过还挺有道理的.真是太了不起了.

可是我欢快的蹦跳却被进入视野中的东西制止住了.

“那啥啊?”——

会走路的行李箱.

在已经走惯看腻了的小巷里,一只红色的行李箱就像有自我意识一样,发出咕咕咕的声音移动着.

“唔”

而且红色行李箱停哪不好偏偏就停在了我所住的公寓,折手庄的前面.

到,到底什么情况?折手庄虽然很破,也没听说会发生奇异现象啊.不妙啊不快点搬家的话.再者就是向房东申诉说是因为有某种特别的物件,能不能降低房租啥的.

我一边想着这种事情,一边战战兢兢地看着那箱子,不久其真面目就被判明了.

“哦,哦哦.什么嘛,是女孩子啊”

看来她是不能像大人那样拉着走,只能推着箱子移动,又因为她身体藏在大箱子的后面,从我这方向是看不到她人的.

女孩子穿着裙子部分是格子花纹的白色连衣裙,虽然我是从远处看的,看上去长得十分清秀.着实到了让人当真想到这女孩其实是演员,刚才那超现实的一幕大概是在进行广告拍摄 的地步.

那样一位女孩子现在停下脚步仰视着折手庄.

折手庄里有住着这么可爱的孩子么?还是说她是找里面的住人有事呢?

不过女孩没有进到里面去,只是数次很迷茫似的望着折手庄.难道说是有什么困扰么?

没办法,搭个话吧.

“怎么了?来折手庄有事么?”

女孩没有回答,只是无言的看着我.凑近一看果然,那容颜就像法国人偶娃娃那样清秀.

虽然是比较随意的比喻,不过我还是第一次看到如此适合这句话的人.

看起来很柔软的长发和像宝石一样闪闪发光的双瞳.可能和整体上色素很淡也有关系,她给人一种各个部位都是被很细心谨慎的加工制作出来的感觉.

几年后就会成为美女吧.这给人某种虚幻感和脆弱感的外表的话,可能会变得地十分合我口味.

偷偷瞄一眼她胸前.

完全没有胸部.

嘛,现在我完全没有兴趣了唉.

只有对透明胶时候差不多程度的兴趣了唉.

“”

女孩子脸上浮现出困惑的表情,抱住自己的身体.看起来我一直盯着她看所以被警惕了.

嘛这种世道,大多都会被家长叮嘱过要警惕奇怪的大人,也是没办法.

“我并不是什么可疑的人哦.是住在这折手庄的高中生”

可是警惕并未松懈.非但如此,反倒感觉是更害怕我了.

没办法呢.温柔地对待小孩子也是我作为白男的责任.给她点零食什么的让她放下警惕吧.书包里应该有放糖果.

“来小碰友,给你这个哈”

我伸出握着糖的的手,可是女孩只是向后退了一步,没有要收下的意思.唔嗯,伤脑筋了.这样子对话根本进行不下去了.

虽然会有点强硬,还是把糖硬塞给她吧.

“!”

我抓住女孩的手,把糖给她.

“好了,把情况说来我听听”

虽然感觉她的敌意比刚才还要明显,不如说是已经被瞪了,不过女孩似乎终于打算把对话进行下去了.她伸出手,指了指我的背后.

回头一看,电线杆上贴着一张纸.

「小心变态者!」

吼——,这一带会有变态的么.

什么什么?「附近有想要诱拐小女生的年轻男子出没.男子会说着“我不是什么可疑的人”然后给女孩糖果」呢.原来如此.

“在说我啊!”

趁我对这张纸头吐槽的时候,女孩子接通了电话.

“喂喂,是警-察么?是的,我现在被变态——”

一把夺过手机,断掉了通话.

“不要-,要被侵犯了!要把我书包的表面拿来每天舔来舔去了!要拿我用过的润唇膏代替油做炒饭了!”

那是哪个级别的变态啊!

“不是不是.我不是变态!这是偶然的一致!”

“这种偶然怎么可能有嘛!”

确实!

但是,不是这样啊!

“你仔细看啊!我这种只有绅士一词才衬的容姿看上去会像变态么?”

“在说这种完全没有现实味的自我辩解之前,先把手机还给我!然后不要再碰我了!我会因为对变态的过敏症状而死的!你这杀人犯!”

这,这再怎么也说地太过了吧!

“手机会老老实实还给你的啊.给.不过,我只是出于亲切才上来搭话的.没法认同的话在你满意之前都可以一直观察我”

为了显示自己的从容我张开双臂,做出一副紧张的表情,让她了解自己的清白.

眼神中带着不快和藐视的少女,把我从头到脚扫描了好几遍.虽说只是这点年纪的小屁孩,这样一来怎么说也从我身上感到了藏也藏不住的飒爽气质了吧.

“你能理解了么?”

“是的我理解了”

这么说着女孩取出手机.

“喂喂,是警-察么?是的,我现在被变态——”

一把夺过手机,断掉了通话.

“你干什么啊!不要-,要被侵犯了!要把脸死贴在我坐过的马桶上来取暖了!要拿我头发做成的牙刷每天刷来刷去了!”

所以说那到底是哪个级别的变态啊!

“你刚才明明说了我理解了吧!”

“我说的是我理解了你是个变态这件事啊!自己照照镜子去!脸上都写着变态两个字呢!”

递给我一面镜子.

“从哪个角度哪个方位怎么看都是绅士——呜哇,真的写着「变态」啊!「变态」两字出现在我脸上了啊!怎么会啊!我原来是个变态吗咦,你这家伙,这不过是你在镜子上用马克笔写了「变态」上去好吧!不要做这种让人一瞬僵住的事啊!”

我把镜子塞还给女孩,她便啧的咂舌.

喂,这反应已经到了 就算是被误解成变态 也没法让人信服的程度了啊.这性格缺陷幼女.

“算了今天哥心情很好就原谅你.说来,你来折手庄有什么事啦?”

女孩虽然犹豫了一下,不过大概还是觉得这样下去实在没完没了,终于开口说道.

“这里就是折寿 撞! ?”

“是折手庄”

“哲♂受-庄?”

“是折手庄”

你那都什么只是住在里面就能让人跪了的地方啊?太不吉利了.快别糟蹋这里的名字了. 

“这里的名字啥的怎样都行啦.总之这里应该住着叫什么眼瞎啊什么寿爷的人的.我要找那个人”

什么眼瞎啊什么寿爷?

“我想那大概是我”

我的名字是岩下寿也.再怎么样我想同一个公寓也不会有一样名字的人.

女孩子把眼睛睁得大大的.

啊,这表情有点好玩.

“我再问一遍.这里应该住着叫什么眼瞎啊什么寿爷的人”

“那就是我”

女孩一阵愕然,开始不停地颤抖.

怎么了这反应?就这么意外么?

“喂喂,是警-察么?是的,我现在被变态——”

一把夺过手机,断掉了通话.

“你干什么啊!不要-,要被侵犯了!!要把我睡着时的呼吸声录成mp3音源,每天在天车里听来听去了!要拿我用过的吸管做成手工作品,把它作为暑假的作业提交上去了!”

所以说那大师级别的变态到底是哪来的!

“明明找的人是我,为什么我本人要被认为变态啊!”

“你就是想那样吹着牛皮,把我带到房间里去,然后做这种事啊那种事啊哼哼唧唧的事啊吧啦叭叭的事情吧!去死吧!被线-虫寄生而死吧!”

吧啦叭叭的事情是什么事情啊!

不过这家伙真是想象力丰富.我实在没办法,只能取出书包里的学生证,递到她面前.

“看,我确确实实是叫岩下寿也吧?”

刚才还在吵吵嚷嚷的女孩陷入了沉默,拿我的脸和学生证上岩下寿也的脸进行对比.她禁皱眉头,一定是因为对把我错怪成变态的事感到了万分的抱歉吧.

总之这样,她就连一声都吭不出了.

“一张哪里都会有的平-庸量产脸实在是识别不出来啊”

还不只是一声.

真心受打击了.

紧,紧皱着眉头是因为她真的认不出来啊.可,可恶!所以说生来就是美人胚子的人真是!

“眼瞎寿爷岩下寿也啊”

她还是紧绷着脸,把学生证塞还给我.

“看起来你的确是叫岩下寿也啊.要立刻做出这种东西也是不大可能的事.我就相信你好了.要给我心怀感激啊”

为什么我要对被证明是本人这事心怀感激啊.这是哲学的世界么?

这时我想到了一个理所当然的疑问.

为什么这丫头,要来找我呢?

我不认识这家伙.长着这样一张清秀的脸,外加性格缺陷症的幼女,如果认识的话我不大可能轻易就忘得了.

“嘛,虽然是意料之外的情况,算了”

自言自语地说了些什么后女孩瞪了我一眼,把行李箱推给我.

“什么啊?”

“拿着”

还是命令啊喂.

“然后把房间让给我”

哈?

“失败了明明就想了 利用我这能被误认为是天使的美貌进行魅惑,使其从属于我 的作战,结果是个粉蒸芋一样的家伙不知不觉就忘记了.好不容易想好的引人同-情的故事都白费了”

总觉着有点吐字不清.

“而且这房间是怎么回事啊.又脏又小,顺带还有股海鲜一样的腥臭味”

“没,没有那种味道!”

应该不会有才对的!

“啊啊是因为那个垃圾箱里的海鲜味挂面的关系呢.真是的”

“就,就是那个啦!真是的海鲜挂面你个混球!”

“?你在慌张些什么呢?”

可恶,这家伙,居然凭着天然让我急成这样.

呼,地叹了口气,我点起了炉灶的火,让壶里的水烧开

说起来,我还没问她的名字呢.

“你,叫什么名字?”

“谁是你啦真是狂妄”

那个,是谁之前还打算着要引人同情的来着?

“你比起天使更像是恶魔啊”

“经常被那么说呢.说是可爱的小恶魔呀什么的”

无论是天使还是恶魔都能成为褒义词的这里日本已经没药救了.

“哼,名字啊,爱丽丝”

很可爱的名字呢.要出道是绰绰有余了吧.

“姓呢?”

“你调查我的个人情报想干什么呀?打算诱-拐我么?你到底是多禽兽啊”

如果我这么打算的话现在我毫不费力地把你带到家里来真是应该高呼万万岁啊!

“那,爱丽丝酱是——”

“加酱称呼什么的超恶.感觉很亲密你别这么叫好不好”

我觉得是不会有什么正确的称呼了.

“哼,没办法你就叫我爱丽丝好了.虽然让人反胃,这点程度的话我勉强还能忍”

你到底是有多讨厌我啊!

我急躁的挠了挠头,隔着桌子坐在爱丽丝对面.

“是是,爱丽丝是吧.那?请问找我有什么事啊?”

“”

刚刚还在口出狂言的爱丽丝突然陷入了沉默.

“怎么了啦?”

她的表情和之前说着无关痛痒的话时不同.

爱丽丝无言的打开行李箱.从装着衣物和零食之类的箱子里,取出了一只似猪非猪似兔非兔的玩偶.

我还想着那东西和我会有什么关系么,结果她只是很怜爱地看着那玩偶,并没有说什么.

看着这样一幅画面的我,被爱丽丝狠瞪了一眼.

“你盯着行李箱看些什么呢变态.就那么想看我的裤裤么?想像着我穿这魅力满满的裤裤的样子然后兴-奋了?”

无视好了无视.还有看来在她的价值观中,魅力满满的内裤好像就是条纹内裤.这真不科学.

爱丽丝还是完全没有说找我有什么事,只是紧紧地抱着那只猪兔玩偶.

举止突然变得这么可爱,到底搞什么啊这家伙?

莫非说得那么狂妄其实还是很不安的?不过也是啊,毕竟现在是在一个不认识的男人家里,还是两人独处.

“真是”

我了解这家伙是有对她来说很重大的情况.毕竟,她把那么重的行李箱,靠着那么幼小的身体搬到这里来了.

“不会嘲笑你的你说吧.我会认真听你讲的”

“我知道了.我就把事情说出了哦”

“哦”

爱丽丝吞吞吐吐的说了.

“你,成为我的养分吧”

你能一生在那边结巴卡壳就好啦!

“那算啥啊!准备捕食我啊!”

“说的十分恰当呢”

“你一脸得意的说什么「说的十分恰当」啊!把我想要亲切点对待你的那份温柔还来啊!具体点说就是金钱280円左右(预定作今天晚饭的牛丼的价钱)还来啊!”

爱丽丝生气的把头扭向一边.

“那,成为你的养分到底是什么意思啊?是要我给你住在这的意思吗?”

“没错,也可以这么解释.嘛说的再贴切点的话,我的意思不是要你给我地方住,而是要你照料我的日常生活,为我做牛做马”

这个已经超越肉食系女子范围的捕食系女子是在搞什么啊?以为自己是谁啊?我什么时候变成您老专用的ATM了啊?

“咿呀,不可能给你住下来的好吧?”

会被逮捕的.

其实说成是某位我不认识的亲戚的话,说不定还能解释的清楚,不过即使如此也是不可能的.

因为,这间房子小的可怜.

我重新看了看房间.1k的和室,大小是四畳半,厨房差不多能容一个人的程度.其他也只有一体化浴室和壁橱了.因为地方很小,所以睡觉的时候不得不把桌子移走才能铺被子.

“在这四畳半的房间里,哪里还有你能睡的地方啊?”

“变态去死”

“喂在我的发言中哪里有像变态的要素啊?”

“呵嘿嘿没地方能睡吧?得睡爷的被子里哦  你不是说了嘛.真是下流”

才没那么说好吧!你是怎么曲解的啊!

“说到底男人什么的最终目的还是身体啊”

不是我带进来的好吧!从刚才开始就是了,你那对自己身体的自信是怎么回事啊?

明明就是块搓衣板不要以为你能诱惑到我啊!

“真是的,突然找上门来到底是搞什么啊你?说起来到底你哪来的线索找到我这啊?”

“真烦人呢.不要打探我的事”

“从刚才开始就是,你那是拜托人的态度吗”

“知道了啦,我把情况告诉你”

爱丽丝从口袋里拿出记事本,开始翻看.

“咳咳!啊-啊-”

明摆着是在做准备.

“呜呜抽泣,抽泣”

那棒读台词,难道是打算装出哭泣的样子么?至少给我把视线从记事本上移开啊.

“其实我,因为白血病,而且还被强-了个哔,被对方强迫去援助交際(译者:好孩子请勿百度)染上了艾滋,只剩下一个月的生命了我好可怜.所以暂时让我住下”

“好假的故事!你是不知道什么意思就随便从手机小说里把设定山寨来吧!不要以为这种故事能钓到我的同情啊!设定和你的年龄根本对不上!还有请你稍微从记事本上漂开一点视线,给人感觉完全就是在说我在读剧本♪好不好!而且就算那是真的也根本没法成为住下的理由啊!看啊,因为你的作战太潦草,我吐槽的话比你犯傻的话还要多了!”

爱丽丝,露骨的咂舌.

“那就姐姐白血病所以让我住下”

“和你没关系嘛这不是!”

“哎呀哥哥真是的,不认识我这种奇怪的玩笑不要开啦☆”

“不要突然之间做个唬人的兄妹设定出来!”

“好像有点醉了今天我不想回去呢”

“给我回去你这幼女bitch(译者注:爱丽丝说的话有特殊含义你懂得)!”

完全就没打算骗我吧这家伙! 居然开始给我扯neta!

爱丽丝再次咂舌.

“真是烦人啊.看起来你是所谓的童-贞啊”

“才,才不是童贞”

看到我不由得地惊慌失措,爱丽丝咧嘴做出一副嗜虐的笑容.

“哼嗯,是童-贞啊”

“唔咕”

“你这童-贞!童贞第一人!童贞专家!”

“不,不是!请不要乱说无凭无据的!我要以诋毁名誉告你了哦!”

这家伙,居然记住「童贞」是能伤害到我的词语了!

“所以你和一个女人说话还会动摇啦”

“您,您看到了吗!您其实看见了是么!”

无意中用敬语了.

就在话题像这样开始偏掉的时候,水壶的鸣笛发出了声音.时机正好,我就走向厨房.

回到原来的话题吧.

“离家出走么?”

爱丽丝刚才还说着让人嫌的话,现在很尴尬不安的沉默了.从那表情看来是猜中了.

嘛,带着这么多的行李跑到并没有什么接触的我这里来.那种猜测是十分自然的想法吧.

“我知道你下面说的话”

爱丽丝这么说着,咬了咬唇.

“嗯?”

“不要想些无聊的事情,快回家去.反正就是这种话对吧?”

爱丽丝瞪着我.

“大人都是这样的.根本不会去听孩子的意见.那样和无视没区别的啊!和对我说给我消失没区别的”

真的是一个孩子会说的,十分普通的话.

反正是和父母吵架了之类的吧.乍一看来,爱丽丝的衣着很整齐,和父母的关系应该不是十分的差.大概是父母没有听取孩子的任性,所以就从家里冲出来了吧.

可是——

“根本就,不需要我”

用力的抱住非猪非兔的玩偶.

“我是,没人要的”

可是——她确确实实真的十分烦恼.

这句话,并不是看着笔记说的.毫无疑问是爱丽丝的真心话——

没人要.

是不可能简简单单蹦出来的,沉重的话语.

我一边往杯子里倒入速溶咖啡粉,一边观察爱丽丝的表情.

“”

那是爱丽丝那种年纪的女孩子能露出的表情么?母亲在父亲打碎了她很爱惜的陶瓷餐具时也有露出过那种充满绝望的表情来着啊那天夜里母亲给的惩罚,连我都不愿去回想

爱丽丝,真的是很痛苦.

“并不是,无聊的事情”

我把壶里的热水倒入杯中,将咖啡完成以后,我从厨房回来,把杯子放在爱丽丝的面前.

“诶?”

爱丽丝将本来就很大的双眼睁的更大,抬头看着我.

“虽然我一点也没觉得离家出走是对的就是了.毕竟不告诉我情况的话,我根本没法判断.不过,我是知道你现在很痛苦了.就凭这点,我能说你想的并不是无聊的事情”

仍然睁大双眼的爱丽丝脸上似乎开始微微泛红.

不过,在我确认这点之前,她就背过身去.

“谢,谢谢”

“嗯?”

她吞吞吐吐地说出的话因为声音太小我并没有听到.

“我说了谢谢啦!才,才不是因为心情被理解了才说的哦!只不过是因为佣人乖乖帮我上咖啡了才说的哦!?”

“啊-是是”

“你,你在笑什么呢真恶心啊我说,这咖啡没加牛奶不是嘛!你是白痴么这世上哪里会有小学生会去喝清咖啊!”

我倒觉得有挺多不要想着把自己喝不下去的理由通过 其他的小学生也喝不下去 来进行正当化啊喂——

哦对了.我想起来了!

不是有在这种状况下说的台词嘛!「领袖白男,十文字铁斗的関白教室DVD2(男人的生存方式篇)」中有句正合适的台词!

这样一来我就接近完美的白男!这是不得不说了!

“呼”

“什么啦?”

“别担心了,爱丽丝”

我紧绷着脸,斩钉截铁地说.

“你那渺小的痛苦,爷替你承担”

成了!

帅过头了吧我!

在我说了这种大器的话之后,爱丽丝也惟有尊敬我一途了吧.

这样一来爱丽丝也不会口出狂言,乖乖地听我说的话.真是理想的亭主関白状态!

“”

明明应该如此的,不知为何,爱丽丝把刚才的表情完全抹去,用带着恶意、藐视的眼神盯着我看. 

“怎样都行快点把牛奶拿过来好不好?”

啊咧?不仅没有被尊敬,反倒被当成跑腿的了?

嘛算了.她是急着想要牛奶了吧.我回到厨房.

“哈,前面还有点觉得是个靠得住的家伙看来只是个自-恋狂啊.果然只能转而进-行最终作战了呢”

“嗯?你有说什么吗?”

声音太小我听不到.

“我叫你悲惨的去死啦”

太过分了吧

话说回来,为什么突然心情变差了啊?就那么讨厌咖啡不加牛奶么?

我打开冰箱,取出牛奶,然后回过头去.

“嗯?”

看到爱丽丝在脱衣服.

“她在干什么?”

变成下着姿了.

而且不可原谅的是,她明明根本就不需要,居然还带着看上去很高级的bra.那看上去就很上等的材质是搞什么啊!身为搓衣板的你根本就不需要!明明拿根围腰带什么的裹裹就好了,干嘛还要为此花那么多钱啊!你以为你那绝壁有那么高的价值么别开玩笑啦!

在我愤慨的时候,爱丽丝小步跑着把手机放到桌子上,开始进行操作.

操作完成后爱丽丝左往这边偷瞄了一眼,浮现出根本不像是小学生的嗜虐笑容.

然后,啪嗒,地躺在了地上.

“不要——住手——饶了我吧——”

还啪嗒啪嗒地动着双脚,到底搞什么啊这家伙?

“寿也住手——岩下寿也快住手啊——”

很不自然,而且很执拗地叫着我的全名,在那边胡闹

这算什么游戏啊?我还是小学生的时候可没流行过这种游戏啊.

她像那样说着「那,那里是——」啊「鬼-畜——,恶魔的行-径」什么「母亲大人对不起」之类的还扑腾挣扎了几下,然后完全没有征兆地停下了动作,猛地站起身.

搞什么啊这家伙?脑袋卡bug了么?

“你在干什么啊?是想我多理睬你啊?”

“哈?你脑袋秀逗么快自杀去吧”

说太过了吧.

完全不对刚才的行为进行任何说明,她就开始穿衣服,然后摆弄手机.

搞什么飞机.

爱丽丝看到我一直盯着她看,便上扬了半边嘴角奸笑起来.

“哼,看来你都没意识到自己已经陷入危机了呢”

“哈是啦”

“噗呵呵.这个视频,公开的话会变成什么样呢”

说着让我看她的手机.上面正在播放刚刚拍的视频.

在我的房间里,叫着我的名字的幼女半裸着扑腾的视频.

“”

会有危险,的么?

“你干嘛死盯着看啊真下流”

明明是你给我看的好吧.

不过,感觉她脸有点泛红.大概是因为冷静下来之后,对别人看到自己的下着姿感到害羞了吧.

话又说回来,她打算用这种东西来逼迫我吗?演技又烂,立马就会看出是恶作剧了好吧看得出的吧?

“好像还没有危机感呢.不过,你想,你把没有什么接触的美女小学生带进了这破旧公寓,仅是这点不觉得就挺危险了么?在现在这种世道啊?”

“好像不算挺乐观的情况嗯”

“你是在路旁向我搭话的,看到我和你在一起的目击者也会有很多吧”

“我,我又没做什么违背道德的事情”

“那你就老实说啊?不认识的小学生自己冲到我家里,自顾自的脱起来,还说着不要——饶了我之类的你这么说呀.噗呵呵,那算什么啊,「这是经过对方同意的」感觉还比较靠谱点呢这烂借口!”

这,这臭小鬼.

明明演技那么下三滥,挖苦别人的方法倒是一流啊!

“我再说一次.乖乖的成为我的养分吧!”

所以说你那啥养分到底是要表达什么啦.到底哪学来的知识啊.

理所当然,我是不可能听从她的.这不仅仅是让不让她住的问题.这小鬼太小瞧这社会了.这样下去总有一天会吃苦头.就是为了她,我也不能找她说的去做.

而且当然,身为白男的我,怎么可能对这种小鬼言听计从!

“呵呵,虽然承认你考虑的挺周全,不过你觉得那种作战会管用么?”

“为什么不?”

不知道么终究是小鬼呢.

“这种事情,只要强抢过来把视频删掉就好啦!”

这种时候就行使武力!

我,对爱丽丝进行了袭击.

“等!不要!”

爱丽丝一瞬间想要逃脱,不过虽说诡计挺多,肉体终究是小学生小鬼.在男子高中生面前那种抵抗完全没有意义.

我在厨房面前推倒了想要反抗的爱丽丝.

“不要-!强推了如此年幼的女孩你真的一点良心的谴责都没有么变态!”

“呼哈哈!就算你拿自己的无力当挡箭牌我也不会手下留情的!”

“不要-!住手不要碰我变态!碰到的地方要腐烂了!要腐烂成尸体变为很好的肥料了!要回归泥土,绽放漂亮的鲜花了!”

“呼哈哈!就算你表达自然界的无常我也不会手下留情的!”

在我像这样沉浸在优越感之中时,突然视线被阻挡眼前一边黑.

“怎,怎么了?”

我开始着急了.

好像是头上被套了什么东西,变得什么都看不见了.我急忙用一只手取下那样东西.

“——诶?”

内裤?

条纹内裤?

猛地看向爱丽丝的下身,敞开的裙子下面有好好穿着内裤

太好了,如果没穿的话会引起各种各样的问题的.

这样的话,这是刚才放在行李箱里的内裤么?

嘛算了.反正这种也只是破罐子破摔的无意义抵抗.

我就这么握着内裤,扑向爱丽丝.

“真是的给我做无意义的抵抗没用的!像你这种无力的小鬼能做些什么!”

“要被侵犯了!救我!”

“哈哈哈哈!说什么成为我的养分啊.就趁这机会,彻彻底底的告诉你的身体到底谁才是支配者,彻彻底底的!”

“呜,呜呜呜呜”

“笨蛋!别以为事到如今哭一个就能原谅”

咔嚓

咔嚓?

我战战兢兢地,向声音传来的玄关方向看去.

“你们,在,干什么?”

是黛同学即小巧.

“那-个,为什么小巧会在这里?”

“呀!别,别和我说话太龌龊了!不,不要让我吸你吐出来的空气啊不要!”

诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶.

明明刚才感觉还不错的,为什么突然说出这么残酷的话这么想着,我开始确认自己的形象.

骑在衣着凌乱的的幼女身上,明明对方就不情愿地快哭出来了却还说着「彻彻底底的告诉你的身体到底谁才是支配者,彻彻底底的!」的男人是我.

变态啊!

有变态啊!

虽然那人就是我!

“这,这个不是的,这是误会啊!”

“那,那你手里握着的内裤是怎么回事啦!”

“内,内裤?”

摊开紧握的手.条纹内裤飘啊飘,就像樱花花瓣一样飘落下来.

“这,这个不是的!这只是因为我想取下戴在头上的东西才——”

“戴,戴在,戴在头上?”

怎么看我这都是在自掘坟墓.

“不要-!活着的公害!蠕动的工业废物!”

“等,等等!好好谈谈你就会了解了!”

我维持着跪着的姿势接近她.

“呀,不,不要靠近我啊啊啊啊,啊”

小巧想要逃跑可是被吓软了没法动弹.简直就像是碰上了流窜歹徒一样的反应啊.

“啊啊啊救,救命!!”

“用,用不着叫救命啊!我什么事也不会做啊!”

“啊,是,是呢.我.我又不幼小.所以不合岩下同学的胃口是么!”

“不,不是!不是因为那种原因才说的什么事也不会做!还有也不会吃了你!”

在我们发生口角的期间,爱丽丝灵活的从我的束缚中逃脱,站在一旁.根本就神气活现的.不如说照着情况看来,她刚才那是假哭.

“——这,这混蛋!”

爱丽丝无言的将半边嘴角上扬.

难道这家伙早就知道外面有人所以才逃到玄关前面莫非内裤也是!

“唔噗噗”

恶魔啊!这就是所谓的恶魔啊!

“我,我这不是,借了按摩器嘛.但,但是我想果,果然向男性借东西果然还是太冒昧了,就,就想还给你.但是我这种人去追上别人向人家搭话,这简直不就是暴行么那个,所,所以就偷偷跟在后面然后,看到你带着一个小女孩进屋子虽然想着咦?怎么回事?,不过想想大概就是妹妹之类的就这么擅自的断定下来,想要装作偶然地把按摩器还给你就在这么等在门前.接着我就听到「要被侵犯了」的叫声鼓起勇气打开门一看,岩下同学正处于热衷幼女的内裤的状态中.啊啊啊啊啊啊啊啊”

还真是谢谢您在这绝妙的时机进行详细的情况说明!

“”

让人绝望的状况!

“啊哇哇哇.要怎么办才好总,总之应该先在Twitter上写「岩下同学萝莉控进行中!」么?”

一混乱居然就先想网络的事,你依存症到底有多严重啊!

“别别不要向世界发布我是萝莉控的事啊!”

“最终承认自己是萝莉控了!”

“这是语病啊!”

要,要怎么样才能理解啊

对了.如果我想办法让她知道我不是萝莉控,她或许就会认同这只是事故了.

我用手指着回到和室一边悠悠哉哉,一边像和自己没关系似的奸笑着看戏的爱丽丝.

“我对这种小萝卜头完全没兴趣啊!”

爱丽丝虽然在一旁很不愉快的威吓不过当然是无视.

“那?”

看上去压根就没信的小巧同学.

豁出去了,都这样了就说出来吧!

“因,因为,小巧这样的女生才是我喜欢的类型啊!”

因为不敢看着眼睛说,所以我一边向下移开视线一边这么宣言.因为移开了视线所以胸部进入了视野之中.果然胸部好大.

小巧睁大眼睛,沉默.

然后——

“呀,呜呜,呜呜呜呜”

哭了出来.

号啕大哭.

“好,好过分太差劲了”

诶?什么?是被我这样的变态喜欢上了所以哭了?还,还是我在看她胸部的事被察觉到了?

“犯,犯不着,哭出来的吧”

“因,因为居然说我这种人是喜欢的类型,这根本不可能不是么我有听说过,萝莉控的人是因为自己能有优势,才会喜欢幼齿的.换句话说就是,萌弱者.这样的话就能理解了.也就是说我在是小学生之下的社会弱者,是没有价值的肉团,岩下同学是想这么说对吧!虽然自己知道是比竞选结束后的报名纸还要低下的存在,可是没想到他人会这样侮辱我.好过分.呜呜呜好想消失好想瞬间从这世界上消失好想成为一颗流星”

我到底该从哪里开始吐槽好

“总,总之先冷静下来吧?”

为了她扶起来,我碰了小巧的肩膀.

“不,不要碰我这萝莉控!犯罪者!会怀孕的!怀孕然后孩子接受了我们的劣等遗传基因又会成为犯罪者!明明如此,居然还觉得那样也不错的自己!不要!不要蒙骗我!”

呜哇-,已经搞不懂她在说些什么了

“为了这个世界请和我一起去死吧!唔哇啊啊啊啊!”

小巧甩开我的手后,便以惊人的气势哭着跑了出去.

“那个”

总之是把我,误会成了把小学生带进家里的萝莉控 这点是毫无疑问了是么?

也就是,被讨厌了,是么?

那是理所当然的吧.哪有人会去喜欢萝莉控的变态嘛,啊哈哈哈.

“噢噢,噢噢噢噢”

屈膝——

完结了.

岂止是草莓味的学校生活,搞得不好人生就要完结了.

接下来就是监狱生活吗?呵呵那至少和看守先生搞好关系好了.那样他会对我好一点吗?这样我也会有人稍微了解我点吗?大家都不了解我欸看守先生.

“我说”

爱丽丝拍了拍我的肩.

是有一丁点觉得我很可怜的表情.

“需不需要我,去告诉那个大奶罐这是误解啊?”

在这个时候,我眼中的爱丽丝简直就是天使.虽然冷静点想想的话这本来就是这家伙的错,天使也不会因为嫉妒小巧就把她叫做大奶罐,只不过是胖虎在动画里当100回坏人,剧场版里当了1回好人就洗白了的法则在起作用罢了话虽如此,当时的我精神崩坏再和爱丽丝的容姿相互作用使她看上去像天使一样.在闪闪发光.十分的美.

现在想想居然会把这个恶毒变态小学生看成那么神圣光辉的形象真是丢人.

“作为代价,你要听我的命令啊”

“是”

虚弱的我想也没想就乖乖点了头.

大概是因为出乎意料了吧,爱丽丝有一瞬睁圆了眼睛,不过立刻,嘻地扬起了嘴角.

“真的会听我的命令吗?”

“是”

“不管是什么命令?”

“是”

爱丽丝抱住自己的身体,她那一边「唔嘿,嘻嘻」地发出恶心的笑声一边泛起红潮的样子怎么看也不像是天使时的形象.虽然她那太过失态的举止让我恢复了冷静,不过大概都太迟了.爱丽丝体内的才能,已经完全开花结果了.

“那就乖乖成为我的养分!同意我住在间屋子里!还有快点摆出被捕食者应有的态度!是了首先,先给我四肢着地做出悲惨的驮马样子来!”

“我说这个有点”

“哈?你不是说了什么命令都会听的吗!?”

会被杀掉!

如果随意反抗这狂迷状态的爱丽丝的话搞不好会被杀掉!

“回答呢!?”

“是,小的明白了”

然后——

“干嘛一脸快哭出来的样子啊?你身为马应该发出的不是哭泣声而是鸣叫声吧?搞清自己的地位啦!”

回到现在.

四肢着地的我,被9岁女孩踹屁股了.

“——”——

那么!

就把今天的事情忘光,明天继续向着完美的亭主関白系男生努力吧!

通过这种好感度拔群的积极想法好不容易把持住意识的我.可是爱丽丝再次坐到我的背上,毫不费力地摧毁了我最后的抵抗.

“”

拜托了!

十文字先生,救救我!


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
因为冰箱轰鸣声太吵而禁不住起床的我第一眼看到的,是由于距离靠的太近而变得看不清的,硼酸丸子.(译者注:日本家中驱虫用,类似于樟脑丸)

“…………….呜呜,可恶”

为什么身为一家之主的我,非得要落到挤在厨房里睡的下场!就因为这个的关系,我都快被驱除了不是嘛!为什么我非得和蟑螂一起开丸子派对不可啊!

我一边感到脖子肩膀的疼痛,一边站起来打开隔扇.

在精神上凌辱我,连我睡的地方都一并夺走的9岁儿童现在,在理应是我睡的,暖烘烘的被褥里.

…….还给我睡的这么安稳.你可别忘了这是用从我这夺走的体温等价交换来的啊!

折手庄103室只有四畳半的大小.就像我昨天对爱丽丝说的那样,这没有两人睡的空间.在此之上被褥也只准备了一组.想起我开始独自生活的时候,“如果女孩子来家里玩……….而且还说出「让我住一晚♡ 」之类的话要怎么办好.是不是需要两组被褥呢.不不仔细想想的话只有一组被褥不是更方便嘛咕嘿咕嘿”坚决只准备了一组.结果,我就直接睡在厨房地板上了.还有就是,对当时自己恶心的想法感到了自我厌恶.我去死一死多好.

嘛,先不说我恶心的妄想,无论爱丽丝是多么狂妄的臭小鬼,既然她还是年幼的女孩子,就不能让她直接睡草席上.因为, 虽然态度很生硬,一直被误解,不过骨子里还是对女性很温柔有包容力,这才是白男.

我主动提出把被褥让给爱丽丝.

明明如此这家伙却不识好人心,扯出「这被子一股你的臭味快把内脏都吐出来了,真的只有这个了?你是打算让我因为岩下过敏症生得一身荨麻疹,就这样搞死我么?」这种话.最后还说「哈?你干嘛想要睡在草席上啊?睡一个房间什么的别开玩笑了.哈?你不要?你呼出的二氧化碳对人体有害的给我多为人家想想啊.想让我岩下中毒而死么?」把我赶出了房间.不可原谅.就算我趁她睡觉的时候在她手指上套满妙脆角,等她醒来发现手黏糊糊油腻腻的也不算过分.

“不过,就睡着时候的样子是真像天使啊”

爱丽丝抱着不知道是猪还是兔的玩偶睡在被窝里.

不过不能被骗了.虽然抱着玩偶的那姿态确实是很可爱,可是就连这东拼西凑的玩偶,都能显示出爱丽丝的恶魔性.

猪比特(爱丽丝是这么叫的),是爱丽丝自己做的玩偶.我刚听到这的一瞬间还想她居然会裁缝,意外的挺家庭型的啊.可是当问到具体细节的时候才知道这是多么不得了的东西.

猪比特是将已是成品的两个玩偶解体,再拼接在一起做出来的.想象着制作的时候的情形,我颤抖了.她一定是对玩偶们发出的悲鸣露出嗜虐的笑容,将拼命地求饶的两具身体切开,把已经无计可施,只能发出呻吟的玩偶一部分一部分的换来换去来侮辱他们,连安眠也不允许地被做成一只玩偶,延长寿命,给予其永久的痛苦.

啊啊真是可怕!多么猎奇的家伙!(译者注:玩偶名中的比特其实就是rabbit后半,由于读起来别扭这里就直接音译了)

然后最可怕的,就是像这样很重视的将那猪比特抱在怀里这点了吧.如果仅是将玩偶看做是单纯的物体的话,是不可能这么珍视地抱着它的.也就是说爱丽丝是带着怜爱之情将玩偶解体了.简直是恶魔的所为!

“呼嗯,嗯”

不过睡脸就是天使!

“妈妈”

而且那梦话是怎么回事?很可爱欸.

莫非在靠梦话讨好别人是不大可能的.什么“妈妈”啦!是想说 我只有睡觉的时候很老实很可爱,会表现出本来面目唷 么?太阴了!太阴险了这家伙!梦话给我睡觉时候说!不虽然是在睡啦.

这时,爱丽丝的睡脸稍微带上了一点痛苦的颜色.

我看着这睡脸,突然注意到.

“她说,妈妈?”

这梦话,或许不仅仅是可爱.

因为这家伙现在,是离家出走了.

“——哼”

我哼了一声,不禁挠了挠头.

离家出走的原因.十有八九是在于家庭.

那原因到底是是什么这家伙并没打算回答.不过那是能让爱丽丝觉得,比起继续呆在家里,住在一个都不怎么认识的男人家里还好点的事情.

“真是的,是在指望我些什么呢”

为什么会到这来我不清楚.可是如果力所能及的话我还是希望能够帮上她的忙.

话虽如此,让她就这样一直住下去也不可能是帮她的正确途径.靠生活补贴过活的我不可能供养得起爱丽丝,而且一直收留离家出走的小学生这种事,不用说社会上看来是很不妙的.

终究还是要说服爱丽丝,使她理解同意,然后让她回家.

这点程度,就是我所能做的极限了.

“而且”

像这样让爱丽丝住下去的话,我的圣经,「超凡白男,十文字铁斗的关白培训教室DVD」系列就看不成了!

如果看不成的话,我就永远没法参加十文字先生举办的,「关白培训教室」了!

dvd里拍到的关白培训教室,是实际举行的活动.DVD中封有写着原版序列号的纸,有那个号码的话就可以在主页上申请参加关白培训教室了.

据说关白培训教室的参加者,简直会有一次略微改写人生观的体验.

不过,能参加加培训教室的人数很少,培训教室的举办时间也是不定期的.因此竞争率都可以说是提高了100倍,甚至是200倍.参加者的选拔并不是通过抽签,而是通过电子邮件问卷上回答的内容来决定的.传闻十文字先生会从中判断写的人到底对培训教室有都多大的热情,是否理解了至今为止的内容,然后亲自选出他认为有看头的人.

可惜我已经报名了三次,却全部都落选了.

所以,为了写出能吸引十文字先生目光的电子问卷,我必须更加反反复复的看DVD.我必须要能正确理解十文字先生话语所含的深意.

不过,从昨天开始房里多了个爱丽丝.

爱丽丝昨天,在发现十文字先生的DVD系列包装的时候,仅仅「哈」的叹了口气.只是用污蔑的眼神看着它,连平时的毒言也没有说.

毕竟是那个爱丽丝,如果强行开始DVD鉴赏的话,她恐怕会说着真让人不舒服之类的话,然后把碟掰断吧.再怎么强调这DVD的美妙之处也是没用的.爱丽丝积累的人生经验还没有丰富到能够理解这美妙之处.年幼真是可怜叫人同情啊.

总之,就是这么一回事.

只要爱丽丝继续住在这里,我就看不成DVD.

参加培训教室会给我带来多大的成长,是说也不用说了.如果无法参加那培训教室的话,要成为真正的白面,我就得绕一个大远路.

“嗯”

果然,为了我的目的,当然也是为了爱丽丝,我必须得让她回家啊.

可是,要怎么办呢即使想要说服她回家,普通的方法对这家伙是行不通的,这点我很清楚.在说服她的过程中,不知不觉间反变成我被逼的走投无路,最终又被当马使的展开都是有可能的虽然不太想相信不过,有可能.

“嘛”

总之先吃好饭,再来制定作战计划吧.

为了去买点心面包,我决定去了离折手庄步行一分钟远的便利店.这是我从搬家过来后每天都会顺路去一次的,我十分熟悉的店.

“嗯?”

发现一张熟识的面孔.

在那边一本正经地看书的是——

“哟,亮”

叫出他的名字后,男子抬起了头.

“是寿也啊.早”

这个清秀到让人火大的眼镜男是我所属的,绿央高校1年1班的委员长,河内亮.

继我初中时代,被例外的超凡存在细谷夺走班级委员长的位子之后,这个男人又是出现在我面前的第二个超凡存在.

真是的,我周围超凡的人还真多嘛,怎么回事来着?所以说当不成委员长不是我的错嘛,嗯.

“亮是住在这一带的么?”

“对啊.寿也也是的么?记得你是一个人住的吧”

“没错”

这混蛋虽然长相帅气,头脑明晰,此外只要是人能想得到的所有能力他都被赋予了,不过同时也是想说他坏话也根本说不出的大好人.真是的什么人啊.简直是"让人产生自卑感"机.存在就是对我们的虐待.

技术条件这么好,当然是很受女生欢迎,不过不知是不是因为受欢迎到这种领域之后就不会对女孩子有兴趣了,他常常是东部的那个就对女孩子表现出很冷淡的态度.很是硬派这个,差不多是在我之下的硬派.

“亮在干什么啊?”

“本来是被母亲委托来买早饭的,不过找到了一本让我很感兴趣的书呢.不知不觉就细读起来了”

“嗨,是什么书啊?”

“是一本和相对论有关的书”

“这,这样啊”

为什么便利店里会有这种书啊

“是,是嘛,相对论啊,嗯,是挺有意思的哈”

“哦?你知道的话,要来稍微谈谈迈克尔逊-莫雷实验么”

“不,不了,还是别了吧”

都谁啊那些人.和玛丽莲•曼森之类的有关系的人么?(译者注:Michelson-Morley和Marilyn Manson,有那么一丁点像),怎么都行不过Marilyn Manson稍微改下字面就变成masososomasososo了诶,好强.(译者注:ソ（so）リ（ri）ン(n)手写体时很像)

这时我突然想到.

让亮来帮忙说服爱丽丝这招如何?亮头脑很聪明.说不定能想出很好的解决方法也说不定.

“说起来亮.你今天,有空么”

“虽然说是很闲的话不是很恰当,不过还是能灵活安排的”

“嗯?也就是说还是有事的么?”

“说法复杂了真是抱歉.只是我这种还不成熟的人,要常常不懈怠地进行锻炼才行啊.休息日的时候能稍微弥补一点落下的进度,所以会进行广义上说的学习.”

请你不要让我们产生更大的自卑感了.

“那,是有事要找我么?”

“是啊那个,碰到些有点人头疼的事情啊.可以的话希望你能帮我一把.不,如果你已经定好要学习了就算了.”

“说什么傻话.有什么会比帮助陷入麻烦的朋友,更重要啊.我当然会帮忙的.”

到底是有多好人啊这家伙.

“等我跑腿完了就能有时间,大概要约在几点好呢?”

“啊-,可以的话希望你能马上就来啊.因为已经发生麻烦了啊.不如说是因为麻烦在我家赖着不走,现在在家里睡得正香啊”

“多么紧急的事态.了解了.好吧,那么我立即把事情办完,然后赶去寿也家吧.”

“哦哦.帮大忙了!”

这样就有可靠的队友了.

“那么,得赶快把买东西的事解决掉.我马上回来能在这里等一会儿么?”

亮把手里的书放回原来的书架。

“不买这本书没关系么？不是对相对论有兴趣吗？”

“不，没什么兴趣。而且如果这本书的内容是相对论的话，我觉得我已经全部理解了。没必要买呢。”

“嘿？那为什么你会那么认真的读啊？”

我随意的拿起亮放回去的那本书。

「萝莉酱来教你萌萌的相对论」

轻轻地放回去.

“这个”

嗯,不是的对吧.

只是对相对论有兴趣,并不是被萝莉酱的插图吸引住了对吧?是了，准是这样没错。

“并没有认真的读。只是在凝视萝莉酱罢了”

煞费苦心的脑内辩护，完全白费！

“完全被这软绵绵的身躯吸引，不知不觉就拿起来看了。萝莉酱太萌了，真是难办啊”

这人是帅气眼镜的河内亮吧?谁啊?这恶心宅是谁啊?

亮再次拿起那本书,用力指着书上那眼睛大到诡异,扎着粉色双马尾的女孩子插画.

“你看啊,这腿肚子的曲线.太优秀了.数学角度上来说的话就是和欧拉公式一样美.”(译者注:广义的欧拉公式是指以欧拉命名的许多公式.一般平时所叫的欧拉公式是欧拉幅角公式.)

双重意义上来说你在讲些什么啊?亮完全没有注意到我面部已经抽筋,继续远目说道.

“宅常常会用某某俺之嫁之类的来表现对角色的喜爱对吧?能和喜欢的人结婚是件幸福的事情.虽然是不可能的事不过我们假设有了能和二次元角色结婚的法律吧.不过即使法律上能够结婚了,我还是不能得到回报.因为这之后还有一堵名为年龄的墙壁.允许结婚的16岁以上的角色啥的,我完全没有兴趣.难道我,终生也无法和自己喜欢的对象结婚了么?”

鬼知道咧!

说回来,就算在法律上被认同可以结婚了你也不会有任何回报的啦!就没这人啊!萝莉酱就没存在在这世上啊!

“诶,如果亮可以的话会想和萝莉酱结婚么?”

“当然”

原来如此。还以为这家伙是会让人感到神很偏心的完美超人，原来是有病在身啊。说不定神其实还是挺注意平衡的。

我冷场无言了后，亮看着我的脸呵呵地笑起来。

“呼呼这么简单就被我骗到了啊”

“咦,难道说?”

亮浮现出了一张爽朗的,差一点就能让人怀孕的笑脸,说道.

“没错,是开玩笑的.我怎么可能会想和萝莉酱结婚什么的呢.”

舒了一口气.

“呜哇.我完全被骗到了,演技太逼真了啦.”

“哈哈,寿也真单纯呢.虽然我就是对你这点抱有好感呵,当然是开玩笑的,会想和萝莉酱结婚什么的.”

亮平静地,以和往常没有变化的口气说道.

“萝莉酱的公式设定是14岁.怎么可能会想和这种老女人结婚呢?虽然承认腿肚确实挺有魅力,胸部多余的隆起完全是没有必要的.离我追求的完美还有很大的距离呢.”

这是病.是大病.是会致死的病.

而且还说了什么胸部的隆起怎样都行,这种让人完全无法接受的话.看来我和你怎么样都没法互相理解了啊!

“——哈!”

对了让这个萝莉控和爱丽丝见面真的不要紧吗!?爱丽丝只看外表的话毫无疑问是很可爱.太危险了!

“你，你不会说其实你对实际的幼儿也有性趣吧？”

“为什么我非得那种不得不进行社会性的保护的三次元幼儿抱有性趣不可？萝莉控对我来说是难以理解的生物”

这位是说真的么？

虽然不太理解，可能亮喜欢的，是像萝莉酱这种在漫画啊动画的世界里的幼女，对现实中的幼女并没有奇怪的情感？

有点让人难以理解的癖好所以来试试好了。

我拿了手边的一本动画杂志，寻找尽可能像是萝莉酱那样的幼女绘图有了.

“亮，这个角色你怎么看？”

“这货是高中生。没兴趣。已经被俗世污染了.”

诶？这，这种外表居然是高中生！？怎么都行这女孩肯定没被俗世污染啊！

我继续翻着杂志。

“那这个角色呢？”

这次选的是资料上有好好写着「12岁」的角色.

“嗯呒.我有她的手办”

老早就已经看上了!

毫不动摇!

“那这个你怎么看？”

接下来我指的是,担当了动画主题歌主唱的,实际存在的小学生两人组歌手.是小学六年级,我认为还挺可爱的两个女孩.

“小毛孩呢.这么早就出道,不要紧么踏上社会的话,即使精神上还不成熟也不得不遵守大人间的规矩.如果不被手掌特权的大人们扰乱就好啊”

很认真的担心！

看来是真的对实际的幼女没兴趣.而且亮基本上是完美的男人，也有常识.入学一个月就完全得到了班上同学的信赖.所以才能压倒身为白男的我,担任班级委员长.就算是怎么样的癖好我想也不会对爱丽丝造成危害.

“好，亮,走吧”

“啊啊知道了”

虽然觉得不要紧如果有个万一的话，爱丽丝，我会保护你的！

在回到折手庄之前，我已经把所有事情告诉亮了。

一边说着我一边想，亮果然是个完美的家伙。刚才还想着神挺平等的，现在又开始觉得他很无情了。为什么要把这种把一切都断送掉的癖好好可怜,亮.

顺带从谈爱丽丝的时候亮的反应来看,他是真的对爱丽丝没什么奇怪的兴趣.完全是担心,像是担心自己的骨肉.

呼各种意义上来说我放心了.

在我心中评价回升的亮交叉双臂陷入了沉思.

“也就是说是这么回事.寿也是想让那个把你当马使的,叫爱丽丝的少女回家”

“就是这样总之请您忘记我被当马使的事”

虽然我是因为怕隐瞒着无法指定作战才说的啦.

“哈我身为白男的形象全砸了哎”

对我不觉间漏出的叹息，亮皱起了眉头。

“抱歉。我学识浅所以不知道，白男是什么？”

“嗯？ 不知道么？亭主关白系男生。简称白男。指的是和最近那种柔弱娘娘腔的男生相反的，严肃的男生。”

“原来如此。那，谁是那个白男？”

“？我啊？”

亮又皱起了眉头。

“抱歉，好像说的比较难理解了。我再重新好好的说一次。我现在，是在问，寿也觉得的，那个白男是谁”

“所以说是我啊”

亮垂下了双眼，一会儿后说道。

“是呢。你是白男。嗯，我理解的。只有我理解你的”

真奇怪啊。亮应该只是说着很普通的事，为什么我能感到异样的温柔。

“寿也是要做就能做的好的”

咦？说出了像是母亲鼓励失落的孩子时的话诶？为什么？

“那么，回到那个少女爱丽丝的话题吧。只从寿也的话听来，说实话我觉得无法判断该怎么做。为了正确把握如何处理那位少女的事，我希望能看一下实际情况。我觉得应该在看过情况后再定计划，寿也觉得如何？”

“是啊。这样也行”

“那么就快进屋吧”

我打开了大门。

分割厨房和和室的推拉门开着，从这里能看到里面全部的情况。

“咦？”

东西——

“——没，没有”

消失了！

为什么！

是谁！话说，这公寓破到小偷都会叹息一声然后离开。犯人只可能是一人。

“爱丽丝！你在干什么啊！”

用脚将轻便运动鞋杂乱的脱在一边，急忙的冲进屋子里。

唔噢。变得空旷旷了！

爱丽丝在简洁很多的房间正中横卧着。她在本来应该放着被子或者是桌子的地方，一边抱着猪比特，一边看着我星期一买来的漫画杂志。

“你，你，这房间里的东西哪去了？”

爱丽丝很麻烦似的指了指窗外。

不只是桌子，大半的东西都被丢在这大冷天之下。

“你，你做了些什么！”

“这个房间要两个人住太小了所以我打扫了下。感谢我吧”

“感谢你一脸啊！你这根本不是打扫只是往窗外一扔不是么！唔噢！我初中时候的相册啊！”

“不就是垃圾吗”

“不要把我的回忆当垃圾啊！”

说的太毒了！

“大家给我的签名纸也在那里面诶！”

“没关系啦。上面写的都是很表-面，没有内容的东西。完全没有心意在里面，那种东西就是普通的文字啦”

受伤了。

我，我来东京感到寂寞的夜晚，可都是看着大家的照片和纸上的留言，心里感到暖烘烘的诶

大家,我,和你们处的不错的吧?

“总之这些东西就算对你是垃圾，对我来说都不是垃圾啦！而且桌子再怎么想也是需要的吧！”

“虽然需要但是不和我的喜好而且很脏。至少要这种桌子啊”

爱丽丝亮给我看一张桌子的照片。她拿过来的，是我从超市里拿来的免费购物杂志。

“像这种的”

爱丽丝指的是，虽然很花哨但是用起来很不方便的，圆形玻璃桌。

“不，没钱买那种东西而且和房间也不搭。说起来用玻璃这种立马就会碎的柔弱材料做成的桌子，和身为白男的我根本就不符啊！”

“你的心是明明就是玻璃做的在说些什么啊？特技是号啕大哭对吧？”

“开，开什么玩笑！昨天我也没哭！”

这时我向墙壁望去。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“干什么啊突然发出像动物一样的叫声？太适合你了诶？”

“我的十文字先生画报啊！DVD初回特典的，店家限定非卖品画报被撕破了！而且还专门破在眼睛的地方！”

“啊啊是呢。那张脸，看着很邋遢简直让人难以入睡所以就撕破了。秃子好讨厌”

“不是秃子！是真汉子该留的发型和尚头！你这家伙，对我的侮辱还能忍受，对十文字先生也的侮辱可是决不允许！”

“童-贞-童-贞-童-贞-童-贞-童-贞-童-贞-童-贞-特-童-贞-”

“这话不是意味着我就允许你侮辱我啦！还有别若无其事的用挺痛快的调子在后面加个「特童贞」!是你为了表现极度的童贞而造出来的词语吗!我一瞬间还以为是错字了!”

“你也想变秃子吗?现在这种普通发型不就好了?”

“你话听到哪里去了！别侮辱人家！虽然你是小毛孩所以还不懂，人家可是很了不起的人！他基情的人生从想要阻止自卫队中对同事不讲理的暴力开始——”

“竟然拥-护这种人，像傻子似的”

一点也没像在听我话的样子，只是带着不快和藐视的盯着我看。

这家伙看来是讨厌十文字先生——

嘛，难道是靠着生理上的抖s感，察觉到了十文字先生会对她收我为奴形成阻碍！？太有可能了！

果然这家伙赖在这里除了会对我的白男之路造成阻碍就没别的了。绝对得让她回家！

在我坚定这个意志的时候，爱丽丝拉了拉我的袖子。

“什么啦？”

“呐，刚才开始就在玄关偷瞄这房间的，那男人是谁啊？”

不用说那就是亮了吧。

“是我的朋友”

爱丽丝皱着眉头看向亮。

亮举起手，对凝视着自己的爱丽丝进行回应。

“吓”

爱丽丝抱紧猪比特藏到我身后。

“为，为什么擅自带过来了啊。征求我的许可先啊。事先向同-居人打招呼是，理所当-然的礼仪吧”

不，你不是同居人只是吃闲饭的。

而且这家伙在慌张些什么啊？想干啥就干啥的样子不是已经给我看了个彻底了么。

不过说起来，刚见到我的时候，她也是无口的（虽然也有把我误会成变态的因素）。爱丽丝说不定意外的挺怕生。

还是说是因为那个么？因为亮是帅哥所以即使是9岁的爱丽丝也本能的意识起来了么？说到底还是脸么？这社会看的是外表么？帅哥都给我死绝去吧

嗯,没可能的吧.

还是不要嫉妒被上天眷恋的亮,好好地替他介绍吧.

“那人是我同班同学的河内亮.担任班级委员长.”

“哼……虽然带来是可以，绝对不要放他进我们的房间哦”

根本没必要听你命令，而且说什么我们的房间啊。不要把你自己归到房屋所有人里。

“就算带来也没关系吧”

“不要会被袭击的”

才不会咧

没法这么断言.对方是仅限二次元的萝莉控.真是何等悲剧.

“如果说你不信任的人就会袭击你的话，我也是你昨天刚认识的好吧”

“你没关系啦！”

“为什么啦”

简直是无法理解。

不过，不知为何，爱丽丝因自己的发言而脸红了。

“没，没有什么太深的意思的啊！你知道的吧！”

“哈”

到底哪里有可以让人深入理解的话啊？

“意，意思就是这样啦。你这种童-贞，就是因为没有胆量袭击女性才是童-贞，没有什么危害所以没关系啦”

“没有太深的意思倒是有伤人的意思么！”

说来都快忘记自己要干什么了所以来进行下确认.现在,为了计划让爱丽丝回家的作战,亮正在观察爱丽丝.已经看到这么多爱丽丝(过分)的言行了.应该能制定出作战了吧.

把爱丽丝扔到外面的桌子之类的放回原处,收拾好房间以后,我们打算暂时离开房间进行商议.我们到外面去不用说,是为了不让爱丽丝听到我们的谈话.

"那,亮,怎么样"

我靠在那个贴有「小心变态者」告示的电线杆上问道.

"是呢我认为,应该照寿也所说的让那个少女回家.说实话,我有想过如果她家庭环境有问题的话还应该考虑送她去福利设施的,不过看下来是不用操这份心了嘛,不过这只是由我愚拙的眼光得出的意见,所以也不要太相信这判断就是了"

"福利设施啊"

看爱丽丝生龙活虎地吐着毒言的样子,我是觉得应该不会严重到要去设施那种地步啦嘛,还是把这种可能性也考虑进去比较好啊.

"不过亮和我一样,也觉得让爱丽丝回家比较好对吧?"

"是这样"

那就不用担心了吧.担心太多只会让我无法行动的.

"好那就赶紧,决定让爱丽丝回家的作战吧!"

我握紧拳头扯开嗓子喊道,然而亮却依旧交叉着双臂,露出复杂的神色.

"什么啦,感觉就我一个人在闹似的,会很丢脸的好吧?还有什么在意的事情么?"

"不,我是在想让少女回去可能意外的难呐"

"为什么?"

"因为看来少女并不是一时冲动才离开家的"

爱丽丝的行李箱里装的,都是好好挑选过的生活必需品.如果是和父母吵架,一时冲动而离家出走的话,应该会没带够些什么东西的吧.

所以爱丽丝是,一定程度上计划好的离家出走.

"可是,这到底为什么呢?"

"并非源于一时冲动,也就说明她是下了一定的决心的.只是生气的话是不会这么简简单单的想出走吧.就算我们把她赶出去,如果家庭情况没有改变,她也许还会再回来吧."

"是么?"

"都狠下心要来初次见面的寿也家了.就算不会到这里,说不定也不会回自己家的.如果不顾这一危险就行动的话,那正可能导致一些无法挽回的局面.不管表现得怎么大人样,怎么老成,她终究还是年仅9岁的女孩子啊"

"嘛"

想要真正意义上解决的话,说不定只有想办法处理爱丽丝家庭的问题了.

可是,去处理别人的家庭问题,对高中生的我来说负担实在是太重不如说就是不可能的.

能解决她家庭问题的不是我.而是她和她的家人.

"该怎么做她才会回家,现在只考虑这个就行了啦"

亮嗯了一声,同时轻轻地点头,认同道"这样比较实际呢"

"我在想,就现在的状态,我们几乎没有任何少女的个人情报.就连「爱丽丝」这一名字也不知道到底是不是本名.在问出她的家庭住址,家里电话之类之前,我们想行动也没法动不是么?"

"这倒也是"

之前都谈了那么久所以都忘记了,想来我和爱丽丝是昨天刚认识的.虽然爱丽丝好像知道我的名字,我对爱丽丝的事却是一无所知.

"是啊.看来最先该做的是了解爱丽丝的情况"

"好,那么,我们就朝这方向制定计划吧"

「爱丽丝解放作战」

经过周密的会议,于今作战进入了实行阶段.

曾为乐园的我之领土由于来者的侵袭,正化作地狱.我等必须从简直能让人联想到恶魔的,那只敌对生物手中夺回地盘.然爱丽丝这一生物,在凶恶的同时又是不得不受社会保护的我等无法对其进行歼灭,而应彻底的解放,使其回到原本的居所.

面对突然来袭的外敌,我等获得的情报少之又少.因而首先,我等有必要对那只生物展开调查.

「MISSION1 去调查敌方(爱丽丝)吧」

这是严酷的任务.并且进行行动的只有本人,岩下寿也一人.下达指令的河内亮不偕同此次作战.这是因为,袭击者爱丽丝对新来的访问者十分的过敏.为了防止预想之外的事态发生,判定此次应该由,前一天便与其接触的,本人独自进行调查.亦不能让爱丽丝的「恶魔(毒)之爪(舌)」攻击,使得河内的内心负伤.受那种苦的,只有已经受到过攻击的本人一人就足够了.不能让牺牲者再增加了.因此,河内亮,将专心致力于后援.

被送入战地的本人,装备好应急用的手机,到达了岗位.

0915,作战开始.

本人突破折手庄103室的大门,侵入曾经的圣地,而今却转变为屈辱象征的战场.亲爱的总司令官,十文字铁斗的肖像已经被残暴的撕破,旁若无人,让人不想欢迎的来访者正赖在那里.

与爱丽丝相遇.

「会被她夺走」

这并不是指具体的某一样事物.被夺走的,到底是我之领土,还是食粮,生命,又或是作为人的尊严,本人并不清楚.只是有种「会被她夺走」的感觉.本人唯能隐藏起内心的恐惧感,开始监视爱丽丝的动向.爱丽丝正在机械性的,毫无感情地咀嚼着本人刚才给的饵食.其对给予食物的本人,未流露出任何感谢之意.对这只生物来说,本人终归只是养分.

然而,本人不可退缩.为了将这片土地夺回我手,本人已经下定决心采取一切手段.

本人按照河内研究出的作战,对继续着咀嚼的敌对生物使用了「眨眼」.

"我想了解更多关于爱丽丝小妹妹的事情呢☆"

"呕呕呕呕欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸!!"

喂,居然把嘴里的东西吐出来还真是粗俗诶爱丽丝.不要做出这样的动作好不,好歹你的举止看起来还挺文雅的.

"冷,冷不防的想干什么?真,真不甘心.这是我活到现在受到的最大的精神打击还真是计算周密的攻-击嘛"

不,刚才那只是表现出友好的态度,借此提出交涉的作战罢了啊.咦?难道说,我是被亮耍了么?

"说起来,干嘛一脸不高兴的等着我啊?我明明什么都没做吧?"

"哈?已经做了两件左右啦.亏你也不回想一下自己的行动就说出这种话呢.像这样反射性地摆出为自己辩护的说辞,说成是自己在暴露自己作为人的成熟度很低也不为过."

过了好吧.

"那你说说看我干了什么啊"

"好啊.首先第一点,你是出于什么打算才会这么长时间放着我不管啦"

一边摸着猪比特的肚子,一边说道.

"什么啊你是觉得寂寞了么?"

爱丽丝脸变得通红.

"啊,害羞了"

因为我的话爱丽丝脸变得更红,开始斜眼瞪我.维持着威吓的状态站起来,然后把我用透明胶修补好的十文字先生海报——

哔哩哔哩哔哩!!

"呀啊啊啊!"

"噷,哼!你回来还是不回来,根本无所谓的啦!"

不要!不要一边说着像是蹭得累的台词一边撕破十文字先生的海报,不要为了留下深刻的伤痕故意盯着脸一带撕啊!不要一边红着脸,一边把撕破的地方揉得皱巴巴的使它无法再生啊!

"反正你肯定是在和那眼镜男商量些不正经的事情吧?请教为了攻下我的攻-略方法之类的.真是肮脏啊!"

请教攻略方法某种意义上来说是没错嗯.

虽然我觉得大概和你想象中的不同就是.

"那,还有一个你不高兴的理由是什么?"

我含着泪拼命的将手伸向向被揉成团的海报,同时问道.

"就是这个啦"

爱丽丝用下颚指了指矮饭桌上那,装在便利店袋子里的点心面包.

"什么啊这是?"

"当然是面包啊啊-,难道说没有你喜欢的么?"

算上我的份我姑且买了四个了啊

"不是说这个,你不会是想告诉我本小姐的早餐就是点心面包吧?你把我看的还真是廉价嘛!"

超出预料的傲慢.

"你是哪里的大小姐啊"

"就是很普通的富-裕家庭的女儿啦"

那就不普通吧

啊,等等.

因为这家伙的任性害得我愣得快要就这么应付过去了,这对「爱丽丝解放作战」不正是有力的情报嘛?

对啊.这个有必要记下来.

我在脑内的记事本里写下.

「爱丽丝情报1:爱丽丝的家庭很富裕(美少女而且还是有钱人,你别给我得意忘形啊)」

在无意识中就从爱丽丝那里引出情报了.不妙诶我说不定有做侦探的才能.真对自己多种多样的可能性感到害怕.

就照这样若无其事的收集爱丽丝的情报吧.

"这也没办法吧我又不知道你的喜好.那你到底喜欢吃什么啦?"

好若无其事.我问得超若无其事的嘛!

"喜欢除了巧克力薄荷味的冰激凌啊不对,现在不是在说这个!就算不知道我的喜好,你也能准备符合我这横溢的禀性的食物吧?真是,不会取悦对方的样子,简直就是特童-贞相呢"

不要把特童贞这种你自己造出来的词语作为形容词定型下来啊.

不过,成功得到提问的答案.

「爱丽丝情报2:喜欢冰淇淋(巧克力薄荷味除外.话说回来alice和ice(冰淇淋)还真像啊)」

好!就照这样子就照这样子!

"虽然不知道你家吃的到底是多豪华的早餐,你好好看看啊这个破公寓.靠这样的经济能力怎么可能提供那么好的早餐啊.说白了就为了买你那份的面包对我的钱包也是很沉重的打击欸?"

"呒也是呢对你这种身份卑微的人要求太多也没办法啊.哈,我真是个富有同情心的女人.哼,看在你不仅是脸,连全身都很寒酸相的份上,不是高档品也原谅你了.你得感谢我啊!"

"那还真是谢了"

这个,「爱丽丝情报3:性格有缺陷」————这是老早的老早就知道了.

和性别差不多明显的事情,所以从脑内笔记本中删除.

"呒"

爱丽丝像鸭子一样嘟起了嘴巴.

"怎么啦?还有什么意见啊?"

"是啊.不是高档品也没关系.不过这个也太偷工减料了.竟然就直接套在便利店的袋子里扔到桌子上连宠物狗都会有容器装东西吃吧?虽然你是在狗之下所以大概已经习惯了"

这家伙不贬低我就说不来话么?

"那你想怎么样啦?是要我打开包装袋,喂给你吃么?好我知道了张开嘴.来,啊-"

"在做什么恶心的事情呢一副变态样呢!如果被做了那样的事情我吃下去的瞬间食物肯定立刻反转翻腾根本没法吸收营养不是嘛!哈!难道这才是你的目的!刚才的眨眼也是为了这个吗!?你想对我的呕吐物做什么!?这个变态!"

所以说你想象的变态程度太糟糕了.

"我的意思是,不是高档品也不要紧,所以给我做些稍微花点功夫的东西!也就是说让我吃经过烹调的东西!我想吃刚做好的热腾腾的东西!"

"真是任性啊"

「爱丽丝情报3改:喜欢吃自炊的料理(真费事啊这家伙.我喜欢的类型是就算去拉面店约会也很乐意的女孩子)」

"嘛我是了解你很幸福了.我家可是,母亲被沙发勾走了灵魂,变得没法行动了啊.已经忘了母亲亲手做的料理是什么味道了.最后一次吃的亲手料理,是黄油煎蛋配生菜么呵呵,那种东西我都会做"

"唔嗯"

很难得的,爱丽丝在老实的听我说话.

呵呵和我预想一样的反应.

"平时父亲会做饭,不过也有工作嘛.没有时间每天都去做饭.忙的不行的时候就是吃现成的了.你家母亲会好好做给你吃的吧?"

说完自己双亲的事情,假装无意的诱导爱丽丝,让她注意到自己的家庭环境很好,使她想要回家.外加毫不在意的问出爱丽丝双亲的事情.

喂喂如此自然的对话和诱导很不妙吧我简直都要对自己惊人的计算能力退缩三分了.

"没啦"

爱丽丝一边捏着猪比特耳朵一边开口说道,由于声音太小我并没听清楚她的话.

"嗯?"

"我在说我,没有吃过父母做的饭"

"诶?"

我不禁发出了呆傻的声音.

"一次也没有?不可能吧.你是夸张——

"一次也没有"

爱丽丝的样子不像是在说谎.

她是刻意不在话语中夹杂情感,做出一副冷静的表情,说出这番话的.

""

那算啥?

我是忘记了自己母亲亲手做的料理是什么味道.但是这,对我来说是可以笑着说的事情.轻松到可以再自我介绍的时候拿这个话题做引子来取宠.

但是这家伙,不是忘记自己父母亲手做的料理是什么味道——而是根本不知道?

「爱丽丝情报4:双亲不做料理()」

"干什么啦你那反应是?莫非你是在想我被虐待了么?"

爱丽丝很平静地说出我难以启齿的事情.

"笨蛋么这怎么可能.说来我才不需要那种轻率的同-情.啊,你不会是以为我因为这点小事而离家出走的吧?"

"不是么?"

"别开玩笑了.我不是那种不体谅大人情-由的小毛孩.我的爸爸妈妈和庶民不同是很忙的,所以当然没闲暇为我做料理啊没办法的"

「爱丽丝情报5:并非对双亲有所不满(真的么?)」

"那你以前三餐是怎么解决的?"

"让女仆做"

有钱人发言来了.

"不过我可是做不来料理的哦?"

"哈?你凭什么自以为和我父母站在同一立-场上啊?而且在这之前你是不是在小瞧女仆啊?明明就是一张感觉工厂里都能生产出来的量产型大众脸,也太得意忘形了吧?"

""

突然就不想同情你了啊.而且感觉好像真的是,没有因父母无法做饭给自己吃而感到不满的样子.

"工业制品是经人类使用才会产生价值.也就是说,可量产的你,通过无偿为我服务才终于能体现你的价值呢"

不如说,根本就没必要同情这种家伙!

一瞬间还去同情她的感情都浪费啊!

"对父母没有不满的话就回去!立刻就回去!告诉我你家住址!我马上把你塞进纸板箱里快递过去!"

"不要.我想呆在这里"

"谁管你啊!我已经是极限了!给我回去回去不想再看到你的脸啦!说起来你那张脸是搞什么啦?长得太端正了连一处可笑的地方也没有!耶-耶你这美少女!法国人偶!而且不仅皮肤又细又白,头发也柔顺过头了啦笨-蛋!你的外表真的太无趣啦!"

"让人火大.居然嘲笑我!嗯? 咦? 没有嘲笑我? 算了哪边都行啦!总之我绝对不回去!"

"绝对要让你回去!对了,手机给我!"

"为什么啦?"

"仔细想想,你的手机里总会有家里电话的吧!"

就不该做些拐弯抹角的事情,直接在她睡觉的时候夺走手机,联系她家里就好了啊!我之前居然没有想到这么省功夫的方法!

"我立刻联系父母叫他们领走你这不良美少女.快点给我!"

"你这么说还有谁给你啊笨-蛋!垃圾!鹌鹑粪!"

"那就强抢"

我扑上前去.而爱丽丝则对我使出了踹踢.

"不要靠近我真臭啊!"

顺带一提小小的脚使出的踢踹并不会痛.

"说起来你这根本是无用功嘛.看来你不明白现在为时已晚嘛"

"啥?什么东西为时已晚啦?"

"你已经像马一样被我牵住了"

"不知道你什么意思啦"

"头脑也和动物一个级别呢.没办法我就来解释给你听好了.之前有一个我被袭击的视频吧?"

确切点说捏造成看上去像是被袭击的样子.不然那种说法,听上去感觉就是我真的袭击了像你这种没有胸部的幼女好吧.

"既然这样,我就在抢过手机之后把那个视频一起删除掉!"

"那个视频我已经通过邮件,传送到我的电脑里了.除非你去我的家里你就没有办法删除了"

我开始有种不祥的预感了.

"如果你硬要联系我家的话,我就会告诉爸爸我被你袭击了你,会被我爸爸杀掉哦"

被杀掉,啊.真是这种事情怎么可能啊.好端端的大人怎么会被这种唬小孩的视频骗到——

——不,等等啊?万一爱丽丝说的是对的呢?可是和抖S爱丽丝血脉相连的父亲大人啊?感觉被杀掉这种词也有种异样的真实感不如说感觉只能想象得出自己被杀掉的情形而且感觉还能用金钱的力量掩盖事故的一切

抖抖抖抖哆嗦哆嗦.

"你没有我的证-言,已经是没有办法解决现在的状况了.毕竟事实上你已经让我住了一晚了.如果你不听我的话,你就会被爸爸水泥埋尸,沉入东京湾的海底.嘛,好一点的话也就是向着监狱go吧?"(译者注:水泥埋尸,以水泥密封在圆柱油桶内,取自日本的女子高中生水泥埋尸案)

简直狡猾到无法让人想象她是幼女!

"暂,暂时撤退!等我揣摩下作战策略再来"

"什么作战策略啊?虽然不知道什么情况,不过既然是你肯定会战死的吧"

真是嘴不饶人的家伙啊!

"就是这样的状况,请问我要怎么做好呢?"

为了进行作战会议,我回到在便利店待机的亮处.这个时候他正在读一本名为「萝莉酱萌萌的维特根斯坦哲学」的书不过我绝对不会去触及这件事的!(译者注:指的应该是路德维希•维特根斯坦.哲学家、数理逻辑学家。语言哲学的奠基.是20世纪最有影响的哲♂学家之一。)

在回答我的问题之前,亮看着手机画面,不知为何地板起了面孔.

"怎么了?是父母来短信叫你回去么?"

"不"

亮支吾起来.

"想问问,寿也和黛关系很好么?"

是指小巧吧?为什么亮会说出小巧的名字?

不过,既然是盯着手机画面这么问的话?

"难道说,是小巧传来的短信?"

亮和小巧关系很好的么?明明我都没有和小巧交换过邮箱地址他们却已经交换过了?果然还是因为亮长得帅么?是因为他长得帅吗!?结果还是帅哥能得到那看起来很柔软的巧克力棉花糖么不可原谅!!

"小巧是谁?是指黛么?"

"嗯?"不知道爱称的话说明他们的关系也不是很好?"没错,黛千代子,爱称是小巧"

"原来如此,会用这种爱称说明,她和寿也的关系还不错的咯"

不,我被当做萝莉控,被她讨厌了.哎

"我叹气确实是因为黛的关系,不过我并没有和她交换过邮箱地址.我刚才在看的是黛的Twitter.因为带有些被孤立的地方,我想我站在班长的立场上就不得不去留心一下,所以之前有向她搭过话可惜被她逃走了.连招呼都不肯和我打,哪还谈得上邮箱地址.我是被黛讨厌了么?"

感觉她被男生搭话的话,的确可能会视线也不对一下就逃走.

嘛,不过和我的时候可是会自己奔过来呢!呼哈哈哈哈哈哈哈哎却因为爱丽丝导致那样的结果那家伙真的会帮我解除误会的吧?

"嗯?那你是怎么知道她Twitter的用户名的?"

"我还是不放弃地坚持和她打招呼之后,她就突然用颤抖的声音说出了用户名.当时我的心情就像是硬逼着问出了信用卡的密码一样啊.看来黛是把打招呼和拷问搞混了."

小巧,比我想象的还要严重啊

"没办法去看了下她的Twitter,消息数实在太多了,简直让人脱力."

啊,因为她好像对这有依存症嘛

"而且她Twitter上的性格和现实相差太多了.只看她的推特的话,感觉黛就像是班上的中心人物一样.典型的网络强者啊"

嘛,确实有这样的感觉

"明明如此她悲观这一点还没有隐藏好"

小巧

"我是不是差不多可以放弃作为班长去关心了啊"

小,小巧,振作一点啊!

"接着说正题,我有点担心她最近推特上写的东西.从内容看来,好像是指寿也的事情"

"诶?"

写的东西和我有关.难,难道说真的写了「岩下同学萝莉控进行中」吗!

"内,内容呢?"

"简单来说,好像是因为自己的误解而说了些伤害寿也的话,本来愚蠢的自己就连去影响他人都很不自量力了,竟然还做了伤害别人的事情,我真想快点被地狱之火焚烧成灰烬,是这样的内容."

啊,她明白那只是误解了啊.太好了.难道说是爱丽丝在我不知道的情况下替我解除了误会是不可能的吧.连我都不知道小巧的联络方式.

话说,小巧的罪恶意识也太强了吧虽然这也是她的特点啦.

下次见到的时候,得告诉她我完全没有在意呢.

"小巧的事情先放在后面,爱丽丝解放作战今后该怎么办好呢?"

"嗯呒是啊.既然对方握住了主动权,那就只有让对方来亲近我们了吧.寿也你应该表现得合爱丽丝的意吧?"

"要让那个家伙满意可是难到极点啊"

为了讨她的欢心再去对着她眨眼的话,我有可能会被爱丽丝以展示猥亵物品罪告上法庭喂谁的脸是猥亵物品啊真是失礼啊!

"要让她中意很难么真的是这样么?她可是离家出走了,应该内心十分寂寞,想要能够理解自己的人不是么?"

"是么?"

我突然想起爱丽丝刚刚来到我家的时候说的话.

"大人都是这样的.根本不会去听孩子的意见.那和无视根本没有区别.和对我说给我消失没区别的”

可能确实是如亮所说的也说不定.

"不过我,都被她到某种境界了诶"

"看上去已经相当中意你了啊?"

亮很少见的说出了非常不靠谱的事情.

"哪里啊.没有人会像那样对自己中意的人恶言相向吧"

听了我的反应后,亮不知为何很欣慰似的上扬起了嘴角.

"你那微笑是怎么啦?就连平时不禁因亮的尊容而神魂颠倒的我,看到你现在的表情都会感到有点不愉快啊"

"不不,我只是在想,当事人可能是意外的不知情么?罢了"

亮你在说什么呢?

他微笑着继续道.

"不过,至少是比一靠近就要被警惕的我更能胜任吧?"

"话是这么说啦诶算了.你觉得具体要怎么做好?"

"从她的性格和至今的言行来看,我知道一种行动完无疑能讨到她欢心哦"

"哦哦,告诉我吧"

亮用十分正经的口气说道.

"继续当她的马"

看来亮是哪里坏掉了

那个,是被萝莉酱毒害了精神么?

"驳回"

"唔呒.我觉得很这很有效来着希望听听你不采纳的理由"

"不不我可是白男!让严厉得都不像是高中生的我去当马铁定不合适——干嘛啦亮.为什么要用洋溢着哀愁的眼神遥遥的看我?"

"抱歉.我也有无法隐藏好感情的时候"

请问是什么意思?为什么需要隐藏感情?

虽然隐隐有点察觉到了,难道亮他虽然态度太冷静让人有些难想,其实是在捉弄我取乐么?

「MISSION2 去取悦敌人(爱丽丝)吧」

为了让外来品种爱丽丝回到原本的栖息地,吾等下一步制定的计划是,与袭击者表面上的和解.

现在糟蹋着这片土地,寄居不走的爱丽丝,终究是觉得原本的栖息地十分惬意,心里其实是很想回去的,这是我等作出的判断.

只要她肯听进去我说的话,我等就可以让她意识到这点.如此一来,本人和爱丽丝的利害就一致了.

问题就在于"肯听进去我说的话".为此,我不得不去奉承那只恶魔,取得她哪怕仅是一时的信赖.

如今该计划进入实行阶段之际,本人设置了爱丽丝好感度测量仪作为计划完成的测量准.由于刚才发生欲抢夺爱丽丝的手机一事,现在的好感度值从40下降到了10.好感度测量仪的数值超过100作战就宣告完成.

本人再一次回到了曾为圣地的战场.

现在的爱丽丝好感度——「10」

为了讨好爱丽丝,我去便利店买了最便宜的冰淇淋,伽利(略)伽利(雷)君,不过仔细想想的话为什么自己非得做这么麻烦的事情不可.(注:伽利伽利君也就是噶哩嘎哩君是日本的人气冰淇淋,伽利略伽利雷是伽利略的全名)

——让爱丽丝回家.

为此我干嘛去买冰淇淋啊?不觉得有点绕远路么?就没办法三两下解决掉么

哎无所谓了.我也是自己同意面临这个任务的.现在就专心逢迎爱丽丝吧.如果能按照作战进行下去的话,应该就可以突破现在的状况了.

顺带一提再那样拖着亮也不好,所以我让亮回家了.虽然他有说不用客气尽管联系他,不过这样就承受太多人家的好意了,所以今后尽量还是不要依靠他了.

我将手伸向房间的门把.

"都呢"

"嗯?"

是爱丽丝的声音.

折手庄很破所以听得到房间里传来的声音并不稀奇.在刚刚搬过来的时候,我还不禁被楼上的吸尘器声音惊醒过.

可是,既然我在这里,里面应该就没有其他人了.爱丽丝在和谁对话?

"哼,什么啦小都真是的,叫人不爽呢"

小都?爱丽丝是在和朋友之类的打电话么?

"好好珍惜孝太郎啊,小都不,我决定直接叫你都了"

孝太郎?男的么?小都的恋人么?爱丽丝在对小都说教让她自己的恋人么?才9岁吧你.

"我才更喜欢孝太郎呢"

喂喂真的假的.

"我绝对能更珍惜孝太郎的.能让他幸福的.都连孝太郎的体贴都察觉不到真是自在无虑呢!"

难,难道说那种岁数就三角关系!虽然有觉得她是个早熟小鬼没想到居然到这种地步!

"哎亲爱的孝太郎我想要.我想要你.我想让你变成我的东西.想由我来养你.给你饲料"

想自己饲养这一点,果真还是爱丽丝啊!

话说回来这到底是多错综复杂的人际关系啊最近的小孩都开放到这种地步了么?这就是当今小学生的日常吗?我可是,将 和就算是别人的竖笛也能毫不在意吹下去的菜々子打保龄时击掌的那份感觉一直珍藏在心底的!不可原谅!

"何等不纯洁!你就是爱丽丝梦游不纯洁境了!"

我愤愤的冲去房间,气势十足的拉开纸门.

"呀!"

爱丽丝发出了有点可爱的悲鸣.

焦急的红起了脸的爱丽丝手中并没有正在通话的手机.她手中有的只有已经看惯了的猪比特.

"咦?"

当然爱丽丝以外的人在房里也是不可能的.

那爱丽丝在和谁说话?小都究竟在何方?

我立刻注意到,是电视传来了声音.

"呜忽忽.孝太郎,蟋蟀就这么好吃么?"

这奇异的对话是怎么回事!是展开对恋人虐待的残酷连续剧吗!我一边这么想着一边看向电视,发现电视画面上的是画风完全面向儿童的动画片.差不多是小学生年纪的红发女孩,

在和经过相当的变形而变得很可爱的,看似壁虎的生物说话.

"呃这个"

大概,

「红发女孩=小都即是都」然后,

「看似壁虎的生物=孝太郎」吧?

也就是说,爱丽丝在看动画片,然后对着电视说话——

""

我看向爱丽丝.

"~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!"

脸通红.

"不,不是的.这只是偶尔,我并没有对这种面向小孩子的动画感兴趣!"

我还什么都没说来着.

"我、我关了.哼!完全没有兴趣!孝太郎吃蟋蟀的姿态什么的、一点也没让我心动呢!"

对吃蟋蟀的姿态感到心动是指什么?吃昆虫的姿态能和你自己的本质重合?话说到底是什么啊,这部明明应该是儿童向却很超现实的动画.

"只是因为在家里的时候基本没法看,觉得很新奇所以才打开来的!"

"没法看电视?不是每周都看的么?"

"没错!因为爸爸觉得电视不好所,所以才不是因为孝太郎本身很吸引我!嘛,嘛虽然也不是不能承认我是觉得它有一点点意思!"

那,也就是说明明这么喜欢,在家里的话却看不了的意思么?

说着"我关了!我要关了!真的哦!"的爱丽丝,却和自己的话相反的,一直没有关掉电视.她握着遥控器的手在颤抖.看来真心话其实是想看的不得了.

真没办法啊

"啊.感觉那个,好像挺有意思的你能开着吗?"

"诶?"

爱丽丝睁大了眼睛.

"我在说不用关掉啦.还有买来的伽利(略)伽利(雷)君,也分给你好了"

爱丽丝无言的收下.

"道谢呢?"

"谢,谢谢"

哦,不知是不是因为没有料到的关系爱丽丝很老实地听了我的话.

她打开伽利伽利君的袋子,吃起了冰淇淋.和面包不一样我连带着包装给她她也没有埋怨,从这点看来,即使是远算不上高档品的伽利伽利君,只要是最爱的冰淇淋就没问题的样子.

喂食驯养成功.

——忽忽.

没错,就是这么回事.没有因为动画的事而嘲讽她,不单单是为了让爱丽丝高兴!这也是作战!

我现在目的是取悦爱丽丝.

既然这样,我怎么能放过让爱丽丝好感度暴增的事件呢!

"不讨厌的话就一起看吧"

"真、真没办法呢.我虽然完全一点兴趣也没有,不过既然你都这么说了我就陪你看好了"

""

很拽的样子所以来捉弄她一下好了.

"不要勉强自己看也行啊.好,我关了吧"

我拿起了遥控器.

"哇哇、笨蛋笨蛋不要关啊住手!关掉孝太郎的话我也会让你同时从社会上消失哦!"

真是不直率啊.

不过再捉弄下去的话,好不容易的好感度爆升事件就要白费了,所以还是乖乖地放下遥控器好了.现在看来是放孝太郎从笼子里逃出来,去见壁虎同伴(?)的场景.

爱丽丝已经开始热衷的睁大眼睛看起了电视.

没办法,我也陪她一起看这部动画好了.

现在的爱丽丝好感度——「70」

「匍匐向前的孝太郎」这部动画,除了宠物的选择有些微妙以外,其他方面倒很出乎意料的有趣.

孝太郎是由樱丘都饲养的橙黄色壁虎.就我看下来的话他拥有着和人类相仿的智力,不过不知为什么,(在本篇里并没有设定说明)他在人类的面前,就像一只普通的壁虎一样生活.

只有当小都去学校期间会离开家到外面去的孝太郎拥有许多朋友.小都的同班同学(感觉是互相喜欢)的男孩子,悟君饲养的白色壁虎,缇娜感觉和孝太郎是恋人(没有明说)区区一只壁虎的人际关系居然比我还要充实.别得意忘形啊壁虎.

在本回中小都的朋友,比较乖巧的女孩子真奈香转校一事确定了.真奈香饲养着孝太郎的朋友,爱装腔作势的壁虎加百列.当然加百列也要搬走,离开这个小镇不可了.

为了不和同伴分别,孝太郎和朋友们想要阻止搬家.他们潜入了真奈香家,进行了种种活动可是即便如此还是无法阻止转校.失败并开始心情低落的孝太郎一行面临名为永别的难关.由于隐瞒了转校一事,小都和真奈香出现分歧,发生了口角.虽然爱装腔作势自尊心很高,但比谁都为饲主着想的加百列说‘这样下去两人要在没有和好的状态下分别了.拜托了.借各位的力量让他们和好吧’提出了请求.为了不表示出自己的软弱,加百列连自己要离开小镇也说是‘怎么都行的事情’.孝太郎对放低姿态的加百列感到吃惊,并想要为回应他的心情而重新开始行动.

孝太郎一行的行动带来了结果,小都定下了和好的决心.小都将装在笼子里的孝太郎带在身边,赶往真奈香处.奔跑的小都.总算是赶上,挽留住正准备进车子的真乃香.

两人和好,趁他们依依惜别的时候,孝太郎看向被装在座位上笼子里的加百列.孝太郎他们其实也想说几句离别的话语.可是,在宿主的面前,他们不得不装作普通的壁虎.他们两只别说是说话了,连什么事情都没法做.也没办法哭泣.其他的同伴们在屋顶上为与加百利的分别而大声哭泣.然后开始和加百列的回想场面.自尊心很高的加百列和孝太郎性格不合,常常会吵架.但是在双方真的有困难的时候,他们肯定会伸出援助之手.加百列对宿主真奈香的爱情,让孝太郎敬佩不已.

真奈香被母亲催促着坐进车子.不得不分别了,加百列错开了对上的视线.孝太郎听着小都,真奈香和其他同伴的哭声,努力地装成往常的样子.

载着真奈香和加百列的骑车越走越远.小都在看不见车子为止一直朝车挥着手.擦干了泪水的消毒望了望笼子说.

"咦?孝太郎,脸湿了诶?说不定是因为和加百列分开感到难过所以哭了.啊哈哈,开玩笑的,壁虎怎么可能哭呢"

过了一段时间,小都受到了来信.这封由真奈香寄来的来信里付了一张照片.孝太郎也探头看了看照片.照片上,真乃香在新住所里和新学校的朋友感情融洽的笑着.在她们身后有一对在亲热的壁虎.

「匍匐向前的孝太郎」的异样虚幻的ed结束了.(只听歌词的话,听起来就像是表现一女其被他女人夺走恋人的歌,作为一部面向儿童的动画这真的可以有吗?种种方面都太超现实了啊孝太郎)

""

ed结束后动画莫名其妙的开始壁虎的饲养讲座,即便如此爱丽丝还是一脸认真地继续盯着电视

这家伙也太着迷了吧.虽然孝太郎和加百列不得不继续装成是普通的壁虎这一场景让我也有点被带进去了啦.

"好想要"

我感觉要开始让人讨厌的展开了呃.

"我想要孝太郎"

"孝太郎根本不存在.是动画片中的生物"

"我知道啊!不要把我和那种会去买抱枕套的恶心人种混为一谈!"

不要说发出这种危险的发言!你应该更努力去讨人喜欢!亮会哭的好吧!

"你懂的吧?我是想要作为孝太郎原型的爬虫类动物!帮我买睫角守宫啦!"(注:守宫别名即是壁虎)

睫角守宫?那是啥?难道是孝太郎的种族名么?

我又将视线回到正在进行饲养讲座的电视,下面字幕确实写着「睫角守宫」.

孝太郎这混蛋明明就是壁虎居然还叫这么帅的名字么真是狂妄.

"不不孝太郎是动画里的所以还好,实际的壁虎长得确实很丑恶的诶?喏仔细看看电视里真正的壁虎啊.至少不是常人认为的可爱类型的生物吧?"

"可爱到犯规不是么"

也是啊.爱丽丝可是拥有制作了猪比特的价值观啊.

"就算可爱那种「什么什么守宫=孝太郎」的想法也不对劲吧?我和你也都是人类吧,看,完全不同吧"

"啥?居然说和我是一个人种的你不要太狂妄好不好.你和我中间的就像是月亮和甲鱼的排泄物一样差得远了啊"

"你也不用那么自虐的啦"

"我•指•的•是你是排泄物啦!不要太自大了,你这光溜溜甲鱼!"

"不要加多余的「光溜溜」上去啊意思会变掉的好吧!因为之前没有特别写到我穿着衣服,你这种记述诡计有可能会让戒心强的读者想,这变态说不定真的在幼女面前全裸着啊  的不是么!"

我不禁说出了隙间的台词.meta的neta就到这里吧.

"别管了快点帮我买睫角守宫.睫角守宫!睫角守宫!睫角守宫的饲料和睫角守宫的笼子和睫角守宫快点帮我买啦!"

"你是睫角守宫这音念上口了吧!"

话说回来居然要养壁虎,果真是让人讨厌的展开啦

养壁虎什么的绝对没可能.我无法觉得壁虎可爱.反倒是觉得有点恶心.绝对不想养在身边.

不过,不巧妙地说服她的话她会心情会不好,使得我要离让她回家的目的越来越远.爱丽丝好感度测量仪数值也会猛跌.

"知道么,爱丽丝,听好了哦.孝太郎是活着的生物.不好好饲养的话是会死掉的.如果到你无法饲养好它的那个时候,你能够背负起死亡的责任么?"

"不要紧,我会好好照顾它的!每天会给他饲料,带他散步的!"

带他散步是没有必要的吧

不,说起来我发现一件更奇怪的事情了啊.

"为什么你把住在这里当做设定来讨论啊.很奇怪吧.想养动物这种对话去和父母说啊.就算我把孝太郎买回来,只要你一走的话不还得变成我来照顾吗"

"你都已经成为我的养分了,还准备把这话题扯到什么时候啊?我差不多开始对这老早就结束的话题感到厌烦了"

"不要随便把事情结束掉!这是现在进行时的问题!"

"不过要养两只宠物或许的确会有点麻烦呢"

这家伙,不仅无视我的话,居然还把我作为和孝太郎一个级别的宠物对待了

不如说,你才是被喂养着这不是吗!呸才没养啊!!差一点就要同意让她住下来了真是好险!!

"好,就把孝太郎买回来,然后把你扔进柑橘箱子里好了"

"你那结论从头到尾都很奇怪啊!"

虽然我估计她是心里清楚才说的就是了!

现在的爱丽丝好感度——「40」

不妙,我硬是主张不能养,使得好感度开始下降了

唔呒.这下可头疼了啊.既然不能养孝太郎,怎么处理都会让爱丽丝不开心.到底什么时候好感度才能超过100啊?这个爱丽丝好感度提升游戏难度也太高了吧.是垃圾游戏么?

如果是十文字先生的话,一定可以不被这种幼女耍来耍去就能立马解决了吧

我看向海报——正想这么做的时候,发现墙壁上已经只剩下脏掉的墙纸了.对了.海报已经完全无法再起,我只能哭着废弃掉它了.

我只能看起曾被爱丽丝扔掉过一次,现在正饭在桌子上的「超凡白男,十文字铁斗的关白培训教室DVD1(我的信念篇)」包装作为代替.

可恶,如果我有去成关白培训教室的话,就不会任凭爱丽丝摆布了

"干嘛,盯着秃子看啦"

爱丽丝不高兴的瞪了过来.

感觉她是随时可能对盒套上十文字先生的脸吐口水的势头.

现在的爱丽丝好感度——「30」

呜噢噢,好不容易成功赚到的爱丽丝好感度在下降.看来爱丽丝说真的很讨厌十文字先生.

"你就是因为看这种DVD才会变成肤浅的人吧?头皮也随着人性一起变薄咯"

到底是多失礼啊你这家伙.都说了不是秃子是和尚头到底要说几次才明白.

"你看都没看过亏你能批评到这地步啊.假如我看也不看孝太郎就说‘居然喜欢看这种儿童动画还真是意外的很孩子气啊’的话你准备怎么办啊?"

"我会让你玩俄罗斯轮盘赌.(注:俄罗斯轮盘赌是在左轮手枪的六个弹槽中放入一颗或多颗子弹，任意旋转转轮之后,让游戏的参加者轮流把手枪对着自己的头扣动板机,中枪，怯场的输，坚持到最后的赢。)让你在有六个弹槽的左轮手枪里装上六枚子弹,然后顺序是你第一个来呢"

那已经不是俄罗斯轮盘赌而是单纯的自杀了啊.

"不过你说的也有点道理呢.依着偏见说话是愚者做的事情.你也并没有瞧不起

孝太郎呢"

爱丽丝一脸痛苦的看着DVD包装盒说道.

"知道了,你看这个好啦"

"诶?"

"不,不要误会哦.我才不是为你没说什么闲话就让我看孝太郎而感到高兴!我只是,想批判解说给你听这DVD到底是多么无聊的东西罢了.好啦为了让我反胃你就快点把那DVD放出来吧!"

还是一如既往的过分啊这家伙

不过,还以为爱丽丝绝对不会想看她见而生厌的十文字先生DVD的.

也许,就如同我想要了解爱丽丝一样的,她也有想按她自己的风格来了解我也说不定.

虽然爱丽丝看了这DVD估计也不会像我这样感激不忘,不过既然她说到这种地步了.我也下决心吧.

"好我明白了.就好好看看这DVD的美妙之处吧!"

我气势十足地打开「超凡白男,十文字铁斗的关白培训教室DVD1(我的信念篇)」的包装盒.

"——"

突然地,为了理解「现在发生的事态」,我的思考开始急剧加速.

面对危险的状况,我的大脑好似要将性能发挥到极限,视野里开始慢慢地出现谜一样的光在闪烁.一瞬间各种言语和影像涌入脑内,为了得到答案,我开始死命的检索,然后,我回想了起来.

是了,我鉴赏完了第数十来回的关白培训教室DVD,对它的精妙进行了再确认.

然后我想着自己必须成为这样大器的男人.我舍弃了只要自己一个人过得好就行了这种自私的想法,开始努力思考自己能为社会做些什么.然而对于社会,我知道实在太少.我觉得,要了解自己能对社会做出什么样的贡献就得先去了解当今社会的阴暗面.我振奋自己,决定一看 可说是记录了家庭状况有问题的年轻人经历的「那部影像」.体会身无居所的年轻人的心理,对身为白男的我来说绝对是需要的.为了不错过细节,我收看的是高清画质的蓝光光碟.可以断言说,这次观赏毫无疑问地关系到了我的成长.

恐怕当时收看的社会派光碟,就直接被我误装进了「超凡白男,十文字铁斗的关白培训教室DVD1(我的信念篇)」盒子里了吧.

呵呵,原来如此.

所以盒子里装的,

才会是「和离家出走的F cup女学生在漫画咖啡馆里尽情享受」的光碟啊.

现在的爱丽丝好感度——「0」

「GAME OVER」

"——"

爱丽丝愣得将眼睛和嘴巴长得不能再大.

"——"

我因为尴尬而暂时没有向爱丽丝搭话,于是她不知为何手拿着高画质蓝光光碟,无言地快速站起身来.

她绕到饭桌的另一端,隔开一张桌子与我正面相对.

爱丽丝的脸上没有任何表情.

"爱,爱丽丝?"

"你——"

"你?"

"你、你、你你你——!!"

"你都给我看些什么东西啊这变态!!"

嗖噜噜噜!

爱丽丝像扔飞盘似的将蓝光碟丢了过来.光碟就如同克林的气圆斩一样锐利地回旋着向朝我额头飞来.

——嘎嗤!

"好、好痛!万一我的脑袋被这唰一下切开了要怎么办!"

"吵死了就脑细胞一散地然后去死吧你这变态!你这毫厘不差的变态!'

爱丽丝泪目.

"没、没办法的吧!男生一个人住也是会有这种东西的啦!不如说没有这种东西才不自然的啦!"

"干、干嘛就将错就错把自己正-当化啦真是太差劲了!首先应该反省才对吧!"

虽然我因被看到这种东西的尴尬气氛不由得想要为自己找借口,不过仅此一回确实是如爱丽丝所说的啊

而且爱丽丝,看起来有点可怜.

"抱、抱歉"

话说回来,没想到爱丽丝居然会受到这么大的打击光碟的表面可没有印着裸体的女人哦.只不过是女子高中生感觉的超过20岁的大姐姐在玩制服cosplay罢了哦.

只不过是因为有这种东西就这么无法承受,较平时的言行来看倒是意外的纯情啊,爱丽丝.

"有在反省的话,就为了表示反省去死一次啦!去自杀啦!真的去死吧!去死去死去死!!"

泪目爱丽丝将DVD盒子和遥控器,闹钟之类的东西扔了过来.

"住、住手!说了很痛啊!我知道错了啦!呜哇,不要真的打算把电饭煲扔过来啊!砸中的话可不是闹着玩的,而且电饭煲坏掉的话就没饭吃了!"

"啊!!难、难道说你同意我看孝太郎也是为了这个的伏笔吗!"

爱丽丝说着意义不明的话,然后真的开始颤抖.电饭煲在她说话的同时从她的手中滑落(我今后的饭没问题么)

"呃,你说的伏笔指的是?"

"你、你有同意我说的不要看也不看就批判的意见呢就是为了让我这么说,所以才给出的孝太郎收看许可是吗!"

"完全不知道你说的什么意思"

"不要装傻你这高画质变态!全部都是为了让我看这种变态成人影像而设下的策略对吧!是打算说着‘不是说依着偏见说话是愚者做的事情么?’来抓我的话柄,然后硬逼着我看吧!你以看我害怕的表情为乐的大变态童贞!"

你的被害妄想力真是强悍啊!

"唯独在进行变态行为的时候居然会这么有计划性!只在变态行为方面极有天赋,为了变态行为能铺下周密伏笔的男人!这就是你!"

被贴上了很碉堡的标签!

如果一切都是按照我的计算发展的话,我确实是很厉害了啊!

虽然这是没可能的!

"仔细想想这标题不也是「离家出走」嘛!太危险了!"

"不、不是.说实话离家出走这种真的是无所谓,主要是被F cup的女子高中生这短语给——」

不禁说出了完全否定社会派光碟啥啥脑内辩解的话,不过兴奋状态的爱丽丝完全没有听进去,就这样逃进了厨房.然后开始朝我扔东西.大勺,砧板,保鲜膜唔噢!再这样下去就糟了!

不出所料,爱丽丝打开了厨房的收纳柜——

取出了闪闪刺眼的不锈钢菜刀.

"住、住手菜刀会死人的!真的会死人的!会成为事件的!冷静点!只有这个千万不要啊!"

不知是不是我说服时候的拼命劲奏效了,兴奋状态的爱丽丝收回了菜刀.

吼此时大意算是我劫数已到.一瞬间移开了视线的我口中,被爱丽丝扔进了某样东西.

"呕!好、好苦"

"这,这什么啊?"

这淡黄色的物体是什么?曲奇?

"爱、爱丽丝,你扔了什么过来!"

"地上放着的不知道是什么的垃圾啦!"

地上放着的?在厨房地上?

难道这东西是——

硼酸丸子?

"呕,唔诶"

一阵强烈的呕吐感

"呼啊呼啊呼啊这样到处动倒让我冷静下来了.虽然被变态光碟动摇了心智不禁混乱起来,仔细想想的话,虽说你是个变态也不会做出这样的变态行为呢.而且身为动物的你也不可能这么有计划性的行动"

你发现的也太晚了.

啪嗒.

"没办法了我就认同这是一场事故——诶?等等你?怎、怎么了?"

我趴倒在了地上.

"救、救护车"

"??"

看起来爱丽丝并没有搞清楚自己引发的事态.说不定小学生的她根本就不知道什么是硼酸丸子.

"快、快点叫、叫救护车"

爱丽丝俯视着趴在地上的我向她伸出手.

不知为何,爱丽丝一动不动的看着浑身颤抖的我.(注:硼酸味微酸苦后带甜,有毒,口服引起急性中毒，主要表现为有恶心、呕吐等，继之发生脱水、休克、惊厥(也就是抽风)、昏迷等，重者可致死。上述症状此时的男主基本都有了)

""

然后,爱丽丝无言的踩起我的头.

"呜呵"

她歪起了嘴角.

"你、你不会是"

在这种情况下发动抖S了吧!给我明白现在不是可以开玩笑的情况啊!

喂,不要呼吸紊乱啊!不要用脚底板按着我的头来回转!看得见胖次啦!

不过必然,我没有力气这么叫,只能趴在地上.

"呜噗噗!啊对了.喂喂肯帮我买孝太郎回来么?"

而且还在这种情况下跟我谈判!

根本没选择的余地不是吗!

"我、我给你买,所以快救护车"

约定了要一直照顾一只根本就不想要的宠物,使得我感受到了前所未有的屈辱感.我又被这种幼女随心所欲地我,明明是白男来的.

这种屈辱!干脆死了算了.

"冰淇淋也要买.要311的冰淇淋呢"(注:neta31冰淇淋,知名的冰淇淋专卖店)

还觉得不够吗!把我的尊严践踏到这种地步你还觉得不够吗!

开什么玩笑不要得意忘形了爱丽丝——可是我还想活下去!爱丽丝大人我什么都肯做所以请您帮帮我!

"我、我给你买,所以快快叫救护车!"

面对我拼命的申诉,爱丽丝终于移开了脚.

似乎是开始联系和某方联系了,然而我的意识就此中断了.

「Mission Failed」

匍匐不前的寿也,未能完成爱丽丝解放作战,虽避免了战死,仍由于丸子派对 被真的送往医院.


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
"对不起.我误解了岩下同学,还说了很过分的话.我要怎么谢罪才好呢呜呜对不起对不——欸?愿意原谅我?竟、竟然,愿意过往不究,原谅这么罪孽深重的我么!怎么可能会有这么大量的人!如果说有的话只可能和十文字铁斗先生同级别的白男啊!也就是说岩下同学,是能和超凡人物匹敌的白男么?也就是超级白男么?啊呀,好棒!来抱我吧!随意品尝这巧克力棉花糖吧!"

这么说着开始在床上脱衣服的小巧,是硼酸丸子使得我失去意识的时候我看到的幻觉.

要说现实中的我的话,当时似乎正在被洗胃.如果在管子通过胃的那段时间能够去得了伊甸园的话,到时候我就天天洗胃.洗胃万岁.

顺带一提把我送到医院的爱丽丝说"你在救护车里都是一边口吐白沫,一边还不自觉的贼笑呢,只能用恶心来形容了.感觉车里的所有人,都因为生理的厌恶这一共同的情感而团结起来了.一体感说的就是那样的状态呢".能让别人团结起来什么的,我的紧急运送是日本队的足球比赛吗.

嘛不过,从春梦中醒来的我面临的现实虽不如幻觉那么美好,但也不是十分的糟糕.

经过治疗以后,立刻就康复得可以到处活动的我,听取了医生的建议,为了小心起见决定在留院观察一晚.想着医生这么说也没办法了,便躺在床上的时候,那位来到了我的身边.当然那位指的,就是淫梦中的对象.

"呜呜岩下同学!"

出现在病房里的小巧,不知道为何刚进来就是半哭的状态.似乎在小巧理论中,我会吃下硼酸丸子是因为自己谢罪晚的关系.和说着"明明是你变态的错吧?自作自受啦"这种话的爱丽丝平均一下正好.

总之,认为自己有错的小巧向我请罪了.甚至说到如果我肯原谅她的话她什么都肯做这样的地步.

可是什么事都肯做,诶?

喂喂我要怎么办呢?直蹦三阶大人的阶梯么?春梦会成为预知梦么?

于是乎——

"诶嘿嘿,冰淇淋,很好吃呢"

我们现在,正在百货商城里约会!

我们正面对面的坐在地下一层的冰激凌店,311的座位上.

今天的小巧穿的是,清秀的淡蓝色连衣裙配上白色的过膝长袜.本来就是近乎任何男孩子都会抱有好感的装扮了,让(外表看起来是)大和抚子的她穿的话,威力就太强大了.

仅是如此就很让人着迷了,小巧还很好吃似的,不如说是很高兴地将冰淇淋送入口中,这真的是很惹人怜爱.其魅力大到仅是看着她那变成月牙形的口型,就会让我也跟着微笑起来.

哎,小巧真的是,(本性阴暗地)可爱呢.

感觉听到了远处有童贞在嚎叫"实现春梦的事哪去啦?",呵,童贞就是这么性急.就是因为这样才会是童贞啊.要脚踏实地一步一步地踏上阶梯对吧,先形成非肉体的精神上的联系之后——

"你淫笑些什么呢童-贞"

"我我我、我不是童贞!所、所以我也不是没有那个胆量!"

说来,你在小巧的面前说些什么!我没法扮演一个从容的男人了啊!嘛,虽然打从一开始就没那个可能!

"哈?胆量?你这是对什么的说辞啊?"

坐在我旁边的爱丽丝愕然的舔着名为草莓芝士蛋糕风味的冰淇淋.每舔一口冰淇淋,她那不高兴的脸都会散漫的绽放出微笑.真是个忙碌的家伙

顺带一提,虽然是外出,爱丽丝的胸前还是抱着往常的人偶猪比特.看来是真的随身带在身边.

话说,明明没有这家伙的话就像是约会的感觉了

"顺带岩下寿也虽然是童-贞,不过不是萝莉控哦!"

——刚!

我把头撞在了桌子上.

这家伙冷不防在说些什么呢!

刚打算说怨言的时候,不知为何爱丽丝很自豪地朝我眨了眨眼

啊,难道说这家伙,是事到如今想要解开小巧的误解么?想要完成见面初日的约定么?虽然很感谢你的好意不过这根本没有意义吧!给我看下情形啊!那一脸自满的表情是什么啦!你所做的只是暴露了我是童贞诶!

嘛不过,爱丽丝在这里是当然的.对小巧的什么都肯做一言,

"那、那、我、我预定要和爱丽丝一起去买东西的,一、一起去怎么样呢?那样的话就原谅你了-啊哈哈-开玩笑的不愿意的话,就算了"我是这么回答的,所以没有爱丽丝的话就没发成立

是、是谁说我没出息的啊!单独两个人出去玩什么的不可能说得出口吧!借着陪爱丽丝去买孝太郎的名义约她出来就是极限了吧!对吧童贞的诸位!

"而且大奶罐.你干嘛因为冰淇淋这点程度就高兴起来啦?"

不,你也很足够因为冰淇淋程度而高兴了.每吃一口冰淇淋都会露出散漫的表情来着.

"对、对不起不过那个,大奶罐到底是什么意思呢?"

"当然是胸很大的意思吧!!因为无心的诱-导询问而被诱导说出了褒扬的话!屈辱!呜呜呜才因为有点大就给我沉浸在优-越感里"

你只是自爆了吧.

"还有你,要对我使用敬语啦!才比我早生一点点就以为自己很了不起了么!你这女王作态的庶民!"

女王作态的是你啊.家里有点钱就以为自己很了不起了么.

"对不起爱丽丝酱.我会注意不让自己得意忘形"

"不,这家伙说的话无视就可以了.还有小巧,请不要再谦虚下去了"

不然感觉再过不久就会说自己连呼吸都很不知深浅了.

"你干什么啦,到底帮哪一边的呀!"

当然是帮小巧的.不如说我还想问问为什么我得站在你那边.

"没错!为什么要帮我这种产业废物呢!"

咦!

小巧请你站在自己这边啊!

你看,爱丽丝因为意想不到的插话感到一脸困惑,为吃冰淇淋而伸出的舌头就那样停着不动了啊.

"为此我很嫉妒爱丽丝酱"

然后突然说了什么呢,小巧?

"——什!"

僵住的爱丽丝磅的一下用力一敲桌子站了起来.

"我、我才无所谓岩下寿也怎么样呢!"

"吓!不用那么大声吧因,因为爱丽丝酱,在病房里没有离开过岩下同学不是么"

"呜咕"

就算是爱丽丝,也还是会在意因自己的错而昏迷的人怎么样的吧.

嘛虽然确实有觉得当时她比必要以上还要粘我就是了.

"呜呜大奶罐这家伙"

以爱丽丝的性格来说,看起来像在担心我 是很让人害羞的事吧.

"?为什么爱丽丝酱会满脸通红呢?"

不愧是小巧果真看不懂气氛.

"话说岩下同学真的不吃冰淇淋么?我还在你面前吃的很开心的样子,真是抱歉"

这话听起来就像是我请她吃的一样,不过小巧是自己付的钱.当然我也有考虑过请客,不过当我问道"要我来付么?",小巧说"那样的话我会惭愧到死掉的"所以我就没请不,请的话她真的会死掉的.

"刚才也说了,我还没什么食欲,医生也说了不要多吃的"

我这么说着,故意瞪了爱丽丝一眼.

"因为某人的错呢!"

"某人?是指月野蕾么?"

不要把演F cup女高中生的女优名字说出来啊!之后小巧去谷歌了怎么办!

"哼,先不说这个,大奶罐,你能不故意摆出一幅狐媚的姿态么?那夸张的笑容是怎么回事?不想表现出吃得很开心的样子的话,就面无表情地动口如何?不要装成会因为冰淇淋这种东西就天真浪漫地高兴起来的可爱女孩啊!这重心机的女人!"

爱丽丝这家伙,刚才开始就一直被压制了,所以开始反击了啊.

话先说在前面,一直贴身带着人偶的你某种侧面上说心机更重啊.

"重心机?虽然不是很清楚不过如果是惹你生气了,我得道歉呢对不起可,可是我因为太高兴了"

"你说,太高兴了?"

"是的.能和优秀的男性一起吃冰淇淋的这状况让人高兴.现充进行中呢"

"什么!"

爱丽丝目瞪口呆了.

我面红耳赤了.☆

虽然是因为小巧的中学时代比较黑暗所以相较之下得出了这样的结果,不过感觉很容易让人误解呀

"刚、刚说完诱-惑别人些什么啊!多么痴女痴女的女人!"

痴女痴女你又给我造些新的词出来.

这么说来爱丽丝真是意外的拼命攻击小巧到腻呢.因为小巧在好的意义上和坏的意义上来说都是天然呢.

"你、你也不要这么简单的就被这女人的计谋给骗到!这样下去的话,这女人会要你带她去版画展,让你给她买宝石,让你成为借款的担保-人,最终弄得让你卖内脏的下场!"

到底是多过分的女人啊.

"让你在玉川上水陪她一起投-河自尽的!"

(注:玉川上水是玉川庄右卫门跟玉川清右卫门兄弟开通的引水道，太宰治与其爱人就是在那里一起投河自尽的)

这倒有点可能.

"我、我被爱丽丝酱讨厌了"

然后这边还放在心上了.

"我的脸长着恶心到,让初次见面的人都会感到不愉快的么?确实,我自我评价的外表容颜偏差值是11来的"

(注:偏差值是日本人对于学生智能、学力的一项计算公式值，[(个人成绩－平均成绩)÷标准差]×10＋50＝偏差值。从公式来看有50分起扣,所以11是十分低的)

自我评价好低!你可被班上同学说很可爱啊!

"那个,小巧.爱丽丝一直都是这样子的,不用在意啊"

"这、这么过分的女孩子这世界上怎么可能有呀.我果然是被讨厌了"

小巧为了苛责自己,把爱丽丝的存在给否定掉了欸

"噗库库"

啊,可是爱丽丝这家伙居然还因为自己攻击到了小巧而满足起来了.

"哼,意识到自己的丑陋的话还算好呢.嗯?这味道是怎么回事呀,好臭呢.啊啊好臭好臭.人心地丑恶到这种程度的话,就会散发出这样的臭味呢"

"我果然很臭啊!靠香水也没法掩盖过去啊!哇呜-呜"

你对在意体味而涂了柑橘系香水的小巧做了些什么!

话说回来这两个人,在一起变得更麻烦了啊.因为小巧会正经的接受爱丽丝的骂声啊.来不及吐槽了.我明明身体还没好呢真是麻烦.

好,逃吧.

就是如此,我逃进厕所,办完了事.

甩着用烘干机烘干过的手离开了厕所.

"啊-真是的"

不想回去.不想回到那两人之间,也不想去买壁虎.好想逃跑

啊啊可是我又想看小巧的笑容.小巧肯为一起吃冰淇淋而感到开心让我很高兴.想让她变成更正常的女孩子.然后有朝一日恢复正常的小巧,会称赞自己指引上正道的我为白男,对我表示感谢,然后再现那个春梦——

——咚!

"呀!"

"喔"

沉浸在妄想的世界当中使得我和前方的女性撞上了.只是轻微的接触所以我是完全没有问题,不过那位女性失去了平衡摔倒了.

"啊,对不——"

看向这位长发的女性

"吓! "

我摈住了呼吸.

这个生物是什么?

这位一屁股坐在地上的女性让我为之一颤.

这头是怎么回事?小的不是一点点啊,什么情况?就像手机从车用电话逐渐地小型化了一样,人类的头部也小型化成功了?

(注:car phone姑且译作车用电话,就是车上搭载的移动通信用电话机,它采用的系统是手机的前身话说这样的话大哥大和诺基亚的立场呢!?)

这双腿是怎么回事?看起来往往会觉得太细,但在必要的地方又不忘最低限度的肉,这绝妙的平衡感是什么情况?还有不觉得这腿太长了点么?里面器官真的长齐了么?

这皮肤是怎么回事?特意一一检查过细胞中有没有低劣品?莫非是没有照射过紫外线?说到底不觉得和我们使用的素材不同么?

这眼睛是怎么回事?眼中的光辉和他人不一样啊,是在眼睛里嵌入LED的特殊款式么不觉得眼晴的大小也和一般人不一样么?感觉都能看着双眸里映照出的自己来整理下衣着打扮了,难不成是面镜子么?

(注:LED,Light Emitting Diode,也就是发光二级管）

这唇是怎么回事?像果冻一样娇嫩水灵的双唇会干燥皲裂么?都不需要润唇膏的吧?还有就算没有企图,感觉自己的唇都要被吸引过去了,这是什么系统?真的是果冻的话就会不自觉的想把它含入口中那样的??

"啊呜啊呜"

这只神的创造物是怎么回事!好可怕!材料费明显和我不一样!

糟,糟了!因为没有不注意前方让她摔倒了,我付得起赔偿金吗!这个绝对上亿啊亿!我没有买保险啊!

"那个我倒是习惯受到惊吓了,不过差不多扶我起来了吗?"

吓,连声音都简直像是天使的歌声!

正因撞到了神的创造物而害怕受到天罚时,我突然注意到.

・・

"裙,"

裙子被掀起来了!!

看似手艺人手工制作的黑色蕾丝胖次露出来了!

这,这种时候我应该做的是应该做的是

"阿弥陀佛"

是合掌拜佛.

咿呀感觉已经是,色心都不起了呢!是美术品啊这个!

"这个反应倒真是在预想之外呢"

她依旧维持着若无其事的表情对我吐槽了.

不过这个人还真是冷静啊即使被撞倒,被看到胖次也完全没有改变神色.是不容易产生感情波动的类型么?嘛,从她略微下垂的双眼皮眼睛和有点困倦的表情来看,也不像是很活泼的类型.

用一句话来说就是,the,深闺大小姐.

口头禅准是"人家对俗世不是很了解的说"没错.

也许是放弃了让正在打寒颤的我扶她一把,她慢慢地站起身,轻轻用手掸了掸裙子的灰尘.这些无意的举止都让人觉得很优雅.

然后,她眯起了眼睛盯着我看.

"呼,看来我又魅惑了一个庶民啊"

嗯?感觉她用不变的恬淡表情说出了奇怪的话啊

嘛大概是选错用词了吧,正当我这么想着并开始继续观察她的时候,她从名牌小包里取出了油性笔.

不容分说的,朝我的腹部伸出了手.

冰冷的手指触碰到了我的身体.

"等!"

什,什么?怎么回事?

她毫不在意正处混乱状态的我,就这样撩起了我的衣服,将记号笔头按在了里面的白衬衫上.好痒.

"?"

呃这个难道是在写签名么?

诶?莫非是名人?电影明星?嘛这副外表的话确实有可能不如说那种身份才合适.这一带又不可能到处都是这样的美少女.

"好了"

少女在写完了以后满意地点了点头,然后将记号笔收回包里.

我看了看白衬衫上写着的文字.嗯,这个不知道是记号还是什么的文字,果然是签名.而且还签地十分老练.

"这写的是什么呢?"

"诶呀"

至今被撞到,被看到胖次也没有变过表情的她,张大了嘴巴表示出惊讶.看来她是以为,我理所当然是认识她的.

"我是白波濑惠琉"

唔-嗯,听了名字也不知道是谁.

我看电视也没看得那么多呢不过既然会突然给我签名的话,应该是十分有名的人吧.确实有散发出一般人没有的亮晶晶气场来着.是最近开始展露人气的新锐女演员之类的么?

"对不起,我比较无知,请问您是从事什么职业的?是女演员么?"

"你看除了是学生还可能是其他么?"

"诶?"

"诶?"

"诶?"

"诶?啊,我是高中两年级"

不,我不是在问你几年级!

"诶?诶?也不是一边当学生一边进行演艺活动之类的"

"并没有尝试过打工呢"

这也就是说?

什么人都不是!

我,大混乱了!

"那为什么给我签名!?"

"?这可是我的签名啊?"

"诶?可是你只是普通的高中生吧?"

"但这可是我的啊?"

诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶!

为什么这个人,明明就不是名人还觉得自己的签名能让我高兴啊!惊愕了啊!

"那么我就先行一步了"

白波濑打算离开,但是被我叫住了.

"不不等等!突然在衬衫上写字让我很困扰啊!啊难道是被撞上了所以来报复我?"

"把服务粉丝称作报复还真是过分呢"

我什么时候变成你的粉丝啦!

"难不成是不为我的签名而感到高兴吗?"

"虽说你是超级的美人,这可是初次见面啊!不可能高兴的吧!"

白波濑瞪圆了眼睛,露出了比刚才更为吃惊的表情.

"你,好奇怪呢"

是你!

奇怪的是你!

"我明白了.是觉得不够呢.那你的名字是?"

"岩下寿也"

"明白了.我记下了,岩下先生"

"啊,是"

"如何?"

如何,指的是?

"能被我记住名字很光荣吧?你表现得更开心点也无妨哦?"

完全不知道你在说什么啊光荣?指什么?

"呼呼,看来你还在混乱中呢.对了,深呼吸一下如何?然后让自己冷静一下,再仔细看一下我的容姿"

虽然无法理解不过没办法还是照她说的做了看看.

深呼吸.

再看向白波濑.嗯.果然十分漂亮.如果和她在一个学校的话,肯定从进校第一天起话题的中心就是她了吧.因为是高岭之花当中的高岭之花,肯定平时和她说话都会感到紧张吧.照这条道走下去的话一定会被挖角到演艺界的吧.她就是有能力得到这笔赏钱的美女.我第一次见到这样的美女.原本肯定是和我没有交点的另一个世界的人.这我承认.我是承认—— 

"如何?"

她坦然的微笑着说道.

"我很美吧?"

小瞧我啊!

搞什么啊这个人!有人会这么说自己么?就算是事实有人会这么说自己么?而且说自己很美的时候完全没有迟疑啊这表情!是完全不带挖苦的普通笑容啊!

说白了小巧更和我的胃口啊!你胸部的大小,在平均之下啊!

"呵呵,回家以后看着我的签名,同时回味和我说话时的喜悦也无妨哦?而且你已经让我记住了名字.误解你我的相互关系会使你更兴奋吧?"

你还瞎掰!

我看比起你的名字,你还是记一下谦虚两字的写法更好啊!这两字的话随你在我衬衫上写多少啊你个混蛋!

"啊啊,原来如此.是因为还想和我再说一会儿话所以才像这样挽留我呢.安心吧.对你的这一动作我感到十分欣慰.然而我也是很忙的,真的要走了.虽然不觉得还能再见得到你这样的庶民,不过我还是会期待再会的"

呜哇-,够了!这家伙,真是!

不禁开始跺脚.

虽然白波濑惠琉完全不留心咚咚地用脚踏着地板的我,就这么背过了身去,不过不久她又回过头来补充道.

"啊啊,对了呢.那个签名,能不上传到网上的话就帮大忙了"

嘎-!咕叽叽叽,叽嘎-!!

跺脚的速度变为二倍.

"才不会!就算上传了而只会得到‘这人谁啊’的反应好吧!"

我总算发出了声音顶嘴,不过白波濑惠琉已经不在了.

只剩下对着我翻白眼的其他来客了.

"对不起,吵到各位了"

我盯着衬衫上写的字看了看.

把衬衫塞进裤子里.

""

回去吧.

在爱丽丝的旁边都还静得下心点

刚和在311等着我的爱丽丝她们回合,爱丽丝看到我的脸就大吃一惊得问道"家里有人病危了么?" 连那个爱丽丝都在担心,我,到底露出了多么疲劳的表情啊.

好,就忘了不好的意义上的深闺大小姐好了.反正,已经不会再和我的世界扯上关系了吧.

虽然十分让人火大,不过确实如本人所说的,那种美女是另一个世界的人.今后完全不会再有瓜葛.所以就当做被狗咬了一口好了.

切换好心情的我正在向着商场的第八层前进.

目标是名为「lizardM」的,一家专卖爬行动物的宠物店.

为什么商场里会有这种小众向宠物店真是极其之谜,可是有了就是有了也没办法.

"说起来,小巧"

在向着第八层的自动扶梯上,回头转向后面的小巧.

"是?什么事呢?"

"你有听说我和爱丽丝的关系了么?"

"有被河内同学告知说是亲戚家的孩子.爱丽丝酱的双亲在旅行途中,爱丽丝酱在这段时间来这里玩的对吧"

"诶?啊,对,对对!对啊是亲戚呢!"

"?"

真危险,因为和事实不同所以动摇了.

原来如此.亮是这么和小巧说明爱丽丝的事的么.不认识的小学生突然冲到家里来什么的,听起来也太像说谎了呢.不愧是亮,正确的判断.

顺带一提,小巧会知道我被送进医院,也是因为亮在twitter上告诉她的.在亮面前还真抬不起头.下次献上几本萝莉酱的书呢.

话又说回来,明明在说自己的事情,这次爱丽丝倒是很少见的没有找茬呢

我看向前面的爱丽丝.

"呒呵呵,孝太郎"

她正在抱着猪比特偷笑.

啊啊,已经完全是想着能见到孝太郎了,而沉浸在自己的世界里了啊.

"爱丽丝,叫「lizardM」的店里会有卖什么什么守宫对吧?"

"是啊"

地点是爱丽丝靠手机调查来的,我其实也不是很清楚.

"爱丽丝,以仅只是调查过这里来说带路倒是毫不犹豫的啊"

"这个商场我有来过几次.可是我并不知道这里竟然有宠物商店.是盲点呢"

原来如此呢.这么说来她也完全把握了311的地点来着.

"那个,岩下同学,我只听说了要去宠物店其他都不知道,想问你说的守宫什么的,是什么生物?从名字来推测,应该是颜色鲜艳的热带鱼之类的吧?"

"这个"

"我很喜欢小狗,所以宠物店里如果有小狗的话好想看看啊"

"毕竟只有狗会追随你呢"

爱丽丝,你到底是有多失礼啊.

"就是如此呢,啊哈哈"

否定掉啊小巧!才不是啊哈哈!

到达第八层.店似乎是在室外,我们走到了室外广场.但是乍一看并没有看到类似的店家.

"爱丽丝,真的是这里么?完全是室外诶?"

"真啰嗦呢.你这驮马连不出声都办不——啊,一定是那家店啦!"

还以为她中途停止了对我的污蔑,爱丽丝便用手指着前方大声叫起来.

出现在眼前的是——

"那个么?"

是仓库.

"就是那个!"

真的假的

我一边想着 骗人的吧? 一边仔细观察仓库,结果发现了写着店名「lizardM」的招牌.看来是真的.

"可是这店铺的构造"

明显是觉得已经废弃的仓库太浪费了,所以就把它改造一下变成商店了☆这种感觉的格局不是么.而且再仔细一看在上面还有像街头艺术一样用喷雾画出的类似蜥蜴的形象.如果不是在商场的第八层的话,看上去也不是不像专卖前卫衣服的服装店?不可是,蜥蜴的装饰品这个真没有啦!明明就是经营生物的商店这也太不谨慎了吧!

"那,那个这里,真的是宠物店么?"

小巧开始脸色泛青了.

"是专卖爬行动物的宠物店哦!"

"爬,爬行"

由于爱丽丝的话小巧的脸色越发泛青.

"这个抱歉呢没有和你具体说明.难道是会害怕爬行动物么?"

"蛇和蜥蜴都很害怕,而且最重要的是我害怕这店时髦的气氛!我害怕现充店员朝我投来‘嘻嘻太不合时宜了.为什么要来这里呀?只是待在店里就妨碍营业了所以你能回去么?’的视线!这不行!美容院好可怕!"

虽然能理解对时髦的店面感到怯懦的心情,但是这自我意识也太强了这里可是宠物商店啊?还有,为什么会突然出现美容院?

"啊!不禁想起太无法接受美容院而忍不住吐出来的恐怖体验了!那90分钟简直是永恒"

小巧因为太过的恐怖体验而开始记忆回溯了啊

"那还是在这等?"

"但是我比这更害怕的,是自我放纵的行动而被别人认为是很不合群的人,开始讨厌我,变得再也不会约我出去!所以我要去!"

小巧好麻f不,还是不要去想了.反正是巨乳.  

一进店的瞬间,我明白了为什么这店会在这种被隔离的地方.

首先,店内弥漫着一股动物的味道.说白了就是很臭.然后很热.估计是把室温设定为了这里的生物所适宜的温度吧.这样的话毫无疑问,是无法把这家店安置在主楼里了.

"话说回来"

没想到店的内部竟然比外观看上去还要奇怪啊让人不禁想说这是卖视觉系乐队的装饰品的?骷髅啊十字架等等无用点缀物—— 也,就算了.

这也就算了,嗯,退一百步来说.

比起这个店里卖的生物更是异样.

爱丽丝说了是爬行动物专卖店才对,然而乍一看,不仅仅是爬行动物,连乌龟,蝎子和蜘蛛之类的都有.这店是怎么回事?

"爱丽丝你说了这是爬行动物专卖店对吧?"

一阵沉默.

没有回应.

我看向爱丽丝,那家伙已经兴奋的抱着猪比特在店里到处乱逛了.就这么想要快点见到孝太郎么?

我不再期待她的回答,把目光转向了正面的水槽.呜哇颜色超鲜艳的青蛙.这种荧光的蓝色,吃了绝对会死吧.我看看我看看,名字是箭毒蛙?连名字都带着毒的啊

啊我知道了.这家店,是卖魔女使用的道具的对吧,原来如此.

了解了大致的氛围之后,倒也开始觉得这种小众的感觉有一点点有趣了.

想着也有这种世界存在,就觉得想看恐怖东西的感觉被充实了,这样也不坏.

就像这样,我愉悦的心情渐渐冷静下来了然而——

"被蛇瞪了!好可怕啊"

"吓!为什么这里会有捕鸟蛛啊!很吓人而且还有毒的不是吗!有谁会买么,期望自杀的人来买么!?这样的话似乎能够理解果然这种事没有的!不行的!"

"呜呜青蛙好恶啊啊,从刚才开始我看起来就像是一直在说店里的商品不好吧!店员先生说不定会觉得"你是应该被爬行动物吃掉的害虫所以才会这么害怕的吧"得,得安静点"

小巧看来还没有习惯这家店的氛围.

还有,你不是害虫所以请安心吧.

"————呜呜"

小巧就遵循"得安静点"一言,无言地青着脸.但是可能是因为不能发出声音导致恐惧无法宣泄出来,她用力的抓住了我的手臂.

然后,呢.

因此,

就碰到了丰满的胸部——来着.

“…………………库库”

不禁漏出了笑声.

我本以为自己在陷入这种状况的时候,会被眼前的幸运迷惑,惊慌,可能根本就没有时间去享受这胸的感触.虽说我身为白男却会这么想让我很咽不下这口气,可是由至今为止的经验来看,我也不得不承认有可能会变成那样.

然而这只是杞人忧天.

这次的我和之前不同.

我,可以毫无问题的享受这一侥幸!

虽然有点突然,我们来聊聊记忆的结构吧.记忆即是由铭记,保持,追忆组成的.铭记就是记住情报和对象等.保持就是维持记住的事情让它不被忘记,追忆就是回想起记住的事物.

我必须让自己何时都能回忆起这感触才行.保持方面的话即使不做任何努力也能够做到吧  .问题就是如何分毫不差的铭记这个感触. (众文科生:自从成了绅士,妈妈再也不用担心我的学习)

我集中精力.为了随时都能享受这感触.为了能在需要的时候回想起这感觉,我集中精力以便不会错过分毫.紧绷神经以便达成完全的铭记.回过神来发现由于太过集中,周围的声音消失了.景象变成了单色,失去了它的价值.我的灵魂在不知不觉间离开了宠物商店,闯入了只有柔软感触的世界.而且时间的流逝也慢的不可思议.简直是十分之一,不,是百分之一的速度.啊啊,难道说超一流的运动员在比赛的时候,会感觉时间流逝很慢的现象就是这样的么?(没错,欢迎来到ZERO领域,现在的你已经超越了风见隼人)

现在的我正是这样的状态.

我通过欧派,习得了超一流运动员的技能!

就是这个样子.我要靠铭记理解把握,支配所有女孩子的胸部.随心所以的驾驭她们.我一直在不停追寻的世外桃源原来就在身边.在我之中,在我的体内,在那意识深处.那么我,我正是那全知全能的神,我——

"——岩下同学.岩下同学!"

世界发生动荡.

世外桃源从眼前消失了.

"——?"

欧派——不对,是小巧一脸担心的摇了摇我.

"不,不要紧么!?你意识飞走了诶?"

"那个,稍微去了会儿世外桃源"

"室外桃园?"

我恢复意识.

擦了擦口水.

"我到底在说什么呢?"

"呃,我还想知道这点"

也是啊.

嗯也是哈.

"呜呜"

我开始讨厌自己啦!

什么啊!不过是碰到了胸部混乱过头了吧!从客观上来看明明应该是幸福的场景,为什么我这么想哭啊!

"呒呼呼虽然我的目的是孝太郎,不过其他的动物也挺可爱的嘛!蝎子也很难以割舍啊"

爱丽丝这家伙也不知道我的心情,在那边自顾自的享受.

感觉很恼火,所以去捉弄下她好了.

"不愧是因为这家店卖的动物是爱丽丝你的同类,所以有所感触了么?对这生物说「可爱」是一种自我肯定吧?"

"哈?你在说什么意义不明的话啊?就在丝毫无法对自己的出生意义做出解答-的状态下去死吧"

说太过了吧.

不过因此状态稍微恢复点了.果然啊.已经完全习惯爱丽丝了啊,我.

"啊,找到孝太郎了!"

爱丽丝大声说着向笼子冲去.

这区域笼子摆得很规矩.蜥蜴啊壁虎之类的集中似乎都在这里.什么什么守宫的名字也出现挺多.看来语尾加上守宫,并不是孝太郎种族的专利.

看了看再次缠住我手臂的小巧(这次一定要把持住自己!)和笼子,发现里面的壁虎确实和孝太郎的形态有几分相似.虽然必定没有动画里的孝太郎那么可爱,不过商品名上写着睫角守宫,应该就是我们要找的壁虎了吧.

不愧会被选为动画的主角,睫角守宫似乎是人气品种,在两个大笼子里分别关了两只,在十个左右的虫笼里分别装了一只小小的个体.大概是因为有多种颜色,名牌上有些橘黄色,火红色,里面壁虎的颜色也会有些许差异.

"虽然其他的爬行动物也不错,不过果然是孝太郎最可爱啊!"

"不"

还是无法赞同.

嘛,我的确是有觉得它和其他的爬行动物比起来要可爱点不过当场看的话总觉得会有厌恶感.而且比我想的还要大.大一点的品种和手掌要差不多大.

而且这东西的食物,是虫子诶?

"在笼子里,动呃呜呜"

啊-啊,小巧,因为太过害怕思考都停止了,只会把看到的事情直接说出来了.

对这样的小巧,爱丽丝眯起眼睛,啧了啧舌.

"大奶罐,干嘛从刚才开始就紧抓着岩下寿也不放啊.哈!又是这种战略么?自己是连对这种事情都会感到害怕的小动物一般的柔弱女子,所以请保护我这样?真会耍小聪明呢"

"呜呜是的,我说到底,不过就是小动物一样的生物"

"我,我说你干嘛承认自己是可爱系啊!"

"?"

对话出现分歧了啊.

在爱丽丝的认识中,"小动物一般的女子=会激起保护欲的可爱女孩"

在小巧的认识中,"小动物一般的女子=人类之下的杂鱼"

"搞什么啊真是的!"

果然对爱丽丝来说,小巧是很难攻击的啊.攻入了名为自尊的城池之后,结果发现已经一族全灭了这样的感觉.击败敌人的感觉为0.

爱丽丝开始跺脚的时候,不知为何一名感觉像视觉系的男子朝我们这边走来.一头拉直过的金发,戴着直至软骨的数个耳环,是有氛围的帅哥

干,干什么啊,我明明在这里还打算搭讪小巧么?

"客人,感觉对睫角有兴趣?"

是店员啊!

除了围裙意外就没有店员的要素啊!

暂且不提你的穿着打扮,你那让人无法联想到接客行业的口调给我先改改!难不成是身体状况不好吗!?

"吓"

小巧都已经对店员身上弥漫的现充味感到害怕了.就因为这点事真是没办法啊.不要用力压过来啦会碰到胸部的.因此胸部碰到了.胸部碰到了.——胸部碰到了.

"眼光很高嘛.现在,睫角超有人气,进了货也马上就会卖光了.本来就挺有人气的,现在拍了动画真的不得了了哈"

呼嗯,果然动画的影响很大啊.没想到想要这种动物的不只是爱丽丝一人.

"如果有中意的最好快点确保哦."

喂店员.因为你视觉系的外表,最后的台词听起来很像是对青少年造成不好影响的店进行的劝诱啊.

"要摸摸看么?很软很舒服的哦"

果然听起来只像是对青少年造成不好影响的店进行的劝诱啊.

"可以碰孝太郎么!"

两眼都发光了简直就像小孩子一样啊嘛,本来就是小孩子.

"要哪只呢?"

"这只!"

爱丽丝手指的,是和孝太郎一样橙黄色的幼年睫角守宫.

"这只还没有习惯人类,所以可能会乱闹,不要紧么?"

"嗯!"

视觉系店员打开虫笼,很熟练的把壁虎放到手上.明明仅是这样一个行为,却能看出他很疼爱壁虎.虽然外表看来珍爱动物的感觉为零(失礼了),不过怎么说还是宠物商店的店员

嘛不过我比起这点,更在意他手腕上的几道划痕.这个店的店员,如果不是自己喜欢的话是干不下去的呐

爱丽丝用左手牢牢抱着猪比特,并伸出右手准备.虽然也无所谓,和我说一声的话人偶什么的我帮她拿也行啊.还是说是那个么,我碰到猪比特的话灵魂会被玷污的,因为这种理由所以不让我碰么.

"来,小姑娘"

视觉员,把橙黄色的壁虎放到了爱丽丝的手上.

"哇-"

爱丽丝两眼在闪闪发光.

"好柔软!好可爱!好冰冷!好合手的感觉!黏上来了!好柔软!好可爱!好冰冷!"

喂爱丽丝,你的感想因为太兴奋都饶了一圈啦.

"呒忽忽决定了!我要这只!要买这只"

这家伙居然给我擅自决定你反正都要回家的不是么.

在了一阵之后,很不舍的把壁虎还给了视觉员(视觉系店员的简称).

"小哥也要碰碰看么?"

"这个"

说实话,不怎么想碰啊.

在我踌躇的时候,视觉员依然是一脸懒散的表情,看向我被小乔抱住的胳膊.

"话说女朋友真可爱,真好嘛.好羡慕啦"

"诶?诶?"

小巧因视觉员的话开始动摇.

"不,不是,我们并不是在交往——"

同样在动摇的我.

小巧似乎是现在刚注意到这点,急忙放开了手.满脸通红得低下了头.

好,好尴尬.

"傻,傻瓜么!我怎么可能是这种东西耳的恋人!"

同样在动摇的爱丽丝.

不,没再说你!

还有,什么来着?是要碰碰看么,来的吧

"唔-嗯,姑且还是碰碰看吧"

即使我没这个打算,也已经和爱丽丝约定过要买壁虎了.虽然还没有下定决心,在此之前就压根不想养,不过也不能碰也不碰就做出判断.

而且如果要养的话,估计每天都不得不碰它啊.

"不,不要紧么岩下同学?不会被杀掉么?"

被谁啊.

"没有毒的"视觉员一边这么苦笑着递过壁虎.

呜呜孝太郎你,眼神也太凶狠了.

橙黄色的壁虎毫无察觉我胆怯的心情,开始往我手上爬了过来.

"呜哇"

在扭动不能很好的表达出来,总之就是,啊-是活着的生物呢,的感觉.虽然知道也有像爱丽丝那样对这种喜欢的不得了的人,不过对我来说还是有点接受不了啊.习惯之后会觉得这东西很不错么?

视觉员看着我,等待我接下来的反应.不说些什么的话.

"那个,饲料给它什么好呢?"

"嘛,幼年期的时候基本上是蟋蟀比较好呢.我去拿来,能等我一下么?"

明明是以疑问句结束的,视觉员却迅速的走掉了.喂,至少把孝太郎从我手上剥开再走啊.这家伙在我的手指间窜来窜去啊.

"库,它好黏你,真让人羡慕啊"

我一点也不高兴.

视觉员把虫笼拿来了.那虫笼里面,应该装的就是作为饲料的蟋蟀了吧.

"这就是饲料的双斑蟋"

长得超像德国蟑螂.

"长得超像岩下寿也呢"

谁长得和蟑螂超像啦!所以才给我吃硼酸团子的么?好烦啊!

我在脑内顺势吐槽后突然想到,诶?什么?也就是说要养睫角守宫的话,就得一起养这个蟑螂一样的东西不可?

"是呢"

问过之后视觉员很干脆的肯定了.不仅如此,还给我介绍了蟋蟀用的饲料.

百只左右的伪蟑螂满满的塞在小笼子里说实话是超级诡异的情景啊你让我把这个放家里?

意义不明.就是说为了饲养爱丽丝,不得不饲养壁虎,然后为了那个壁虎,还不得不饲养伪蟑螂不可?饲养爱丽丝到底有多麻烦啊.

等等.这也就是说,爱丽丝和这个伪蟑螂是一套组的么!

"我说,蟋蟀爱丽丝-"

"干嘛在别人的名前面加上蟋蟀两字,把它搞的像全名一样啊!兴梠爱丽丝什么的感觉像是真的可能会有的名字不是么!(注:蟋蟀和兴梠日语同音)我让蟑螂在你的胃里繁殖哦!"

太可怕了.

啊,虽然刚才不经意间承认了——

"说到底我就没打算养你啊!"

"我也没有打算被你养啊!"

被反驳了.

确实说是饲养有点失礼了么.

"只是把你当做养分啦!"

不过爱丽丝更是失礼.

我只是单纯的养料么.对爱丽丝来说我和蟋蟀的地位相同么.稍微开始对笼子里的蟋蟀感到亲切感了.不过即使有亲切感,我也无法认为它很可爱.对不住了蟋蟀,你长得很恶心.

话又说回来,还想着真的看到壁虎以后也许会稍微想养养看的,结果反倒是不想养的理由越变越多了.到底怎么办好啊.

我一边感受着在手上转圈圈的壁虎的感触(我到底要拿这只壁虎多久才行啊?),无意中再次望向笼子.

然后现在才注意到.

"价格一万九千八百円!"

有两万的话,假设一日三餐都吃牛肉丼档次的东西都能吃70顿了不是么!我能货一个月了啊!

"比想象中的便宜呢"

"便宜在哪里啊,这个资产阶级!"

"你竟然不会觉得两万作为生命的价值很便宜价值观很是卑劣呢.过分的男人"

"不知为何听起来感觉像是我做错了一样诶!"

什么事都看角度的么!

"啊说白了包括养的笼子在内的话还要在加两万左右呢"

视觉员苦笑着说道.

"共计四万"

我开始想像这金额.

"这点价格不算很高!我拿压岁钱的时候都能轻松拿到这么多的!"

爱丽丝开始无责任的豪语.一定,是觉得对独自生活的年长男性来说,四万不是什么大金额吧.

小巧很担心的偷瞄我的表情.小巧果然还是知道,这笔金额对高中生来说是多大的数字的.

四万

爱丽丝带着满脸的笑容,看着我手上的壁虎.真的是觉得喜爱的不得了吧.这样的话就算真的买了壁虎,她也许也会认真的照顾.

可是——

我咬了咬嘴唇,下定决心开口道.

"抱歉,爱丽丝,真的办不到"

"诶?"

是注意到我的口调和至今为止不同了吧,爱丽丝睁大眼睛盯着我看.

"什,什么办不到啊?"

"我啊,是靠着家里的生活费过活的穷学生.而且因为医院在付了医疗费,手头的钱根本不到四万.嘛,治疗费的事情和家里人说的话,母亲也行会帮我出.不过即便如此我也没办法立即拿到钱"

"那,那就预定下来——"

"即使拿到了这笔钱也很难办.上个月我都还是单靠生活费不够生活,向母亲下跪让她帮我筹钱的.如果我不去打工的话,四万是没法准备的.而且真的要买壁虎的话还会光只这四万.这之后还要买饲料和其他必要的东西吧.所以现在买是绝对办不到的"

为了让爱丽丝至少是能信服,我尽量详尽的解释了状况.即便是直逼我弱势的,不公平的约定,我还是说了会给她买的.所以有责任说明情况到她认同为止.

"这,这种事——"

爱丽丝咬紧了嘴唇.

虽说还很幼小,她应该也明白了这是无可奈何的事情了吧.

"抱歉啊"

然后说明过后,我有重新意识到.

我是无法让爱丽丝生活下去的.连宠物都养不起的我,是压根无法养活爱丽丝的.

"可是,孝太郎就会不见了啊"

爱丽丝依旧低着头,软弱的反驳我道.

"没办法的吧.睫角的话随时可以买的啊"

"随时?"

爱丽丝轻声说道,并朝我瞪来.

"没有卖的!店员都说了进货也马上会卖光的不是么!"

"所以说他还会在进货的"

"不会的啦!这只孝太郎,就只有现在这只!"

"这——"

我看向手中的壁虎.虽然不知道算不算是很亲近我,这只壁虎一直在我手中动来动去.

爱丽丝所说的话某方面来说是正确的.这只壁虎就只有这一只,其他的仅仅是同一种类罢了.

不立刻买下来的话,也许就再也见不到这只壁虎了,这是不争的事实.

不过——

"对不起店员先生,就是因为这样"

我将手中的壁虎归还给店员.

即便爱丽丝投入了多大的感情,现实上要养这只壁虎是不可能的.

爱丽丝紧咬着嘴唇,看着被放回虫笼中的壁虎.

"爱丽丝.放弃它走吧.虽然没法遵守给你买孝太郎的约定,不过冰淇淋的话我会给你买的.虽说对钱包打击很大,可以给你买两层的那种哦"

但是,爱丽丝在笼子前面一步也不动.

一边盯着橙色的壁虎,一边小声说道.

"骗子"

这短短的一言,比至今为止她的辱骂都要叫人痛苦.

也许是因为——这是事实.

"是我不好.虽然想回应你的心情,不过现实是办不到的啊.我没有钱.所以买不了.这你总知道的吧?"

"我知道啊!虽然知道可是,不是约定过了吗!会给我买的!"

"可是就是办不到啊这也没办法的吧"

"即使办不到也想办法解决啊,骗子!"

"你让我想办法,可是,办不到啊"

"骗子骗子骗子!!"

爱丽丝开始乱动着朝我打来.我对此没有任何办法.在附近的客人,还以为发生了什么事而聚集起来.小巧和店员先生都在犹豫该怎么办好.

我也知道自己有错.不过,这再怎么也有点让人火大了.爱丽丝其实,应该也知道这情况是不可能买的.即便如此为什么还要责怪我?打我,让我和小巧之间变得尴尬,给我丢脸,有什么要让你一直磨人个不停?

这家伙,以为自己是谁啊?

突然冲到我家里来,当自己是谁啊?

说到头——

这家伙到底是谁来着?

对啊,像这样被苛责本身就很奇怪.我不是这家伙的父亲也不是她的哥哥.为什么非得被这家伙这么说不可!

被连确切的名字都不清楚的,这小鬼说到这种地步不可!

"——你给我适可而止点!!"

怒吼声让爱丽丝颤动了下肩膀,停止了殴打.

"什,什么啦明明就是个骗子,还狂妄啊区区四万,拿出来啊"

"那你付得起吗!四万!"

爱丽丝沉默了.

明摆着不可能.就算这家伙家里再怎么有钱,也不说明这家伙自己并没有那么多钱.如果有的话肯定早就提出要自己出钱买了.

"付不起吧?自己办不到的事情,不要强加在我身上!"

办不到的事就是办不到.

向父母下跪借钱,再去打工赚钱.做到这点牺牲的话说不定能够行得通.可是,我为不怎么认识的小鬼,做到这种地步的理由在哪?

对了.至今我为爱丽丝做的事应该受到她感谢,根本没有被她苛责的理由.

""

明明如此,爱丽丝还是带着反抗性的眼神,眼睛朝上瞪向我。

"这,这点程度给我做到啊!"

爱丽丝抓住我的衣服.

为此爱丽丝,落下了猪比特.

"你,是岩下寿也吧!"

毫无道理的理论.我是我所以怎么了?

等来的双瞳,渐渐浮出了泪水.我知道了爱丽丝为此很拼命.不过,这毫无关系.

"来救我啊!"

我没有做错.

是爱丽丝提出这么不合理的要求不对.

所以,我要说!

"明明就是外人开什么玩笑,怎么可能救得了你啊!"

"岩,岩下同学"

因为小巧的劝诫,我冷静了下来.

爱丽丝愕然的睁大了双眼,然后为了不让我看到她的表情,她立刻又低下了头.

我说不定,把她弄哭了.

客观的分析自己的情况.我对自己不中用到无法遵守约定一事置之不理,在爱丽丝的批判下感到受挫,反而恼羞成怒,责备她到都哭出来的程度.

"!"

我到底在干什么啊

明明就把爱丽丝当小孩小孩的小瞧她,我自己却更孩子岂不是么.

这样伤害小孩,还说谁是白男?

"爱丽丝,抱歉.明明是我没法给你买壁虎不好,还说些责备你的话"

然而,爱丽丝捡起了掉在地上的猪比特,并没有抬起头.

"爱丽丝?"

"回去了"

爱丽丝依旧低着头,小声说道.

"这,这样就好了么?这个我知道了,一起回家吧"

"我一个人回去"

"说一个人回去你知道我家的路怎么走么?"

""

没有回话.

爱丽丝无言的,将手伸进我牛仔裤的口袋里.

"哦哇!怎么啦!"

我有些吃惊,她似乎是想从口袋里取出房间的钥匙.爱丽丝拿到钥匙后,将它放到自己的口袋里.看来她真是的打算一个人回折手庄了.

爱丽丝转过身去.

"等,等等,你回去的话我也——"

我急忙把手搭在她肩上制止她.

爱丽丝回过头来.

她抬起的脸上浮现的表情,和我预想的不同.爱丽丝一点也没哭.

爱丽丝她——

"我也是,对不起"

说着,这种一点也不像她的率直的谢罪——然后微笑了.

就像是已经老于世故的大人一样的表情.

"诶?"

我因意想不到的状况,不禁放开了搭在她肩膀上的手.爱丽丝再次背过身,迈开了步伐.

我无法制止,只能目送爱丽丝小小的身影逐渐远离.

要说爱丽丝那不像她的态度没有我感到不安,这肯定是骗人的.因为罪恶感让我胸口也很疼.说不定,我本来应该追上去挽留她的也说不定——

嘛,不过?

爱丽丝是说要回折手庄,数小时后就又能见到了.

到那时候再弥补就好了.

所以要让脑袋切换一下!

反省也后面再说后面再说!在双方都空出时间,冷静过头脑以后再谈,也许能更坦率的交谈嘛.爱丽丝的事情再谢一次罪就好了.时间有的是.

所以现在,

"爱丽丝回去了,所以变成两人独处了呢"

集中精力享受现在的状况好了!

说这是幸福的状况的确对爱丽丝不太好,不过因为她回家去的关系,我和小巧才能两人独处的.

我们现在,是在商场六层的咖啡店,发出黄色灯光的照明,配上不会影响对话的小音量的,莫扎特的曲子,这样一家很典雅的店.虽然小巧因为不合时宜感想要逃跑,不过看来比起年轻人聚集的时髦咖啡屋要好些嘛,也不是不能理解她的心情.

我们两人,在这弥漫着古典气息的店内,在古董风的圆形桌前,喝着咖啡.

不过虽说不是面向年轻人的店家,不过店内的气氛还是十分不错的.环视一下,发现在亲热的情侣也有不少.即使是在进行普通谈话的男女二人组合,在这种场合下看上去也只像是情侣.

也就是说,我们两人现在也是,看上去也只像是情侣了!

"啊,是啊是,两人独处呢"

或许是说出来以后才意识到的,小巧开始脸红了.

接着,偷偷地,看了这边一眼,又低下了头.

好无邪啊.好可爱啊.

嗯,仅仅是靠看着体育馆天花板上的排球度过自己青春的小巧,在这种情况下会紧张的吧.该由身为白男的我表现出不胆怯的态度,让她尽兴才行.

好,就让她看看我身为男人可靠的一面吧!

"是是是,是呢,两,两人独处呢"

我办不到.

因为太过意识这点了声音都在颤抖.

"?拿着咖啡杯的手在颤抖哦?"

联手都在颤抖.

"不是的!我不是在紧张,是酒精中毒!"

明摆着的谎话.

"啊-是这样啊"

居然被相信了!

这样反倒有些困扰啊!

"那个话说回来真的不要紧么?"

小巧很担心似的看着我.

"呃,关于什么?"

"爱丽丝酱.让那么小的小孩子一个人回家真的好么?真的能一个人回去么?说不定会被卷进奇怪的事件那个不要管我这种人,还是现在赶去汇合比较好吧"

"唔-嗯,嘛担心是有点的啦不过那家伙作为小学生来说还是很稳重的,而且天也亮着应该不要紧的吧.等到真的不认识路了应该也会打电话过来的"

没错,我们知道对方的电话号码.不会联络不上的.

"说来真是抱歉,小巧.和爱丽丝发生了那么孩子气的吵架看到那种事情,不可能心情好的吧"

"啊,没事的请不要在意"

嘛,小巧的话会这么说吧.

"安心吧.我觉得即使换做别人也会这么说的"

小巧识破了我的想法并补充道.

"确实那些话对爱丽丝酱说可能是有些孩子气了.想想今后再也见不到那只宠物的话,爱丽丝酱想任性一下也可以认同"

果然是觉得孩子气了啊.这也是啊

"啊不是觉得岩下同学不好啊!岩下同学会生气本身我认为是很自然的事情.我想如果没有发火的话那局面也收不了场.爱丽丝酱,看起来也有种下不了台的感觉所以对两个人来说都是无可奈何地吵架啊.所以我对岩下同学的评价,还是优秀的男性不变的.请不要在意"

小巧(除了胸部以外)也是好孩子嘛.

不过优秀的男性事到如今,开始在意小巧为什么会这么中意我了.我过去,有对小巧做过些什么么?

"我啊"

"是"

在这一瞬间就开始摆弄智能机了.喂喂不要画面都不看就开始华丽的打字.multitasking的网络中毒者.(注:multitasking,网络用语,指多任务的,多任务化的)

"这个,我啊,有做过什么让小巧中意的事情了么?"

"有啊!我对岩下同学感到很感激!"

诶?果然有的么?难道说我偶然的一句话,解除了小巧心中多年的阴影,是这样的理由?

"就是像这样普通的和我说话!"

什么事都没有做.

那是啥啊!如果只是因为说话就会觉得感激,好感度上升的话,其他的家伙们也多说说话啊!多陪陪她啊!都对这个胸部没兴趣么!——

咿呀,虽然是有觉得这对我来说正好啦!

不过这么说起来,亮之前好像有说过,因为担心小巧所以和她搭过话的吧

"亮也有向你搭过话吧?对亮没有感激之情么?"

不如说对以前开始就一直在担心小巧的亮感到感激才自然吧?

"亮委员长的,河内同学"

听到名字小巧开始脸色泛青了.

诶?这个反应怎么回事?

"很可怕"

"诶?"

"河内同学很可怕"

难道说亮,对小巧做了些什么么?(除了喜欢二次元萝莉以外都很完美的)他会加害于小巧什么的,我是难以想象

"亮的哪方面可怕了?"

"是脸.我害怕帅哥.仅仅是帅哥就很可怕单是对上了眼,就会让我意识到自己是多么丑陋,多么不必要的人"

我想也是.

嘛,我和亮在一起的时候也会有劣等感,稍微能理解点就是啦——

咦?等等啊!

那反过来说,这不就变成暗着说我不是帅哥了么!?小巧无意识之中好过分!

不,不一定只是语病吧?好,装作开玩笑的样子来确认一下吧.

"那,那和我在一起也会有劣等感真辛苦呢"

"在说什么意义不明的话呢?不如说和岩下同学在一起会很安心"

""

虽然我青春期纤细的自我意识被伤的体无完肤,不过因此能这样对话,所以想的积极点,继续谈话好了.

"这个说起害怕啊.明明很害怕还带你去爬行类动物商店也得道歉呢.抱歉啊"

"诶?不不真的很不错啊.是为了让再次我认识到,自己是会害怕爬虫类动物的,虫子一般的存在对吧?作为重新审视自己的机会很有意义.感觉今后也很谦逊地活下去了"

哇-,不是小巧说的话怎么听都像在讽刺

"说起来挺在意的可以问么?啊不想回答在虫子之下的我提出的问题对么没事了,对不起.因为我是虫子所以像在蛹里一样闭紧嘴巴不说话了"

"不不我会回答的!"

完全因为爬虫类商店受到心里打击了!谁会用这么绕圈子的方法去讥诮人啦!

"竟然愿意回答岩下同学好温柔那个,岩下同学当时,把爱丽丝酱称作「外人」吧?为什么温柔的岩下同学会说到那种地步呢,我有点在意爱丽丝酱难道,不单纯得是亲戚家的孩子么?"

小巧好敏锐啊.

说她是好无关系的孩子的话,感觉萝莉控嫌疑又要再次爆发了不过看了这么久我和爱丽丝的互动,应该不会有奇怪的误解了吧?

那也没必要在隐瞒下去了,老老实实告诉她吧.

"爱丽丝是离家出走到我这边来的不认识的孩子,也就是说真的是「外人」"

"诶?是怎么回事?"

"虽然听上去有点像是说谎,事实上——"

我向小巧说明了和爱丽丝关系的开端嘛,人体椅子什么的这种部分我不想说出来,所以就适当的润色一下,设定成了身为白男的我没法丢下爱丽丝这样幼小的女孩不管.在我适当的润色过程中,爱丽丝不知不觉就被设定成了为我的"渺小的烦恼,爷来帮你承担"一言而感动的落泪,开始仰慕我并开始叫我哥哥.但是又觉得别人的面前暴露自己仰慕他人的样子很羞耻,所以才会说出那样的暴言.

这只可爱的爱丽丝是怎么回事.很想要啊.

总之,我一边夹杂着虚构的情节,最终把大部分的来龙去脉说完了.

"那,小爱丽丝仅仅是,暂时性的住在岩下同学的家里"

小巧像是在考虑些什么似的低下了头.

"怎么了?"

"那个"

小巧的表情,十分的认真.

"小爱丽丝,说了要「回去」对吧?"

"嗯.还拿着我家的钥匙呢"

没错,所以爱丽丝的目的地是折手庄.

爱丽丝「回到」了折手庄.

所以,向爱丽丝道歉的机会要多少有多少.就算她总有一天要回自己的家.

"那不是回到岩下同学家里拿行李而已么?"

"诶?"

拿着咖啡杯的手,停在了空中.

"说要「回去」目的地肯定是自己的家.那个家真的岩下同学的房间么?"

和小巧分别之后,我立刻回到折手庄寻找爱丽丝.因为这样说不定,能碰巧遇上和回去拿行李的爱丽丝.

我一边跑,一边拨打不知打了几遍的电话.

"您所拨打的电话现在正在服务区外,亦或是没有接通电源,因此——"

切掉通话.

打给爱丽丝的电话接不通.

为什么就这么天真地认为,互相知道电话号码所以能联络的上啊.

要是爱丽丝拒绝我的话,明明就怎么也没法取得联络.

"可恶!"

还以为有的是向她道歉的机会我是白痴么.为什么会这么想呢.我们的关系是很脆弱的,为什么没能理解这点啊!我可连爱丽丝确切的名字都不知道啊!

爱丽丝是离家出走到这的.

为了想要有人能理解自己.

"明明就是外人开什么玩笑,怎么可能帮得了你啊!"

但是我说着这样的话,甩开了她.

了解到依赖的人根本没有打算理解自己的话,那当然会放弃了.没有必要再拘泥于我.爱丽丝理解到结果还是不会被任何人理解,绝望地回自己家了.

爱丽丝很快就会把我忘记吧.因为怎么说爱丽丝也只有9岁.只要她意识到家里的问题只是自己的多虑,自己其实是被关爱着的,离家出走的事也就无所谓了吧.总有一天,会把这小时候丢人的冒险给忘掉吧.不愿意拯救自己的不温柔的人,更是立马会忘掉吧.

骂我是变态,把我当做椅子,让我舔她脚,把我身为白男的自尊粉碎殆尽的责任,爱丽丝是不会负的.即便我因为她给我的心理阴影,每每为此想起爱丽丝的脸,她也一定会把我忘掉的.

这算啥?

这算啥啊!

"开什么玩笑!"

这样的话,为还没有本质的爱丽丝烦恼个不停的我算什么?一直被过去的爱丽丝欺压的我算什么?是养分还是什么么?

爱丽丝,我——

不想就这样分别.

我到达了自己的房前.

我感觉连调整自己紊乱呼吸的时间都很浪费,在停下脚步的同时就将手伸向门把手.

转动

门锁着.

那,爱丽丝还没回来么?虽然简单地这么想,不过我立刻注意到门把手的上面贴着胶带.

我立刻扯下了胶带.

看到胶带的粘性面贴着钥匙.

是谁做了这种事?明明想得到的只有一个人,我却故意不去考虑,空着脑袋把钥匙插进门孔,转动了把手.

纸门是关着的状态,无法知道和室里面的样子.

我胡乱的脱下鞋子进了房间.

然后拉开纸门——

爱丽丝的行李,

不见了.

没有便条.

简直像最初开始就没有这样一人似的,爱丽丝曾经在这里住过的感觉,消失了.

即便如此我还是不会轻易地放弃.确认过爱丽丝没有躲在房间里后,我立刻到外面去寻找爱丽丝了.不过理所当然的,我不可能会知道爱丽丝可能会去的场所.所以只能随便在附近寻找.

便利店,公园,租赁店,游戏中心.

结果只是去了我平时回去的地方.在路过派出所的时候虽然闪过让他们帮我一起找爱丽丝的想法,不过想想我压根就没有寻找的正当理由.我又不是爱丽丝的家人,也不是她的监护人.仅仅只是,让她住过一小段时间的关系.

最终,毫无目标的我回到了百货商场.

既然行李已经不见了,我觉得爱丽丝也不会回到这里来.但是,我能想到的地方也只有这里了.

我一边被正在享受购物的普通客人避开,一边在商场里到处跑.但是爱丽丝并不在.不可能找的到她的想法,慢慢地侵蚀了我的大脑.然而我无视这一想法继续寻找.呼吸紊乱,侧腹很痛,双腿很重.说到头我是个大病初愈的人.肯定会觉得痛苦.

不过,说不定我想要的就是这个.

虽然不想承认,说不定我想靠那痛苦,来掩盖这不快感.想着靠这份痛苦作为自己拼命寻找过的证明,然后沉浸在我努力过了对吧的自我陶醉当中,靠这来掩盖自己无法拯救爱丽丝的强烈心痛感.

若是如此的话我真的是没药救了.

"哈哈哈"

停下脚步.不行了真的想找到爱丽丝的话,就不得不思考.

"对了"

我向「lizardM」跑去.爱丽丝说不定会为了孝太郎回到那边.即便不是,到了家里,说不定也会向父母央求要买孝太郎再到这里来.

然而,我的期望落空了.

照那个视觉员所说,那之后他也一直在店里,但并没有看到爱丽丝来.

我告诉店员如果看到爱丽丝了请联系我,并告诉了他我的手机号码.

嘛这不过是心理慰藉罢了.爱丽丝不想见我的话就不会有联络过来吧.

我坐在自动扶梯旁的椅子上,叹了口气.

稍微休息下接下来要怎么办?

应该不会住的很远.说不定还在这附近乱转也说不定.到我舒心为止就在这附近来回转吧.

我想着要再次开始搜索,睁开了眼睛.

"阿拉,贵安"

不知为何眼前出现了光头的美女.

"呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!"——

刚!

我因为吃惊而急忙躲开,结果脑袋狠狠的撞上了背后的墙壁.

"痛,痛!"

按住脑袋.

什么?什么这个生物是?这光头是具备了完美多么容姿啊?快看迷了再往头上看去,觉得真是可怜也不对,因为即使光头还是美人诶诶这什么啊这什么啊!不妙,我都不知道该抱有怎样的心情好了.难道我是再被测试反应能力么?光头的你我也会接受的,这么说就是正解了么?

"阿拉阿拉,不要紧么?"

美女漠不关心正在动摇的我,好不慌张地,将手里拿着的长发假发带到头上.

安全变回毫无异议的美女."假,假发?"

"请说这是wig"(注:wig就是假发)

虽然刚才动摇地没法思考这人是谁,我现在已经知道了

这个没有恶意的自负大小姐是——

"白波濑惠琉"

"是"

"为什么是光头?"

"我们关系好到我一定得回答这个问题不可么?"

唔,这么说的话这意外的是很细腻的事情么.因为我没有和完全光头的女孩子接触过,所以不知道这种地方该深入到什么程度.

白波濑小姐坐到我的旁边,将蕾丝的手帕放到我头上.

姑且,是在为了刚才我撞到墙壁而操心?

"你的行动,是为了吸引我注意力的拼死的表演,即便理解了这点还像这样照顾你的温柔的我呵呵,像这样为了他人而行动也不坏呢"

这个这家伙在说什么?

"白波濑小姐,为什么会在这里?"

"是的,恐怕是你看我看得入迷,无法忘了我,结果一直跟着我,所以我们又遇上了吧"

不是的.

"本来的话我应该警惕,冷淡的对待你的吧.不过看来我并不擅长对别人严苛呢这是我极少数的缺点呢.更何况,我今天心情十分好,即便是烦扰行为我也会不知不觉的接受呢"

然后她温柔的微笑了

虽然是十分让人火大,不过她本人其实真的只是想亲切的对待吧.没法说的很过再说微笑是很完美.完美到想把这温柔的微笑拍成照片,装饰在家里的程度.

啊啊不过,现在不是做这种事的场合.

"对不起,我,稍微有点急事,得走了."

我站起身来.

"诶呀?急到放弃我的照顾那一定相当的急事呢.发生了什么么?"

虽然说了也没用,不过这也不是什么要隐瞒的事情.

"爱丽丝——啊啊,不,认识的女孩子现在下落不明了.所以我得去找她"

我想着估计她会给我"真辛苦呢"这种风凉话的回答,所以等也不等她的反应就准备动身离开,然后

"——爱丽丝?"

她好像有些深意的回答,让我立刻停下了脚步.

"难道说,你认识么?""虽然不知道是不是同一人你说的爱丽丝,是不是9岁,像人偶一样的女孩子么?"

"!!"

"头上系着黑色的丝带,手里抱着奇妙的玩偶?"

"是,就是她!"

特征吻合到这种地步,无法想象会是其他人.

"白波濑小姐,和爱丽丝认识的么?"

如果是的话,说不定和毫无线索的我不同,会有些什么有力的线索!?

"如果是那位爱丽丝的话我恐怕知道"

"那,那么,你知道她的联系方式么?如果知道的话请告诉我!拜托了!"

我低下头.

白波濑小姐很吃惊的睁大眼睛看着我.即使我抬起了头,她依旧是以同样的表情看着我.

"——不行么?"

"不虽然有些失礼,你和她是怎样的关系?我想你和她应该没有什么关系才对"

啊啊,这也是么.被请求告诉小学生女孩的联系方式,当然会警惕了.

"那个,爱丽丝之前离家出走了,然后发生了很多事情,现在住在我家的.因为是一个人住的房子,所以我是不情愿的"

"真的么?戒心很强的那孩子,上了独自生活的男生家里?难以相信"

"嘛,确实戒心是挺强的不过,她可是突然就拿我当人体椅子的人诶?没什么不可思议的吧"

"那孩子,把你,当人体椅子?"

白波濑小姐更为惊讶的,用手捂住嘴巴.

糟了!

这样我不就像是,把小学生带到自己房间里,被她玩弄来享受的变态一样不是么!

"不不,不是的?人体椅子是爱丽丝硬要——"

"那孩子硬要!"

呜哇!这样我又变得像是没法拒绝小学生要求的软弱男生一样了不是么!

"不,不是的!我是白男,所以并没有让爱丽丝任意摆布哦?不如说是大人的从容?你想,这些都能从容的忍受下来的话某种意义上来说也是白男了什么的"

不过,白波濑小姐完全没有听我的说辞.

而是维持手按着嘴巴的动作开始了沉思.

"真是难以置信.不过如果是真的话,这位男士说不定能改变些什么也说不定.虽然不能太过期待——"

好像在小声的嘀咕些什么.

"那个白波濑小姐"

考虑了一会儿过后白波濑小姐轻声说着"总之能试就试试看吧"并抬起了头.

"你是在寻找爱丽丝对吧?"

"诶?啊,是的"

"我明白了.那么,就告诉你"

白波濑小姐说了.

"她已经被找到了"

"哈?"

刚才,说什么?

"所以说,她已经被找到了.刚才我说了,我心情很好吧?那是因为她被平安找到了的关系"

"那个"

也就是,什么情况?

为什么白波濑小姐,会知道爱丽丝平安无事?

"那个你和爱丽丝是什么样的关系呢?"

不知为何,白波濑小姐就像无法理解提问的含义一般的,睁大了眼睛.

对话有点不吻合.是我和白波濑小姐之间,有什么认识上的不同?

"你是让她住在自己家里的对吧?至少应该建立起了相应的信赖关系了才对吧?"

"是啊"

虽然关于信赖关系方面是十分可疑的,不过因为很麻烦所以肯定了.

白波濑小姐指了指自己.

"我是白波濑惠琉"

"咿呀我知道啊?"

还签名了.

"你是不知道姓?"

"所以说姓是白波濑吧?你是想表达什么?比起这个,我是在问你和爱丽丝的关——"

"白波濑有澄(alice)"

"诶?"

"有澄,是我的妹妹"

白波濑惠琉是,爱丽丝的姐姐?

"看来真的是连姓都不知道呢.明明如此还让那个爱丽丝,住在你的家里,不仅如此还当了她的人体椅子这到底是怎么回事呢?"

再一次,在脑内重复.

白波濑惠琉和爱丽丝是——姐妹

这么说来立刻就能认同了.

我是觉得实在是深闺大小姐的,由神包庇特别定制的白波濑惠琉,是活在和我扯不上关系的世界里的人.即便我现在在这样和她对话,这种感觉也没有改变.

然后,重新想想的话,爱丽丝也是这样的也说不定.爱丽丝也同样的,再怎么看都是特别定制的.因为她才9岁,所以还感受不到和我的隔阂感,不过这之后长大成为大人的话,也会成为让我感受到距离感的存在吧.就像这姐姐一样——

等一下.

身为姐姐的她,知道爱丽丝平安无事,这也就是说?

"有澄,被父亲带回家了"

是么.是这样一回事么.

"有澄不在的期间,父亲和母亲请假不去工作,在到处寻找家人.当然我也是.我会来这家商场,也是为了寻找有澄哦?"

这么说来爱丽丝,是有说过来过这里好几次了.不愧是姐姐,目标是正确的.

"就在刚才,父亲找到了抱着行李箱徘徊的有澄,并把她带回家了.所以,你现在所担心的,诱拐之类的事情是不会有的.在这点上请放心.被谁强行带走的事情是——"

惠琉小姐的表情转为了忧伤.

"——不,不对呢.被强行带走,说不定是可以这么说呢"

是了,爱丽丝——

不是回家了,而是被带回家了.

我和爱丽丝,是强制性的,被分别了.

"——"

说什么呢.

我咬紧了嘴唇.

在说什么被分别这种有利的解释啊.我是被爱丽丝本人放弃了.

爱丽丝的双亲,仅仅是将离家出走的女儿带回家了.这是双亲的权力——不,是义务.本来就不是由身为局外人的我插嘴的事.

但是,只有这点我是敢说的.

"这算啥啊"

至少我,不希望与爱丽丝就这样分别.

"惠琉小姐,请告诉我.爱丽丝为什么离家出走了?爱丽丝到底发生了什么?"

"真的想知道么?"

"是的!"

强有力的回答.

即便如此惠琉小姐还是踌躇着,不肯开口.

"是这么难开口的事情么?"

"是,呢.所以我有一条忠告.知道的话,你说不定就不能全身而退了.你有这样的觉悟么?听了事情的来龙去脉之后,会借有澄一臂之力么?"

"这——"

觉悟.

帮助一名,仅是偶然相识的离家少女的觉悟.

"知道帮助一个人,有多么费力么?这是伴随着牺牲的行为.如果你仅仅是良心不安的话,还是忘记有澄比较明智"

一定,真是如她所说的吧.干涉别人家庭有多辛苦,这在爱丽丝在的时候我也考虑了很多.

超凡白男十文字先生说过,"能在真正的意义上拯救别人,即便只是一个人,那也是白男了"

帮助别人,就是这么辛苦的事情.

不过——

"——求之不得"

我真的,毫无迷茫的,想要拯救爱丽丝.

真的,真的,发自内心的.

"哈哈"

不禁笑了出来.

明明是自己的情感,却不知道会这么想的理由.

我,难不成其实已经变成爱丽丝的养分了么?

"你的觉悟已经传达到了"

惠琉小姐浮现出了微笑.

真是的还是一如既往的,仅这个微笑是完美的.

"这是实际发生过的事情,所以请不要笑这老套呢"

我做好了说出什么都会承受住的打算,等待惠琉小姐的话语.

惠琉小姐像是想要狠下决心一般的深呼吸了一次,说出了那句话.

"得过白血病"

啊啊,确实如惠琉小姐的所说的,有点要喷出来的感觉.

不要误会.不是因为觉得很老套很滑稽.确实这怎么说也是在电视剧里用到烂的病名,不过是听到名字就会冷笑道"又来啊"的疾病.

但是它即便被多少请给我眼泪的故事给用烂,事实上也还是很常见的疾病.不可能觉得这滑稽.

所以我差点喷出来,是因为日暮途穷了.超越了想象的事情,让我除了笑别无他法.

喂喂,这有点卑鄙吧?这种病名出来的话,我都不知道如何是好了.

就只能像看到水户黄门的印笼一样,沮丧地退下了.(注:水户黄门就是日本江户时代的大名德川光圀的另一个名字 他的印笼就如同我们的免死金牌一样如见其人 人们见到印笼就必须退下 详细见日剧水户黄门,好吧抱歉其实我不懂日本史,以上都是我编的骗你的)

不,不对.好好听听这句话.

"得过?"

过去式.

没错,这个大病,是过去式的.

"是的,病已经治好了.现在并没有在和疾病斗争.虽然也不是没有复发的可能性,不过医生说过不需要担心这点"

确实无法想象现在的爱丽丝会身患如此的重病.

那,这个故事是怎么回事?

和病魔斗争胜利的爱丽丝,这次要和什么斗争?

"爱丽丝的病完全康复了那个,所以和家人关系恶化,离家出走了?"

总觉得前后联系不上.

"不,不是的哦?"——

和家人的关系并不差,之类的?——

既然有复发的可能性就不能算是完全根治了,之类的?

我还以为她说的是这种事情.

但是,结果不是.

惠琉小姐,取下她的长假发,回答道.

"得过白血病的,是我"

无意识中,呼吸停止了.

"那就姐姐白血病所以让我住下"

"和你没关系嘛这不是!"

喂爱丽丝.不要再在互相开玩笑的时候掺些真实进去啊.不可能明白的吧.不要想着这样就算说明过了啊.虽然我想应该不是,她会说"讨厌秃子"不会也是这个的伏笔吧?一直亲眼看着抗癌药物的副作用所以才会讨厌秃子什么的,不会是这种正经的理由吧?

惠琉小姐完全没有注意到我狼狈的样子,又再次戴上了假发.

"但是我,很美吧?"

真的,是这样.

她之所以远离尘世,竟然是因为这样的理由这当然会自卖自夸了.

不过——

这和爱丽丝的离家出走有什么联系?

"或许你已经察觉到了"

惠琉小姐略微放低视线,说道.

"有澄(alice)离家出走的原因,在于我"


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
惠琉小姐的病是怎么会对爱丽丝的离家出走产生影响的?

我想要理解其中的原因而继续听惠琉小姐的叙述,然后作为结论我是这么想的——

搞不太懂!

咿呀,真的,爱丽丝在想的事情,真的一丁点也搞不懂!

这-个,虽然是借口,不觉得只靠片面之词得出结论是不可能的么?如果我明明就理解得很含糊却还觉得自己已经理解了,感觉对爱丽丝也很失礼.人心并不是这么简单易懂的.

十文字先生也说过"不懂的事情还以为自己懂了然后沉浸在优越感里的白痴,是最无可救药的白痴"来着.

我从头开始回想惠琉小姐的话.

爱丽丝从出生开始,就与惠琉小姐的疾病相伴.在爱丽丝降生的时候惠琉小姐是7岁,已经被确诊是白血病了.出生后不久爱丽丝就被检验了HLA型(指白血球.如果一致的话,似乎就能够进行有名的骨髓移植).据说姐妹之间一致的几率是四分之一,不过爱丽丝很完美的吻合了.

仅说结果,爱丽丝并没有进行骨髓移植手术.因为当爱丽丝成长到能够接受手术的时候,惠琉小姐的病情有所改善,没有骨髓移植的必要了.

只这些事情就能让人明白爱丽丝和惠琉小姐的疾病有着切也切不断的关系.

惠琉小姐的疾病似乎是没有"已经没问题了"这一标准,所以不知道什么时候才是明确地战胜疾病.被医生说了基本不会有复发的危险后,惠琉小姐开始安然地回到学校上课,偶尔也会去参加体育课这些事实积累起来,让家人实际感受到她正在一点点从病情中康复.

然后终于,白波濑家回到了普通的生活.

但是——

"但是有澄,在那之后一点点变得奇怪了"

变得奇怪起来是指变成什么样?

"变得就像另一个人一样了应该这么说吧?我明白这点"

爱丽丝变得像另一个人一样啊以前并不是会把初次见面的高中生当椅子使的人之类的么?总觉得无法相信.那抖s劲,绝对是爱丽丝的本性.

而且,这变化是怎么和离家出走联系上的?

不觉得好像没什么关系么?

惠琉小姐的疾病治好这件事本身,对爱丽丝肯定是桩好事.爱丽丝的双亲似乎相当忙的样子,也是因此,惠琉小姐和爱丽丝在一起的时间很长.正常点来考虑的话,羁绊应该比普通的姐妹要深吧.

在生病期间双亲不怎么顾得上的爱丽丝的情况,也因有了余裕而有所改善了才对.

不尽是好事么.

明明如此,为什么到了现在,爱丽丝要离家出走?

我果然还是无法理解.

其中的问题,真的是我可以想办法解决的事么?

"这我不清楚"

这算啥?

"虽然如此,我还是认为你有能成功解决问题的可能性.倘若你是能够拯救有澄的人的话,那看到我们家人和有澄在一起的样子,应该就会有所感觉的"

也能搞清爱丽丝离家出走的原因么?

可是,对于这个回答,惠琉小姐却给出了含糊不清的回答.

"是呢,说不一定能弄清"

嘛不过看来到最后——

我也只有选择听从惠琉小姐的话了.

白波濑家,在离我家最近的车站三站路远的高层公寓里.

似乎在小瞧周围建筑的,这栋高高耸立的大厦顶楼,据说竟然还有直升飞机场.玄关的自动门没有电子钥匙是打不开的.我心情紧张的走进去,看到只能认为是在瞧不起庶民的气派前厅,里面很多余的放置了钢琴,还有女接待员这是哪啊是宾馆么?

美少女模式(长发模式)的惠琉小姐斜眼看了看开始左顾右盼变得行为可疑的我,以一副早已习惯了的样子快速前进.直升电梯前又出现了自动门.看来又是需要电子钥匙了.这严密的安全防备到底是怎么回事?折手庄的我房间明明就是往钥匙孔里塞啦铁丝试试结果三秒就开了的

我乘上直升电梯.

"这么说来家是在几楼呢?"

"最高层"

不妙,真的假的感觉快吐了.

尽管我以为她是开玩笑,可惠琉小姐按下了最高层48层的按钮.

哎虽说有惠琉小姐的引导,我真的不得不侵入那种房间不可么.不行的啦!这间公寓,绝对SECOM着的啦!(注:SECOM,西科姆，成立于1962年，日本最大的保全公司，同时也是全球布局的保全集团,这里把它作动词了)

在我叹了五回气的时候,直升电梯到了48层,门打开了.

"那,白波濑家的房间在哪里呢?"

"这一层只有我们家的房间哦?"

好!

逃跑吧!

我向已经走下直升电梯的惠琉小姐挥了挥手,按下了[关]按钮.然而无情的是立刻直升电梯的门就打开了.因为惠琉小姐从外面按着按钮.

我们互按了一段时间的按钮,进行着让门开关的应战,然而我还是输给了惠琉小姐笑眯眯的微笑按法,勉勉强强走出了电梯.

"不行的啦我只是到这里来心脏就已经开始剧痛了,还让我侵入绝对不可能的啦从刚才开始就是就因为有钱人过敏起了一身鸡皮疙瘩了你看!"

我朝她伸出手臂.惠琉小姐看也不看一眼.

"这样你可要怎么办?如果我再和你交往,有机会和父母见面的话你岂不是会忍受不了?"

"诶?其实已经迷上我了?"

惠琉小姐像是同情我般的地眯起了眼睛.

"这不是什么可能发生的事情,所以以为你能理解这是笑话呢看来不是降低些难度的笑话就无法传达给你啊很抱歉"

竟然会存在这么失礼的谢罪

而且果然不出所料,她完全没有恶意.

"这个先放一边,我们走吧"

"咿呀,所以说啊——"

"我,有问过岩下先生是否有救有澄的觉悟吧?然后你是这么回答的"

惠琉小姐伸出下嘴唇,张大鼻孔,皱起眉头.

"——求之不得"

你这张让人火大的脸是干什么?这么漂亮的脸面也能做出这么滑稽的表情么?到底是想模仿谁呢?

"呼,美丽的我要模仿庶民的话,就无论如何得把等级降低到这种程度呢.像么?"

明明就是个光头你这混蛋!!

不不.虽说是脑内吐槽不过这还是有点过分了吧.再怎么也应该很在意的.

"那个,关于那个和尚头的事情,是抗癌药物产生的影响之类的?"

"不是的"

诶?不是的么?

"确实与疾病斗争的时候是没有头发的,不过这现在是自主性的"

"为,为什么?你很中意这发型么?"

"怎么可能.为了正对新的状况感到困惑的有澄,我想至少只有我的样子能和生病时期的状况接近些"

这还真是美妙的姐妹情啊.

"不觉得这是美妙的姐妹情么?"

自己说出来了.

"外表和内在都很美什么的我真的有缺点么?"

明明就是个光头你这混蛋!!

嘛不过,如惠琉小姐所说,我回答了有觉悟这点是事实.我只有做好最坏打算了.白男是不会食言的.

"可能是废话,我父亲因为兴趣在收集日本刀.剑道的技术可是上段哦"

"突然开始自夸家里人?"

"让自己小学生的女儿住家里的男生,无论有什么缘由都毫无疑问是变态,所以二话不说一刀砍掉,他是这么说的.请小心"

好!

逃吧!

白男是不会食言的?那是什么东西?

不过最终,我还是进入了白波濑家的客厅.虽然我第一希望的死因是衰老死,不过看来这是无法实现的,我会因为日本刀造成的失血性休克而死.一边追着小学女生一边被她的父亲砍杀,还真是非常壮烈的最后啊.

侵入一事本身很轻松地就从正面进来做到了.惠琉小姐似乎已经和女仆的原口说过了事情缘由,所以我毫不费力地就进了客厅.虽然惠琉小姐怎么说的是个谜,不过这个人肯定也是对爱丽丝和家人的关系有所看法所以才会帮助我的吧.

顺带一提原口明明是女仆却是40岁的女性,服装也不是女仆装,而是容易活动的轻便服装.我那个 会不会是会给我做"变好吃吧,萌啊萌啊啾."的妹抖 的幻想破灭了.再见.

"你希望的话我会这么做哦"

别勉强了老太婆.

白波濑家女仆队(我命名的)算上原口总共四个人,可惜其他人和我期待的女仆也有所不同不过有一位今天没有工作的人似乎是年轻女性,所以就堵上最后的希望吧.

虽然惠琉小姐说的不是「女仆」而是「女佣人」,不过因为女仆更有浪漫,我还是要继续称之为女仆.(就这样向保姆追求浪漫的男主)

不过话说回来这个客厅也真厉害啊.到底有多少大的空间啊.这个地板的材料不会是大理石吧?而且明明就是石头却不知为何有点温暖啊啊是地暖么.然后还有很多一件件看上去很豪华的家具像那个看起来超级柔软的沙发,如果放在我家里的话母亲大概一生都不会动了吧?

不过.比起宽广的空间和家具,更引人注目的是窗外的景色.哦哦,俯看下面就有一种高昂感和优越感原来如此,每天都呆在这种地方也难怪白波濑姐妹会狂妄自大了.可恶,给我像理所当然一样的住在这种公寓里

"别太得意忘形啊!"

"?为什么我会被斥责?"

确实刚才是我的错.基本上就是妒恨.

"那,我该怎么办好?在出租车上的时候你有说让我看看你们家人吃晚饭时候的状况,可是我要怎么看?我在这里这事理所当然是不能被发现的吧?有能藏身的地方么?"

"没考虑过呢"

"喂"

惠琉小姐从头到脚审视了我一下然后开始沉思起来.话说被这么漂亮的女性一直盯着看,果然还是会紧张咧

对了.靠你这与生俱来的无存在感的话,只要闭着嘴巴站在那里就成了吧?"

在说啥啊你这秃头?

"那个明摆着会被发现的吧?"

"确实如此不过,你长着一张去哪都能看到的脸啊?"

"你到底多失礼啊!因为是和石头一样哪里都会有的东西,所以看都不会去看的意思么!姐妹两个竟然说了些差不多的话!"

"?为什么我会被斥责?"

这点你该注意到啊!该注意到你刚才说了很失礼的话啊!

"我明明只是在说你容姿讨巧的地方因为像我怎么都会引人注目,只是走在街上都会有各式各样的人上来搭话太美有时候也很不方便呢"

还说得像真的很可悲似的这个人!绝对没有真的觉得很不方便吧你!

"小姐,我有一个好主意"

正当我开始火大变得没法对话的时候,中年女仆插话了.

"啊呀原口,是什么呢?"

于是,我被塞进了纸板箱里.

"这状态好惨"

我在巨大的长方形纸板箱里,以伸直了脚,用胳膊撑着身体俯卧的状态待机.能长时间维持这种姿势不动等待目标出现的人,除了我以外大概也只有狙击手了吧?

而且,惠琉小姐和原口还丢下正在不安的我回自己房里去了.

话说惠琉小姐这人.明明外表就是眼角下垂一副很恬静的容颜,结果还是和爱丽丝同等级的抖s不是么.被不安所侵袭的我鼓起勇气,很羞耻的用颤抖的声音"你,你要呆在这里哦"

拜托她,明明如此她却说着"不不,我还有作业",用漂亮到不能再漂亮的微笑拒绝了我.什么啊那说辞而且那个微笑绝对是在享受的微笑.

竟然姐妹一起放置play我看来白波濑家的确有问题啊!

话说回来这个纸板箱并不是被放在地面上,而是在放有很多超高价的碟子啊玻璃杯之类的橱柜上.我是先到橱柜上面,然后在钻进两人递过来的纸箱里的,不过那时候真是别提我有担心会不会碰坏橱柜上面的东西了现在也是在战战兢兢那些高档品,不敢随意乱动.一直是同样的姿势身体都开始痛了

哎,我到底在干什么啊?我不应该是白男么?白男是会言听计从地被塞到纸板箱里的么?为什么会变成取悦惠琉小姐的奴隶?

就这样不为人知的被这个世界的无常观折磨了30分钟左右过后,从纸箱的另一面传来了谈话声.(注:无情观即人生无常的意思,佛教用语)

纸箱上面有洞,我就透过它观察客厅.惠琉小姐曰,在这个地方的话,晚饭时就能看见家族四人全员坐在桌子前的景象.

视野里还看不到任何人.看来是应该只是女仆军团在这里无法看见的厨房里做料理吧.顺带一提女仆军团,与其  语感便能想象的甜美回响不同,实际上只是中年女性佣人(保姆)军团.原口,下平(头发白的很可爱的五十多岁女性)石川(肚子周围很丰满的三十多岁女性).是呢是呢萌啊萌啊啾.(女仆咖啡里的专门用语)

"哎"

不禁深深叹了口气.女仆终究就是这样了.反正月野蕾年龄资料上也改了5岁左右对吧这个世界已经怎么都行了.

我就这样马虎随便了一段时间后不久,终于在视线范围内看到惠琉小姐过来了.虽然这么说很不甘心,不过一看到这样的美女腔调,就知道是让我变成现在这样的元凶.

惠琉小姐看向这边,微笑了一下.

接着——

毫无征兆的,取下了假发.

是秃子.

"咳咳!!"

呛住了.

橱开始摇晃,发出了咔嚓咔嚓的声音.

"!碟子要砸掉的!我不要赔钱!"

惠琉小姐的拿手节目(?)让我慌张起来,而她是超高兴的样子.话说白痴么!我暴露也不不要紧吗!不要把自己的抖s欲求放在最优先行动啊!

"咦,大小姐,刚才是不是有听到像是男性的声音?"

是五十多岁女仆,下平的声音.

"是么?若是如此的话,那恐怕是被我的美貌迷惑而跟过来的,活人的冤魂之类的吧"

你这是什么蒙混方式啊!

不过,我差不多开始明白起来了哦.惠琉小姐基本上,是没有考虑过之后怎么办的.

"惠琉,我说了让你去学习谦虚的说话方式吧?"

是新的声音.

是穿透力很强的,矫健女性的声音.

"你已经不是孩子也没有生病了,所以并不是谁都会宽恕你这种态度的哦.你要了解自己的环境变化了,然后去适应它"

看起来似乎是在说教,不过就听声音来看并不像是在生气.

"是,对不起,母亲大人"

"是哦惠琉"

接下来听到的,是像播音员一样有抑有扬的男性声音.

"生病的时候是因为有必要自我肯定,所以我们这么教育你的,可是现在状况已经改变了.不得不踏上新的台阶啦"

"是,我很明白,父亲大人"

我从纸板箱里,看到了他们的身姿.

首先是父亲.名字是白波濑泰称.听说他既是公司经营者又是剑道上段,当时我可是想象了一副自己追求的亭主关白系的严厉父亲姿态,不过实际和我的想象不同.

纵向看起来很长很想看起来很细,外表反倒是温柔男比较贴切.挺爽气的短发使得人看上去很干净,很合适.感觉比起父亲,更像是优秀的生意人.

不过,总觉得哪里有种不是寻常人的感觉.,嘴角先不说,现在他视线的锐利也没消失.明明外表看起来很年轻,却有着年轻人没有的压迫感.

然后是母亲,白波濑琉生.不愧是白波濑姐妹的母亲,果真是十足的美人.眉清目秀得不像是日本人,而且身高也很高,就像是模特一样.比起年轻,不如说是年龄不明的美女.

可是

""

咕地吞了下口水.

这个人,弄不好比父亲还要难亲近.感觉神秘这一表现应该是最贴切的,不过用这种马虎的形容来表现这个人还缺少些什么.被她无表情的紧盯着,眼镜后方的要贯穿别人般的直直的视线

这位想让人无意义地下跪的人是怎么回事?想叫人不要害怕不可能诶

琉生小姐,无表情的继续道.

"总之在日本,即便是事实,女性自己夸奖自己是不被推崇的.谦虚的女性才会被喜欢.随意的树敌,制造今后拖你后腿的情况可不是上策哦."

"可是母亲大人.经常说自己很美,反复的意识这点,不就能保持美丽下去了?"

"我说的是,在和别人说话的时候不要刻意说这种事情.为了你今后能成长到不仅是自己,同时也能尊重对方,这是不得不经过的过程哦.还有不要随便在反驳的时候使用「可是」"

"是,对不起,母亲大人"

这对话的违和感是怎么回事呢.

这位母亲只是说了正确的话,可是总觉得哪里很奇怪.虽然不能很好地表达,如果要把这印象说出来的话,没错——有种正确过头的感觉.

"惠琉,你也要学会把自己的容姿作为增加同伴的武器,而不是用来树敌"

这,是母亲和女儿的对话吧?而且,说教先不说,看来这就是他们平时的对话了.话说,「去利用自己的容姿」到底是什么建议啊?这是对女儿说的话么?是想母女两人开始什么败德经商法么

还不能做判断,不过感觉这个家庭有地方很奇怪.至少我,在那之中的话会静不下来的.

这违和感,也和爱丽丝离家出走的原因有关系么?

"说起来孩子他妈,刚才商量的事,你觉得应该怎么做?"(注:日本家庭中双亲习惯以家中最小孩子的辈分来称呼)

"遵从你的决定,不过我推荐把对方割舍掉.和我们的交易不成功的话他们公司就会倒闭?哼,以同情为武器这一天真的想法就能看出其无能了.在他没有说明这边会有什么样的利益给我们看的当时,交易就已经在讨论范围外了.如果他是想寻求拯救而抓住我们的腿把我们拽下来的话,就只能把他踢下去了呢"

"果然是这样吗.因为当时他哭了所以没立即决定,不过因为孩子他妈的话我总算做好决断了ZE"

"你太容易被感情绊住了.在恰好的时机流泪这种事,只要学会了谁都能办得到.因为这点程度的工作就产生迷茫,无法立即决定的话,就没法给部下做出表率作用了"

"真是脸上无光啊"

状,状况我是一点也搞不懂,不过超恐怖的.没血没泪啊.而且这种内容,他们竟然能几乎不变表情的,像是理所当然的说出来.泰称先生的回答方式也很奇怪好吧.

难道说根据接下来展开的不同,说不定要和这个家族,包含琉生小姐在内对立?

不不不不办不到办不到办不到的啦!!因为这两个人,一定是在商业世界里,把千经百战的大人们摁倒在地才到这个地步的吧!特别是你瞧瞧那母亲!绝对在暗黑世界里灭了好几人了(失礼了)!可是我呢,也说了好几次了,我只是个普通的高中生啊!

身处和普通的大人说话都会紧张的立场啊!明就如此你让我怎么去对付这种有两三把刷子的人啊!

啊啊真是的,不听惠琉小姐的话就好了!本来我的世界和这种家庭就是没有关系的.看啊这豪华的客厅,还有长得就像艺人一样的这些人.就是另一个世界吧?这种家庭和我的人生扯上关系才叫奇怪.本来把这几天的事情忘光的话,我就能过上原来的生活了.说不定还能和小巧经历甜蜜的青春了.明明如此为什么我要救爱丽——

"爸爸,妈妈,对不起我来晚了"

是啊,我在念念叨叨些什么啊.

我,是来拯救爱丽丝的.

应该已经做好觉悟了不是么.

透过纸箱上的洞看到了爱丽丝的身影.手上抱着已经见惯的猪比特,不过发型和平时不同.在耳后扎了两束鞭子的发型,比平时稚气多了.

啊,不过气氛上的不同,和她一直在微笑也有关系么?

"等"——

爱丽丝在微笑?

"呜哇,好恶!"

爱丽丝父亲看向这边.

糟了!

"有么?一定是被我的美貌迷惑而跟过来的,活人的冤魂之类的吧"

这个梗是第二次啦!一点没把母亲指正的事情放在心上!多么厚脸皮啊!

万幸的是泰称先生似乎并没有太在意,不久就移回了视线.

我以为完美爱丽丝是我的错觉,所以又仔细再看了看,结果爱丽丝果然是在笑.好恶心.一点也不适合她.大家快点吐槽她呀.

"有澄也来了,我们吃晚饭吧"

听了泰称先生的一句话,家族全员都做到了位子上.爱丽丝将猪比特,放到了自己旁边的椅子上.

女仆开始将饭菜摆上餐桌.我还以为会出现要用到刀叉的全席套餐,好在没有这回事.虽然比普通的家庭来的要豪华,菜色也更多,不过终究还是家庭料理的感觉.

就连在运送料理的时候爱丽丝也是,不知道是很高兴还是什么,一直保持着微笑.

"像这样家人一起吃饭也是很久没有了呢.距离上次有好几个月了吧?"

惠琉小姐微笑着这么说道

几个月才一家团圆一次么.虽然听对听说过了,真是繁忙的双亲啊

"虽然没有休息日不过今天好歹是星期天,至少今天得一起啊"

不过这种许久没有的家人团聚,也会变得和平时不一样的吧.毕竟爱丽丝刚刚回到家里.一触及这件事的话,怎么都会和平时的家人团聚不同,气氛也会变得很奇怪吧.

饭菜已经摆好,爱丽丝一家人开始了用餐.

摆上来的料理,比我家父亲做的料理色彩更鲜艳,更下了功夫,不过有汉堡牛肉饼,炸鸡块和土豆沙拉等等,感觉有些偏向小孩子.

"有澄,今天我拜托了下平小姐,让她多做了些有澄你喜欢的东西哦.好吃吗?"

原来如此,所以才是这样的菜色么爱丽丝喜欢汉堡牛肉饼真是第一次听说.

"嗯,很好吃呢"

她将牛肉饼放入口中,摆出笑容.

所以说你这笑容到底什么情况啊?

"要好好吃干净.因为做菜时也有考虑营养平衡呢."

"嗯,我知道,妈妈"

"嘿嘿.甜点可是买了有澄最喜欢的冰淇淋哦.巧克力薄荷味的"——

竟然是,巧克力薄荷味的?

我读取了在脑内笔记本上写下的资料.

「爱丽丝情报2:喜欢冰淇淋(巧克力薄荷味除外.话说回来alice和ice(冰淇淋)还真像啊)」

啊呀,搞砸了啊,爱丽丝爸爸.

虽然知道爱丽丝喜欢冰淇淋,不过没了解到巧克力薄荷味是不行的么.这就是因为太忙顾不上爱丽丝所产生的坏影响么?这样笑眯眯爱丽丝也会勃然大怒吧.是爱丽丝说些"什么?连我喜欢的东西都不知道,你真的和我有血缘关系么?你能生下优-秀的我是托隔代遗传的福么?"之类的话然后空气一下冻住的模式呢.爸爸好可怜.

"呀!真的么!好-耶,爸爸最喜欢了!"

爱丽丝在微笑.

即便如此她还是在微笑——

这啥啊?

到底要到什么时候,你才会变回原来的腔调啊?

说起来"好-耶,爸爸最喜欢了"算啥啊?你这家伙谁啊.以往的痛骂声哪里去了?是因为离家出走过了所以有所顾虑吗?你们是家人所以应该没什么好顾及的吧.应该比对我说更容易开口才对吧.

""

对吧?

你们是家人所以这点事应该能说的出口吧?

还是说和我在一起的时候才是不正常的?是啊,也许是这样呢.她还把小瞧我把我当成量产型的养分来着.

可是——不是这样.

我了解,不是这样的.

我确信,那才是爱丽丝的本性.

而且惠琉小姐也说过了.爱丽丝变得就像另一个人似的.

爱丽丝依旧浮现着微笑,将手伸向被放在旁边位子上的猪比特,紧紧抱住了它.

"有澄"

琉生小姐放下了筷子.

"是,是"

"将玩偶带到餐桌前我就宽恕你了,你这么做是不行的.不要在用餐过程中去碰玩偶"

爱丽丝沉默了.

"如果你要碰的话就把它放回房间里.太不礼貌了.而且这个有点脏的玩偶很不卫生"

"那个"

爱丽丝依旧抱着猪比特,小声说道.

爱丽丝在和我在一起的时候也是,一直贴身带着猪比特.把它放在房间里她无疑是不愿意的.

"有澄,明白了么?明白的话,就快点离开玩偶,把它放下来.手也再去洗一下"

"是,对不起"

爱丽丝拿着猪比特站起身,展露出微笑.

"啊"

这个笑容是——

"我也是,对不起"

和爱丽丝在宠物店里一点也不像她地谢罪时,露出的那老于世故的表情一样.

终于被我弄清的违和感使我背脊发凉.这算什么?为什么在家中会出现这种笑容?

面带笑容的爱丽丝抱着出比特,从客厅消失了.

泰称先生和琉生小姐,都没有对爱丽丝那不寻常的笑容做出什么表示.喂喂快点去吐槽爱丽丝的笑容啊.

还是说,连这都办不到么?

对这父母来说,吐槽本身就是办不到的么?

因为他们根本就没有察觉到,爱丽丝的笑容是假笑.

"倘若你是能够拯救有澄的人的话,那看到我们家人和有澄在一起的样子,应该就会有所感觉的"

原来如此,这句话是这个意思么.

我要是理解爱丽丝,就会注意到这是假笑.然后就能够看穿,她的双亲没有注意到爱丽丝的假笑.如果是了解这点的人,说不定就是能够正就爱丽丝的人,惠琉小姐是这么想的.

惠琉小姐说爱丽丝变了.我听了这点,还以为爱丽丝是转变成了把我当人体椅子使的抖s,不过结果恰恰相反.

她是在家里没法展露本性而变成了乖宝宝.

爱丽丝回到了客厅.

手中,已经没有了猪比特

爱丽丝,你是厌倦了像这样伪装自己所以才离家出走的么?

"这么说来最近,指代亭主关白系男生的白男一词在年轻人之间很流行的样子啊,你们知道么?"——

他说白男?

我不禁探出身子——虽然差点这么做了可是我在纸板箱里无法动弹.

"有听说过呢"

"我是第一次听说"

琉生小姐和惠琉小姐各自对泰称先生的问题做出了回答.

"话是这么说啊.估计是因为现在优柔寡断的男生很多,所以为了反对这种情况而出现了这种词,可是最近女性是很强的啊,这词不符合时代潮流所以很快就会过时吧"

作为白男化身的我听了这话可不能置之不理啊.

"我也觉得,可靠的人是不错,不过自以为是的人我很不擅长应对呢"

毕竟你比谁都要自以为是嘛.适合你的是了,奴隶系男子这种的意下如何?

"是啊.惠琉配这种男人是不行的吧啊,不过"

泰称先生,将视线放到爱丽丝身上.

"像有澄这样乖巧听话的女孩子的话,会比较适合能拉她一把的男生吧"

谁?

他说,乖巧听话?

真是过分到快让我吐出来的玩笑.性质太恶劣,让我一点都笑不出来.

"是啊.我也觉得有澄比较适合稍微严厉点的男性"

连母亲也顺势延续这无聊的玩笑.

不不,一点也不好笑所以差不多能请你们停止了么?

你们已经到忍耐的极限了吧.差不多说心里话吧.

至今为止一直沉默的爱丽丝,此时开口了.

"——我也觉得,自己比较适合那种类型的人"

用略显颤抖的声音,微笑着,这么说.

"啥?"

你在说什么啊?厌恶白男到会去撕破十文字先生海报的你在——笑眯眯的说些什么呢?

"不过爸爸,妈妈.我还不会出嫁哦"

对于爱丽丝的反应,泰称先生像是在演绎溺爱孩子的父亲似的,微微上扬了嘴角.

"是啊!这是一百年过后的事情啦!"

"亲爱的这么抗拒把女儿嫁出去么?"

"不.是不管多久都不打算许可呢!如果是在我死后的话也就同意了"

餐桌前洋溢起了笑声.

爱丽丝如同剧本所写的笑着.

""

到这种地步了吗.爱丽丝隐藏自己到这种地步了么.

在这里的时候,爱丽丝肯定一直都是这样的.就这样完完本本的,演绎着和原本理想化的自己相反的,被强加到身上的理想化的样子.为了维持表面上理想的家庭,一直在演绎着完美爱丽丝的角色.确实,感觉那种双亲的话不这么做立刻就会放弃自己,觉得很可怕吧.好,我懂了!

我握紧了拳头

真恶心!

栖息着沙发妖怪的我家还比这好太多了.至少还能把"我家的人很奇怪的"当梗用.

而爱丽丝连这点也无法做到.即便双亲不能为自己做料理,即便双亲对自己不管不顾,即便双亲一点也不了解自己,她也只能认定这是没有办法的事,然后隐藏自己的真实想法.

爱丽丝的言语,真心话,一直在被扼杀.

所以——

"来救我啊!"

所以这句真心话,只能对我说么?

我在纸板箱里考虑着作战计划.

要怎么样才算帮助爱丽丝?理想上说,只要爱丽丝不对双亲客气就行了.

可是,这要怎么才能办到?

从刚才的状况来看,这父母不像是靠协商,说服就能行得通的人.

而且这,已经是爱丽丝行动过后的结果了.爱丽丝下了很大的决心离家出走,尽管如此她的双亲还是没有改变.

爱丽丝的心情,完全没有传达到

总之只有一点我是决定好了.

我要,把爱丽丝从这里带出去!

虚假的家族团聚结束了.爱丽丝她们已经回到了房间,不过只有惠琉小姐在确认了没有其他人在客厅后回到了这里.

"有感觉到什么吗?"

从纸板箱里出来的我默默地向惠琉小姐点了点头.

我从架子上下来说道.

"惠琉小姐,我有个请求,可以听我说么?"

"是什么呢?"

"我想和爱丽丝单独两人谈话.可以麻烦你安排一下么?"

惠琉小姐微笑着点了点头.

我还是一点也不知道要怎么办才好.不过,是了和爱丽丝,再同住一段时间吧.在这段时候应该会想到解决办法的.

爱丽丝应该也是,比起在这里,更希望和我一起的.

我一边这么想着一边等待了一会儿——

客厅的门开了.

扎着孩子气的双马尾发型的爱丽丝,还没有发现我.她依旧不吸取刚才的教训,手中拿着刚才放在房间里的猪比特.

"啊"

爱丽丝注意到了在沙发旁的我后,睁大了眼睛.从这反应来看,她并没有从惠琉小姐那里听说我在这里.

虽然很不甘心,我还是自然地放松了表情.能再次和爱丽丝说话让我感到很高兴.

"爱丽丝,我来救你了"

糟糕呐,我自己都觉得这个态度不对啊.我这是拼命甩着尾巴的狗么.

""

爱丽丝的目光之中混入了一丝光亮.

这我绝对没有看错.

但是,当爱丽丝放低视线,并再次睁开双眼的时候,那丝光亮消失了.

然后,她斩钉截铁地说.

"——请问您是哪位?"

而且又是带着那个恶心的完美笑容.

"呵呵"

说实话,还期待着能像以前一样开心地对话,这还真是有点难受啊.

"问我是哪位?是岩下寿也!就是你踩在脚下以此为乐的人!呃,在享受的只有你一个人,我是一点也不享受啦!"

"岩.下.寿.也么"

爱丽丝一字一字的叫出了我的名字.

"干嘛读的这么不自然.明明就——"

"这个名字,和以前在我家工作的女仆有点像呢"

"啥?"

干嘛突然,说些意义不明的话

爱丽丝抱紧了猪比特,继续说道.

"她是我还不懂事的时候,在我家工作的女仆.听姐姐说,她在结婚,退职之前,大多都是她担当着抚育我的工作.虽然我是不记得了,据说是位值得信赖的人呢.所以我离家出走的时候,我为了寻找那位旧姓「岩下」,现在姓「利谷」的人而前往了「织出庄」.不过当时,出租车司机似乎把「织出庄」听成了「折手庄」了呢."(注:日本女性在结婚时会跟丈夫姓,自家的姓则称为旧姓.织出和折手日语中读音相近)

"你刚才开始就在说些什么"

"所以说"

爱丽丝错开视线,丢出了这句话.

"即便你是住在「折手庄」的,名为「岩下寿也」的人,对我来说也仅仅是毫无关系的外人.我估计不会有这么合适的偶然,所以也不会有这样一个人的,不过如果有这样一个人的话,那说不定是因为找错人才会来访的呢"

"找,错人?"

我和爱丽丝,根本就没有交点?

这么说来初次见面的时候,爱丽丝的确一副在困惑着 真的是这里么 的样子.在我说出名字的时候也表现得很惊讶.来找养育了自己的前女仆,结果碰上了我当然也会做出那种表情了.

爱丽丝依赖的对象,并没有必要一定得是我.

明就如此,可我呢?

"来救我啊!"

我是怎么回应那拼死的诉说的?

"明明就是外人开什么玩笑,怎么可能救得了你啊!"

那当然这样了.

不会有白痴被说到这种地步还会去依靠那人.

现在这家伙不愿依靠我的原因,不在其他,就在我自己身上.

"——"

我握紧了拳头.

"爱丽丝,不是的.我那个时候确实是说了你是外人,可那个是因为想以牙还牙,不是真的想这么说——"

"可是,这是事实"

爱丽丝说道.

"名为「岩下寿也」的人物是无关的外人"

用不带感情的,虚假的笑容这么说.

"——!"

外人.

这是事实.

这是毫无办法改变的,事实.

"呜,呜"

可恶我在些骄傲些什么啊.事到如今爱丽丝没可能会觉得我家比这个家更好.谁还会想去抛弃了自己的外人家里?

已经太迟了.

爱丽丝,的确有对我敞开心扉过也说不定.

可是,要说的话,这——仅仅是弄错了.

想要被拯救的爱丽丝,连我这样的家伙也一心想要认定为是可以信赖的人,然后向我敞开过一次心扉,仅是这样.

可是——

"是外人又怎么了!"

可是就算如此,我又怎么能在这里放弃呢!

"是想说因为是外人所以什么事也办不到么!要是这么想的话就去依靠家人啊!不过,就是因为做不到这点所以你才会来依靠我这种人的不是么!你,是想要被拯救吧!!"

爱丽丝听了这句话咬了咬唇.

"没有理由得是你来救我"

"我知道,是这样!可是,我想帮助你!比其他任何人都希望拯救你!"

这是真心话.

虽然我真的不知道自己为什么会这么想帮助爱丽丝,但是这份心情是不争的事实.

"声,声音太大了啦"

爱丽丝小声这么说着,移开了视线.

她的眼神在动摇

难道说,我的心情,传达给爱丽丝一点了?

"我有话想问可疑人士.你是怎么,到这里来的?"

"你的姐姐带我过来的.事情的来龙去脉也告诉我了.说你的姐姐得过白血病啊"

"为什么姐姐会"

爱丽丝轻声说道.

"本应把我当作累赘的姐姐会"

累赘?

什么意思?

虽然我想更详细的询问下去,可是爱丽丝一直盯着我看,所以我把话咽了回去.

瞬间,她由普通的表情又变回了完美爱丽丝的表情.

"就算你想要帮助我"

爱丽丝浮现着微笑继续道.

"即便如此——你能做到些什么么?"

"啥?"

她的所指在我的意料之外.

"如果我没有像这样回到家里来的话,就能一直住在你哪里了么?"

"这——"

我沉默了.

"我太天真了.以为走到离家出走这一步,做出这点点的行动说不定会改变些什么.然而,这是我搞错了.我,还有其他的大人,肯定都没有这样的力量.我想问一句,现在把我带走,会有什么改变么?能改变些什么么?"

"可,可总比什么都不做要"

"也就是说,你什么都没想过对吧?"

"可,可是我,知道你现在的笑容是假笑!我能够理解你!所以一定回向好的方向发展的!"

"了解我了?"

爱丽丝听了我的话,用力抱紧了猪比特玩偶.

"哪里理解了?你到底,哪里来的依据说出这种话!"

气氛突然改变了.

怎么了?为什么会有这样的反应?

刚才为止,爱丽丝的心感觉还是倾向我的,现在这一倾向消失了.

现在的爱丽丝身上,只有纯粹的怒火.

"注意到我是假笑?这样就是了解我了?别自大了!这种事,这种事连女仆她们都注意到了!!"

爱丽丝忘记了维持好孩子模式,开始大叫起来.

"我,我是觉得你很可怜"

"出现了呢.这种套路"

看来我——

"让人作呕"

因为这一言完全的失败了.

"很可怜?我是悲剧电影里的女主角还是什么的么?那你就同情我,自个随便哭去好了.一边吃点爆米花什么的.反正这种人什么都不会为我做的.我很清楚"

"我,我和那些家伙不同!"

"怎么不同!你说明给我看看啊!"

我沉默了,这句话,是致命的一击.

"看吧,你也,不过是在同情我罢了.不过是在同情可怜程度挨在患白血病的姐姐下面的,身为候补主角的妹妹罢了.不过就是什么也没法做的观众而已"

"可是,你想我求助——"

"别自大了!你以为我只想你一个人求助了么?我长久以来,一直向各种各样的人求助啊!可是谁也没有救我!谁也没有理解我!大家都一脸泰然的宣称我很清楚你有多痛苦,却什么事都没有做!开口就是"那份痛苦等你长大了能忍受过去了","你的父母都很拼命的珍爱着你""你也有必要理解双亲的情况然后学会忍耐"这种话,什么东西?傻子么!变成大人又怎么了!结果还不就是站在爸爸妈妈那一边,让-我要忍耐不是么!没有人会站在我这边!让我在成为大人之前继续忍耐下去?那我就忍给你们看!把我的痛苦什么的都隐藏起来,面带笑容地行动,一直当个好孩子给你们看!这样你们就满足了吧!但是我会一直想的!我会一直都觉得大家全是连个小孩子都救不了的垃圾!"

爱丽丝吐露出这些话语,然后瞪了我一眼.

"因为是垃圾,所以我谁都,不会相信的!!"

啊啊该死.

我终于知道自己为什么会惹爱丽丝这么生气了.

就如之前想起的十文字先生的话所说的."不懂的事情以为自己已经懂了,然后就此沉浸在优越感之中的白痴,是最无可救药的白痴"

我就是,那个无可救药的白痴.

不过是知道了爱丽丝的样子有点奇怪,就以为自己全明白了.一口咬定靠这就能干成点什么,我就是这么一个笨蛋.

头脑聪明的爱丽丝没可能会被这种笨蛋骗到.

即便我注意到了这点,也已经为时过晚了.

"呼"

也许是为了稳定情绪,爱丽丝叹了口气.

然后,她开始回复到好孩子模式.虽然眼梢还是向上吊起的,可是嘴角却浮现出了微笑.很奇妙的表情.

爱丽丝不再看我,而开始盯着猪比特看这么说来,为什么爱丽丝会这么重视那个玩偶?

不过就算问了,她也不会再回答我了吧.

"还有什么事么?已经明白了吧?你并不了解我.外加你还是壁虎也养不起的,什么事都做不成,只会嘴上说说的没骨气男人.是社会的耻辱.活着就是个麻烦.所以你不是救-世主,而不过是一个侵入我家的可疑人士——是没有任何交点的外人"

连壁虎都养不起么.

虽然我想要反驳而张开了口,可爱丽丝已经完全,变回了完美爱丽丝.

她已经完全封闭了双耳.

"啊对了对了,因为是外人,所以请你不要再"

她直直的看着我的眼睛——丢下了这句话.

"请你不要再把我叫作爱丽丝了"

虽然很想反驳,可爱丽丝已经不再给我反驳的余裕了.如果她一喊"谁来救救我!"的话,作为侵入者的我只能在人聚集过来之前离开这里.想办法在惠琉小姐的引导下离开这家就已经是我的全力了.

爱丽丝在这之间完全没有看我.

已经,真的不打算再和我扯上关系了.

已经不打算再让我看到她的本来面目了.

如果说今后真就再也的见不到了,

"哈哈"

这是多过分的放置play啊.

已经坐进出租车的我,被美少女模式(长发)的惠琉小姐握住了手.这是因为觉得不舍得和我分别如果这种理由的话感觉倒挺讨人喜欢的,不过当然不是如此.

摊开手,发现五万円现金.

这一大笔钱是怎么了?

"是到您自家的,出租车费"

"诶?太,太多了啊!出租车费的话有两千円就足够了,而且这两千円我都没有收下的理由!因为我什么都——"

"没事.本来就没有那么期待.也就是想着如果能成功的话就好了.在这层意义上来说,这结果是预料之中呢"

这说实话很不甘心.

"我会,再想别的办法的"

"不,已经没事了"

"可是,这样下去——"

惠琉小姐将手掌伸到我面前,阻止了我的话语.

"我,在客厅前,听了有澄(alice)和你的对话"

以一如既往的悠然态度说道.

"在这基础之上,我说了已经不用了"

"这是"

"说明白一点,我对你已经断念了"

说的还真直白啊.

出租车司机,看了这边的情况,略带焦躁的问我"目的地是?"我只告诉了他是折手庄,然后重新将视线转向惠琉小姐.

"那个惠琉小姐我能再问一句么"

"什么呢?"

"爱丽丝为什么会觉得,你把她当做累赘呢?"

"?不是相反么?是有澄(alice)把我当做了累赘"

这算啥?

爱丽丝,觉得惠琉小姐把自己当做了累赘,

而惠琉小姐,觉得爱丽丝把自己当做了累赘.

"爱丽丝不可能对我有什么好想法的.证据就是,她都不愿意碰我的光头"

确实去接触那么明显的特征是有点不自然

"提问已经完了么?那么就是分别了.应该不会,再和你这样的庶民相见了吧"

"不不,话还没完!不会再相见是什么意思啊!还有说了好几次了,我不能收下这么一大笔钱!"

"对我来说只是零钱.这笔钱,请你收下作为委托费"

"要是这么说的话我还没有完成委托啊!那请至少再给我一次机会!我会把爱丽丝——"

"那么,我换个说法吧"

惠琉小姐微笑着说.

"这是断绝关系用的钱"

在我说话之前,惠琉小姐便关上了出租车门.想要快点上路的出租车司机,根本不管这边的情况,立即发动了车子.

好过分啊,惠琉小姐.不打算和没有用处的我扯上关系的意思么.

在看不见我之前,惠琉小姐一直都是一边微笑着,一边很讲礼仪的轻轻地挥着手.

带着一脸没有迷恋的表情.

"什么啊"

为什么这对姐妹,能一边笑着一边告别呢?

我,完全没法做到这点啊.

很快我就到了折手庄.我从路途中一直牢牢握着的谕吉中拿出一张给了感觉很差的出租车司机.找回来的钱我怎么也不想放进钱包里,便把它和剩下的四位谕吉一起胡乱的塞进了口袋里.(注:日本一万元钞上印的是谕吉大家应该懂得)

回到房间.

四畳半的破房间里,已经没有了吵闹的家伙.

连痕迹都没有留下.

到前些天为止还一个人待是普通的状态,现在却感觉这个狭窄的房间异常的宽广这种陈腐的感想并没有出现在我的脑海.我还是觉得这个房间小到爆,也依旧认为安静点更能静下心.这是我期望的状态,也很合我的性情.

可是——该死的,搞什么啊.

明明她自己还说过什么同居人来着.

我都打算稍微忍忍了诶?结果却是这样也太扫兴了吧.

不过,就算说了这种话,爱丽丝也已经不在了.

"这样就——"

真的,结束了?

这样,和爱丽丝的交点就消失了?

爱丽丝住的并不是太远.但是,即便我能再次见到她,她也不再是爱丽丝了.她一定会是,完美大小姐,白波濑有澄.她已经打算好要扼杀掉,和我说话时候的,狂妄自大的「爱丽丝」.

所以爱丽丝说了,让我不要再叫她「爱丽丝」.她是打算扼杀掉那个我很清楚的狂妄,原本的她自己,然后一直扮演被父母强加的「有澄」形象.

为了在那个家生存下去.这是爱丽丝得出的答案.

为了成为完美爱丽丝,爱丽丝将我划分作了无关的外人.如果我在街上看到了她,她也一定会毫不在乎的无视我吧.

和爱丽丝的交点,真的消失了.

哈哈,真像是抖s爱丽丝的风格.我是,被爱丽丝放置play一生了.

"太不讲理了吧"

正在放置play一生当中算是什么啊.

"让我解放吧"

如果一直都是这样的话——

"——我没法成为白男的啊"

所以我,不能就这样让事情结束.

只有超狂妄自大,还又是踩我又是拿我当椅子使的家伙,才能解开这个诅咒.那家伙是我必须跨越的障碍.只有当我在能够成功反抗那家伙的抖s play的时候,才能成为真真正正的白男.不这么做的话我无法成长.

然后能让那个超狂妄的爱丽丝变回来的,只有我——我是这么想的.不,我就这么坚信了!

说到头啊.

说到头,爱丽丝你觉得这样就好了么?

你至今为止明明都在忍耐着不想父母撒娇,还要继续忍耐下去啊,这样就行么?不可能的吧?就是因为很痛苦,所以你才会想办法离家出走的吧?不再去信赖别人这种事怎么可能好啊!

如果我能再可靠一点的话,你其实就会说希望我能救你的吧!?

"哎,真是!"

我搞什么啊,罗嗦了这么长时间真烦!

反复浪费时间去想救人的理由也没用啊!

其实,想去救她的理由是更单纯的.我知道,只是不想承认,我其实早就知道了.

我——

很喜欢现在的爱丽丝!

所以我要去救她!

这样的理由就行了!

喜欢9岁女孩这种话,从语感上来说超不妙的,不过就这样无所谓了!

比这种事,更重要的是具体,应该怎么行动——

要拯救爱丽丝——

要营造一个爱丽丝即便继续保持本来面目也能被容许的状况.

为此,爱丽丝和惠琉小姐也许也得有所改变,不过最重要的是得想办法对付那父母.

那两人完全不了解爱丽丝.一定是没怎么和爱丽丝说过话吧.一直顾着工作和惠琉小姐的病,而将爱丽丝放在其次,再其次.连料理也没法做给爱丽丝吃,不惜金钱将她全部丢给女仆抚养.那是成不了家人的.

不让那两人改变他们和爱丽丝的相处方式的话,是怎么也不行的.

可是,那到底要怎么做才行?我想那双亲,特别是母亲,不可能会听进我的话.而且惠琉小姐也不会再帮助我了.

至少得让他们听进我的话,不然就是走投无路了.

为此要怎么办?

要怎么办才好?

在那些家人之中,能让我有可乘之机的人

"果然"

果然,即便做出了那样的分别,也还是只有爱丽丝了吧.

如果爱丽丝能替我说情的话,那可怕的双亲也应该会肯听我说话了吧.我只有用这种手段才有可能介入那个家庭.

可是——

"请你不要再把我叫作爱丽丝了"

想起来就使我心一阵剧痛.

我被明确的拒绝了.爱丽丝已经对我紧闭心扉.明是如此,我还要怎么让她站在我这边?

不过——

要怎么办我是知道的.

虽然破格的难,不过我姑且还是知道的.

爱丽丝紧闭心扉,是因为她对我断念了.是因为我的无力,以及我对她的不理解,让她受不了了.

反过来说,只要改变这两点评价的话,她说不定就会信赖我.

我想要理解爱丽丝.不是仅仅的自我感觉了解她,而是能真的理解她.不过,我要知道她什么才算理解她了?会有那么碰巧的情报么?

"就没有什么吗什么"

为了找到这线索,我开始回想爱丽丝的样子——

猪比特.

立刻就想到了那个将猪和兔子拼合在一起的玩偶.

爱丽丝寸步不离身的,一直带着那个玩偶.就算理解爱出走了也抱在手中,一起睡,并且在不安的时候会抱紧她.她重视到如此地步,感觉她仅仅是因为喜欢的话,有点解释不通.

那个玩偶,有什么含义?

有什么,使得爱丽丝很重视它的含义?

话是这么说,

"不可能明白的吧"

什么啊,猪比特的含义?这种事怎么可能知道啊.;连爱丽丝本人心里清不清楚都很可疑.至多也就是,我想想将两个人玩偶组装起来,这感觉稍微有那么一丁点像

"诶?"

想到了一点.

想到了,一个共同点.

"——"

如果,我现在想的没错的话?

猪比特的含义,就如我所想的话?

"呃"

说老实话,即便如此我还是不是很懂.不过至少,这是不正常的.这

大概是——

不可,发生的事情

"唔-嗯"

可是,我再怎么思考也再也想不到什么了.

算了,总之,先把这放一边吧.

就把猪比特的事情,当做理解爱丽丝的证明吧.可目前还有一个问题.如何证明我并不是无力的人?

"哦"

超迅速就想到了.

那就是——

"呵呵只能请那位帮忙啦!"

第二天.

坚持了一天,关于猪比特我也没有再想出在那之上的答案.在来到这高层公寓之前,我已经入手了另一样武器,所以我决定就靠这个闯入爱丽丝家.

船到桥头自然直.

然后,其结果就是,

"呜呜好过分"

被单方面的揍了,挨了一顿毒打.

被揍的太厉害,脸都变形了.

我在对讲机里说了超想见爱丽丝之后大门超顺利地就打开了,所以还以为会欢迎我呢,结果就是这样,太过分了.

"咕连缘由也不问下就这样到底是受了什么样的教育——"

被揪住了衣领.

"好,好难过"

现在在极近的距离瞪视我的,是穿着一身,感觉会在秋叶原看到的,怎么看都很轻飘飘的女仆装的——叼着烟卷的不良少女.

"啥↑?"

凑过来的脸是一张娃娃脸.发出威吓的是萝莉声.皮肤正在转折期的25岁女仆.

怎么回事啊,这只难以评论的生物?

"明明就是个变态萝莉控,还以为自己能对别人家的教育插嘴混蛋!我学历是中学毕业你有什么问题吗啊!我从惠琉小姐那里听说了!她说你是个盯上了有澄的混球!!"

顺带一提那位惠琉小姐,正在人品不好的女仆身后,脸上浮现着如以往一样平稳的微笑.

好过分啊惠琉小姐.我会被这个不良少女揍原来是因为你的关系啊!

而且她看着我被打表情都没有丝毫改变.这个女人是恶魔啊!这个女人明明就是光头却是个恶魔啊!

"胆子大到敢从正面进来这点我是佩服的.不过我要碾碎你那 只会对幼女反应的x让它再也没法用!"

女仆的印象已经完全毁灭掉咧!不要啊这个女仆!中年女仆军团还好点咧!

"美柑.不再用继续下去也可以了"

被惠琉小姐制止后,不良女仆咂了咂舌将手放开.

制止的好慢!说什么不用再继续下去也可以了,那之前那些就可以了啊!超痛的诶!眼睛肿起来,让视野都狭窄了诶!

话又说回来,「美柑」?什么啊这个可爱的名字?虽然觉得不大可能不过难道说——

"我知道你想什么啊混蛋!是在想只有名字还挺可爱的是吧喂!老娘的名字是朝比奈美柑有什么意见吗你这成人限定xxxxx!(账号ID美柑已被系统禁言)

这人真的是,很下流啊.

不过不对啊?虽然我是觉得又下流又是不良而且脑袋看起来也不好使,

"我觉得脸蛋和声音都挺可爱啊"

"什么!"

美柑瞬间脸变得通红.

糟了!对这种人说可爱的话人家肯定会生气的!看吧,她的脸因为愤怒(?)而变得通红,肩膀也在不停地颤抖!

美柑抬起了头.

"我才不会这种花招骗到呢!白,白-痴,白-痴!"

高兴地都笑开花了.

美柑,是那种被夸可爱就会很高兴的类型啊.话说,何等单纯的人啊

这情形看来的话应该不会在揍我了吧.

虽然负了伤,不过第一关卡还是clear了这样?

我安心的叹了口气——

"可以退下了,朝比奈.接下来的处理交给我就行了"

主角的登场让我立刻摈住了呼吸.

"啊,可是夫人,这家伙说不定意外的是个好人——"

"我说了,叫你退下哦?"

"是,是夫人"

呜哇,那个美柑看起来变得好渺小虽然本来就很矮小.

"在别人家的门口,吵着闹着说要把有澄怎么的就是你么?"

琉生小姐慢慢地走近我.之前在纸板箱里所以没发现,琉生小姐明明是女性身高却和我相当.

"真是,麻烦得不得了啊"

泰称先生也登场了.这位是没话说的,比我还要高.

话说回来——

"——呜,呜呜"

这两个人露骨的杀意是怎么回事啦?散发的气场一刺一刺的,又不是缝针什么的啊.其实他们只要想的话,就可以把我体内的细胞一个一个杀死的吧?——

哐.

还以为是什么声音咧,原来是我自己不知不觉地后退,所以撞到玄关门的声音.

琉生小姐扫视我的全身,盯着我看到了可以说是不礼貌的地步.

"听惠琉说,你似乎和有澄认识呢.虽然不知道是在哪里认识的,不过应该也和有澄没什么太深的关系.这样的你来这有什么事呢?"

"看上去,不像是和我们的家庭有瓜葛的人啊"

泰称先生,明明口气很明快,眼神却完全没有笑意.这就是那个了第一次体会到,这就是杀气了吧.

不过,如果在这种时候害怕,灰溜溜的离开的话,我绝对会后悔的——

我,不会输的.

"我没有打算听你解释.报个警,就结束了"

在这露骨的敌意面前,说什么也没有用的.就算换做其他的任何人也都会这么想的.果然得先把爱丽丝拉到自己这边来.

不过,爱丽丝根本都没有打算出来.

可恶,没有你我可一点办法也没有啊!

"——"

我看了一眼自己右手拿着的那个东西

看来,这就到必须使用这家伙的时候了啊.

"爱,爱丽丝,你在的吧!出来到这里来啊!"

如果这无法传达给爱丽丝的话,我就什么办法也没有了.

"我,我带来了哦!"

不过,我只有这样了.

"我把孝太郎带来了哦!"

睫角守宫,孝太郎.

我带来的虫笼里装着的,是真真正正的,爱丽丝在宠物商店里命名的,那只壁虎.

"我先不说,孝太郎你是想见的吧,爱丽丝!"

为什么孝太郎会在这里?很简单的逻辑.是我在来这里之前,去那家魔女的实验道具贩卖店,把孝太郎买来的.

之前我没有钱,所以买不起孝太郎.可是,我昨天,从在一旁旁观的惠琉小姐那里,拿到了足够买孝太郎的钱.

当然我没有打算收下那笔钱.我会靠打工或者是其他的任何手段赚回来,绝对要把钱塞还给惠琉小姐.

然后,让你们知道,我不是无能的人.

"说实话我并不喜欢壁虎.更不想养那个像蟑螂一样的蟋蟀.不过我还是决定养孝太郎.你

知道这是为什么吧?是因为想见你啊!"

虽然自己正在0距离的状态下被两位父母施加极大的精神压力,不过我拼命的无视这些.

"爱丽丝!你说过了吧!我是只会嘴上说说,连壁虎也没法养的人.现在怎么样!这样你还能说我是什么事都做不成的人吗!"

"我想救你!是认真的!你明白的吧!"——

寂静.

鸦雀无声.

没有任何反应.

美柑是呆住了,惠琉小姐依旧是一副和我无关的态度,琉生小姐泰称先生则是,带着已经不可原谅了 的脸色瞪视着我.

也没有地方可逃.

"你到底从刚才开始就在说些什么意义不明的话.说这种莫名其妙的话就能让有澄出来怎么可能?"

"孩子他妈,差不多该报警了吧.就算对方是高中生,这也已经不可饶恕的骚扰行为了.需要社会性的制裁啊"

呜呜——

爱丽丝.

怎么啦?你出来啊!

就这样不出来的话,我真的要被报警咧.然后就被警察被带走咧.弄得不好我拼死拼活学习说服母亲,好不容易才进入的绿杨高中,要给我退学处分了.然后在社会性质上结束了.饶了我吧.帮我个忙啊爱丽丝!

然而,即便如此爱丽丝还是没有出来.

"继续拖延下去也没有意义呢"

泰称先生取出手机,开始拨打号码.

万事休矣么

爱丽丝,这就是你的回答吗?别开玩笑了啊我可不要啊!这样结束太半吊子了吧!让我和你说话啊爱丽丝!!——

传来了开门的声音.

我抬起头.

"爱丽丝"

终于现身了.发型还是很幼稚的双马尾,傲慢的表情也仍被隐藏着.

不过她出来了!

她终于终于出来了!

"有澄,为什么出来了?你也知道有坏人在外面的吧?"

"对不起"

爱丽丝用如同蚊子一般的声音道歉了.

然而,爱丽丝并没有退回房间,而是向这边靠近.虽然完全没想要看我的脸,可还是慢慢地走到了我这边来.

然后,在我的面前停下了脚步.

""

爱丽丝什么也没有说.

看到她表情的时候我立即明白了.爱丽丝果然还是没有打算站在我这边.一点没有替我向双亲说情的意思.

这样的爱丽丝会出来的理由,不用多说,只有一个.

不禁要笑出来了.

"给你"

我微笑着,把虫笼递过去.

没错,爱丽丝只是,怎么都想再次见到孝太郎罢了.

真是的就这么想见这家伙么?算了,多亏这点我才有可能脱离这穷途末路的状况就是了.

爱丽丝什么也没有回答,低着头接下虫笼.把孝太郎取出来,放在手心上任孝太郎玩耍.或许是因为不知该露出什么表情好,爱丽丝面无表情的,温柔的抚摸着孝太郎的腹部.

"那生物是什么?为什么有澄会这么中意它?你又为什么会知道有澄很喜欢它?"

终于开始认真的询问关于我的事情了么.

"直到昨天为止爱丽丝还在离家出走对吧?不过,这几天她都在哪里,没有感到奇怪么?"

爱丽丝以外的所有人,都看着我的脸.

"我就知道答案.离家出走的期间,爱丽丝都在我家"

他们当场没有说什么,而是把我带入了客厅.

话又说回来,虽然我已经是第二次来这里了,可是还是有种很强烈的不合时宜感.这个房间明明是家却完全没有生活气息.其实,对于太过忙碌的两人来说,在这里生活的感觉也很稀薄吧.昨天也再说好久没有的家族聚餐了.就我的感觉而言,家中会这种场所是无法置信的.

在这异世界中,我这次不是透过纸板箱,而是毫无遮掩的站在这里.

并且,是孤身一人.

我被泰称先生催促着,坐上了昨天偷看的餐桌椅.爱丽丝,则将虫笼和猪比特放在桌子边缘,然后面无表情坐到了我的旁边.

爱丽丝的对面是泰称先生,先去了次房间而晚到的琉生小姐坐在泰称先生的旁边也就是我的对面.而惠琉小姐坐在了稍微离得有点远的,客厅尽头的三角钢琴的椅子上.

美柑等女仆们在琉生小姐以及其他的房间待机,已经不在这里了.

"我好像听到了你让有澄住在你家这种不像样的话,之后会让你好好受到关于这事的惩罚所以就先放一放.那么,就让我听听看吧?你是出于什么目的潜进我们家的?"

语调很冷静,不过这样反而很可怕诶不如说桌子旁的那个,是日本刀么?

我偷瞄了一眼爱丽丝.她坚决就是不肯看我

现在只能靠自己的力量解决了吗!

"关于爱丽丝的事,我有些话想说所以到这里来了!"

泰称先生的反应很冷淡.不知为何视线还是在日本刀上.超可怕.

"只是听听看好了.你说"

豁出去了!

"爱丽丝在你们面前一直都是在忍耐勉强自己!"

""

"在家中她一直在忍耐,伪装自己!一直扮演着你们想象中的理想爱丽丝,对此她感到很痛苦!"

说出来了!

明明如此泰称先生的表情和他敌视我的氛围,都没有丝毫变化.

奇,奇怪啊我还一口气说的很直白的,竟然一点效果也没有

"有澄在伪装自己啊.这见解真是有趣到我差点就笑出来了.好吧,姑且问一句.那么对有澄来说,怎么样的行为才算是像她的风格?"

对,对哦如果不理解爱丽丝原本的样子,就算我说爱丽丝在伪装自己,泰称先生也不会有实感的.

那么,我就来告诉他什么是爱丽丝风格的行为吧.

"让我像马一样叫啊,让我舔她的脚啊,对着别人买给她的早饭说"比狗食还差.不过你在狗之下所以估计你是不会在意的",因为我和蟑螂差不多就给我吃硼酸团子,这种就是像爱丽丝风格的行为!怎么样!如果爱丽丝没有在伪装自己的话,您应该会遭受相同的事情!不是么!"

""

咦?

场面气氛变得冷到让人难以置信了欸?

"怎么可能会被这么对待"

"是呢,不可能的事呢"

不然这个家庭会瓦解的.

"如果真的被那样对待的话,比起伪装不伪装自己,会对父母做出那种行为才是问题不是么?"

"确实那样才成问题呢"

我完全同意了

爱丽丝,这事情结束了之后你给我好好悔过啊.

"总,总之,如果你们家人处的很好的话爱丽丝不可能会离家出走的!没有在隐忍的话不可能会离家出走的吧!"

"离家出走是事实,不过你为什么会知道有澄在隐忍?你要我相信刚才开始就一直在胡言乱语的你所说的话?对了,算了.再这样和你对话下去也很麻烦.直接,问问本人好了"

"啥?"

"有澄,怎么样?你有隐忍到忍不下去的地步了么?"

一瞬间爱丽丝睁大眼睛,陷入了沉默.然后她偷偷瞄了一眼放在桌子上的虫笼,握紧了拳头回答道.

"我没有在隐忍啊"

泰称先生交叉双手,瞪着我说道.

"有澄是这么说的啊?"

"那,那是——"

我是料到爱丽丝会那样回答的.所以不要动摇啊.

看下来,爱丽丝虽然是否定了,不过孝太郎使得她少许有些迷茫.有种像要改变主意的感觉.这里得撑住.

"只,只是被迫这么说的而已!不想被你们讨厌所以不知不觉就说自己没有忍耐了!因为爱丽丝她说过,既然谁都不愿理解自己的话,在承认之前就一直忍耐给你们看!"

"你这么说过么,有澄?"

像是为了躲避正在追问自己的泰称先生的视线,爱丽丝低下了头.

我明显能感受到她愧疚的心情.

"没可能会这么说的"

然而她说出的话语,果然还是否定了那一事实.

而且,她说了.

"不要,相信那种外人说的话"

"哼她这么说的"

不行了这样子下去泰称先生不会再听进我的话了.

"到底搞什么啊你!胡言乱语也要适可而止点!你到底想干什么!说到底你明明就是外人究竟是怎样把有澄带回家的!把我们家搅得一团乱到底是有什么企图!"

最后竟然拔刀了.

吓!不妙!我一个人已经撑不下去了!

"爱丽丝,你也不想这样继续下去的吧!快别再继续那蹩脚的演技了!不是你直接说的话这个人果然是变不了的!所以拜托!!"

即便我的话语饱含苦恼,爱丽丝还是完全不肯抬头.

"你这家伙,居然还想蒙骗有澄!你再继续得意忘形的话.我是不会轻饶你的!"

泰称先生握紧了褪掉刀鞘的日本刀刀柄.

我的命运终于定好了么啊啊刀光好耀眼啊

"亲爱的,你冷静点"

诶?

不知为何,阻止了泰称先生凶恶罪行的,竟是琉生小姐.

可是琉生.这家伙在打什么不好的主意!怎么想也是——"

"我说了叫你冷静下来"

琉生小姐如同鞭打般严厉的口吻,使得泰称先生沉默下来,慢慢将刀收回了刀鞘

怎,怎么回事?为什么琉生小姐要帮助我?

"我觉得他说的话,并不是那么的不靠谱"

"什么?怎,怎么回事!"

怎,怎么回事!

"有澄在我们面前隐忍,是有可能的.因为我们并没有时间去照料有澄呢"

"可,可是,有澄说了她没有在忍耐.而且她一直都是笑眯眯的不是么"

"所以说,如果他说的是真实的,那笑容也是演出来的.也不是他一个人这么说了.以前朝比奈也有这么指出过.虽然那个时候是觉得不可能所以一笑而过了"

"什,什么!"

什,什么!

话说刚才开始我的反应就和泰称先生一样诶.

这,这是什么展开啊?我没有想到在那种不利的情况下我的话还会被相信.

那个说不定问题,即将要解决了么?

"我经过刚才对有澄和他的观察,把握了事情的大致情况.他是在离家出走期间了解了有澄的家庭情况,所以决定帮有澄一把的吧.都做出了这样的行动了,应该是下了相当的决心的"

"这么说来,这家伙是?"

"是的,是为我们家人着想,冒着生命危险做出这种事情的——"

什么嘛

我失落了.

果然他们是家人.只要准备好像这样谈话的机会,关系立刻就能改善.还以为会更累人的,实际上也就这样了

也是啊.他们并不是讨厌爱丽丝.这我感受到了.他们不过是和爱丽丝有些交错.只要想办法解决这一交错的话,问题就能轻松解决了.

太好了.这样一来爱丽丝也不用再离家出走——

"——把这种样子装给有澄看,进而拉爱丽丝成为自己的同伴,然后硬向我们要钱,这就是这人的目的"  

"诶?"

你在说什么,我没法理解.

然而柳生小姐不顾思考跟不上节奏的我,往桌子上粗鲁的扔出了某样东西.

是一捆,有将近一百万的万元钞——

什么?——

为什么这种东西,会在现在的话题中出现?

柳生小姐不是了解了爱丽丝了么?

"目瞪口呆的表情呢.是第一次亲眼看到近百万的钱么?这些钱给你了,所以已经够了吧.辛苦你了"

琉生小姐眼中流露的——

是千分万确的,对我的——敌意.

"已,已经够了是指什么?我无法理解什么意思"

我把现在的感受,真的是毫无混杂的,直接说了出来.

柳生小姐嗤笑着我的回答,然后像是无可奈何般的开口了.

"不用装也行哦?那些钱,即便你是多么愚蠢,也都给你.因为和你争论的时间,对我们来说很可贵呢"

"所以说我真的不知道你——"

咚!

琉生小姐丝毫也没有移开紧盯我的锐利视线,在此同时敲了下桌子.

不,不仅仅是敲了下.

"卑贱的小子.这样你满意了么?"

她带着能射穿心脏的锐利眼光,的说道.

这太过突然的展开,使得我连一句话也说不出口.

"原本其实是没有必要给你这些钱的呢.因为在有澄回来的那时起你的作战就已经失败了.这些钱,是因为你的下贱厚脸皮很让人感动,所以才给你的,当做就把它喜封好了.比耍猴还要让人尽兴呢.然后,收下了钱就赶快走人"

真的搞不懂她什么意思.思考跟不上展开.

"好吧.你还想装傻的话,就让我来说明吧.你在听了有澄的话之后,知道了有澄对我们有所忍耐.并且看透了有澄在家里也在演戏.能了解到这么多恐怕有澄也是对你一定程度的打开了心扉吧.正是如此你才会认为,可以成功的,对吧?"

柳生小姐轻蔑的说道.

"以为可以成功地恐吓我们"

到底在说什么啊?

"我们有社会性的立场.只专注工作,并且在虐待女儿,如果谣言如果传开的,稍微还是会受到点伤害的.没有根据的话这种谣言也没法传开,可是如果有有澄作同伙的话,就能制造出谣言的依据了.所以你刚才,无论如何都想把有澄拉到你那边.

本来你是没打算让有澄回家的吧.因为有澄在你家里能使虐待的根据更可靠呢.离家出走的事实也摆在那里这是理所当然的.而且有澄在你家里的话,交涉的时候还能把她本人作为人质"

人质,那算什么啊?是想说我诱拐了爱丽丝,然后在向他们所求赎金?

"原来如此,这家伙意义不明的行动,原来是为了钱啊"

泰称先生信服了.

"请,请等一下.为什么在理由的时候思想会突然飞跃到金钱上去啊!?"

"潜入这里的理由除此之外还会有什么么?"

"有,有啊.为什么就不能直白的认为,我是在为了爱丽丝而行动呢!"

嘲笑.

"外人怎么可能会做这种事呢?"——

外人.

又是这个词么.

"仅仅是为了帮助别人家的女儿而做出了如此的行为实在太不自然了.不是么?"

什么啊那是?为什么会变成那样的看法?

这么说来琉生小姐,在来客厅之前先去了其他地方.她从一开始就认为我的目的是钱,然后去准备好了这笔钱.

我想要救助爱丽丝的心情,打从一开始就没有被他们相信.

"我承认这其中有很大一部分是我的个人看法,不过这点是确确实实的.虽然不知道你考虑到了哪一步,不过你应该是从有澄身上嗅到了吧"

琉生小姐鄙夷的说道.

"钱的味道"

原来——

原来是这么困难的么.介入别人的家庭之间,告诉他们希望他们能和爱丽丝好好相处,仅仅如此的事,原来是这么困难的么.

"有澄,你果然很优秀,没有被这个男人虚假的温柔所欺骗.这种摆出好人面孔的坏人,我们遭遇,揭穿,打倒过无数次了.你有准确的看清这个男人只是其中的一员呢"

""

爱丽丝没有回答母亲的话,而是看向孝太郎.

"他为你买了那只壁虎所以你不想完全否定他的温柔这我能理解.可那不过是为了让你信赖他所下的投资.如今比投资数目还大的钱就在这里不是么?"

"不是的!"

对了!至少也得让爱丽丝明白我不是以前为目的的.

我用手抓住了一捆百万元的纸钞.

"——这种东西谁要啊!"

然后将它摔到桌子上.

可即便如此,琉生小姐的表情也没有发生任何变化.

"策略被揭穿就开始歇斯底里,连利益都分不清楚了么?被眼前的感情驱使而行动还真是愚蠢呢.嬉皮笑脸的献媚,奉承我们几句,说还想再要一百万的话,我还会考虑下的"

我的话语完全传达不到他们那里.

"到底——"

懊恼地眼泪都流出来了.

"到底要藐视我的心情到什么地步才你们——"

然而,我心里清楚.

就算我这样情绪化的大喊大叫,也无法改变琉生小姐的想法.

"就假使,你真的是在为了有澄而行动好了"

泰称先生插话了.这话语简直如同在帮助我一样.

可是,锐利的目光明显不像是要帮助我.他是打算从与柳生小姐不同的方向攻击我.

这两个人,还没有伤害够我.

"你为了有澄,想要给我们家人建议忠告.若是如此——"

泰称先生刚才情绪化的样子消失不见,冷酷的讲话语刺向我.

"——多管闲事也要有个限度"

为什么?有必要说到这种地步么?是想说,我连一句请你们理解爱丽丝的心情都不被允许么?

"你那表情是有不满啊.那我就告诉你."请理解有澄的心情"事到如今根本不用你来说,这种建议毫无价值"

泰称先生的一字一句都充满了怒气.

"仅仅和有澄相处数日的你会比起至今一起生活了九年的我们更了解她?你以为自己是什么大人物啊?别让人发笑了你这小鬼"

"事实上你们也没有理解不是么!明明连爱丽丝的假笑都注意不到,你才在自以为是吧!"

"吵死了!你知道我们家些什么啊!"

至今为止魄力最大的一言.

"我也想一直和有澄在一起.我也想更了解有澄.可是,办不到.我们无论如何都抽不出时间"

"那,那是借口真想那么做的话,辞掉工作也——"

"怎么可能办得到啊!可以的话我早那么做了!赚钱这一行为,对别人也会产生相应的影响.我和琉生在背负着金钱的同时,也背负着家人以外其他人的人生.我和琉生仅仅是少干一点活都会增加在街头流浪的人.我和琉生已经不知不觉被工作束缚,到了连自己以及自己的家人都无法最优先考虑的地步.这就是现实"

泰称先生握紧拳头说道.

"那有多让人焦躁,悔恨,你能理解得了么?"

太沉重了.

话语中包含的真实感情,是我没有经历过的.

是我没有余地反驳的.

"在惠琉因疾病痛苦不已的时候,我们连为了惠琉抛下一切都不被允许.琉生甚至削减自己的睡眠时间,弄垮身体而病倒了,即使这样她还说着自己没能为惠琉做到些什么,为自己的无力而哭泣了.你想要责备我们就责备好了.我们没有顾好有澄是事实.可是那份罪恶感,我们本人比谁都有感受.

谴责我接受.不过,我看不顺眼你莽莽撞撞就插到我们之间,说什么让我们理解有澄的心情.我说啊,你是哪位啊?你是有什么立场说出这种话啊?"

责备的话语,让我体会到,我的草率是多么让这个人不快.

"很烦啊!事到如今根本不用你这种小鬼来说我们也清楚!"

对这番话,我这种没有尝过什么辛苦的小鬼无法给出任何回应.

""

这算什么啊?

我,做错了么?

我仅仅是想要帮助爱丽丝而已,结果却不过是把事情搅得一团乱,还伤害了这个人么?无能,竟然是这么罪孽深重的事么?

什么事都办不到的话,那就什么都别干就好了.早知道会变得如此凄惨,还不如当时就什么都不干.

虽然很不甘心,我和爱丽丝——果然还是外人.

惠琉小姐的判断是正确的.察觉到我什么都办不成,所以早早的让我回去了.对我采取冷淡的态度,是不想让我犯下这种错误.

连这点都不明白,我是有多愚蠢啊?

在爱丽丝回家的时候,"回家了么,太好了"这么想一切结束,肯定这才是正确的.即便我稍微有点挂心,时间也会让我忘却的吧.

这,才是外人该做的.

对吧,爱丽丝?

我苦笑着看向爱丽丝——

不对.

我领悟到了这点.

我果然没有做错.

因为,爱丽丝仍旧低着头.即使听了父亲说出如此饱含爱情的一番话,她仍旧没有变化.

爱丽丝实际上,还没有得到救赎.

对了.爱丽丝是,知道自己的双亲在竭尽全力努力的.所以她没有抱怨,也无法抱怨.她不向父母诉说自己的不满,也是因为如此.

可即便如此,爱丽丝还是痛苦到了,不得不离家出走的地步.

那么,果然还是不能就这样下去.

我得,改变这个家庭才行.

父母也是,惠琉小姐也是,当然爱丽丝也是,都得让他们有所改变才行.

所以——

所以我,必须再次面对这个家庭.

就算我的话语传达不到,我也得为爱丽丝而战.

"——没有,关系的吧"

"什么?"

"爱丽丝在痛苦,这和你们的情由完全没有关系的吧!那算什么啊,借口么?用了全力也没法让爱丽丝幸福?那只不过是在说,你们没法让爱丽丝幸福么?"

"你说什么?"

泰称先生气的涨红了脸,想要站起身不过被琉生小姐用手制止了.

"还没有吃够苦头吗?就算不是为了钱,你的行为也只是在给我们家庭添麻烦,你还没有明白么?你自以为很了解有澄,其实却完全不了解.要不,我们来确认下吧?"

琉生小姐向爱丽丝微笑道.

"有澄,他完全不了解你,是这样没错吧?"

看到琉生小姐的微笑,爱丽丝将放在桌子上的猪比特拉到身旁.

然后紧紧抱住猪比特说道.

"是的,这个人,根本不了解我"

"——"

真让我意外.

不是因为爱丽丝否定了我.我知道她会这么说的.

"至今为止,从今以后,他都是和我没有任何交点的,外人"

让我意外的是——

"人"

明明知道她会这么说,我还是受创了.

"才不是外人"

可恶!

谁会让你再说第三遍啊!

"我已经不是外人了!所以我,了解你!"

我大喊.

爱丽丝,慢慢地看向我.

"你还在说这种话?"

爱丽丝这么说着,露出了不可能是完美爱丽丝的,愤怒的表情.

"别开玩笑了!明明就一点也不理解我!"

"我都说了我了解你了吧!"

我强硬的呐喊,让爱丽丝睁大了眼睛.

好啊?

既然你都这么说了我就证明给你看!

"把那个借我!"

"!"

我半强行的抢走了爱丽丝手中的猪比特.

没错.还有这个呢.

我就解开这个猪比特的谜团,然后让一切都结束掉.

虽然我自信满满的放了大话,不过我并不明白为什么,这个玩偶对爱丽丝如此重要.昨天有考虑过可怎么也没有想明白.我也真够豪言壮语的.

不过,已经只能靠这个了.

而且,很奇怪的,我确信了.确信爱丽丝不向父母敞开心扉的真正理由,绝对,就在这回答的前方.

所以我不会迷茫的.

"爱丽丝,你比任何事物都要重视这个玩偶的对吧?"

""

爱丽丝对我的话充耳不闻,不作回答.

无所谓.反正你马上就没法将视线从我身上移开了.

"琉生小姐,泰称先生,我来让你们明白"

我直直的看着前方,说道.

"让你们明白我和爱丽丝不仅仅是外人!"

我气势很足的,将猪比特摔到桌子上.

"这个玩偶是什么你们知道么?"

两个人皱起了眉头.

"那个玩偶,是爱丽丝把两个玩偶解体后,亲手将它们缝合拼成的东西.名字叫猪比特"

"你究竟,想说什么?"

柳生小姐和泰称先生,果然都不了解.

"爱丽丝"

我要告诉爱丽丝.

爱丽丝正努力地不去看我.

"我了解你.比任何人都要了解你!"

把两个东西拼成一个.我觉得,这个很像.

和曾经的,某对姐妹所处的状况,很像.

没错,所以这个——

这个玩偶的含义是——

"这个玩偶是惠琉小姐"

爱丽丝睁大眼睛,愣在那里不动了.

琉生小姐和泰称先生,则是无法理解的沉默了.

取而代之的,至今为止一直是旁观者的惠琉小姐开口了.

"那个玩偶是我,么?"

看来惠琉小姐,也不知道这事.

她一直认为自己被爱丽丝讨厌,也理所当然无法想到自己被形象化成玩偶,而且那个玩偶还很是被重视了.

"说实话,我并不认为它和我很像"

"没错呢.相似的并不是外表.这个玩偶,是将兔子和猪的玩偶拼合在一起的,可其实,作为基底的基本都是兔子,猪的玩偶只有鼻子和蹄子等等的地方被当做零件使用了.这个基本还保留着外形的,原本的兔子,就是疾病时期的惠琉小姐.然后这个成品,是现在的惠琉小姐"

惠琉小姐也许是理解了其中的含义而变得哑口无言.

"兔子是疾病时期的惠琉小姐,那么猪是谁?不用说那就是——"

"不要"

爱丽丝用力的抓住了我的手臂.

"啥?"

"不要说出来!!"

爱丽丝这反应是怎么回事?我应该还没有说过,让爱丽丝无法无视我的话才对啊.

"求你了不要说!不要再,说下去了!"

为什么要拒绝到这种地步.我想说的,只不过是这个玩偶的事情.明明如此,为什么爱丽丝这么想要隐瞒呢?简直就像这事是她最想隐瞒的东西一样——

"我,是不被需要的"

突然间,爱丽丝的那句话从脑海中闪过.

为什么刚才,会想起那种话?我是什么时候听到这句话的?然而如今却又浮现在我脑海,这也就是说这句话和我现在想说的并不是毫无关系.

不如说,它们的本质该不会就是相同的

"啊"

原来如此.

"是这样啊"

原来是这么一回事.

我明白了.

我一切都明白了.一切的一切都明白了.一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切都明白了——

爱丽丝.

在理解了之后,我要告诉你.

你现在心里的所想是误解.

所以,让我不要说出来这一希望,我无法实现.你心中的误解,得立刻解开才行.

"兔子是惠琉小姐.那么,被剁成粉碎,单单被当做零件使用的猪,对爱丽丝来说是谁?"

爱丽丝.

不要以为按照你的话行事哦?

你践踏我,把自己当做女王,然而很可惜你认为的从属关系是错误的.原因就是我是白男.亭主关白的我,是不会接受你指使的.

我可是独善得不可估量,就让你体会下这点!!

"那个被作为零部件的猪,是爱丽丝"

爱丽丝拉住我的力气,变小了.

再也没有任何人插嘴了.

"惠琉小姐得过白血病.琉生小姐和泰称先生,都希望有人能为惠琉小姐进行骨髓移植.在那个时期,爱丽丝出生了.爱丽丝知道了惠琉小姐的事,理所当然会这么想.认为自己是,为了姐姐而出生的"

泰称先生反驳道.

"我们知道她说不定会这么想.那种事情我们心里清清楚楚"

"可是,当时我们不得不优先考虑生病的惠琉,不是么?"

接着琉生小姐反驳了.

"你说的我也知道.可是,我们已经尽我们所能的,倾注爱情给有澄了"

"现在的问题出在哪,你们完全不知道啊!那才是爱丽丝的负担啊!爱丽丝会离家出走会下定决心不再回家,并不是因为讨厌你们,无法忍受下去了.不如说正相反.爱丽丝是因为不想在留在家里给家人添麻烦所以才走的啊!"

"添麻烦?说什么傻话?无论女儿做出些什么,我们身为父母的都不可能觉得麻烦啊"

"所以说,这么想的只有你们啊!也许你们是觉得这种事情不用说孩子也明白的,可你们和爱丽丝在一起的时间有长到足够让爱丽丝无条件的相信这点么!你们有用行动向爱丽丝证明自己并不是因为罪恶感才会温柔的对待她吗!在爱丽丝认为自己也许是个负担,对此感到不安的时候你们有立刻注意到么!归根到底,还是因为你们没有和她在一起才会像这样产生误解的!你们还要继续说,太忙了没办法吗!你们站在大人的角度上认为自己理解孩子,然后就放心了,放心个鬼啊!开什么玩笑!就是因为这样因为这样!"

我用手使劲的拍了下桌子.

"爱丽丝还在误解!她还在认为自己是惠琉小姐零件的一部分啊!"

爱丽丝之外的所有人都哑口无言了.

"可是,惠琉的病治好了啊?会让有澄误解的要素已经——"

"还不明白么!那是大人的歪理!不如说,事到如今反倒是这点让爱丽丝更痛苦啊!她觉得自己明明是作为零部件出生,如今却连这点也做不到,派不上用场只会给父母负担,在为此感到自卑啊!她认为派不上用场的自己会被姐姐讨厌啊.我说你们知道爱丽丝对我说了些什么么?她是怎么评价自己的你们知道么!"

"不被需要——她这么说的诶!!"

觉得自己「不被需要」.

这就是,爱丽丝离家出走的理由.

这就是,爱丽丝感受不到爱情的理由.

这就是,爱丽丝一直拼命向家人隐瞒着的,事实.

"开什么玩笑!为什么从一个9岁的孩子口中会说出这种话!你们以为爱丽丝是怀着怎样的心情说出这种这,种"

不甘,

懊悔,让我已经说不出话了.

如果有可以殴打一顿的人还算好.可是,这并没有这样的人.要说的话这父母完全谈不上是坏人.在被限定好的条件下,他们尽了最大的努力去爱爱丽丝.惠琉小姐也没有错.她明明受到疾病的折磨,在爱丽丝的事上她却还认为自己是加害者.她以为自己被爱丽丝讨厌了,所以甚至都不敢伸出援助之手.那错难道是在爱丽丝没有说出自己的感受?不是.她害怕得到"你是不被需要的"的回答,所以不可能说得出自己的真实感受.

明明谁都没有错,可不知为何这个家的人没有成为「家人」.在爱丽丝一个人痛苦不已的时候,也没有任何人理解她——

沉默.

继续沉默.

一句话都没有人说.

"真的不会讨厌我么?"

不可思议的,轻声的一言响彻了房间.

垂着头的我们,一同看下了发出声音的那个人.

"就算我说些任性的话,也不会讨厌我么?"

爱丽丝特意对这种理所当然的事进行了确认.

泰称先生和柳生小姐无言地,慢慢点了点头.

"那,我能说么?我我"

用颤抖的声音,爱丽丝这么说道.

"好寂寞"

"我知道自己是在任性.可我还是希望爸爸妈妈能多抽出时间.希望能多和你们在一起.希望能多和你们说说话.希望你们来参观学校公开课.希望在运动会上和你们一起参加两人三脚.希望能一起去游乐园玩.希望能一起去购物.希望让妈妈帮我挑选衣服.希望和爸爸一起玩接球.有好多,好多事情,想和爸爸妈妈一起做"

这些,都是平时就可以说的事情不,都是些不说才奇怪的事情.

可是爱丽丝却说不出口.

因为她以为,如果说了仍性的话,身为累赘的自己就会被父母讨厌.

"妈妈.我觉得妈妈太严厉了.妈妈说的话合理过头了,我,没有办法反驳.所以,我希望你能更温柔一点"

琉生小姐拿起猪比特,颤抖着点了点头.

"爸爸.谢谢你一直把我放在心上.但是爸爸偶尔会有点脱线呢.比方说,我虽然很喜欢冰淇淋,不过我不喜欢巧克力薄荷味的呢"

泰称先生握紧了拳头,双眼变得红红的.

"姐姐"

惠琉小姐看向爱丽丝.

"我,真的不是,派不上用场的孩子么?"

惠琉小姐立刻变得无法直视爱丽丝,蹲下来将脸埋进了双膝.

"我现在还可以说,我最喜欢你么?"

惠琉小姐点了点她贴着膝盖的头,却因为呜咽而无法作出回答.

"寿也"

爱丽丝第一次好好地叫出了我的名字.

"你为什么"

爱丽丝解开了系着的两个辫子.

"为什么?

爱丽丝的眼中,浮现出泪光.

"为什么会明白我的心情呢?"

眼泪从爱丽丝的眼中流了下来.似乎是感情没法跟上掉落下来的眼泪,她还是面无表情,那是,有点滑稽有趣的神态.

为什么会明白?

这是为什么呢?

"因为我是白男"

亭主关白男子,必须得保护好自己的妻子.为此就要比谁都要了解妻子的心情.只有能够保护好重要的人,那时候我才能自称为白男.

话说,爱丽丝是妻子?

什么恶心的想法啊!怎么会这样,居然会蹦出这样的想法难道我是萝莉控么!?

"那算什么啊明明就是我的养分太自大了"

说完,爱丽丝带着像是笑容一样的古怪表情,大声哭了起来.

那表情让我觉得太滑稽,不禁笑出了声.因为笑过了头稍微流出了一点眼泪,不过这很难为情所以还是保密好了.

就是这样,成为毒舌幼女养分而引起的一连串骚动,最终以白波濑家人羁绊修复这一最棒的结果顺利告终了.

泰称先生,琉生小姐正式的向我道了歉,并邀请我在白波濑家共进晚餐.

虽然谈不上是十分和睦,但我觉得他们还是很用心的接待了我.

惠琉小姐时不时就用"真棒呢"这种不太适合她的话语称赞我.

我已经从之前不被欢迎的来访者升级成为了重要的客人.

不知道事情经过的美柑,见到,用心接待我的可怕雇主,和傲慢代名词的惠琉小姐称赞我的样子,便开始用"不妙,这家伙真的不妙"这种听起来就没什么词汇量的年轻人台词来表示对我的惊讶和敬畏.顺便一提从美柑明明外表那么萝莉女流氓,她的料理却令人无法置信的美味.这让她在我心中丧失的女仆形象,稍微得到了恢复.

然后是爱丽丝.

爱丽丝,并没有和我说太多话.不仅如此,当我们视线对上的时候,她就会脸红然后很尴尬的将视线转向别处.真是搞什么呀那态度?我可是恩人啊.(哎,男主看来你注定孤独一生)

不过,她有想说的话还是好好说出来了所以就算了.

那句话就是——

"谢谢你帮了我"

用不是装出来的笑容说出的,感谢的话语.

接着我,就离开了高层公寓.

我从车子中仰望公寓.

爱丽丝所住的最顶层太高了,从这里无法看到.

果然那个地方,对我来说——太遥远了.

"爱丽丝,再见了"

我不会让她说再我们是外人,她估计也不会这么评价我了,不过还是该就此结束了.和爱丽丝没有交点的我能干预的,也就这点事了.

爱丽丝还是孩子,不可能一直保持和现在相同的心情.

因为,爱丽丝很快,就会成长起来.

在爱丽丝成长期间,一直在她的身边这种事情我不可能办得到.一旦分开,爱丽丝就会完全变得像另一个人一样,然后我们现在的这种关系也会发生变化.

这就是,我和爱丽丝的,无法超越的,名为年龄差距的隔阂.

不过,这是好事.爱丽丝不再伪装自己,能够茁壮成长下去就好了.嘛那家子人都那么乱来的,想这次一下解决所有事情也许是不可能的.也许又会产生问题.不过,这次的事情让他们成为了真正的家人.可以说出自己想说的话了.所以爱丽丝,接下来你自己也能解决了吧?

我们不再是外人了.

在街上遇到的时候,爱丽丝多少会向我打招呼.

仅是这样我就很满足了.

"骗你的果然仅仅这样我会有点寂寞呐,爱丽丝"

"喂变态,你在一个人嘀咕些什么呢"

那么,我不得不提一下自己现在在哪里了吧.

"哼,你这萝莉控外加跟踪狂的变态.给我懂点羞耻"

我现在在警车上.

被美柑揍得脸肿起,长相变丑陋的我拷上了手铐,被带去局子了.

身边坐的是和泰称先生一样有魄力的,眉间皱纹很深的,看起来很倔强的大叔.

"他犯了什么事啊?"

正在驾驶的,还散发着学生气息的年轻男子向大叔搭话了.

"据说是吵着闹着要和9岁的孩子交往"

"真,真的假的!"

年轻男子惊愕了.

"为了这个跑去高层公寓最顶层这不是破格的变态嘛!外表看上去倒没那么变态啊""不要因为外表就放松戒心.这家伙,不仅做了这些,还把被害者带到家里去,做出各种可疑的行为,是个打骨子里的恋童癖.我们在受害者的电脑发现了他可疑的视频""莫非是那个很小的小孩子么!竟然对那么小的孩子出手到底是有多混账啊!呜哇,那孩子好可怜.真是无法相信不可饶恕""新来的要想在这个世界上生存下去就别因为这点事情就激动.你今后要面对的,就是像这种常理之外的人.做好心理准备""呜呜我快忍受不住了啦!和他呼吸相同的空气都让我觉得厌恶啊!""忍住!习惯这样的事你就能独当一面了"

喂,我是新人必须超越的障碍么!

"呵,呵呵"——

我的人生结束了!

开什么玩笑啊泰称先生!为什么在那样的展开过后还要照常报警啊!其他的人也该阻止他啊!为什么会发现那种第一天用手机拍的,爱丽丝的下着姿动画,然后全员冷场,把我交给警察啊!真的是胡来的一家人啊你们!

大叔把吸入的香烟,喷向了我.

"审讯的时候你给我准备好.我最讨厌的犯罪行为,就是对弱势群体的暴力了.今后你小子的未来别想有救赎"

谁来,谁来救救我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章
"——结果最后在看留所待了一天就出来了啊.爱丽丝的父亲怎么说还是帮了你呢"

在潜入白波濑家后过了一周,我总算能现在这样,再次和小巧一起回家了.

…………虽然真的是,总算啊.

"……那能算得上是帮了我么?"

虽然是很快被释放了,不过我被警察逮捕了是事实,而且让小学生住在自己家里,还潜进高层公寓里大闹了一番也是事实.

这些被学校知道了,学校那边也不可能不给惩罚,因此我被停学了三天.明明被美柑打的伤还没有好,就又被沙发妖怪揍了一顿.我受到了停学处分一事,立刻就和「他好像是对

小学生出手了」这样的流言一起,在学校间传开了.教室里也好走廊上也好,大家都盯着我贴着创可贴的脸小声的议论.仔细一听他们说的竟然是「他好像把"进笼子(おり)里去"错听成"萝莉(ロリ)里去"还在那边兴奋个不停」.你们这群家伙想法都和爱丽丝一个级别的吗!

可恶,太没道理了!为什么本应该是帮助了别人的我非得遭受这种事……!要不是(巨乳)小巧和往常一样面对我的话,我早就内心受到重创,窝在家里闭门不出了!你们大家都,那-啥来着对了!都倒霉去吧!都陷入不得不养就像睫角守宫的蟑螂的事态去吧!

"不过托这些事的福我有人生的目标了!我要成为出色的白男,成为有能力在生意上正面击垮那个白波濑集团的大人!绝对要击垮那群家伙!"

"击垮那个巨大集团么?"

"没错"

"岩下同学是办不到的啦"

哇-,小巧会毫不在意地说出这种话呢.

"岩下同学很温柔,所以不可能去击垮他们的"

然后也会毫不在意地说出这种话呢!我心动了!

"不过,不觉得真的很过分吧?特别是泰称先生"

"啊哈哈,是呢……不过爱丽丝父亲的心情,我也些许能够理解"

"诶?什么啊?我是很肮脏的存在所以应该给我惩罚,的意思么?"

"不,不是啦如果让你这么想的话对不起我去自杀!"

不要自杀啊!这个唯利是图的世界确实很艰苦可你也活下去!

"不,不是的,我觉得爱丽丝的父亲,是不知不觉的在嫉妒岩下同学.觉得爱丽丝被岩下同学抢走了,让他很不甘心啦"

也是,那个父亲意想不到的是个糊涂父亲来着,

"不过这也说明爱丽丝父亲认同了岩下同学.所以,在那么做的同时,他才会亲自出面帮助你.我是这么认为的"

"…………"

帮助……啊.不只是警察那边,绿央高校这边他也有过来希望学校"不要把事情闹大",所以也可以说得上是帮了我.学校这边好像也因为收了白波濑家的捐款,所以没有办法无视泰称先生的话.

…….等等.这也就是说,如果泰称先生什么都不说的话,我说不定会受到更严重的处分了?差点面临退学危机了?呜哇,可怕!

不过,泰称先生认同了我,啊…….虽然我觉得这怎么也不大可能,只是这么想想也让人受到鼓舞了啊.小巧说了很不错的话呢.如果她说的时候不是在玩智能机的话就更有认真感了就是.

不过.

"谢谢你为我担心"

"诶嘿嘿……被优秀的男性感谢了,现充进行中呢"

说白了就算怎么样的谣言,只要看到这笑容我就不会在意!

和小巧分别,走了一阵子后就看到了熟悉的折手庄.

"…………话说回来"

重新看看这个折手庄,真的是十分的破.庭院里的杂草也是没人打理,任它们随意生长,我隔壁间的空房,窗户碎了也没有修理就一直那样放置着.最近用水的地方也不是很好使.还有蟑螂也挺多.

不过无论如何,这里就是我的家.

我将钥匙插进门把手——哎,出去时候又忘记锁门了.不过算了.

"我回来了"

这么说也不会有回答.因为我是一个人生活的.

我脱掉皮鞋,走入家中.不知是不是错觉我看到视野的角落里有一双鞋子,这一定是我的错觉.那么,了打倒那个巨大集团这一目标,今天也来看关白塾的DVD好了.得意洋洋的走进房间,应该又是错觉吧,我好像看到了眼熟的旅行箱.算了错觉无论发生多少次都是错觉.所以我会看到在有个家伙房间另一端泰然舒适的休息也是错觉,要不就是幻觉.顺带我还听到了"你回来啦"这种话.完全是幻听了.说到底"你回来啦"算什么啊.这可不是你的房间啊.

我无视幻觉和幻听,想要拿出在电视机下的DVD盒子,便弯下腰去,做出了四肢伏地的姿势.

噌——

不知为何背部变重了.

"你无视我做什么啦"

最近的幻觉,似乎连重量都有.

"好久不见了呢,驮马"

"明明好久不见还真是不错的打招呼方式呢"

"是啊?是在打招呼啊?"

看来她是不知道这句话是讽刺.你满不在乎的回答些什么"是在打招呼?"啊.给我否定掉啊.

真是头疼了.和幻觉之间的对话成立了.

而且,还能十分自然地对话.能以和那几天一样感觉的对话.就好像完全不存在数日的空白期似的.

嘴角不禁微上扬了.

"好了,我现在感受到了幻觉的重量,这位幻觉事到如今来这种地方有何贵干?"

"妈妈让我带了信给你"

幻觉女从我头上把信递给我.

虽然只有种不祥的预感,不过我姑且还是放下背上的幻觉女,然后起身打开信封.

「岩下寿也先生

现在正值晚春,是气候舒适的季节,您过的如何呢.

前段时间,丈夫,有澄,惠琉,雇佣的佣人们给您添麻烦了.虽说您十分的粗俗土气,外表十分的寒酸,我们也还是草率地作出判断,做出了众多无力的行为.虽然深知我们即便道歉了也不会被原谅,我还是希望您的原谅.给您两百万左右应该愿意原谅我们了吧?

那么,接下来是关于有澄.正如您所指出的,有澄并不是我们所想象的,品行端正的孩子.她说话恶毒的程度,可以说是到了问题儿童也不为过的地步了.因此,为了让有澄重新做人,我们认为有必要让她进行社会学习.

我们无法让有澄精准地看清别人的本质.我们认为,看透了有澄本质的您,能给爱丽丝一个合适的重新做人的环境.您一定能让有澄正直地成长.我们会进行资金援助的,所以能不能请您照看有澄一段时间呢.

那么,请您保重.有澄就拜托您了.

"——白"

白痴吗那对父母!居然把女儿托给高中生照顾,这到底是多脱线的想法啊!交给我照顾的话最少恶毒的口气只会一味恶化啊!就是因为这种事都不懂所以爱丽丝才会成为问题儿童的不是么呆子!那两人什么东西都没学习到!还有这开始的寒酸啊,两百万,绝对是故意说的很失礼的吧!干嘛没事要找我茬啊!

咦?里面还有东西啊.是信纸么?我看看——……?

"…………我说啊,这信封里面的东西你看过了么?"

"是给你的信所以我不能看啊"

意外的挺守规矩呢.

不过,帮大忙了.

"……是怎么发展成要到我家来的?"

幻觉女一边玩弄孝太郎一边回答道.

"我,开始对爸爸妈妈展露真实的自己了.就像和寿也说话的时候一样和爸爸妈妈接触了"

"哦哦,那是好事.不过我是在问怎么会发展成要到我家的才对吧?"

"听我说完啊.不仅是童-贞还是早-漏啊你"

你这家伙说的时候知道他什么意思吗!

"总之就是像这样和他们说话的啦"

"然后?"

"他们说你去冷静下头脑吧,然后把我赶出来了"

我想也是啊哈!

也难怪那两人会迟疑啊……那个好孩子转变成超毒舌幼女的落差,不是一般人能接受得了的吧.那两人想必在悲叹不已吧.

那么,差不多该承认,眼前的现实了吧.

"爱丽丝"

我久违的,交出了那名字.

'什么啦,寿也"

"…….那,你有什么话要对我说么?"

"让我住下"

说的还真是理所当然啊这家伙.

"姐姐得过白血病所以让我住下"

"所以说你不要把那说得像玩笑话似的!我没想到会是真的好吧!话说这么沉重的话题亏你还能当笑话讲啊!你姐姐明明就是个秃子!"

"姐姐现在秃头和疾病又没关系"

我知道.只是想说她秃头.

"明白了,我好好说"

爱丽丝深呼吸了几次,然后放话了.

"你成为我的养分吧!"

为这么说这句话需要蓄力?

"什么养分啊!就算发生了那样的事情你也还是一点也没成长啊!"

"因为在食物链上你在我之下吧?"

"还有点可爱的歪着头,像理所当然一样的说些什么呢你!我可不是你这捕食系幼女的粮食!别把我们弄成那种关系啊！”

“那我们的关系是什么呢？”

我们的关系啊。确实是不可思议的关系呢。

从现在的状况出发考虑看看吧

“住在一起的男女”而且还是“父母公认”的。

从这些状况能推导出的自然关系是——

“啊，是夫妻啊”

不对头。

为什么原本是如此自然的结论结果会变成显得我那么鬼畜的回答。（マジキチ:全称是マジでキチガイじみてるからやめろ，意思大概是超级鬼畜的所以给我住手啊）

“ ——————”

爱丽丝她一时间脸变得煞白一句话都说不出来了。

“什、”

爱丽丝突然颤抖着说道。

“你再说什么啊？你是萝莉控吗？”

我在说什么啊？我是萝莉控吗？

“刚才那个是在求婚么？你是在对9岁的我求婚么？你是变态么？”

刚才那个是求婚么？我在对9岁的小孩求婚么？我是变态么？

爱丽丝不知为什么连耳朵都变得红红的了。

“结，结婚什么的，我会很困扰的。我还是小学生，还，还没有好好的考虑过呢……虽然说确实是很憧憬穿婚纱，但是，那个……”

怎么就当真了啊？

快点像平时一样说着“哈？驮马和人类怎么可能结婚啊？不要说出那么猎奇的发言好么”这样的话来侮辱我啊。

满脸通红的爱丽丝她，低着头，轻轻的用食指戳了戳我的肚子。

“————笨，笨蛋”

怎么和平常不一样！你平常不是这样的啊爱丽丝！

爱丽丝她沉默着背了过去。不断地玩弄着孝太郎。……不，玩过头的话就算是孝太郎也一脸不情愿的看着你啊。

“寿、寿也是特地为我买的孝太郎吧？”

“……确实”

“既然为了讨我开心做到这种程度……。你、真是爱我爱的没法自拔呢。”

“唔……”

孝太郎是为了爱丽丝买的这是事实，所以我没法彻底否定。

“不只是个处男，而且还是个萝莉控变态什么的，简直就是无可救药的生物嘛！就和水绵没什么区别嘛！除了浮游生物以外你什么都不要去吃啊！”（这里的水绵是水绵属绿藻的总称）

这家伙突然说的好过分啊！所以才会被赶出家门啊！

“像你这种垃圾，肯定谁都不会喜欢上你的！一辈子单身啊！如果我不管你的话你肯定一辈子会单身！但是仁慈的我看你实在是太可怜了……所以那、那个……”

爱丽丝突然停了下来。

“什么啊？”

“……那、那个……所以说、我允许你一直呆在我身边！”

恩？

“所、所所所、所以说………那个、结婚、我也不是不可以考虑…………”

“不抱歉。刚才那个只是一时兴起说出来的。”

“————”

爱丽丝这个人都定住了。

“诶？”

转过头来的爱丽丝。

满脸通红。

“不，所以说，是一时兴起——”

“……诶？”

“不，因为你，只有9岁啊？”

“……诶？”

“不，因为你，没有胸部啊？”

“……那，那就是说我什么？我把别人一时兴起说的话，把完全没有感情的话，那么认真的去想了？”

“你认真的去想了吗？明明是9岁？明明没有胸？”

“…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

就这样沉默着，爱丽丝她一下子站了起来。

她摇摇晃晃地走到了电视机前，将电视机台下的某样东西拿了出来。

爱丽丝手中拿着的，是《超凡白男 十文字铁斗的关白塾DVD1（我的信念篇）》的盒子。

“不，不不我说你，等，等等啊！”

“吵死了”

呀！9岁小孩竟然能发出那么恐怖的声音！

爱丽丝打开了盒子，粗暴的将里面的光碟拿出，用双手捏住了光碟的两端。

“住、住手啊爱丽丝。别冲动啊。那个其实是限定贩卖品，已经没有卖的啦。在网上可以它可以卖到数万元以上啊。虽然你可能不知道，但是这个人现在可是超级有人气的啊，这个人出的DVD现在在出租店可是要排长队再能借到的东西，也就是说恩，正是所谓的超凡——”

“这跟胸一点关系也没有吧!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

——咔嚓

“呀!!!!!!!!!!!!!!!!月野蕾!!!!!!!!!!!!”

结果还是那种啊!之类吐槽我是不会接受的。

就这样，和早以为将要分别的她之间的交往，看来还会这样继续下去。虽然照顾毫无乳幼女这种事情只有坏处，而且在这个狭小的房间里吵闹之类的事情我是真心受不了，但是这也算是缘分吧。直到爱丽丝把她那糟糕的性格给改过来之前，我就陪着她吧。

话说回来，我们来谈一谈刚才拿到的那封信里的便笺

的内容吧。说实话，那个，真的是非常过分的内容。估计就是因为看了那个附言的原因，所以那时候才会冒出“夫妻”这种昏了头的词语吧。绝对是这样的。我不是萝莉控。

"追加

丈夫似乎是想以此来衡量今后是否值得将女儿托付给你.

为了得到肯定的评价,请你加油哦"

她在说些什么我真不想明白…….

父母公认的婚约者这种事实,我绝对不想明白.

总之我现在了解的,是9岁儿童提出婚约的话一般来说也只会被当做玩笑,可是那个爱丽丝的糊涂父亲,泰称先生,很有可能会把这事当真.

也就是说,如果爱丽丝做出了"被月野蕾偷情了"这种发言,我很有可能被,在绿高也有影响力的泰称先生给再杀掉.

就连刚才被扳坏的影碟,也会成为威胁我的素材啊!

于是,当然会变成这样.

"喏,叫几声好听点的给我听听啊!"

我,成为了马.

并且,头还被踩着.

爱丽丝的脸颊因为兴奋而泛起了潮红.

…….真的没救了啊这家伙.都已经被拜托让她重新做人了,这里就由身为白男的我,来强硬的教训她几句啊.

"开这么玩笑啊爱丽丝!你——"

"说起来,爸爸昨天,在进行日本刀的保养呢.一边还嘀咕着「要是敢做出让有澄伤心的事情,我就宰了那小子」"

好!

采取谦逊点的态度好了!

"那个,爱丽丝大人…….您要到什么时候才能把踩在我头上的,那只脚移开呢?

大概一生都不可能好好做人的,抖s幼女爱丽丝,更加级使劲的踩了上来,并且说道.

"直到你哭出来为止!"——

名称:岩下寿也.

种族:量产型白男(笑

技能:

「嘴炮」

没什么效果.

「强制劳改」

此卡被强行带去拘留所,离开战斗一回合.

"再见了,蔷薇色的校园生活(小巧胸部好大)"

名称:爱丽丝/白波濑有澄

种族:抖S幼女

技能:

「毒舌」

用言语对对方造成心里伤害.

攻击对象为「岩下寿也」时伤害加倍.

攻击对象为「黛千代子」时伤害减半.

"童-贞童-贞特童-贞"

名称:黛千代子

种族:自虐系网络废人

技能:

「推特」

不使用该技能此卡就无法使用,甚至可能自行逃走.

"好想变成一颗流星"

名称:白波濑泰称

种族:热血老汉子

技能:

「拔刀」

放出杀气威吓对方.

"我真~的很爱很爱我女儿~!"

名称:白波濑琉生

种族:铁娘子

技能:

「糖与鞭子」

先让对方大意再给其会心一击.

"我一大把钞票砸死你啊!"

名称:白波濑惠琉

种族:光头

技能:

「真是一场好戏啊」

使用后此卡不会受到任何攻击伤害.

"啊,我真的没有弱点呢"

名称:十文字贴兜

种族:

技能:

「YEAH!」

弄错了这是乔治的技能

"………………."


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
在书店前一边为「被直到你哭出来为止都会一直践踏你!」这一标题感到无语,又一边被封面上可爱的女孩所吸引,决定先看看后记是怎么样于是跳到这里的大家好.已经读到最后的各位也是,大家好.我是御影瑛路.

就算你只读了开场,心想这什么性格恶劣的幼女也不要紧.我在开始也觉得"这什么小鬼啊",不过写着写着就开始觉得她很可爱,现在已经是想在房间里养一只了.啊写毒舌台词真愉快呢.

话又说来,部分了解我以前作品的读者们,也许会为我出了喜剧作品而感到疑惑.我还受到过负责人短信说"读者会以为御影先生是被邪恶的编者拉到dark side去了."dark side是啥.不如说我至今为止的作品很清白么?

是否被拉到了dark side我自己不是很清楚所以就交给读者判断了,不过我写下来还是认为这部作品挺有我自己的风格.啊, 想怎么干就干什么真开心!(我怎么觉得有种说反话的感觉)

所以如果各位能不怎么迟疑,仅仅是认为这位作者也有这样的一面的话,这就太好了.

那么,就稍微解说一下这部作品本来是想这么做的,可怎么都觉得没什么好说明的,所以还是算了.

不过这次,我是抱着希望大家能放松的读,然后无论哪一处都行,能够让大家笑出来 这样的心情写的这部作品.页数写的有点多了不过为了能让大家迅速的阅读,我自认为还是下了点功夫的.

如果各位稍微有享受这部作品的话就太好了.

接下来让我说几句谢词.

邪恶的编者三木先生.今后也请您继续扮演坏人的角色,继续指导我.让我充足的自由发挥,同时精准的指出不足之处,这让我写的十分顺畅真是帮了大忙.

插画的nyanya,真的十分感谢.您画的爱丽丝远远超出了我的预料,收到如此棒的插画让我不禁在显示屏前欢呼雀跃了一下.我真的很幸运是nyanya担任了插画!

伏见先生,谢谢你的评论.下次我们再去喝一场吧!还有请好好回我的短信!我好寂寞的!

还有感谢我的家人和朋友.特别是有人k.每天都陪我闲聊真的太感谢了.

另外「空虚之箱和零的玛利亚」系列我现在也还在执笔.让大家就等了真的很抱歉.托大家的福该系列受到了好评,并没有被腰斩.请各位安心.拖得时间长完全是因为我的能力不足.

读了本作开始对空虚之箱系列感兴趣的读者请一定去看一看.为了能让读者感到满足,该系列我写的十分用心.是真的.

还有.「被直到你哭出来为止都会一直践踏你!」现在我也已经在执笔续卷了,这次写了本回没有写成的学校生活.如果今后各位也愿意追下去就太好了.为了不被各位读者抛弃我会更加努力的.请多多关照.

那么,希望近期能与各位再会.

御影瑛路


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



