文件发布时间:2014-08-07 20:33:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：盗贼神技～在异世界盗取技能～
本卷名称：第一卷

第一章「剑与魔法的世界伊莉丝」
台版 转自 轻之国度

图源：zince99

录入：zbszsr

修图：肥猫

第一话

虽然很唐突，但我已经死了。

理由？别叫我说啦，丢脸死了。

是为了保护家人而牺牲——要是能讲这种帅气的理由就好了。

是因为车祸啦，车祸身亡。

一点都不有趣？

觉得最不有趣的人是我吧，有什么意见吗？……抱歉我讲话太嚣张了。

可是啊，我也是好不容易才刚越过了大学考试的大关耶，就算有那么一点点心浮气躁也不为过吧？

结果就被车辗过了……被大卡车。

『表情很安详吧？但他已经死罗。』

若是这样的发展倒还好。不对，一点也不好。

总之，被大卡车辗过之后还保有漂亮全尸的幸运并未发生在我身上。大概就是「哦～没想到大卡车的保险杆……也能够代替食物搅碎机啊？」的感觉吧。

用餐中的人，真是抱歉。

由空中眺望了一阵子自己这种悲惨的状况之后，看样子我似乎是被栘送到了死后的世界。先是在一片全白笼罩的空间体验了奇妙的浮游感，接着突然就置身在一个像是市公所的地方。

问我怎么知道这里是死后的世界？

不，因为他上面就写了嘛。

上面写着『转生手续请往这边←』。

这不就是那个吗？是要去投胎了吧？我知道。

所以我现正坐在沙发上，看着标示「地球」的柜台，一方面为了掌握现况而类似自问自答地回顾发生在自己身上的事。

我真的死了吗……我的人生才正要开始啊。

如此心想地低着头，突然有人出声叫我。

心情已经糟到谷底了，对方的高分贝听起来实在有些刺耳。

「嗨～你死了吗？真是难为你了。」

「呃，不好意思，请问你是？」

「哎呀，我是这所转生管理局的职员。你已经决定好要转生的世界了吗？」

「不，关于这方面的事我还都不清楚。」

「这样啊。你之前生活在哪个世界？」

「地球的日本……」

听我这么说，职员边点头边说着「原来如此～」。真是个让人难以捉摸的男子。从外表看来应该差不多二十岁吧……？

「地球很受欢迎呢。特别是日本，更是个富裕的地方。对了，你对地球以外的世界有没有兴趣？」

「咦，还有那种地方吗？」

「有啊～当然有～你有兴趣吗？」

兴趣是有啦……但这个人好像有点轻率，不要紧吗？

「不，转生的话，果然还是习惯的地球比较好。」

「你在说什么啊？是异世界耶！剑与魔法耶！奇幻耶！」

「是……是吗？可是，剑和魔法相对也很危险吧？现在这年头日本小孩梦想的最受欢迎职业排行榜第一名可是『公务员』，我也是倾向比较稳定的志愿呢。」

「等等！不必这么排斥嘛，只是聊聊也好啊！我也有业绩压力啊，业绩！」

咦，业绩……有那种东西啊？

「虽然存在若各式各样的世界，但为了不让人数失衡，所以每个世界都必须确保达到定量才行。就快到交班时间了，在那之前还差一个人，不然我就会被减薪罗！很不讲理对不对～」

对方虽然掩面装出悲叹的模样，但目光一直透过指缝往这里窥探。

唔嗯～有诈骗嫌疑。还是明哲保身，别自找麻烦的好。

「不，还是不必——『现在还有特别优待喔！附赠让你任选一个喜欢的技能！』——了……咦？」

我知道自己心动了。

我当然也对异世界感兴趣嘛。

因为好像很有趣啊。

「如果……只是听听的话。」

「好的，非常谢谢您～！帮一位客人带位！」

话一出口，男子突然抓住我的手硬拖着我。

来到标示着「伊莉丝」的柜台，男子不知何时已站进柜台对侧。刚才有柜台标示着「地球」，所以这也是世界的名字吗？

「请坐请坐。事不宜迟，就先从特别优待的赠品开始讲解。」

「喔，喔……」

「在那边的键盘试着输入看看喜欢的关键字吧。我会为你解说搜寻结果出现的技能，喜欢打什么都可以。」

话说回来，为什么是键盘？为什么还有液晶萤幕？

「喔～那只是以方便你认知的东西加以实体化而已，不必在意。」

意思是说非地球人的话就会出现浮着文字的水晶球吗？

……先不管那些，现在先试着随便搜寻看看。方便操作是再好不过了。要是有什么问题，到时再取消然后去「地球」的柜台。

好了，谈到异世界奇幻，不就一定要有那个吗？

「魔法」。

对吧？

轻快地在键盘上打字，按下搜寻钮。

——喔喔，跑出了一大堆。

·元魔法LV1

·火魔法LV1

·水魔法LV1

·风魔法LV1

·土魔法LV1

·暗魔法LV1

·光魔法LV1

·精灵魔法LV1

——……

——往下还有一堆。

可是嘛，全都是些似曾相识的。

「不好意思，这个LV是会往上提升吗？」

「对，一开始所有人的技能都是LV1，要在漫长的人生中逐渐磨练。其实就算没有技能也不会影响日常生活，只要努力也能够实现某种程度的事，不过具备技能的人是压倒性地有利。像现在列出的魔法技能，特别能让人感受到有无技能的显着差异。」

原来如此。想要精深某个领域，首先就得拥有该技能才行是吧。

「以大概来说LV1是初级，LV2是中级，LV3是上级，LV4就是大师级吧。LV5是非人哉的怪物。」

非人哉是怎样啦！

不过话说回来……

「请问，优待是只有一个技能吗？」

「是呀～但也已经很特别了喔？就只有你才有这种优待。」

出现了，诈骗的惯用句。

不行，绝不能上当。

「虽然只优待一个，但人的先天技能是透过各式各样的因素决定的……而且你也不一定只拥有所挑选的一个技能啊？再说没技能的人也多得是，就这点来说这次的优待已经非常——……」

唔嗯～有没有什么技能是能够掌握世界的啊？脑袋浮现这种中二思考的自己还真可悲。

谁教身为男儿就是单纯憧憬这类的呢。

好，接下来——

「武艺」。

输入。

·剑术LV1

·枪术LV1

·斧术LV1

·弓术LV1

·体术LV1

·棒术LV1

——……

诸如此类，这边也都是些要人从中择一实在很为难的玩意。

实在没什么吸引力。

「抗性」的话呢？

·状态异常抗性LV1

·精神异常抗性LV1

·火属性抗性LV1

——……

唔嗯～伤脑筋，很难挑。

接下来的好一段时间，随便打了几个关键字都没找到让人眼睛为之一亮的东西。

……果然还是别去异世界了。

不，等等。我是输入关键字搜寻，但按照刚才的说明，这些好像只是为了方便我认知的实体化而已。

那么我试试看……不要思考，而是透过感受。

我所追求的，没错……是无限的可能性。能成就善事或恶业端看使用者蕴藏着可能性的技能。最弱却也最强，就算技能本身不具意义，但透过锻链将能成为更胜于任何人的强者……！

我闭上眼让如此的妄想壮大，伸手搁在键盘上方。当然我不认为这样就能让事情顺利。

但睁眼后我却看见液晶萤幕里很神奇地输入了什么。明明我连碰都没碰到键盘。

「●●●●」。

什么啊？……是被转成暗号了吗？无法辨识。尽管内心困惑，我还是保留了显示出来的文字列，按下搜寻钮。

·盗贼神技LV1

喔喔，有东西跑出来了。

「不好意思，请问这是什么技能？」

「这是……是隐藏技能呢。被你发现了啊。嗯！这个用嘴巴讲解会有点久，请稍等……嘿！」

我的脑中浮现出了一些情报。还真方便耶，喂。

盗贼神技（Riot Grasper）

能够从技能持有者身上夺取任意技能。

夺取当下的LV即是归为自己后的LV，也可锻链。

以下为发动条件

①确定并且视认对象所持有的技能。

②于接触对象身体的状态下发动。

※成功率：10%X技能LV数。

※自身持有的技能总LV数扣除发动对象技能的LV数，再X1%后的数值将加算到成功率上（若为负值则无变化）。

※若失败则将永远无法再次对同对象的同一技能发动。

※每日使用次数：依技能LV数变动。

※若超过技能持有上限，可废弃任意技能。

太扯了吧！居然来了个隐藏技能！

嗅到了，我嗅到了啊！充满了我所喜好类型的味道啊！

「这……这个Riot……盗贼神技，要是夺取的对象死亡，技能也不会不见吧？」

「是呀，因为持有者换人了嘛。」

「算式写的技能LV，指的是盗贼神技的LV对吗？这个自身持有的总LV数又是……？」

「唔嗯！比方说你持有盗贼神技LV1和剑术LV1，这时候技能的总LV数就是二。预如果定窃取的火魔法技能是LV1——就是基本成功率10%加上差额X1%，所以就是11%吧？」

……可不可以不要用疑问句结尾啊？

「附带一提，持有技能的上限是十个。要决定选这个吗？」

「对……不，请等一下。」

仔细想想，发动条件①「确定对象所持有的技能」，这不是很难吗？又不晓得谁会有什么样的技能……

「怎么啦～？是说时间已经快来不及了。You就决定选这个了啦。只不过，使用的责任后果必须自负喔。」

被轻描淡写地警告了。的确，尽管盗取对象是没有实体的技能，但这样的行为等同于略夺。虽说端看持有者如何使用，但再加上刚才让人担心的几点，还是慎重考虑好了……

在我陷入片刻沉默的期间，男子也依旧锲而不舍地推销我转生。

「不，我还没决定要转生到伊莉丝……」

「那这个也附赠给害羞被动的你！然后启程前往新世界吧！」

特殊：盗贼之眼（Riot　Eyes）（能够得知状态档案、道具的情报）

被硬塞了什么东西……喂喂，这样不就是最强的组合了吗？

话说回来，「盗贼神技」加上「盗贼之眼」……根本完全是盗贼了嘛。

不过，窃取看不见的东西——或许当我开始思考「这样不是很帅气吗」的时候就输了吧。

「——我要转生到伊莉丝。」

于是我便从名为地球的桎梏解脱，雀跃无比地决定转生到异世界。

「谢谢惠顾～！那么就迅速俐落地完成手续吧！」

我抱着些许不安，看向以熟练的动作开始准备办转生手续的男子。

「虽说是手续，但几乎都是些只需确认本人意愿，后续由这边处理即可的作业啦。你有没有希望转生成什么种族呢？可以告诉我吗？」

「呃，有哪些种族啊？」

·人类；在伊莉丝占的人口数最多。注重平衡。个体差异颇大。

·矮人：双手灵巧，适合成为工匠。力气强大。

·兽人：有猫、狗、狼、狮子等丰富类型，整体来说体能很高。

·精灵：如你所知是森林之民。多数具备魔法的素养，适合居于后卫。

·龙人：走向与龙不同的进化而成的种族。虽然强韧，但人口也最少。

·魔族：几乎与所有种族皆为敌对关系。能力虽优秀，但不建议新手选择。

「主流的大概就这些吧～」

啊，这个人已经连用嘴巴讲都嫌麻烦了吧，一定是。

……话说回来，喂，魔族！不建议选择的话就别列出来啦！

「请问，魔族是……」

「——你要选那个？」

「不……我选龙人。」

我选择避开危险的气息。至于为什么选龙人就不必说了吧，对名字里有龙字的感兴趣又有什么不对？

「性别呢？」

「呃……一样是男性，麻烦了。」

「嗯嗯……好！！这样就全部结束了。龙人的个体数很稀少，所以不确定你的希望能不能获准，我努力试试看。那么——」

「等一下——！」

「……咦，怎么了？」

我出声制止，男子愣着表情看我。

「没有再更进一步的讲解了吗……比如关于异世界的说明之类？」

「因为……你现在可是要转生成婴儿耶？完全是一张白纸的状态，就算说明了也没意义吧？这边可不负责额外的业务喔！」

「转生——是从婴儿开始吗？」

「不就是这样吗？」

——我误会了。我还以为会就这样直接脱胎换骨变成别的种族，然后享受异世界。那刚才的说明不也就没意义……看来也不见得。就是那些解说让我心生转生意愿的嘛。但是……

「我还是——转生到安全的世界好了。我若不再是我，就没意义了。居然还那么兴奋期待，真像个笨蛋。」

「等等！咦咦咦！事到如今才反悔？交班的时间已经……只差你，我的业绩就达成了耶！」

「抱歉。」

「……算了！就让你直接这样转生啦，You就快去吧！」

可以吗？

「但这么一来种族就只能选人类……可以吧？」

「咦～……」

「唯独种族非得从婴儿开始重新来过，别无他法。」

「那……人类就好……」

虽然遗憾至极，但这也无可奈何。

「呼……那真的就这样决定了喔。那么——慢走，祝你有趟美好的人生。」

接着十分平淡无奇地，男子伸出手掌的同时，我的意识也消失，视野顿时转暗。

「——唔……嗯。」

「……喂……喂！」

「咦……？」

「——真是的，你还好吧？」

总觉得脑袋很恍惚。真是个怪梦。

——一时之间我还如此心想。

「终于醒了吗？你从什么时候开始就躺在这里了啊？」

在异世界第一个映入眼帘的，是个蓄着胡子，长相严凛的大叔。是啊，真是个让人难忘的经验。

问我为什么知道这里是异世界？因为我看见了不少东西。

从自己的身上，还有从对方身上。

姓名：诚二·吾妻

种族：人类

年龄：18

职业：无

特殊：盗贼之眼

技能

·盗贼神技LV1（0／10）

姓名：尼可拉斯·赫夫曼

种族：人类

年龄：35

职业：卫兵

技能

·剑术LV2（20／50）

·体术LV1（6／10）

——我就来尽情享受异世界生活吧！

不过我持有的技能居然只有一个，实在让人大受打击耶！

……虽然我没什么资格讲这种话，但总之幸好这个大叔的职业不是「盗贼」。

第二话

「不好意思，请问这是哪里？」

在异世界的最初对话就是这个，实在很没面子。

「哪里？你啊……这里不就是梅尔贝尔城吗。」

被人一副理所当然地告知初次听见的城市名，这种时候该采取的反应——

「……也对喔。」

「对啊，居然倒在城墙外沿的这种地方，我可没那么多闲工夫。身体既然能动就赶快进去城里。」

身体……被这么一说，我看了看自己的身体。

因为没有镜子所以无法得知长相，但看来不是断气时的那种绞肉状态。既然这位大叔能和我正常对话，应该就确实是人型。四处摸了摸身体，我想应该和生前的自己没多大差别。

……说是转生，感觉很像肉体被再次构筑然后复活。

可是穿的衣服却完全不同了。上衣是一件麻料？的衬衫，裤子则像是棉裤般有着紧绷的硬质感。鞋子是皮制？的粗糙品，实在让人不解车祸当时穿的舒适球鞋到底上哪去了。其他没有任何行李。

「你……真的不要紧吗？」

是说语言居然通耶。是那个职员的贴心安排吗？这位对我的怪异举动感到担心的大叔，看来似乎不如外表那般可怕。

「啊，抱歉，我有点错乱了。呃……你说是梅尔贝尔城吗？」

重新审视四周，我注意到身旁矗立着石墙。对照我一七五公分的身高……高度大约是我的三倍。真是雄伟。

既然有外墙，也就表示是用来抵御外敌的。

是有什么奇幻生物对吧，我懂我懂。

……话说回来，也有魔族这个种族存在啊。

「果然……会有魔物出没啊。」

「是啊。不过梅尔贝尔城的外墙很牢固，而且魔族也没那么经常来袭啦！话说回来……不晓得你从哪来的，你是半途碰上魔物或盗贼了吗？都没半点行李。」

看样子对方大概以为我是被什么人洗劫一空而逃来这里的。

由于没有任何情报，所以我选择点头。

「对，正是这样，我什么都没了。」

「是吗……真是难为你了。嗯？也就是说身分证什么的也全都搞丢了吗？进城需要那个喔。」

「……」

糟了，可别要我才刚开始就露宿街头。

「我该怎么办？」

「就算你这么问……对了——你知道冒险者公会吗？」

「名字是有听过。」

异世界少不了的嘛。我在准备考试期间休闲放松时，漫画和小说可不是读假的。

「去公会登记，就会发公会证给你，那个可以代替身分证。如果拿去乱用做些害得公会颜面扫地的坏事，听说会受到可怕的制裁就是了。你要是想进城，我就陪你走到公会吧。」

「请问……需要费用吗？」

「我想大概要，不过应该能让你赊帐办理。作为应急应该没问题。」

「非……非常谢谢你！」

「没什么，这也是职责所在。我叫作尼可拉斯·赫夫曼，是这城市的卫兵。」

「我叫作吾妻·诚二。」

回握对方伸出的手，皮肤有着粗糙的触感。看来剑术LV2不是练假的。

「吾妻……吗？真是个怪名字。」

「啊，不，诚二才是名字。」

原来如此，这里是名字在前。

「赫夫曼先生擅长剑术吗？」

「嗯？可以叫我尼可拉斯就好，小孩子不需要这么客气。」

小孩子……吗。高中生的确算是孩子啦，但突然要我直呼长辈名讳还真有点抗拒。

「剑术的锻链多少还过得去啦！毕竟和冒险者不同，没什么机会能和魔物战斗，实战经验不多就是了。」

一边说，尼可拉斯先生从剑鞘里抽出剑，正面握剑然后对空挥砍。他应该是想向我展示吧。剑发出轻脆的铿锵声回鞘的模样，由我这个外行人眼中看来还真是挺帅气的。

「要是有人敢袭击这座城市，我就将他一刀两断。」

「是呀。」

这么一来就满足发动条件①了，再来就只需接触后发动即可。

原本想去摸尼可拉斯先生的，但我却就此停手。

……不必这么急。虽然坦白说很想早点实验看看，但也用不着见人就抢。要是害得尼可拉斯先生剑术变弱而被魔物杀掉，我会寝食难安的。

咦？这个技能其实意外地难用耶。

……总之我想要尽早确认是否真能够从对象身上夺取技能，而夺来的技能又能否使用。

但目前的当务之急是去冒险者公会登记，然后确保今晚的住处。身无分文实在太教人不安了。幸好现在还不到正午，时间还很充裕，或许也可能不必犯险就赚得到钱。

距离我所在的位置最近的好像是南门，和尼可拉斯先生步行约十分钟就看得见城门了。我们绕行着外墙，这座城看上去很大。外墙带有弧度，城市或许是圆形构造。

因为有尼可拉斯先生随行，我几乎是直接通过南门。尼可拉斯先生向部署在门边的卫兵打过招呼，简单说明过事情原委后我们进到城里。

「喔喔……」

梅尔贝尔的街道上几乎都是石造建筑，偶有零星的木造居家。路面铺成了石板路，民房的三角状屋顶漆有鲜艳的色彩。

听说鲜少有地震的欧洲乡下地方也保留了许多古老建筑，若告诉我这里是地球的现代欧洲，我搞不好会真的相信。不过我也只认识从照片或网路上看过的风景而已，还是别不懂装懂比较保险。

总之，街景十分美丽。

……扣除掉马粪的话！

好了，重整心情，得前往公会才行。

梅尔贝尔城被划分成商业区、市街区、工业区等等。冒险者公会位于商业区，城的南侧就是商业区。由南门进入的我们没花多少时间就来到了公会。

画有剑与盾交叉的正统招牌——这似乎就是冒险者公会的标志。这是一栋气派的两层楼石造建筑。尼可拉斯先生似乎会等到我登记结束，确认过我的公会证才回去。因为我有点害怕万一遇到闹事分子怎么办，所以老实说还满高兴的。

一推开门，触目所及的是此我在死后世界见到的市公所稍微——不，简陋许多的空间。不过即使如此，还是可以看到柜台的承办小姐或男性职员正俐落地接待来客，公布栏张贴着许多委托，洋溢蓬勃生气。

虽然有点害怕，但犹豫也不是办法，因此我鼓起勇气向承办小姐出声。

「请问，我想要在公会登记成为冒险者。」

「明白了。您是第一次来公会登记吗？」

「是的。」

我直接在承办小姐对面坐下，尼可拉斯先生则在我身后观望。

「那么请在这里填入您的姓名、年龄、种族。」

正想在递出的纸上书写时，我突然停下笔。我会写字吗？

才感到疑惑，想写的内容便逐一在脑中转换成了应当是这个世界的文字。

哎呀，真方便。

填完必须项目之后，还给承办小姐。

「这样就可以了。那么向您收取登记费用一千达拉。」

「那个……我现在手边没钱，听说可以跟公会借？」

「是的，没问题。借贷的话偿还期限是一个月，不收取利息。这样可以吗？」

以高中生的身分借款……总算让人实际感受来到不同的世界。

「好的。」

「那么手续……哎呀？」

「怎么了吗？」

「书面填写的年龄是十八岁……冒昧请问一下，确定无误吗？」

「咦？是啊，没错。」

身后溢出惊呼，回头一看，尼可拉斯先生瞪大了眼睛。承办小姐似乎也有点讶异。

「真是非常抱歉，我以为您应该要更年轻才对……」

「我也以为你大概十四五岁呢。」

尼可拉斯先生和承办小姐的脸部轮廓的确很深，应该可以比喻成长相很欧美吧。看样子对他们来说应该就像是「东方人外观比较年轻」那种感觉。

……我绝不会说自己以前老是被评为娃娃睑。

「我十八岁了！」

「真是非常抱歉。那么接下来向您说明冒险者公会。」

「好的。」

「冒险者公会每天都会收到各式各样的委托。请理解我们是负责仲介委托者与冒险者的组织，因此每当委托达成后，公会都会从酬劳中扣取仲介费用。而相对的，冒险者在公会接受的委托也会由公会负起责任。若由于委托方面的缺失导致与委托者之间发生纠纷，只要判断非冒险者的过失，就能受到公会的保障——得到损失的理赔。」

嗯，就是很常见的仲介形式苏。收取仲介费，相对地也会提供庇护。

「万一过失在于冒险者，那么冒险者本身就有义务支付与酬劳同等的违约金，这一点敬请注意。」

赔偿整份酬劳的钱啊……还真严苛。

「此外，冒险者将会依级别划分。由上开始是S+、S、S一，往下延续至E+、E、E一，如此阶段性地区分。级剔高的话，有晴也能接到指名委托。请您累积信用，以成为一位优秀冒险者为目标努力喔。」

级别cn+的话能赚到多少啊？总之现在只求能赚得在这个世界生活的钱就好，其他的事情慢慢来。

「诚二先生您的级别会从E一开始，主要委托将会是城里的打杂或到近郊摘采药草。摘采的委托有可能必须与弱小魔物战斗。诚二先生有和魔物战斗的经验吗？」

「没有。我觉得……慢慢来吧。」

「明白了。请您务必小心遇见魔物。」

这么说来，不晓得魔物有没有技能？要是有的话就能无后顾之忧地从魔物身上夺取了。可是照目前的状况，只怕连最弱的魔物都有可能杀了我。我最好暂时完成一些不必出城的打杂委托就好。

「每达成十次委托，级别就能升级。万一委托失败，只要能遵守义务支付违约金，并不会针对达成次数傲扣减的处罚。另外，从E+到D一、D十到C一等阶段性的升级

必须要经过考试。」

咦，笔试……之类的吗？

「级别D以上由于讨伐魔物的委托增加，必须考验是否具备与魔物交战的身手。」

我想也是～

「那么接着为您制作公会证。初次发行的收费已经包含在登记费用里了，若遗失浦办必须支付五百达拉，这一点要请您注意。」

语毕，承办小姐便走进柜台深处，过了一会儿带着一块像银色金属片的东西回来。遵照指示，手指在背面按下，金属片便散发出神奇的光芒。

「这是诚二先生您的公会证。欢迎您加入冒险者公会。」

「啊，是，请多指教了。」

总觉得有点开心。

虽然明明欠了债。

「尼可拉斯先生，这个。」

「嗯，我确认过了。欢迎来到梅尔贝尔城，祝你早日存够重新出发的资金。」

只说完这些，尼可拉斯先生便走出公会。这也无可厚非，毕竟他还有门卫的工作。

「能从今天就开始接受委托吧？」

「当然，请您参考那边公布栏张贴的委托。」

「请问，能不能推荐我这附近的旅馆呢？还有大概需要多少住宿费。」

由于身无分文，因此只好把今天赚的钱作为住宿费。明白我阮囊羞涩付不出登记费用的承办小姐微笑着回答：

「这个嘛，级别E一的委托酬劳住得起的旅馆，我推荐……『饱餐老爹亭』应该不错。」

能体贴我的想法提供如此美妙的回应，虽然我是很感动，但听这名字就如道旅馆里大概没有招牌女店员吧？散发着臭老头的味道。

向承办小姐道过谢，我走向张贴委托的公布栏。

——这时我一瞬间停下了脚步。

并非有事情忘了问承办小姐，而是被站在公布栏旁的少女夺走了目光。那是个隐约散发猫般的气息，有着蜂蜜色双眸的美丽少女，甚至让人错觉是否长了猫耳——……是说那不就是真的猫耳和尾巴吗！这名少女该不会是所谓的兽人吧？

惊讶之余，为了不过分露骨地注视，我时而偷偷将目光投向她身上。像我或柜台的承办小姐种族上虽然属于人类，但兽人的外观其实也没多大差别。虽然确实长着耳朵或尾巴，但五官和人类极其相似。长及肩膀的栗色头发，端整的眼鼻，雪白的肌肤加上粉红色的樱桃小口，非常可爱。脚上套着短裤及看起来很耐穿的长靴，打扮轻便却裹着皮革制的防具，由出现在公会这点来看，应该是个冒险者吧。

我现在极度感动。

不，并不是出于有幸欣赏到可爱的少女……也不能完全否定啦。但这样才是异世界啊！除了我所认知的人类之外，也有其他形貌相异的人生活在这个世界，如此的事实令我忍不住雀跃。

不不不，冷静点啊我。

按捺着涌上的冲动，我佯装镇定地开始物色公布栏上的委托。要感动是可以，但赚取今晚的住宿费也很重要。

——唔……级别E一的委托……

『整理仓库：委托酬劳两百达拉』

『土木工程的补充人员：委托酬劳两百五十达拉』

诸如此类……还真的是打杂。没办法，现在的我没有任何战斗技能。

在几张打杂委托之间犹豫了半晌，当我正打算拿下其中一张走向柜台时，室内突然响彻一阵谩骂。

什么事啊？我寻找声音源头。

室内虽然不算窄小，但也谈不上十分宽敞，一下子就找到了声音出处。

呃～实在是让人……退避三舍。

该怎么说呢，有两名看起来像是会在某部世纪末漫画里骑机车四处狂飙的人，正朝着刚才的兽人少女怒吼。那两名男子应该也是冒险者吧，但不知道到底在想什么，居然对着年幼的少女出言骚扰。

「我说你身上的野兽味臭死啦！明白的话就快滚出去！」

虽然无法完全理解男子怒吼的内容，但看来似乎是对兽人没什么好感。为此而找碴吧？挨骂的兽人少女并未特别反驳些什么，只是一味忍耐。

一般少女若是遇到这种状况，就算哭叫也不足为奇，但与男子相较之下显得娇小的身躯却毫无颤抖，形状姣好的嘴唇紧抿着，金色眼眸笔直盯着对方。那凛然的侧脸不禁令人赞叹，明明还只是个稚嫩可爱的少女……或许很适合美丽这个形容词。

但是我看见了。少女的眼角有什么正隐约闪烁着。

「……适可而止吧？也会造成其他人困扰的。」

会从嘴巴里讲出这种话，我想大概是因为转生到异世界所以情绪异常高昂，再加上……说出来会很难为惰的理由，使得感情突破界限。

看来我的出声成功达到转移对方目标的效果了，两名男子转身朝我走来。不妙……异世界真可怕。

「怎样！有意见吗……啊啊？你……是新手冒险者嘛。」

看了我手拿的委托书，男子愤然说道。所以打杂的委托是新手才会接的吗？

「你这玷污冒险者颜面的家伙！快滚回家拉屎睡觉吧，呆子！」

骂得真难听。接受打杂委托的行为就真的那么不堪吗？

「连跟魔物像样地战斗都办不到的懦弱家伙，还去登记什么冒险者啊！会连带害得我们都被看扁好不好！」

……原来是这个意思。话虽如此，但委托就是委托。接受公会正式仲介的委托又哪里错了——我若这样反驳只怕是火上浇油。

公会职员对于冒险者之间的纷争难道不加以仲裁吗？只是朝这里偷偷观望而已。看了一眼刚才的承办小姐，她欲言又止的，脸上净是为难。意思是：如果是冒险者就自力解决吗？不是我自夸，前世我可是学过一点空手道喔。但为什么没能承蒙体术技能的恩泽啊？是因为没有才能吗？真想哭。

……话说回来，眼前不是逃避现实叹气的时候。首先确认一下这些家伙的状态档案，看有没有什么方法好对付——

姓名：巴鲁·葛莱亚斯

种族：人类

年龄：32

职业：冒险者（级别B）

技能

·斧术LV2（47／50）

·体能强化LV3（4／150）

姓名：札克·凯纳斯

种族：人类

年龄：28

职业：冒险者（级别C十）

技能

·枪术LV2（35／50）

·体术LV1（8／10）

很明显层次比我高。冒险者级别也超高的啊！欺负弱者实在无法赞赏。

好了，该怎么办呢？在公会里的话应该不至于被激烈施暴然后杀害吧，我想……那么，就试着尽力而为吧。

「可是不接受委托的话，住宿费就……」

「那种事情干我屁事啊！」

题不为巴鲁的肌肉男，拳头重重落在室内桌上。喂喂……好几公分厚的木材都变形了！你是猩猩啊？

但不管怎样，这么一来就成功「视认」对手的体能了。

巴尔轻轻推开我，抓着我的喉咙抵在墙上。等……好痛苦，真的会死啊。我伸出颤抖的手触碰对方穿在身上的厚重铠甲——同时默想着发动技能。

……然而却没发生任何明显的变化，唯独被勒的力道逐渐增强。为什么……？什么也没发生。失败了吗……？

焦躁之下我直接抓住对方压迫咽喉的手试图扳开，然而却像是被老虎钳固定住一样，对方纹风不动。意识逐渐变得薄弱，我求救似的再次持续默想着发动技能，甚至无暇顾及万一刚才是失败，那么此番行为就是白费。

——突然间，体内深处彷佛被某种东西渐渐渗透，奇妙的感觉扩散到全身。

「给我听好，下次要是敢再让我看见你那张脸，我就马上揍得你再也爬不——起……来……！」

我对自己揪住巴鲁的手施力。刚才明明都还纹风不动紧勒着，如今却发出喀哩喀哩的声音被我硬生生扳开。

终于逃离对方的束缚，我一屁股瘫坐在地。

「……哼，真够不爽！才轻轻摸一下就这副德性，未来可真教人担忧。喂，札克，走罗！」

咒骂一顿附带踹了我肚子一脚，二人组发出下流的嘲笑大剌剌走出公会。

「——咳咳……呜……」

……哎呀呀，像那样子的正好，才不会让人事后心虚。

边咳嗽边环顾四周，兽人少女一脸歉疚地对我轻轻低头示意后便离去。不知是不是我的错觉，她的背影看起来有些寂寞。

取而代之朝我跑来的是刚才的承办小姐。

「你不要紧吧？真是抱款，因为基本上公会不干涉冒险者的纠纷。而且他们算是满强的，解决了很多委托……不过要是今后他们变本加厉的话，公会这边也会提出警告——」

我举起一只手打断承办小姐说话。

我已经大致明白了。

这个技能必须要我的手碰到对方并默想才能发动，而且必须直接肌肤相触。刚才隔着铠甲默想却没任何动静恐怕就是这个原因。一旦技能发动，无论成败都会对发动有所感知，因此可以断定最初那次是连发动都没发动。

但话说回来，运气还真好……机率明明只有10%而已。

斧术方面由于没能直接视认到挥舞状况，所以果然也没发动……这算是这个技能的慈悲吧。

「哈……哈哈，不要紧，下一次……可就没那么简单……了！」

轰声响彻室内。

这一次，坚固的木桌真的终于耐不住施压而破裂了。

漫天木屑当中，我对自身体内涌现的力量总算有了实感。

「体能强化」啊……

真是效果卓越耶，这个可以利用！

——在那之后，我的借款又添加了一笔损毁桌子的赔偿费用，只能不断向承办小姐赔罪自然是不在话下。

姓名：诚二·吾妻

种族：人类

年龄：18

职业：冒险者(级别E一)

特殊：盗贼之眼

技能

·盗贼神技LV1（1／10）

·体能强化LV3（4／150）

第三话

「那么，我想接这个运送资材的委托……」

「明白了。既然有像刚才那样子的怪力，要达成委托应该没问题吧。地点位于穿过商业区的东侧工业区仓库。我会告诉你在地图上的哪里，剩下的就请到达现场后听从指示……还有请别忘了要在一个月内还清一千五百达拉喔。」

……真的把赔偿金额加进去了啊。嗯，算了，反正最后弄坏的是我没错。

不过话说回来，这个体能强化技能是常驻技能啊？不但力气源源不绝，身体感觉很轻盈，跑起来的速度也截然不同了。

内心边猜测着，我将意识集中到自己状态档案的技能项目上。

「体能强化」——可强化体能。以某个比率增强基本肉体，因此可期许肉体经过锻链后带来的相乘效果。与武艺的契合性佳。

跑出东西了。这个……我想应该是相当方便的好技能。不过依技能的搭配，实用性应该也不同就是了。

那个肌肉气球……记得是叫Balloon？还真该感谢他呢。

虽然不晓得那个男人丧失这个技能会被削弱成怎样，但反正他本来就浑身肌肉了……所以没差吧？再说桌子会坏掉有一半也是他害的。

——嗯？

盗贼神技上面显示的数值变成(1／10)了。

这数字是表示熟练度吧？

……窃取成功熟练度就会上升吗？不晓得是不是再成功九次，LV就会升级。

话说回来，以目前的状态来说成坊率太低了，有必要提升盗贼神技的技能LV，再不然就是得拉高自己持有技能的总LV数才行。若只是想提高总LV数，那么凑一些高LV的废技就可以了，但以现况来说连要办到这点的成功率也很低。

初步最好的办法还是脚踏实地提升盗贼神技的技能LV。

而要从谁身上夺取也是重点。真想早点确认魔物是否持有技能。

有这种体能，应该也不太会因弱小魔物而受伤才对……

——一面思考着未来的预定，我抵达目的地的仓库。

「喔喔，是冒险者吗？我是商人，叫作巴特·克雷玛。事情是这样的，这次我想请你帮忙将这些货物送到在工业区工作的工匠那里。」

「你好，我叫作诚二。今天请多多指教了。」

「还满重的喔……那个，你没问题吗？」

「我可以试一下看看吗？……嘿！」

我试着从堆积的木箱当中搬起一个。确实是很重，不过……

「这样的话我一次大概能搬两个。木箱……总共十箱对吧？」

「……真是人不可貌相，看来我做为商人还很有得学呢。那么这是标有工匠工作室地点的地图，麻烦你了。」

「好的。」

此时我瞥了一眼商人的状态档案进行确认。

持有技能是「鉴定」和「剑术」吗。而且剑术才只有LV1，也几乎没累积熟练度。八成是护身用的吧。

鉴定则是LV2。能分辨人或物的优劣——吗。我持有的特技「盗贼之眼」也能得知对象的情报，这两者有什么不同吗？真有点在意。

……不，我没有要偷啦。伤脑筋，这好像快变成一种习惯了。

之后我便在指定的工作室和仓库之间来回，顺利完成了工作。将木箱送到最后一间收货地点时，我从外观悟出这是一间制作武具的锻冶屋。

「呜喔喔喔！」

是锻冶屋！打炼炽铁、锻造钢材，造出无所不斩的最强之剑！漆黑！坚硬！

就是这个，让人欲罢不能，无比憧憬！

我的情绪再次攀升到最高点。在店门口兴奋叫嚷的行为明明只会妨碍别人营业，但等我回神惊觉已是好一会儿后的事了。

真丢脸……得工作才行。

「——打扰了，我是巴特先生的派来的人，送委托的货物来了！」

没有回应。没人在吗？

从陈列商品的卖场再稍微往内部——应该是工作室的地方靠近。

「不好意……」

———突然间。

「别叫得那么大声！我有听见！」

果然出现了！虽然先前半是猜测，但出现的果然是蓄着一把乱胡，身高比我矮上许多却有着结实肌肉的——矮人。蓬乱的头发长及腰部，从满覆胡须与头发的脸上露出棕色的瞳孔。眼神十分精锐，实在找不到有什么人比他们更适合手上握的铁锤和身前套的铁制兜巾了。

姓名：吉格·萨尔曼

种族：矮人

年龄：57

职业：锻冶师

技能，锻冶LV4（54／500）

出现LV4啦——！好强！看样子是个相当优秀的锻冶师。

「别随便进到工作室里！真是的……货物在那边随便找个地方放吧。」

「真抱歉，可是我有先从卖场那里喊过了……」

「哼……你是冒险者吗？小鬼头要帅的话可是会早死的喔。」

因为我把公会证挂在脖子上，所以冒险者的身分是一目了然。附带一提，这张卡片自从我的手指按下背面后就浮现了名字和级别，成了我专用的身分证。

「别看我这样，好歹我已经十八岁了。我不会鲁莽挑战危险的委托啦。」

「……什么？我还以为你才十岁左右。」

你这样讲未免也太夸张了吧！

「开玩笑的。话说回来……既然是冒险者，多少也该充实一下装备吧？像你这个样子，想挑战魔物就太有勇无谋了。」

「我今天才刚成为冒险者，这是我最初的委托……而且还有欠债，暂时没办法考虑装备品这种奢侈的东西。」

「唔……你将来有打算承接挑战魔物的委托吗？」

「会想尝试看看。」

吉格嫌麻烦似的站起身，搔头走向卖场。

我是不是……惹他生气了？抱着如此疑惑，总之我还是跟着他身后追上去。

「你擅长什么武器吗？」

「不，很遗憾选什么都不会。」

「哼，那这个给你。使用方式自己去学。聊胜于无。」

吉格丢给我一把全长约五十公分，刀身与剑柄一体成形的剑。自剑鞘抽出后，钝金属的光泽闪烁着映进我的眼里。

「巴赛拉剑」——短剑。轻量型，易于上手，不谙刀剑之人也能简单使用。

「这个……要给我吗？」

「算是给菜鸟冒险者的饯别礼。但可刖以为是免费送你！等你成长到能独当一面了，再回我这家店买更昂贵的武具就好……你还很年轻，可别死了！」

泪腺溃堤的预感。

不，勉强是忍住了。

像这种人与人之间的温情真是不错。

就算对傲娇成分再怎么饥渴，对于自己在脑中将刚才吉格先生的话翻译成——「我……我可不是免费送你的喔！将来你一定要来人家店里买更贵的商品，在……在那之前可不准你死了喔！」——实在是很想下跪谢罪。

「非常谢谢您！」

「我是吉格。总之好好加油吧。」

「我叫作诚二。我一定会再来的。」

——将吉格先生的店抛在身后，我回去找巴特先生。

所有货物都搬送结束，再来只需请他在委托书上签名，委托就大功告成。

「哦？」

正要签名的巴特先生看了我腰上的剑。固定用的皮革腰带也是吉格先生送的。看来这下子只好去偷个剑术技能了。

不，不是偷巴特先生的。

「那把剑……该不会是吉格的作品吧？」

这种事情也能判定啊……是归功于鉴定技能吗？我的盗贼之眼可就没办法辨认出如此细节了。

「是啊，说是送给菜鸟冒险者的饯别礼。」

「……原来如此。今后也要以冒险者的身分努力加油喔，诚二先生。」

感觉好温馨～

讨厌，真是的～

这个城市满多好人的嘛（※闹事分子除外）。

好了，回公会报告完成委托，然后领酬劳吧。打杂类的委托或许没有危险，但感觉很多都挺花时间的。

太阳都快下山了。

希望能在太阳西下前进旅馆完成登记入住。

加紧轻快的脚步回到南边的商业区，推开公会大门。

承办小姐明朗的笑容、在这个世界的第一份酬劳，以及温暖的床铺。真教人满心期待。

然而公会一楼的室内却被喧嚷声给淹没。怒吼着似曾相识的粗犷声音，男子的身影进入视野。

——讨厌，真是的～

第四话

「所以说！不是只要在期限内打倒就好了吗！」

「是的。可是您受伤了，别太勉强比较好……」

「判断的人是我！少罗哩巴唆的！」

不出所料，对承办小姐大小声的果然是白天的冒险者。

是叫巴鲁跟札克吧？巴鲁手臂似乎受了伤，看样子没能完成委托……？现场弥漫着如此气氛。

附带一提，这个世界也有星期的概念。

在日本，星期的由来与行星相关，在这里则是源自于精灵。

依序是元、火、水、风、土、暗、光——如此表示七个日子。一年由十二个月份与诞生月构成，诞生月作为一年的收尾，听说会举办各式各样盛大的活动。但可惜现在才五月，日子还很早。

今天接受委托的时候，我在承办小姐解说委托的完成期限时学到了这个概念。我的委托期限是明天——风之日。

——气冲冲转身掉头的巴鲁往我的方向走来。

至于我则是背贴着墙站直不动，回避着不去对上他们的视线。我可不想再跟他们扯上关系了。我可以盗取他人技能这件事绝不能被人知道。现在回想起来，甩开手臂、殴坏桌子的举动实在只能说太轻率了，不过应该不至于让人联想到技能居然被盗。

因为既然不晓得自己有哪些技能，自然也就无从怀疑了。

话虽如此，要是被藉故找碴我还是会抵抗的。

…………

……

呼。

看来，无法保持从容的冒险者大人无暇顾及我这种嫩咖，只瞥了我一眼就走出去了。

「怎么了吗？」

我对着面熟的承办小姐——更正，是对席耶娜·菲尔特小姐出声询问。

接受委托的时候她曾告诉过我名字……关于状态档案，基于对方是女性，所以就自制一点不去回忆了。比那更重要的是她有着鹅蛋脸，茶褐色瞳孔，是个长发绑成马尾的美女。年龄二十岁，所以是比我年长的姊姊。以一袭白衬衫外披着浅绿色披肩，下半身穿紧身裙的高雅装扮迎接冒险者。手腕至手肘裹着的虽是事务员专用袖套，不过却由于穿戴者而让人不禁赞叹真是绝佳的配件，

「啊，诚二先生。怎么了吗，第一次接受的委托如何了呢？」

「万无一失，这样今晚的温暖床铺就有着落了。话说刚才的那些人……」

「有关其他冒险者的详细状况，我没办法多言，可是闹得那么大，跟大肆宣传也没两样了。」

「委托……失败了吗？」

「听说是被讨伐对象的魔物给逃了。距离期限还有很多天所以不算失败，可是因为他好像也受伤了，所以我才建议是否考虑取消。」

所以才会那么气冲冲的啊。

站在公会的立场，必须考虑到尽量不去背叛委托者的信任，所以若判断太过勉强会觉得改让别的冒险者承接比较好。

「那一位的身手应该算卓越才对，究竟怎么回事……」

「真是……令人费解呢。」

我什么都没听到喔。我什么都不知道。

「呃……回报委托完成也是在这里吗？」

「是的，明白了。」

席耶娜小姐重整心情，开始处理我的委托。这次的委托酬劳是三百达拉。确认委托书上的签名之后，她支付给我三枚略大的钢币。

原来如此，这个一枚就是一百达拉啊。

「那个，我没什么机会见到高币值的钱币，请问其他还有哪几种硬币啊？」

对于我接连问这种初级问题，席耶娜小姐脸上始终没有丝毫厌倦，仔细地回答我。席耶娜小姐真是女神。

通行的硬币据说分成半铜币、铜币、大铜币、半银币、银币、半金币、金币、白金币。

面额则分别是五、十、一百、五百、一千、五千、一万、十万达拉。每一种都有规定的金属含量，货币的价值基本上不会因国家不同而变动。

此外，由于在这个世界产量最多的是铜，所以铜币的价值多少有些低。

「非常谢谢你。」

行了个礼，我走出公会。

目标是席耶娜小姐告诉我的旅馆。

「饱餐老爹亭」——我来到高挂着如此招牌的旅馆前。

毕竟从中午到现在什么都没吃，我的肚子已经饿到极点，就算冠着奇怪的名词，对现在的我来说都是个充满魅力的名字。

嗯，看来似乎可以期待有一顿美味的饭菜。

旅馆这种设施在商业区很多，这阎旅馆位在距离公会不远的地点。外观是一栋简朴的石造三层建筑，虽然称不上漂亮，不过感觉很干净。

入内环视一楼，墙壁以清淡的乳白为基调，带给人一种沉着稳静的印象。一楼似乎是酒吧兼饭馆，席间已可见到出现三三两两的来客。

「欢迎光临！请问要用餐还是住宿？」

如此阳光开朗的声音真适合招待客人。投向我的视线不是个大叔，而是一位女性；话虽如此，却也不太年轻了。

或许是夫妻共同经营的旅馆。

「我想要住宿……好香的味道，我肚子已经饿得咕噜咕噜叫了。」

「哈哈！是吗！那你可以好好期待我老公的料理。就是因为想让人品尝美味的东西，所以他才会经营旅馆的喔。」

从厨房飘来的香味更是助长了我肚子里饥饿的贪吃虫。

「住一晚两百五十达拉，这是包含早晚餐的价格。」

很厚道吧？——虽然她笑着这么说，但坦白讲这勉强付得出的价钱让我捏了把冷汗。我掏出塞在裤袋里的大铜币，付完钱后接过房间钥匙。

「你的房间是二楼的二〇五号房。早餐请在六下钟响到八下钟响之间，在这里用毕。晚餐也同样是六下钟响开始，不过在厨房关灶之前都可以吃。太晚下来的话会没得吃，要当心喔。」

所谓的「钟」是这个城市的报时方法。因为没有电子钟表这种便利的东西，所以人们似乎都是靠钟声来掌握时间。上午六点到十二点，每隔一小时就会依时间敲响对应的次数，下午的算法则是一点到六点。

今天为了委托而在街上奔波的时候钟声突然响起，害我还以为发生了什么事。

顺便一提，下午六点的钟早已敲完了。

「那我想现在就开始用餐。」

「现在马上？不用到房间放行李……看来你好像没什么行李。咦，你是冒险者啊？还这么年轻，真是努力呢～」

她到底觉得我看起来几岁啊？

没有称得上行李的物品，有的话顶多也就是腰间的剑。虽然担心带着去用餐会不会太惊扰他人，不过周围也都不时可见到有人佩带武器，所以应该不要紧。

「我才刚入行而已，今天第一次接受委托。」

「哦～那想必累了吧，可得叫我老公也大展身手才行了。你说是吧，亲爱的？」

听见她的吆喝，厨房传出回应，一位秃头大汉从里面探头出来。

他给人的印象是个严凛的大叔，讲话语气很稳重。我从来没想过哪一天要从大叔的身上感受到落差萌。

「哦？是冒险者啊。如果会长期滞留在这个城市，请务必爱用我们这家旅馆喔。我是经营这间旅馆的达利欧，这位是我妻子芙洛娃。」

「我叫作诚二。」

我还是终于忍不住偷看了。

姓名：达利欧·佛特

种族：人类

年龄：43

职业：旅馆

技能·烹饪LV3（145／150）

这简直就是天职嘛！

而且LV好像也快要提升了。这下晚餐可有得期待了。

「好，你随便找个位置坐吧，我马上帮你准备饭菜。」

之后端上来的是浓缩了蔬菜美味与炖到入口即化的肉绝妙融合，热腾腾的牛奶炖煮。为食材调味而使用的黑胡椒香味实在勾人食欲。烤得蓬松柔软的面包味道则是更胜于我至今吃过的任何一种——

对餐点的感想还是到此打住。

要是达利欧先生的烹饪技能升到LV4不知会加何？会变成烹饪大师吗？

我决定要暂时投宿这间旅馆了。

享用着饭后水果滋润喉咙，沉浸在幸福时光里，不禁一面感慨。

——活着直一好。

不对，我已经死过一次又转生了啊……

我重新意识到自己的身体。

街上建筑物的窗中倒映的是我再熟悉不过的容貌。黑发、黑眼，还有不知是谁形容的，有着一张善良太方的脸。

外表虽没有变化，但让我感到不可思议的是，我对转生前的事已经全部不在意了。怎么会对于家人或其他事情都毫无任何眷恋啊？

完全没有「果然还是原本的世界比较好！」或者「我好担心家人！」等等念头。

这样的心境，我想原因大概是出于转生吧。因为有了「现在的我只能在这个世界活下去」的明确认知。虽然不想涉险赌命，却会认真考虑尝试与魔物战斗，这样的自己也许是转生成了某种不同的存在。

原本应该是要转生成婴儿，结果却硬是以这副姿态转生，或许我算是相当异类的存臣。

我向芙洛娃太太打声招呼后上到二楼，进入自己的房间。

把剑竖在墙边，然后直接整个人栽进床铺。

整天下来经历了许多事，实在好累。

今天我已经想睡了。

该怎么在这个世界生活……虽然完全都还未决定。

——转生到异世界也不坏嘛。

屈服于睡魔的侵袭，我缓缓放开紧系着的意识。

来到异世界的第一天就此落幂。

第五话

如果是以前，还能从揍完闹钟后睡回笼觉的行为之中得到快感；但我现在正深刻体验钟在伸手不及的地方响，就算想拍掉也没办法。

早晨六点，钟声便响遍了大街。

总共敲响六次。

我醒了。

算了，反正昨晚很早睡，或许这样刚好。

下到一楼，芙洛娃太太已经在柜台后了。换言之也就是比钟响还早起。

好强……

「早安。请问要是想洗脸的话……」

「喔喔，早啊。要水的话从那边的门出去，中庭有个井。也可以在那边洗衣服。我们旅馆没有澡堂，不过若想擦洗身体需要热水也可以说，只需付十达拉就会为你准备。」

这么说来昨天没洗澡……不过也不是非常脏所以算了。再高级一点的旅馆不晓得有没有澡堂？不过达利欧的饭菜早已抓住我的胃了。

已经无法从达利欧手中逃离了。

从井里打上来的冷水让我的意识完全清醒，接着我回到餐厅准备用早餐。

散发着烟熏的馥郁香气与焦香味的肉，毫不客气叫醒了我的胃。夹在刚出炉的面包中间，加上混淋了肉汁特调酱汁的蔬菜制成三明治，真可谓人间美味。

……真是让我饱餐一顿啦，达利欧老爹！

脑中一面浮现这样的句子，我回到房里。

将竖在墙边的剑佩戴好，思考了一下今天的行程。可以的话希鏊今天也能住这间旅馆，可是钱不够。

想赚钱的话果然还是只能接受委托了。接打杂的委托也是可以，但难得从吉格先生那里得到了剑，我有点想用看看。天色变暗以后很危险，所以最好是上午就结束讨伐的委托，然后可以的话下午再接个打杂委托。

虽然难度有点高，但不努力就没办法还钱。

「——那么我出门了。」

「喔喔，慢走啊。你的房间会替你空下来。」

达利欧先生的料理被称赞，对芙洛娃太太而雷似乎也很开心，虽然不保证我赚得到钱，但她还是愿意替我保留房间。

使得我也不禁卯足了干劲。

来到公会，尽管才一太早就已经热闹十足了。这个世界的人都很早起吗？毕竟也没什么机会熬夜嘛。

站到公布栏前，我巡视着级别E一的委托……但没看到讨伐魔物的工作。

附带一提，询问过职员的结果，就算是级别E一也可以承接E或E+的工作。难易度会有大幅变化的是设有考试关卡的E+～D一、D+～C一这类跨级别的委托，所以没办法越级承揽。若概略提到E级冒险者，所有E-～E+的级别都在涵盖的范围内。

为了升级的必须完成次数，就算E一接受E+的委托也依然只算一次。不过既然想得到较高的酬劳，那么就有挑战的价值。

于是我也看了一下E和E十的委托。

讨伐五只在梅尔贝尔的南方森林正大量繁殖的绿毛虫。

酬劳为五百达拉。每多一只追加一百达拉的酬劳。

委托者：梅尔贝尔警备队

期限：无

讨伐证明部位：触角

在级别E当中找到了这般委托。毛毛虫这种玩意，看我踩死它们！

意气风发地带着委托书来到柜台，接待员是老面孔席耶娜小姐。虽然也有其他职员啦……我……我可不是特意贝找她的喔！

「——诚二先生，早安。今天想要讨伐魔物吗？但您不是说挑战魔物想等以后再慢慢来……」

「只是毛虫的话，我想应该还应付得来……」

「是呀。而且您也持有武器，再说力气也很大，所以我想应该没问题。只不过……绿毛虫比一般想像的要大上许多喔？」

「力气也很大」这句话不禁使我怀疑她是不是在催我早点付清赔偿？一面心生这种被书妄想，一面完成委托手续，接着我便一路往南方森林前进。

出城之前，我在商业区随便找了一家店，各买了一大一小的皮革袋子。小袋子挂在腰带上当钱包，大袋子准备用来装讨伐证明部位。为此我又几乎身无分文。

在南门附近发现熟面孔尼可拉斯先生，我对他轻轻低头打个招呼。

「喔，这不是诚二吗。你要去哪？」

「我要去南方森林讨伐绿毛虫。」

「啊～对，听说正大量繁殖呢。是说你能和魔物战斗吗？」

「咦，那不就是毛虫而已吗？」

「是毛虫啊。不过也只是数量多而已，它们很弱，有武器的话就没问题了吧……不过挺大只的喔？」

……怎么大家都喜欢插旗啊。

大约步行十分钟。

顺着街道一路前进，过了一会儿在稍微远离街道的地方终于看见了森林。地点与公会告知的一致。

我踏入森林里，暂时专注于散步。

——呼……天气很和煦。不晓得这个世界有没有四季？

生长着茂密浅绿的森林微微弥漫着湿气。深吸一口气，植物的气味在肺里扩散，十分宜人。这就是芬多精的功效吗？真是沁人心脾……正当我心想着这些——

「哔叽——！」

有什么东西出现了。

嗯，该怎么说呢……幸好刚才大家一直拚命插旗，让我事先有心理准备。

太大只啦！

约有我身体的一半大啊！这是什么毛虫啊？话说回来，这个成长后会变成什么？在我还吃惊地想这些事时，对象已经抖动着绿色的身体，全身像个弹簧一样跃到空中了。

舍身进行飞空冲刺的毛虫……实在太超现实了。

尽管确定这垂葸就是绿毛虫，我还是进一步确认对方的状态档案是否持有技能。

「状态异常抗性LV1(2／10)」

有耶！太好了。魔物也有技能是一项重大的发现。

这么说来，还没试过一天能发动几次盗贼神技耶。

可是就算想偷这玩意的技能，但我也没办法实行造成状态异常的行为，无法视认对方的技能，就没办法偷。

没办法……今天只好先放弃了。

我向后跳一步躲开对方的跳跃攻击。

行动果然很迟缓，这么一来就能从容对付了。看它身体撞上地面的感觉，这一击似乎也没多重。

对象再次飞起——

「——喝！」

根本连剑都不用拔。配合毛虫的跳跃，使出全力一踹。

噗咕！

脚上传来软绵绵的触感，毛虫的身体弯曲成く字形……不如说紧接着又折成更窄的锐角飞出，狠狠撞上树干。

噗喳——在体液飞溅的血腥现场，我突然开始回忆。

小时候不是常有那种让青蛙爆炸，将蚁窝灌水……之类的残忍游戏吗？

所以这也一样……嗯，并没有那么……残忍……吧？

其实我并不怎么感到已蛮得。要是外观与人类相近的魔物，那我或许多少还有些抗拒，不过这终究只是昆虫。或许这也是转生所带来的心境变化。

总之我从变成一团烂泥的毛虫头上回收了触角。

一剑砍下来。

之后，在森林里顺利地接连上演惨剧，完成了狩猎五只绿毛虫的目标，时间大概只过了一小时。以最弱的魔物为对手，如此得意忘形也许不太好，但像这样的话应该能比打杂委托还要更有效率地赚钱。

再稍微往深处走看看好了——……

但这却是要不得的念头。

在那里，我遇到了最强的魔物——没有这种夸张的发展啦。

只不过是出现了毛虫以外的家伙。

就只是这样。

绿色的身躯不过约孩童般大小，但自骨感身体浮现的肌肉却十分发达。令人毛骨悚然的尖耳朵，浑浊的黄色瞳孔，鹰勾鼻加上满口乱牙，手里还握着短剑。

正发出威吓声的——是亲爱的小型哥布林。

这玩意也有出现在公布栏级别E十的委托书上。讨伐部位证明记得是独具特征的鼻子。

虽然顺序颠倒了，不过就算接委托之前先打倒也没问题吧？等回到公会正式承接委托后再当场出示证明部位应该就可以了。

可是，对手之所以让我兴奋得甚至加上「亲爱的」来形容是有原因的。

「剑术LV1（4／10）」

出现啦————！

偷吧！我要偷罗！

绿毛虫都能轻松搞定了，E+的对象应该也没问题……吧。

「嘎叽——！」

对象发出怪叫声向我冲来，不过速度果然很迟缓。话虽如此，敌人手持的短剑是货真价实的刃器，于是我拔剑出鞘，不敢大意地摆好架式。

小型哥布林把剑一刺，我半转过身体闪避这一击，拉开距离。

如此一来就视认过对方的剑术了。

「喝——」

我气势如虹地朝地面一蹬，一股作气拉近距离。敌人对我的速度错愕地扭曲丑陋的五官，不过还是灵巧地挡下了我朝它肩膀斜劈过去的攻击。考虑到我不谙剑法而划出惨不忍睹的剑路，加上对方可是持有剑术技能，这样的结果也是无可厚非。

不过力量上则是我占压倒性的优势。在剑与剑相逼的同时，我伸出闲着的左手触碰对方，然后将它推飞。

——好耶————！

扩散到全身的充实感，令我内心不禁欢呼。

成功了！

机率是13%，应该还很低才对。

看来我八成是幸运值很高吧？这令我不禁窃喜。

「——你……已经完蛋了。」

「嘎叽咕咿……哔呀！」

这次的剑闪应该像样多了。

小型哥布林被斩断的头颅咕咚落地，空虚的双眼投向天空然后就此静止。

真不可思议。该怎么说呢……就像是渗透进脑子里一样，挥剑的时候自然而然知道该如何动作。

剑术技能……我就欢喜地收下了。

好了，该怎么办呢？原本的委托已经完成，我犹豫着是否该回去了。

机会难得，我想调查看看盗贼神技一天的使用额度是几次。目前就只有小型哥布林的技能有可能抢得到，于是我决定对它们展开重点式搜索。

可是总觉得既有的技能就算再偷一次好像也没意义。

在那之后，搜索森林时与几只小型哥布林展开战斗，但却接连失败。

算了，反正这只是为了弄清上限次数。

不过在我对上第六只时，身体再次盈满了成功的感觉。晤嗯，就算是既有技能，要偷也还是能偷啊。

如此心想着，我确认自己的状态档案，然后忍不住惊呼。

「什么……？」

「剑术LV1（7／10）」

变成这样了。

好奇怪，刚才的熟练度明明还是（4／10）才对。

刚才偷的对象，剑术技能熟练度是（3／10）……

该不会……若窃取的是相同技能，熟练度就会累加！

等……等一下！

我兴奋地努力再次确认状况。

刚才我对着魔物拚命挥剑，可是我自己的剑术技能熟练度却一点也没提升。为了谨慎起见，我确认持有的另一项技能。

「体能强化LV3（4／150）」

看吧，明明就一直在运动身体，结果这项技能却完全没变化。

我想熟练度大概很难提升吧？照这样看来，运用得宜的话或许很不得了……

我脑中刹时展开一阵安想，然后趁着兴奋尚未冷却再度展开实验。

结果之后再也没窃取成功，但至少确认了现下的发动上限是十次。

目前的自身持有技能总LV数是五。

成功率14%的话，估计一天约能成功一两次。

当然，前提是如果对象是小型哥布林。

那我就放手去做罗！

……不过今天先回城里休息了吧，我还挺累的。

～～♪

总之，我带着愉快的心情回到梅尔贝尔城。距离太阳下山还很早。

「喔！你平安活着回来啦。成果如何？」

「哎呀，棒透了。」

「哦～那太好了不是吗！毛虫很大只对吧？」

「是呀。不过我的收获比那更大。」

一边与尼可拉斯先生开朗地交谈，我通过城门。

讨伐了这么多，应该会有不少钱吧？搞不好还能一口气还清借款。

带着喜不自禁的表情前往公会，走到席耶娜小姐的柜台。

「——诚二先生，辛苦了。绿毛虫的触角总计十个。」

取出皮革袋里的绿毛虫触角之后，我询问关于还留在袋内的东西。

「席耶娜小姐。」

「是？」

「其实我还带了打倒小型哥布林的证明部位。我可以去公布栏拿委托书过来请你一起处理吗？」

「咦？那个，你打倒了，却没接委托吗……？」

咦？这反应好像不太妙……？

「啊，不，保险起见我还是向您确认一下证明部位的状态。以结论来说是可以支付您酬劳的。」

喔，喔。太好了～

「非常抱歉，我以为您今天只会讨伐绿毛虫……所以疏于说明了。」

如此说着，席耶娜小姐从手边拿起一张委托书。

这是……小型哥布林的讨伐委托书？不是贴在公布栏吗……

「跟绿毛虫一样，这也是没有期限的委托，许多冒险者都可以承接——这种就是常态性委托。因为是能在森林里大量发现的魔物，所以只要证明部位是近期内的，打倒后再接委托也会承认完成。」

原来……如此？

「但如果不是常态性委托——而是讨伐棘手魔物，请务必接下委托之后再去打倒。」

「……呃，这是为什么呢？」

「因为除了委托者希望讨伐的个体之外，其他的就算讨伐了也没意义。」

喔喔……我理解了。

换言之就是那个意思吧。

讨伐委托提出的对象是袭击某个村庄的凶恶魔物A，结果冒险者却带着同种类却出现在完全无关地点的魔物B捡便宜完成任务，这样的话会很伤脑筋。

「先接了委托之后，特地跑去找别的个体也没意义。这样就几乎能够避免错误发生了对吧？」

「是的。因此除了常态性任务之外，麻烦请务必先来办理承接，否则有可能无法支付您酬劳。那么小型哥布林的鼻子我收到了，请您稍候。」

——结果触角和鼻子都各有十个。

绿毛虫十只的酬劳是一千达拉，小型哥布林十只是一千五百达拉。

而且因为委托的条件是讨伐五只，所以各算完成了两次，包含昨天在内完成的委托总计已达到五次。

成果实在太丰硕了。我马上就把欠公会的钱还清，领收剩下的金额。

「不过话说回来，诚二先生您以前就有和魔物战斗的经验了吧？独自一人就有如此的战果，已经相当于级别D了呢。」

「但今天是我第一次拿剑呢。」

「呵呵，别太常跟大人开玩笑喔。」

结果完全被成熟的大姊姊笑容给带过了。真不甘心！

「啊，要是诚二先生今后打算继续讨伐魔物，也可以利用那边收购素材的柜台喔。」

她指出的地点是一楼走道的尽头。

哦～可以把素材拿去那边卖啊？之后再去问问哪些是可用的素材。

「那么，祝您早日成为优秀的冒险者，诚二先生。」

「哈哈，十天以后我就会是上级剑士罗？」

「我会期待的。」

——对于嫣然微笑的席耶娜小姐虽然感到抱歉，不过我可是非常认真的。

第六话

手头总算比较宽裕了，于是我前往饱餐老爹亭，预付了两天份的住宿费。毕竟接下来实在不好意思请人家退房后还替我保留房间，应该要把连续几天的份都事先付清才对。

「今后也请多多关照了……唉～呀～衣服居然弄得这么脏，可得好好洗干净喔？还有……剑也得要保养才行，不然生锈的话可就砍不动罗？」

看见我被小型哥布林（以下简称小哥布）的血弄脏的衣服和剑，芙洛娃太太如此叮咛。这么说来，也得准备换洗衣物才行。

要是把全身脱下来洗的话，我就变成暴露狂状态了。

关于剑的保养方法，芙洛娃太太简单地教了我一些。似乎由于冒险者也是旅馆的投宿来源之一，所以具备了一些基本的知识。

——我在商业区的店家买齐了必须物品。

替换的衣服一件、手帕两条、油一瓶，加上皮制水壶……

这下又变回身无分文了。呜呜。

今天本来打算中午就回来的，结果因为热中于狩猎小哥布而进入森林深处探索，因此时间已经来到下午五点，刚刚才终于能以并水润喉。出远门要是不带水壶或午饭可是会酿成严重的事态，我已经深刻体会到了。真的。

再次回到旅馆，开始着手洗衣和保养剑，目标是在晚餐之前结束。

在水桶中将沾在剑上的血糊冲掉，以乾手帕擦去水分，再将另一条手帕以刚才买的油沾湿，抹于刀身并推开成薄薄的一层。

……这样就可以了吗？不过芙洛娃太太也不是专家，等刀身真的开始缺损了再拿到吉格先生的店里去吧。

在房里的保养作业结束后，六点的钟早已经响完了。结束在餐厅的幸福时光之后，由于浑身汗湿实在有点难受，我用仅剩不多的钱付了十达拉请芙洛娃太太替我准备热水。

我带着布和热水桶回房间，细心擦拭身体后多少觉得清爽多了。

不过果然还是想要好好泡个澡。听说高级旅馆会设有澡堂，不晓得能不能付钱只借用澡堂？

这个之后再慢慢研究。

「呼啊～～～……」

自然而然打了个大呵欠。

好了，把水桶拿去还，然后今天就差不多该睡了。

当晚——我在梦里回想起了被我手刃的魔物凄惨的死状……

这一类的事完全没发生，而是梦见了达利欧先生煮的佳肴以及「再来一碗」。

翌日——五月第一周的土之日。天气晴。

我在饱餐老爹亭六点起床。

享用完早餐之后，去公会之前我先绕去了道具店。

因为有件事想试试看。

「请问有卖毒吗？」

「…………」

喔，喔。对方露出了极度感到可疑的神情。

「不……不是的，那个，我是冒险者嘛。不晓得毒对魔物有没有效……」

「喔喔，这样的话请等一下。」

店员的表情稍微缓和，走进店深处又走回来，手里拿着一个小瓶子，里头的内容物有着鲜艳的黑紫色。

The！毒！

对吧？我知道。

「现在我们店里有的就只有这个。卖给你应该也不打紧吧？」

我的信用还挺好的嘛，真害羞。

「不过啊，可别用于狩猎或魔物对象以外喔。我想既然有到公会登记，应该就不至于恶用才对。万一拿去做坏事会有什么下场……以前曾经让公会颜面扫地的家伙，都变成全世界的——哎呀，离题了。」

我很在意后续啊！冒险者公会真可怕！

「售价五百达拉。」

……什么？

「这么贵啊？」

「当然啊。听说必须大量熬煮毒草之后加以浓缩，所以很花材料费和工夫。」

这么说来，我身无分文。

「抱歉，我……下次再买。」

不行。我只需要用到少量，这样的话C／P值太低了。只好想其他办法了。

垂头丧气走进公会，取下贴在公布栏的小哥布和绿毛虫的委托书。

「早安，席耶娜小姐。」

「诚二先生，您怎么了？脸色不太好耶。」

「没什么。对了……小哥布和绿毛虫数量真的有那么庞大吗？」

多到必须成为常态性委托。

「小哥布……喔喔，小型哥布林的繁殖力非常高，放着不管的话会形成聚落。要是不定期讨伐，很可能会对邻近城市或村落造成危害。」

嗯嗯。

「绿毛虫也会大量繁殖。万一繁殖量异常的话，就必须担心会危害到森林。」

「危害森林？」

「是的，它们的食欲非常旺盛，会将草木吃尽，使得资源丰富的森林枯竭。据说它们甚至嗜食毒草呢。」

……什……么？

「你说毒草？」

「咦，是的。有一种叫作野蒜的草，含有微量毒素。绿毛虫或许对毒素有抗性吧。」

「关于野蒜，能不能再多详细说明一点呢？」

席耶娜小姐从柜台底下取出一本类似图监的东西，是一本有着几公分厚的书。要是被书的角打到八成会死人。

「这是用来向承接采集委托的冒险者说明用的图监……野蒜的话……是这边这个。」

在她手指的地方画有叶子卷成圆形的的神奇之草，形状独具特徽。

「现在没有相关工作，不过有时候会有人委托采集野蒜。」

原来如此，有需求才有供给。谁说一定要花高价买呢？

等着吧，亲爱的毛虫，我会把你喂得饱～饱的～

邪恶的笑容不自觉显露在脸上。

「……怎么了吗？」

「不，没什么，嗯。」

接下小哥布和毛虫的委托之后，我做好准备前往南方森林。

今天的首要目标是毛虫。图监上的野蒜在这片南方森林似乎也摘得到，就先从那个着手吧。一踏入森林，我便开始埋首于采集工作。

偶尔会撞见毛虫，基本上我能闪就闪，以采集野蒜为最优先。

「野蒜」——叶子与根部两处都具有微弱毒性，摄食过量会有危险。

「——有这么多应该够了吧？」

总共采集到十株野蒜，和技能使用上限次数相同。

稍微走几步路后发现了今天的猎物。肥嘟嘟的身体甚至让人觉得可爱。

「哔叽！哔叽——」

对方察觉到而向我靠近，但我扔了一株野蒜到它面前之后，毛虫就停下了动作。看样子嗜食野蒜好像是真的。

「哔叽？」

「你看～快吃呀。很好吃喔？不必客气唷？」

虽然有些戒备，但看来似乎吃饭皇帝大，毛虫开始嚼着野蒜。

「好乖好乖喔～好吃吗？可是你真厉害耶，吃毒草也能安然无恙。那么接下来——爆散吧？」

回想之后发生的事，由于我实在是太像坏人了，于是我决定将记忆封印。感觉动物保护……不，昆虫保护团体大概会生气。

无论如何，野蒜全部用尽了。

「呼……」

……时间还很充裕，小哥布也猎个五只再回去吧。

我用树叶擦了擦稍微被体液喷脏的衣服，前往森林深处。

这阵子就暂时在这片狩猎场提升技能吧！

姓名：诚二·吾妻

种族：人类

年龄：18

职业：冒险者(级别E-)

特殊：盗贼之眼

技能

·盗贼神技LV1（5／10）

·体能强化LV2（4／150）

·剑术LV1（7／10）

·状态异常抗性LV1（4／10）

第七话

自从第一次喂食毛虫到现在已经过了一星期。

五月第二周的土之日，天气多云。

在如今已住惯的饱餐老爹亭二O五号室，六点的钟声撼动耳膜，于是我连滚带爬地下床。

「接下来——今天就是考试的日子了。」

我打了个大呵欠，检视这一周下来的锻链（窃盗）成果。

姓名：诚二·吾妻

种族：人类

年龄：18

职业：冒险者（级别E+）

特殊：盗贼之眼

技能

·盗贼神技LV2（5／10）

·体能强化LV3（4／10）

·剑术LV2（抖／的）

·状态异常抗性LV2（1／50）

我真的尽力了。几天前Riot……盗贼神技升上LV2之后，效率似乎改善多了。只不过使用次数上限却远远偏离我的预期……不，也不是偏离啦，我只是想讲看看而已。

……和我的预期相反。

简单地说——减少了。

在为了确认而进行战斗时，我诧异的表情甚至让眼前的小哥布都不禁歪头问我「怎么了？」（※小哥布不会说话，这只是我的想像）。我甚至不禁沮丧地把自己关在旅馆里，在达利欧先生的料理疗愈下享受了悠闲的一天。

既然盗贼神技的使用次数是「依技能LV数变动」，一般不就都认为会增加吗？讨厌，真是的～

怎么会是依技能LV数而「减少」呢！

啊哈哈。

……实在笑不出来。

目前的合计成功率是踞%（※针对小哥布）。

自闭期间我概略预测了一下未来。

每日成功次数预测

LV1状况下——(0.17X10=1.70)次

Lv2状况下——(0.28X8=2.24)次

Lv3状况下——(0.39X6=2.34)次

Lv4状况下——(0.50X4=2.00)次

LV5状况下——(0.61X2=1.22)次

虽然不晓得是否每次升级都将比照着递减两次，不过计算上每日的技能盗取「成功次数」则是没什么变动。运气差的话可能一次也不成功，但反覆试个几十次或几百次大致就是这种感觉。

LV5的次数似乎最少，但我并未对此心生不满。理由在于，盗贼神技升到LV2的时候，也追加了新能力。

既然LV升级时还会额外追加能力，那不就反而让人期待了吗。

这次新增的是——「技能归还」。

如字面所述，用处是将技能归还给对象。不过到目前为止还没有那种让我想归还盗来技能的对象，有机会我想试试看。

此外，就算成功次数没多大改变，除了额外追加能力之外，伴随LV升级还有另一项差异。

相异点不在于「每日的成功次数」——而是「每一次的成功机率」。

盗贼神技的LV提升，成功机率无疑会上升。

此外若拉高持有技能的总LV，更能够提升成功率。

换言之——不能老是只打小喽罗啦。

由于失败一次就再也不能从相同对象窃得目标技能，若成功率还不够高，对大量存在的对象采取乱抢打乌的方针会比较好。

可是一旦成功率提高，从少数的强敌身上窃取持有技能会来得更有效率。

万一在窃取稀有技能的时候失败，那可就太惨不忍睹了。

所以就这层意义而言，这也是理所当然的。

只不过面临到使用次数减少的事态，让我对这项事实有了更加显着的认知。

成功率提高之后，贵重的Riot……Grasper的一击，与其对着小哥布使用，当然是施放在龙领主战士「剑术LV3（100／150）」身上更好。

……龙领主战士只是我的举例啦，我不知道这个世界有没有那样的生物。至于为何对龙如此执着……这不用我说了吧。

可是这样完全是战斗狂的思考。

只一味追求强大，将来就不可能幸福……常听人这么说。

我只是想在这个世界成为究极而至高无上，永绩不变的最强生命体而已。

……开玩笑的。

不过能够为我证明身分的就是冒险者公会了，为了在这个世界生存，我想要提高自己的级别。而这一点就势必会关连到追求强大的力量。

「——话说回来，真是一路狂飙的成长率耶。」

对照吉格先生就能清楚看出，像他这般年纪的矮人毕生专注锻冶才好不容易达到LV4；然而虽然只是区区剑术，我却在一星期内就升到了LV2中盘。

要是坦白对他说出这种话，只怕会被他狂骂干。

顺带一提，LV一旦提升，技能效果也会飞跃性提高。

从熟练度提升时就感受得到效果了，不过当剑术技能从LV1升上LV2之际，我实际感觉到强度的不同。

没错，起了变化。

这并不是我想逞口舌之快讲讲而已。

洗练的剑技原本必须脚踏实地锻链、累积钻研，透过自己的身体去追求可能实现的动作才能获得。而这样的东西却浑然天成渗透到全身，带来奇妙的高昂感。

——从稳踩着地面的脚来到腰部，与扭转下半身的腰力相加，毫无冗赘地顺着身体的正中线传导，来到肩膀——最后汇集到手臂。就算不具备一定程度的体能，想必也可以十足发挥力量。

LV提升时虽然多少有些适应不良，但多亏有体能强化的技能，所以并没有什么特别的问题。难怪这个技能和武艺的契合度良好。等我剑术LV5的时候，不晓得会不会超过体能负荷？

身体跟不上技术这种现象一般来说不太可能发生，不过或许让体能强化技能随着剑技一起升级比较好。

我的肉身虽然感觉多少结实了一点，无奈和其他肌肉健壮的冒险者相比……或许只像纸片一样。

真沮丧。

要是和相同LV，熟练度也相差无几的对手交战，不晓得会变得如何？果然决胜关键还是在于个人的体能或临场判断力吗？如此一来……对我或许有些不利。

根据席耶娜小姐的说法，在冒险者之间似乎将这种LV升级的现象形容为「跨越瓶颈」。一般不会知道有LV这种东西，所以才会这样想。

他们认为跨越瓶颈之人，与未跨越者的战斗力差距实在难以颠覆。

——好了，沉思就到此打住。

升上级别E十之后，昨天终于达到了往上进阶所必须的委托完成次数。

为了方便统一举行升级考试，冒险者们的应考日期都被安排在同一天，而我则正好赶上这班顺风车。

考试的日子就是今天。

「这么一来就能升级到D一了啊～」

若由旁人来看，大概会心想：这家伙还没考试就在说什么大话啊……不过我觉得现在的自己就算对上巴鲁或札克也不会比他们弱。虽然有着体格上的差距，不过我预估可以藉由体能强化勉强与他们匹敌。记得他们应该是级别C或B。

进一步而言，这一周以来我赚到的钱相当可观，因此我依约拜访吉格先生的店添购了新装备，武器「巴赛拉剑」也在昨天请他重新磨过了。

「皮甲」——鞣草后再进行硬化处理制成的皮革铠甲。防御力依材质不同而回异。

※杰古弗尔格狼的皮。

问我为什么买这个？太丢脸了，我说不出口。

浊音什么的听起来最棒了。（注：杰古弗尔格的日文原文「ギーグヴオルグ」几乎为日文浊音拼成）

据说使用的是牢固的狼皮。这在吉格先生的店里算是最低层级的铠甲了，不过却还是要价一枚金币——一万达拉。我总不能老是穿着一般人穿的便服吧？

就让我仔细拜见一下大师级锻冶师的手艺吧……咦？鞣革和锻冶有什么关系？

……还是别在意吧。在意的话就输了。

「好了，差不多该走了。」

准备万全之后下楼，餐厅还是老样子洋溢着香气。把已经让我上瘾的达利欧先生煮的饭菜吃得一干二净，接着我出发前往公会。违憾的是达利欧先生的烹饪技能还未达到LV4。技能的升级路程原来如此坎坷吗……

「——早安。」

「啊，诚二先生，早安。」

席耶娜小姐的灿烂笑容一如往常出现在公会柜台。

因为最近都一直拿小哥布作为锻链对手，她似乎已完全把我认定成小哥布猎人了。

不管睡着或者清醒都是小哥布！

早上也是小哥布！

中午也是小哥布！

晚上也是小哥布！

小哥布！小哥布！小哥布！

我究竟献给了席耶娜小姐多少鼻子啊……不是花，是鼻子（注：日文花与鼻子念音相同）。就算因此惹得她讨厌也都不足为奇了。但她似乎是个热爱工作的人，所以没放在心上。

关于毛虫，在我的状态异常抗性升到LV2之后就暂时没去找它们了，因为我还没什么机会实际尝试这个技能的效果。喝下毒药或麻痹药或许就能实际体验了吧，但我可没兴趣特地去喝那种东西。

总之LV2的话应该就不太会中一些普通的异常状态了吧？不晓得到了LV5，是否状态异常就完全不起作用了？到时候我或许就拿得出勇气试喝道具店卖的浓缩毒药了也说不定。

「今天是级别D的升级考试呢，祝您顺利合格。」

「讨谢。呃……请问我该去哪边等呢？」

「嗯，在七点的钟响之前就请先到那边稍待。」

她指示的地点是设有桌椅的一楼休息空间。

……哈哈，那张桌子特别新耶。我苦笑着走向待机地点。

已经有三位应该是冒险者的男人在那里等了。他们的神情都有些紧张，似乎一样在等考试开始。

偷瞥了一下。

一位没有技能，另一位是「园艺LVl」，最后二位是「火魔法LV1」啊。

虽然三人都全副武装，但其中两个并不具备利于战斗的技能。

我在公会里偶尔会当偷窥狂，发现果然很多冒险者都持有战斗技能。因为既然是以战斗为前提，那么聚集的势必就都会是那样的人。如此一想，这两人或许会很艰辛也说不定。

老实说我还挺羡慕有火魔法的。不如说我很想要。

和剑术合并，不晓得能不能使出「火炎斩！」呢？

……要是哪里能发现退休的魔法师就好了。有会使用魔法的魔物吗？

我郁闷地持续着这类妄想，此时注意到有两个人朝我走来，于是我抬起头。这一抬头让我不禁屏息。

咦？等等……！

来的是两个兽人。但我惊讶的点不在这里。

——是那时候的……兽人少女。

我初次造访公会时，被闹事的冒险者缠上……给人有些寂寞印象的——女孩子。

对方似乎也注意到我的视线，少女的目光与我稍微对上了。看样子她似乎还记得我，表情看来变得松缓了些，不过还是畏缩地躲进身旁的兽人背后。于是我只好将视线转向另一名兽人……

他的五官一如兽面充满了野性，头上竖立的耳朵一边有伤疤，充满威严的兽人大叔看上去就像是一位战士站在那里。略长的灰褐色头发好似狼的鬣毛，有着金色的瞳孔，身高更是比我多出了一颗头……以上，一身结实的肌肉让人看了就不自觉想道歉。皮革系列的防具密实地裹蓍身躯，背后则佩戴应该是大型弯刀的武器。

姓名：亚诺尔德·法恩

种族：兽人（狼）

年龄：38

职业：冒险者（级别E+）

技能

·体术LV2（40／50）

·剑术LV2（31／50）

·月夜咆哮LV2（24／50）

居然……！和其他人的水平就是不一样啊！

的确……实力坚强的人也不一定就是冒险者，所以原本从事其他行业的人新加入冒险者行列的话，也就会有像这样的人来参加级别D的升级考试……吧？

「月夜咆哮」——兽人（狼）专用。月夜下能提升士气与体能。

这个……我就算偷了也用不上。但我也不会突然就偷人家的东西就是了。

虽然行为不值得嘉许，但兽人少女探头出来时我也进行了扫瞄。

姓名：莉姆·法恩

种族：兽人（猫）

年龄：16

职业：冒险者(级别E+)

技能

·体术LV2（16／50）

·烹饪LV1(7／10）

·魔力转换LV1(5／10)

·狂化LV1（3／10）

法恩……？

难道是亲子？……原来是父亲啊。原来如此。虽然并未特别做什么坏事，不知为何身体却不自觉猛然一颤。

……话说回来，长得不太像耶。

「魔力转换」——将玛那转换成物理攻击力并累加。

「狂化」——后天习得的技能。发动条件依习得时的状况而不同。

似乎都是些特殊的技能。玛那……啊。是类似魔力的东西吗？看来技能不尽然都是天生的。

唔嗯——

——希望考试能平安顺利结束。

呼……我要是因此而获得「一级插旗建筑师」的技能可就太吓人了。

第八话

——包括我在内，聚集在此的六个人看来就是这次升级考试的挑战成员了。

「那么……」

——请大家由此刻开始进行厮杀。

我突然想到这种发展，但似乎不会是那样。

「参加级别D升级考试的就是在场的六位吧。我是这座梅尔贝尔城公会的职员，名字叫作贝斯·尼尔，这次担任各位的主考官。」

钟响七下之后，好不容易到来的男性向大家打招呼。是个金发碧眼，相貌柔和的型男二二十来岁的贝斯先生由于戴着眼镜而更显得和蔼。他清了清喉咙发言：

「恕我冒昧说明，但是我希望大家都能理解。各位都明白，从级别D开始将增加许多讨伐魔物或者艰难的委托。在级别E的范围内或许也有和弱小魔物交手的机会……但请各位有心理准备，级别D以上的委托所带来的危险将会更甚于级别E。」

……当初那种转生所带来的心境变化，果然不是错觉。小哥布的外观其实算是和人类很相近，但在砍杀它们时我却不觉得忌讳，这就是最好的证据。而且对方尽管体型小，却也是手持兵刃的魔物，若是以前的我根本不敢想像要与它们战斗。

但这绝不代表我能心平气和让自己身处险境。

我细细反刍贝斯先生话中的涵义加以理解。那是在这个世界生活——特别是作为一名冒险者生活所必须具备的心理建设。希望多少可以告诫因能够盗取技龙而得意忘形的自己收敛一点。

以略带严肃的表情说完之后，贝斯先生立刻又恢复原先的柔和。

「不过嘛，虽然傲慢地说了这些，但把这番话送给即将以冒险者身分跨越第一道门槛的人们已经半算是惯例了。连我以前也是被这般提醒呢。」

原来如此，意思大约就是「虽然应该不至于有人因此就讲丧气话放弃考试，但你们皮还是要绷紧一点」吧。

嗯……贝斯先生以前也被告诫过？

「我以前也是冒险者。级别是B，现在也偶尔有在锻链。像我这种由冒险者改行当公会职员的人并不少见，有时候也会像这样被任命担任主考官。」

像那种都没人想接而快过期的委托，该不会最后都是像他们这样的人负责解决的吧？

席耶娜小姐说过考试是为了确认技术，那么主考官当然也必须要由具备相当实力的人来担任。

「如果是高级别的升级考试，主考官就会对那些手腕高超的冒险者指派委托，而有时测验方式也不尽相同。不过这次则只是级别D的考试而已。」

贝斯先生的技能是……「枪术LV2（45／50）」啊。

熟练度也很高。

「好了，前言就到这告一段落，开始向大家说明考试。」

他推眼镜的动作非常有模有样。偶尔有在锻链应该不是嘴上骗人的，从防具的缝隙之间隐约可窥见毫无赘肉而结实的肌肉。

「考试首先是初试……然后是复试。」

怎么稍微让我想起了大学考试的回忆啊？肚子都痛了。

「初试内容是与我交手。」

周围一瞬间哗然……比我先来的三人之一……园艺先生提问：

「请问，贝斯先生原本是级别B的冒险者吧？我们怎么可能和这般强度的人交手……」

「放心，合格的标准并不是打赢我。我只是要看看你们是否具备解决级别D委托的力量。啊啊……当然若赢得过我，考试就算通过。只不过我这个人也很不服输，不会轻易就让你们赢喔。」

听他这么说似乎就放心了，园艺、没技能和火魔法先生都「呼～」地松一口气。两位兽人则只是默默点头。

「那么初试在这里举行，请各位跟我来。」

贝斯先生迈步走向公会一楼深处的某扇闩。这么说来从以前我就很在意，这扇门后面究竟有什么？

——原来如此……公会虽然是一栋气派的石造建筑，可是由外观看起来形状却莫名庞大，深入之后才知道理由在此。

门推开后，出现的是一片宽敞的训练场。该怎么说呢，有点……嗯……飘着像是运动性社团的社办会有的那种微酸汗臭味。

不过还是很气派。

正方形的室内单边长至少有三十公尺。靠墙边摆着木箱，里头装有各式各样的武器。

「扨试就请各位使用那些训练用的武器。刀刃都已经磨掉了，所以不必担心会有受重伤的危险。附带一提，我会使用枪与你们交手，各位就请选你们自己擅长的武器。」

亏我特地把巴赛拉剑重新磨利。

……呜呜。

不过若要和人类短兵相接果然还星让我有点顾忌，所以我松了口气。我可还不至于那么没血没泪。只不过……想到总有一天或许也得面临那样的事态就有点可怕。

「那么……我想想。就依照早上到达公会的先后来决定考试顺序。第一位准备好的话就请到前面来。」

我来的时候已经有三个人坐在现场了。那三人面面相觑，之后其中一人来到前方。

「那……那么，我是第一个。」

是园艺先生，他的武器是剑。看得出来他有点紧张。

「明白了。那么请你摆好架式……要开始了。」

贝斯先生温和的笑容宛如退潮般自脸上消失。藏在眼镜后方的双眸令人难以联想他就是刚才与我们平静对话的人，温度彷佛突然骤减。

讨厌，这个人好可怕。

不知是否被压力给淹没，园艺先生畏缩得一步也不敢踏出。

「怎么了？不来的话……就由我——」

「呜……呜喔喔喔！」

跨出了。

剑高举到头上，园艺先生拉近与贝斯先生的距离。就算没有对应的技能还是可以挥动武器，他的动作还不算太差。

但是——

一瞬间的高音彷佛划破了空气。除了比试中的两人之外没有人发出声响，因此双方的一举一动都会响彻室内。

园艺先尘的剿被贝斯先生的枪柄打飞了。贝斯先生压低重心来抑制挥枪的反作用力，并进一步毫不留情地由反方向进行追击。肩膀正中枪柄的一击，园艺先生倒在地上呻吟。

「……呜……咕。」

「很遗憾，不及格。虽然双方所使用的武器和原本的实力就有差距，但我自认不会误判对手的实力。」

丝毫没有手下留情。不对，因为是用枪柄打的，所以也算手下留情了。

「我想或许各位会觉得不满，但是站在公会的立场，若承接委托之人不具备完成委托的能力，我们也会很困扰，这一点还望各位理解。」

真严格。

「但是另一方面，这也是为了公会想要珍惜地培育冒险者。我们一方面希望冒险者们能够确实完成符合自身实力的委托，也期望尽可能降低致使冒险者丧命的危险性。所以……请不必心急，接部就班确实累积自身实力，然后再来挑战。」

和蔼的笑容再次浮现贝斯先生脸上。

……糖果与鞭子软硬兼施，真是可怕。

——下一位挑战的是没技能先生。

贝斯先生拿的是比他身高略短的短枪，没技能先生选的擅长武器则是被称呼为长枪的东西。武器的攻程范围非常重要，而枪的优势就在于其他武器望尘莫及的攻击距离。就这一点来说，选择长枪的没技能先生占上风。

我刚转生到这个世界时也是只有优待的一个技能，当时有点太受打击，所以不禁涌上想声援没技能先生的心情。

没技能先生，加——

一进入比试，没技能先生刺出的长枪马上就扑空了。

贝斯先生轻而易举闪过，并趁着长枪收回之前以更迅捷的速度冲进对手下怀，对着破绽百出的侧腹予以一击，没技能先生应声倒地。

「……很遗憾。」

贝斯先生摇头。似乎鞭策过度了。

加——完油了啊，没技能先生。

再来是……火魔法先生。

既然会魔法，就能从远距离对贝斯先生——欸，为什么啊！

火魔法先生的武器是——斧头。

……魔法呢？

啊啊，这难不成……不会吧？火魔法免生的火魔法技能才LV1，而且完全没半点熟练度。大家都会挑选自认适合自己的武器进行锻链……但他该不会没发现自己拥有火魔法技能吧？

实在太可惜了。

唉，比试的结果比他以火魔法施火还要简单明了。

辛苦了。

——终于轮到我了。

虽然很想摸一下垂头丧气的火魔法先生，不过并没有视认到他施法。亏我还心想要是他不用，我就替他接收……

「自己适合什么样的战斗风格，建议你再重新思考看看喔。」

虽然这样讲有点傲慢，但我能告诉他的勉强也只有这些了。

「那么下一位是……还真年轻啊。」

「我已经十……『八岁了对吧？关于应试的冒险者，我都至少已确认过登记公会时提供的情报了。』……八……」

你故意的？而且还从中间接话……？

这个人是S吧？铁定错不了。

「我有听同事席耶娜稍微提过你，说你非常有为。」

咦？还满开心的耶。

「我不会手下留情，请确实让我见识你的实力。」

他缓缓将手持的短枪对着我。与他对峙的我，挑选的武器则是比平常使用的巴赛拉剑更长的长剑。看过园艺先生的比试之后我深有所感，若要以剑挑战枪，那么最好尽可能稳固自己的攻击范围。剑长约八十公分。从刚才我就不断试挥，来习惯剑比平时更加延长的手感。

「那么，我们开始吧……」

贝斯先生的笑容展现了不知第几次的变化。

这个人，果然——

好吧。

「就让你看看吧！我的——Total　Experienc……呜……」

……咬到舌头了。讨厌，丢脸死了。我再也不说了。

第九话

——好了，该怎么进攻呢？

这是我第一次跟人战斗，坦白说我也是会紧张的。

不过庆幸的是这只是模拟对战。虽说是训练专用的武器，但视情况也可能受伤……武艺技能则是对方更胜工寿。胡思乱想也无济于事。

总之就先全力——硬碰硬吧！

「呼！」

短促地呼一口气，我向前飞跨一步企图趋近。将剑举在腰部的高度，以备对方无论往哪个部位进攻都能够对应，并一口气缩短约五公尺的距离。

第一击由对方先发出。原本双手握着的短枪改持以单手，毫不犹豫朝我刺出。正面对战之后我发现短枪比我想像中要来得更迅速，而且感觉起来更长。

……这样的距离也刺得到啊？

短枪的攻击不是线，而是点。由于难以看清轨道，因此不好回避。

我扭转半边身体，尽可能缩小身体面积。贝斯先生的一击迳自通过我旁边，划破空气的声音掠过耳际；我对此加以无视而钻进他的下怀。对方似乎对于攻击被躲避有些惊讶，但随即恢复冷静，只旋动手腕灵活地转动短枪，最后以枪柄底端狙击接近的我。

「呜哇！」

我在千钧一发之际改变剑路才勉强挡下来。我思考着是否该暂时拉开距离……但此时不应该退守。

再往前——踏出一步！

「喔喔喔！」

身体更进一步推向前，握剑的拳头更加施力。我稍微压低腰，如发条般扭转下半身，凭藉此力道来更加乘手臂的施力。

由下往上全力挥砍，但这一击却被对方的短枪枪抦给挡下了。

激荡出了钝重的金属声。

不知何时员斯先生已两手重新握好短枪，很难突破他的防守。一下以单手攻击，一下切换成双手防御，实在很棘手。

他双手持着短枪朝我横扫而来，但被我躲过了。短枪更进一步像要斩断我的脚般倾斜挥落，我纵身一跃跳过这波攻击，并顺着跳跃之势由上往下挥砍——然而就连这一击也被短枪给挡下了。

双方的力量互相拮抗。

剑与短枪相抵发出嘎答嘎答的鸣响。若单看力气的话我占优势，然而我手中的是单手用的长剑，对方却是双手握着短枪，实在难以抵挡。

闲着的左手平常的工作总是偷盗，但若用于此时此刻忍怕连我都会对自己感到不齿。真希望能习得什么可活用于如此状态的手段。我个人希望是魔法啦。

为了打破僵局，我让剑身于枪柄上滑动，瞄准对方的手指。贝斯先生似乎察觉到我的意图，于是敏捷地松开一只手让这一击往旁边挥开，单手操纵短枪，以柄底直攻我的身体。

由于我现在是剑已挥出的姿势，因此无法完全闪避，不过还是藉由向后跳成功减轻了冲击。武艺技能虽然是贝斯先生较为卓越，但论体能则是受惠于技能的我略胜，因此战斗才得以势均力敌。

——我还可以打！

双方又再展开了两三次的攻防。

没想到与强敌战斗会如此耗费精神。尽管如此，我的一击穿透了对方的防御，虽然浅却打中了对方的肩膀。

这么一来就扯平了。

……或许我的个性也非常好胜不服输。

「——到此为止吧。」

这时候贝斯先生放下了短枪。

「对于说过若赢得过我就算考试通过的傲慢发言，我在此道歉。诚二先生无庸置疑通过了初试。由于还有人尚未测试，所以很遗憾，交战就到此告一段落吧。」

「哈……哈……呼……好的。」

脑袋的热度似乎还未消退。思绪因昂扬而白浊，总觉得自己好像是危险之人。右手……我没办法控制右手！

呼……看来总算冷静下来了。

紧握剑柄的拳缓缓松开，我倚靠到墙边。

「没想到你年纪轻轻却展现出如此剑技……看来你一定很勤于锻链。」

向我出声的是五官严峻的亚诺尔德先生。在他佩服般的视线下总觉得很难为情，不过我确实是很努力在锻链（偷窃）无误，因此我点头回应。

「谢谢你的夸奖。那个……」

「我叫亚诺尔德，这位是我女儿莉姆。」

「我叫作诚二。两位都是兽人对吧？」

「是啊。莉姆，你也过来打声招呼。不是接受了人家的帮助吗？」

在亚诺尔德的催促下，名叫莉姆的少女战战兢兢躲在父亲背后往我这里偷看。看来她把关于闹事者的那次事件告诉了父亲。

「我叫作……莉姆。」

声音微弱得好似嗫嚅。我期待着她接下来会说什么，但并没有接续下去。

「——那么，麻烦下一位。」

「嗯……莉姆，你先去吧。」

莉姆听话地点头，默默往贝斯先生的方向走去。她没有带武器，而是左手自前半部到上臂裹着手甲……以及双拳都戴着皮革的无指拳套。防具是轻便的皮革锁，以及其他不会妨碍身体动作的装备。体术技能在所有技能当中熟练度相对较高，由此看来果然是藉由提升LV，以物理（拳头）攻击的类型。

视线一面捕捉她的身影，我一面与亚诺尔德先生继续对话。

「真抱歉，那孩子已经有好一阵子除了我之外没有其他的谈话对象。虽然不太亲近人，但希望你别因此不悦。还有，我也要谢谢你帮了我女儿。」

「啊，不……那个，请问发生过什么事吗？」

在我发问的同时，贝斯先生和莉姆的比试开始，我看到视线的角落两人都开始动作。原来如此……那个手甲也能够当作盾使用啊。以手甲将短枪弹滑开来，接着冲进下怀——

「不是什么有趣的话题……但你若感兴趣，只要稍微就好，能不能拜托你多关照莉姆一些呢？」

「啊，若不方便询问的事就不勉强了……」

虽然很在意，但过分探究他人的私事也不太好意思。

「不必想得太严重没关系。只是想请你在公会或街上碰面的话，稍微打个招呼也好。要是能和年纪相近的人说说话，莉姆的心情应该多少也能开朗一些。」

「好的，这点小事完全没问题。」

「从这个梅尔贝尔城一直往东，不是有一座雷贝山脉吗？」

我在这段时间试图掌握这一带的地理关系。梅尔贝尔城是利榭尔王国内的商业都市，与东边邻国斯别恩帝国之间耸立着雷贝山脉作为国界，山陵之间标高较低的交汇处则设有关卡。

「我们原本是生活在越过国界之后，一路南下就会抵达的兽人村落。那里……受到了魔族的袭击，侥幸平安逃出的人屈指可数。」

怎么回事，听起来好可怕。

魔族果然实际存在。记得他们能力优秀，但与其他种族是敌对关系。亚诺尔德先生看上去就已经很强了，那魔族到底又是多强大啊？

「斯别恩帝国迫害亚人种的风气很盛。因此我们越过国界，流亡来到利榭尔王国……可是莉姆一直无法走出村子遇害的阴影，就像那个样子，现在还是封闭着内心。」

原来是这样。不过话说回来，迫害亚人种……该不会巴鲁就是斯别恩帝国出身的吧？

实在太不像话了，总有一天我要揍得他满头包……哎呀。

「不晓得能帮上多少忙，若不嫌弃的话我很乐意。希望她能够早日恢复精神。」

「是啊。谢谢你，诚二。」

绽开与那严凛兽面不搭的笑容，亚诺尔德先生颔首。

谈话告一段落时，贝斯先生和莉姆的比试也刚好收场。谈话间我不时观战，莉姆虽然善战，但在短枪抵着喉咙之下胜负已定。

「——爸爸，我输了……可是及格了。」

「是吗，那么轮到我了。我就努力替女儿雪耻吧！」

亚诺尔德稍微用力地拍了我的肩，悠悠然步上前。替换下来的莉姆不发一语站在我旁边。

「……」

我的与人交流能力可不是零。我向来明白自己潜藏着类似血气方刚的病状，并且一直压抑着只使其蛰伏在心中，防止泄漏出去……应该啦。就让她瞧瞧这铜墙铁壁的拟态吧e

「辛苦了。那个……你是叫莉姆对吧？没想到你居然赤手空拳挑战贝斯先生，真是太厉害了。」

「咦……」

似乎是没料到我会找她说话，她微弱地惊呼。

「不是啦，刚才亚诺尔德先生和我有稍微聊过。他说我们年纪相近，希望我能和你聊聊天。」

「这样啊。」

嗯，虽然有点差强人意，不过意思还是能沟通……这也是当然的吧。一开始就滔滔不绝也不太好，因此取代招呼之词——

「剧烈运动后果然很累吧？像这种时候吃点甜食是最棒的……嘿。」

——我从袋子里取出一个以纸包裹的物体。没错，实不相瞒，就是达利欧先生做的午餐。因为考试不晓得会到几点，我便如往常一样请达利欧先生替我准备了午餐（※费用另计）。

因为昨天晚餐使用的面团还有剩，因此今天午餐特别加赠了饭后甜点。是派皮内裹满了蜂蜜腌渍的水果烤成的水果派。虽然只有一口大小，分量不悬很多，但疲劳时非常有帮助。我打开包装纸，将散发着香甜气味的水果派缓缓递到莉姆面前。

「咦……那个，可以吗？」

尽管她的表情有点困惑，但眼神却很老实，耳朵也竖起来，犹豫地慢慢伸出手。

「不用客气，请吃。这个很好吃喔，我向你保证。」

莉姆把水果派送到嘴边，咬了几口尝试味道之后，脸上神情很有趣地变得与刚才截然不同。

「非常谢谢你！」

「像平常一样轻松说话就好了啦。反正我们年纪又差不多。」

「谢……谢。」

「嗯，看来似乎很合你的胃口，真是太好了。你很喜欢甜食吧？」

「嗯……是没错……但也是因为我还没好好向你道谢。」

「咦……谢什么？」

听我这么问，莉姆的尾巴开始静不下来地在空中甩动。

「——那个时候，你救了我……所以道谢。」

似乎在搜寻表达的话语，莉姆稍微停顿了片刻才缓缓道出口，并露出有些害羞的笑容。

第十话

初试结束，包含贝斯先生在内的七个人走出训练场。虽然很遗憾，但不合格的三人当场就被放行回家了

一个垂头丧气走出公会，一个在委托公布栏前不知沉思什么，一个当下立刻就拿着委托书到柜台——正所谓人各有志。祝你们旗开得胜。

于是留下来的我们又再次聚集在一楼的休息空间。

顺道一提，刚才亚诺尔德先生比试时用的是剑。不，正确的说法应该是剑与格斗术。兽人在体能上似乎果真具有种族优势，剑技与格斗术交织下的动作，看起来就宛如美丽的剑舞。就连原本灵活挥舞短枪的员斯先生也难以招架。

比试进行到后半，双方都彼此各挨了好几下，训练场内的气氛比起我上场的时候更是沸腾。对峙的两人相视而笑，最后比试就此划下休止符。据贝斯先生的说法：「要是再继续比下去，只怕我到时会做出悖离主考官身分的行动了。」

不用说，亚诺尔德先生当然及格了。

「——老实说我很讶异。两位兽人，特别是亚诺尔德先生，我原本就预想过应该实力坚强，没想到诚二先生的剑技竟是如此优秀……」

就……就算发这种糖给我，我也不会马上就信赖你的喔！

「再来就是复试了。关于内容，我想请你们实际承接级别D的委托。」

……原来如此，若能够顺利完成真正的委托，那么也就算是正式升级了。

「经过我的判断，你们三位的力量已十足达到级别D的标准，不过复试我也会跟着一起接受委托。基本上我不会出手相助，我的任务是亲眼确认你们平安完成委托。」

就算你不跟来，若是讨伐魔物，只要带着讨伐证明部位回来，不也就能证实任务完成了吗……

「我想应该不需要替三位担心，但是身为测试实力的主考官，万一发生了闪失我也会很麻烦。」

看来应该就是相当于暂时取得资格的状态。

「那么，由于这次是三个人，就接下可以由多人进行的委托吧。」

虽然我至今为止都是独力解决委托，不过当然也有能由多数人共同承接的委托。比如像讨伐魔物的情况，若敌方很强大，冒险者经常也会组队前往讨伐。但是相对地，酬劳也就必须依人数均分。

至于提升级别所必须的委托完成数，揍下这类委托的全体队员也都会各算达成一次。

「各位可以商量一下，看要决定接哪个委托……」

贝斯先生交待完之后，我们三人面面相觑。

「不要紧吗？莉姆。」

亚诺尔德的这番话，应该是在向她确认和父亲以外的人类共同行动有没有问题吧。虽然长相可怕，但真的是位温柔关心女儿的伟大父亲。

「刚才诚二送给我点心吃……很好吃。」

「哦哦？」

似乎是察觉莉姆已稍微打开心房，亚诺尔德先生别有深意地笑着朝我投来视线。我倒是因为这样的行为像是在以喂食拢络人心，所以有点心虚就是了。

「——咦？难道是……诚二先生？」

突然听见第三者的声音，于是我回过头，看见一张有点熟悉的面孔……呃……

瞄……（※确认状态档案。）

「好久不见——巴特先生。」

……不过话说回来，没想到他居然记得只见过一次面的冒险者名字，不愧是商人的楷模。

「好久不见呢。如何，稍微习惯冒险者生活了吗？」

「托您的福。我现正在接受级别D的升级考试。」

「这样啊……咦，我记得那时你才刚成为冒险者……吉格先生还送了你饯别礼不是吗？」

「是的，因为我这一星期以来，都一直用那把剑不断反覆讨伐魔物。」

「这可真是……惊人的成长速度。」

巴特先生也梢微向亚诺尔德先生和莉姆简单打了招呼，之后重新看向贝斯先生。

「平日总是承蒙您关照了。」

「您客气了，因为有委托者，公会也才得以成立呀。巴特先生是来委托的吗？」

看来两人似乎也彼此熟识。是公会职员与委托者的关系吗？

「是啊。我预计要前往西边的港都帕斯科姆添购商品，所以想来委托冒险者担任护卫。」

「护送通过帕斯科姆街道……相当于级别D吧。」

「明天再出发也是可以，但若有人能早一点接下委托，我也在想是不是今天就可以动身。」

贝斯先生沉默嗯索了片刻。

「……各位，来回帕斯科姆需要两天的时间……有没有人不方便的呢？」

对此两位兽人毫无困难地点头。我也大概……没问题吧。

——达利欧先生的……料理。

「巴特先生，不介意的话，可不可以让在场的这些成员承接呢？我也会以主考官的身分同行，万一出事情也会想办法不给您添麻烦的。」

「原来如此，这也是考试的一环啊……虽然当面这样问有些失礼……不过这三位的实力，由贝斯先生看来觉得如何呢？」

站在巴特先生的立场，他必须要判断人才是否够格让他将自身与商品的安全托付给对方，因此是理所当然的疑问。

「是的，他们的实力都无庸置疑。不如说……甚至让我犹豫是不是该重回冒险生活锻链呢。」

听了他的回答，巴特先生满意地点头并看向我们。

「感谢有这个机会，让我能与前途有为的冒险者敦睦交情。今后也请多多指教。」

说完并恭谨地鞠了个躬，

啊啊，像这样的交流……对生意人来说很重要吧。

——如此这般，我们复试的委托便是担任巴特先生的护卫。

酬劳是一天一人一千达拉。来回预计需要两天，因此总共两千达拉。在帕斯科姆的住宿费用由委托者负担；若打倒魔物或盗贼，战利晶则由护卫瓜分。大致就是这样。

……以一天的收入来说虽然金额有点少，不过毕竟还是依委托的类型而定，再说我已经不是会闹脾气撒野，打乱和气的小孩子了。

至于贝斯先生则不收取酬劳。公会会支付他薪资，而住宿费之类的也能报公帐。虽说基本上不会出手相助，不过一旦发生不测，实际上还是由级别B的贝斯先生担任免费护卫，对巴特先生来说或许是赚到。

「八点的钟差不多要响了。那么请先各自回去准备，九点在西门前面集合，没问题吧？」

「好。」「嗯。」「知道了。」

于是大伙儿暂时解散，我回到饱餐老爹亭。

「咦？还真早耶，结果怎么样？」

「哎呀，这样看来也还没吃我做的午餐吧？」

不只芙洛娃太太，连达利欧先生也走出厨房慰劳我的归来。他们该不会都默默在为我的升级考试担心吧……？

「不，其实还有复试，必须去到帕斯科姆……今晚好像要住在那里。明天晚上应该就回来了，我行李会继续放在房间，所以预付的钱请你们收着不必还我了。」

我已经预先付清了一个星期的费用，而且事到如今我一天也不想把二O五号房让给别人住。那里是我的房间。

将放在房里的换洗衣物，以及预防万一的治疗药塞进皮革袋，我再次下到一楼前往中庭的水井，将水壶装满。

回到餐厅，达利欧先生难得站在柜台。

「哦？已经要出发了吗？今天的午餐我不是有替你准备甜点吗？等你回来后再告诉我你吃了之后的感想。」

糟糕……

「抱……抱歉，那个……我把它给了一起参加考试的女孩子了。」

「嗯？这样啊。那她有什么反应？」

「看她在我面前吃起来的摸样似乎很美味，让我有点后悔送给了她呢。」

「哈！哈！是吗，那么……」

达利欧先生手脚俐落地走进厨房，然后手里拿着一包东西回来。

「把这个带去吧。」

递给我的是相同的水果派，有两个。

「咦！可以吗？」

「这原本是我和芙洛娃留着要吃的，所以无所谓。今晚你不住这，我们却还收了你的钱，总觉得过意不去。不必客气，尽管拿去吃吧。考试……要加油喔。」

达利欧先生露出豪迈的笑容为我送行。

啊啊……该怎么说呢。

——我想要守护这样的笑容。

「那么，我出门了。」

第十一话

梅尔贝尔城南侧是我现已熟悉的商业区。

东侧是许多工匠工房林立的工业区。

虽然商业区和工业区也居住着不少人，但绝大多数人则生活在北侧的市街区。

至于西侧则是商业区和市街区交汇混合，展现出热闹的氛围。

西方的港都帕斯科姆向来藉由海路进口丰富的商品。生活必需品、实用品、矿石或皮料等等素材，各式各样的商品将会被运送到梅尔贝尔城，再进一步由此分送到利榭尔王国全境。因此西侧作为门户，热闹是不言自明。

就连从未离开过这座城市的我，对于此次前往帕斯科姆的护卫之旅都有些感到雀跃。

没错，世界在等待着我！

不过嘛……因为有点太早到，因此现在只有我一个人在西门等大家。

过了一段时间，亚诺尔德先生和莉姆、贝斯先生，最后是巴特先生才依序到来。

巴特先生乘坐着附带顶篷，由两匹马拉的大型马车。若这是他的私人马车，那么我想以商人而言，他应该算是相当成功吧！虽然说是去帕斯科姆添货，不过看马车上载着各式各样的商品，他应该也有在贩售输出货物。

关于护卫所站的岗位，我在马车后方，而兽人父女则负责左右两旁。

至于贝斯先生则悠闲地和巴特先生一起并坐在前方的驾车席。

不过嘛，毕竟他这次是以主考官的身分无偿同行？所以无所谓。贝斯先生迳自宣布了请把他当成空气，不过还是给了我一句忠告。

他说，马车后方会有马粪地雷爆炸的危险，叫我要当心。

讨厌，真是的～

若无其事推荐我护卫马车后方的，不就是贝斯先生吗？

……总有一天真想让他输得哑口无言。

出了梅尔贝尔城之后一路向西。

绿意盎然的平原绵延了好一段路程，看着后方的街影渐渐变淡，明明只在那里生活了未满十天，如今却突然格外思念。

——马车速度意外地还挺快的。

要不是有体能强化技能，我可能早就浑身马粪地被抛下了。而护卫左右的两人也许天生体力就异于人类，似乎都不打紧。

至于贝斯先生……我想八成在睡觉。

等到太阳映照出的影子变短——日正当中时马车一度停下，让太伙儿稍事歇息。这时候正好走在稍有斜度的上坡路，因此我们停留在一个像小山丘的地方。

在放眼望去视野良好的位置随便找了颗岩石坐下，倾倒水壶补充水分。环视辽阔的风景，甚至让人有种洗去疲劳的错觉。

仰望天空，蔚蓝的空间丛丛云朵轻飘飘流逸而去。

低头俯瞰，遥遥远方隐约可见水天一线。

视线再更往下看，左下方有一片比我的狩猎场——南方森林更深邃的大片森林。右下方顺着河流可见一片开阔平坦的原野，帕斯科姆街道似乎就贯穿其中。

虽然还有一段距离，不过沿着街道也可看见设有驿站。

……记得巴特先生好像说过要在那里吃午餐。

沿着街道设置的驿站，指的是提供旅人或商人利用的简便旅舍，由住在附近的村民管理。驿站旁的确向右延伸出了一条分岐的小路，前方一定有村落吧——

「你在看什么……？」

——？冷不防被这么一问，原本润喉的水微呛进鼻子里。

是莉姆。

「没有啦，只是在想风景真漂亮。」

「是吗。我以前住的村子都是像这样的风景，所以总觉得……有点怀念。」

莉姆粟色的头发沐浴在阳光下，闪耀着与瞳孔相同的金色光辉。看那带点忧郁的表情，大概是想起了被魔族袭击的故乡。

真抱歉，我挤不出什么好听的安慰话。

「对我的口袋而言，实在太大了……」（注：此为日本动画角色鲁邦三世的名言，感叹虽然什么都能偷，但也有他不得不放弃的东西）

「咦……你说了什么吗？」

……望着眼前美丽的景色，不小心就脱口说出连自己都搞不懂的台词。

「不，没有啦——差不多该回去马车那里了。」

「嗯。」

——我踩着快步，脑中浮现「怎么办，丢脸死了」这句话。

下了山丘后又再走了一会儿——

抵达驿站的我们进入午餐时间。我和兽人父女带着自备的食物到外面用餐。难保不会有人对系着的马车乱来，所以这也是护卫工作的一环。

我大口咬下达利欧先生做的「千层派风味炭烧艾尔玛鸡」面包。达利欧先生告诉我说加热过后吃起来会更美味，因此我请驿站的人稍微帮我火烤了一下。面包里分成好几层，每层各夹着不同调味的肉片。

第一层只洒了胡椒盐，出于让人能够单纯享受食材原味的巧嗯……恰可形容为前菜。

接下来口中开始咀嚼第二层。以熬煮过的肉汁作为酱汁，浓厚调味的鸡腿肉，经过炭烤之后内含的油脂在口中迸散……这应该就是主菜了。

揍着我终于咬到了第三层，抵达未知的领域。

「达利欧先生简直就是神！」

漫匮享用完午餐之后，我取出达利欧先生给的水果派。我知道在我身旁用餐的两人之一——莉姆出现了反应，她身体一颤。一个我留着吃，另一个递到莉姆面前。

「真的可以吗？」

问是这么问，但你的手旱就抓住我拿的派了不是吗？

「嗯，不过这次要分给亚诺尔德先生喔。」

「……嗯。」

因为很有趣，所以我观察她接下来会如何做。她用着适合以「唔唔唔……」来形容的表情将水果派拨成两半，递给亚诺尔德先生。

真是让人忍不住会心一笑的光景。

——众人再次踏上西行之路。

走在街道上，太森林在我们的左手边。右侧是一览无遗的原野，因此需要警戒的是森林的方向。难保不会有盗贼突袭。

可是巴特先生却说，只要有护卫随行，就不会有盗贼甘冒危险突袭。

过分操心只会让自己的精神疲倦——

「——噗叽噫噫噫噫！」

「噗嘎啊啊啊啊！」

嗯，来袭的是……魔物。

从森林里冲出的是四只欧克。外观不值得一提，就是双脚走路的猪。肤色混浊且夹杂着灰色，身高与人类大致相同。嘴角挂着口水的模样看起来似乎很亢奋，手里握有棍棒。

持有的技能是「棒术LV1」……不偷白不偷。

「诚二！你和莉姆一人对付一只，两只留给我解决！」

护卫马车左侧的亚诺尔德先生率先冲上前。我也从鞘中拔出才重新磨利的巴赛拉剑，一面确认敌人棍棒的动向，一面拉近距离。虽然对手看起来有着相当的腕力……但打不中也没意义。

我往一旁跳开回避，挥落的棍棒敲打在地面。趁着敌人还在重新站稳姿势，我迅速挥剑砍飞了它的右手。同时伸手触摸对方，但结果失败了。

……我才不觉得不甘心呢。

不管那个了，当下最重要的是先扫荡魔物。将失去右手而呻吟的欧克头颅砍落，我看向莉姆。

「——喝！」

正好看见莉姆的拳头贯穿了挥棒的欧克。不知是否我多心，和比试时看到的相较起来，这一拳重多了。记得她确实持有……魔力转换技能是吧？或许是在冲击的瞬间，将那个叫作什么玛那的转换成攻击力而累加也说不定。

头几乎三百六十度旋转一圈的欧克，踉踉跄跄朝我的方向一倾。发出「砰咚」重响倒地的对手已经完全断气。附带一提，从死亡的对象身上当然无法盗取技能。关于这一点我之前已经拿小哥布试过了，错不了的。

亚诺尔德先生看上去也完全无需担心。从他握着刀背内弯，形状特殊的弯刀将欧克一刀两断的英姿，实在看不出帮忙的必要。

「——大家真的都很强呢。」

将所有来袭的欧克解决干净之后，巴特先生佩服地赞叹。

「若有人委托，讨伐欧克其实也相当于级别D了……」

驾车席上的贝斯先生喃喃说道。

「但几乎不出森林的欧克居然出没于街道……是发生了什么事吗……等到了帕斯科姆我再去确认。」

由于欧克身上并没有能作为素材的部位，加上并未承接委托，于是我们便搁下它们继续赶路。

前进了一段时间，左手边的森林来到尽头；而又再步行约一小时之后，我们终于平安抵达港都帕斯科姆。

港都与梅尔贝尔城相较之下规模虽小，但作为一个大港口的风景着实令我雀跃。由于时间已经来到傍晚，朝海岸线西沉的阳光使得港口笼罩着一层奇幻的色彩。白天接纳船只驶入的港口应该洋溢着活力吧，不过现在却恢复了平静，多少也让人觉得有些落寞。

不过这也没办法，毕竟这趟路可不是来玩的。

巴特先生完成住宿登记之后，似乎还要将马车上的货物送进商馆，于是我们护卫着他来到商馆前，之后便一度解散。明天二早似乎也同样是在这问商馆将进货的商品堆上马车，接着便启程回梅尔贝尔城。真是一趟匆忙的往返之旅。

贝斯先生有事想到帕斯科姆的冒险者公会确认，因此没和我们一起行动。老实说，和悠闲坐在驾车席上的贝斯先生不同，我们（搞不好只有我）都已经走累了，于是便直接前往旅馆。

进到已安排好的旅馆，我们被带往房间。旅馆的格局或许比起饱餐老爹亭要来得高级也说不定。

——话说，原来是三人房。

不过毕竟住宿费是由委托者出资，没办法要求让每个护卫一人一室。

可是话说回来……莉姆对于要和我同处一室似乎没有拒绝的反应。

是连续喂食水果派产生了功效吗？

还是因为有亚诺尔德先生在一起，所以无所谓？

恐怕两者皆是。

可是啊，仔细想想……比如要洗热水澡的时候……就算我离开房间好了……

对于我的担心，服务员的一句话就漂亮地解决了。

「从梅尔贝尔跋涉来到这裎，一定很累了吧。敝馆可以为客人准备额外付费的澡堂，欢迎多加利用。」

……就是这样。

五人聚在一起享用的晚餐实在非常美味。

一方面是因为鱼很新鲜，特别是猫兽人莉姆似乎非常喜欢。香草烤全鱼这道菜一下子就盘底朝天了。

如往常般结束剑的保养之后，我洗完澡，换上轻松的装扮。

身为一名健康男子，忍不住想将视线投向穿着薄背心搭配短裤的莉姆是无可避免的冲动；虽非本意，但少女身躯的隆起几乎就快尽收眼底……的时候却对上了亚诺尔德先生的双眼。

他并没有在生气，纯粹只是视线对上而已。

我揉着走了一整天而变得酸痛僵硬的脚…由于明天也要早起，于是之后便倒进床铺里，放松了意识。

——晚安。

「——……唔？……怎么……回事……」

……好像听见有人的声音，我迟缓地睁开沉重的眼皮。甩甩头摇醒恍惚的意识，环顾室内。

外头天色还是暗的，大概才半夜。

「——吵醒你了啊。」

「呃……亚诺尔德先生？刚才的声音是……」

窗外的月光微微照亮室内。亚诺尔德先生一脸歉意地抓抓头，他坐在莉姆床铺旁的椅子上。

「莉姆有时候会像刚才那样发出作恶梦般的呻吟。大概是梦见了村子遇袭时的事。」

说着，莉姆口中突然再次溢出充满痛苦的梦呓。

「不……要……妈妈……在哪……不要，拜托住手……好热、好痛……爸爸，你在哪里……」

像是在回应她，亚诺尔德先生握住莉姆的手。于是她的呼吸平稳下来，痛苦的表情也渐渐纡缓。

「那个，莉姆的母亲，难道……」

「遇袭的时候我们失散了。据逃过一劫的同胞所说，她似乎半路都还跟他们一起行动，只不过后来碰上了魔族……」

「这样啊……」

「诚二你也很累了吧，真不好意思。只要我像这样陪她就不要紧了，你去睡吧。」

亚诺尔德先生，你今天一整晚都这样陪她吗？

「那个……虽然我没办法做到些什么……若有什么需要帮忙的请尽管说。」

「……是吗。那么能不能请你摸摸她的头呢……我太太以前经常这样做。」

虽然困惑，我还是将手放到莉姆头上，轻轻抚摸她。柔顺的头发上方，有着耳朵毛茸茸的触感。猫耳微微一颤，莉姆嘴里嗫嚅了些什么。

「……妈妈……太好了……」

一道泪水滑过脸颊。

「谢谢你，诚二。」

「不会……晚安。」

再次钻进被窝里，像是要回味刚才的触感，我望着自己的掌心。

——真的……对我的口袋而言，实在太大了……

第十二话

——早晨，阳光硬生生地经由窗户侵略室内大加肆虐。床铺正好位在日照与窗户延长线上的我，还在梦乡就被太阳的光线给晒个正着。先前已经确认过帕斯科姆也有报时的钟塔，但没想到清晨六点钟响之前就得被迫起床……

喔……喔。

亚诺尔德先生真的坐在椅子上一夜到天明，不断点着头打瞌睡。我一爬下床，他似乎就察觉到气息，转过头来看我。

「早安。」

「已经早上了啊……」

亚诺尔德先生将椅子归回原位后走向自己的床铺，然后就这么发出鼾声呼呼大睡。希望他能好好休息一下。

我靠近窗边探看外面。

港都帕斯科姆这个城镇建造在受海水浸蚀而成的地形上，因此自大海向陆地呈现出平缓的债斜。这闻旅馆位于距海稍远的高台上，放眼鉴去海港城市一览无遗。海面好似镜面反射着阳光，让人不禁眯起眼。

「偶尔早起也不错嘛！」

我就这么静静发着呆，一直眺望到太阳完全白海平面探出头来。

这个……才叫作日出嘛！

——钟敲了六下，响彻整座港都。

在敲到第三还第四下的时候莉姆开始钻动，拉长上半身伸了个懒腰。兽人是人类，终究和野兽的猫或狼不同……亚诺尔德先生曾如此郑重解释，不过莉姆的动作实在很像猫，用「拉长」的说法才比较能够确实形容。

「早啊。」

「……早安。」

简短地结束寒喧，我观察莉姆的脸。

嗯……看起来没问题。

不明白我为何露出这种慈母般的眼神，莉姆歪着头下床。

「——爸爸，早上了，起床吧。」

莉姆摇着亚诺尔德先生想叫醒他。别这样，让他睡啦！

我顿时犹豫是否该阻止她，不过还是判断该保持沉默，于是我不发一语地观察。

「……嗯？啊啊……抱歉。上了这个年纪，早上起床总是很辛苦。」

见他那豪迈伸懒腰的模样，我深深体会到父亲的伟大。

——在旅馆一楼吃早餐的时候，贝斯先生向大家宣布了昨天到公会确认的内容。

「关于昨天袭击的欧克，帕斯科姆这边已经下达了讨伐委托。据说最近它们频频出没街道袭击过客。原因不明。我们回程的时候最好也多加提防。」

这样的话，昨天打倒的那些欧克的酬劳……真是可惜了。

「我还是先拿了一份委托书。只要有讨伐证明部位，回到梅尔贝尔的公会一样可以进行手续。在查明原因之前似乎会列为常态任务来办理。」

对于这方面的处理，贝斯先生果真是个态度认真的职员呢。不过我很怀疑那些欧克的尸体是否还平安躺在路边就是了。

在旅馆做好出发准备之后，我们按照预定跟随巴特先生前往商馆。由于剩下的事情就只需把东西堆上马车，我们迅速将商品在马车上堆好之后，便告别了港都帕斯科姆，朝悔尔贝尔出发。

——今天大森林换到了右手边。我们一路看着大森林，顺利地朝街道前进。

差不多来到昨天被欧克袭击的地点时，护卫在马车右侧的亚诺尔德先生突然拔出剑戒备。

「……有什么东西来了。」

听了他这句话，找也举起剑注视森林的方向。

——飞奔而出的是两个人影，不是魔物。

是盗贼吗……？握剑的拳头由于紧张而更加重了力道。

可是对方发出的第一声却不是「把你们身上的东西全剥下来」。

「救……救命！救救我们！」

这下子……看来似乎洋溢着不祥的气氛。发出求救的人仿佛直到前一刻都忘了呼吸，上气不接下气地挤出声音：

「血，血……血腥……我还有一个同伴……还没……」

由这男子二人组的状态档案看来，两人都是冒险者。

但亚诺尔德先生依旧没有放松警戒，把剑对着两人。贝斯先生也不敢大意地跳下驾车席走近他们，要他们先出示身分证。

啊，原来如此。

因为我有「盗贼之眼」才得以判断两人是冒险者，不然原本两人也很可能是盗贼的一伙，只是想藉由说谎让人掉以轻心。两人拿起挂在胸前的公会证，上头浮现出姓名和级别。公会证只会对本人的触碰产生反应，因此足以作为身分的证明。

亚诺尔德先生这时也才收起剑。

「失礼了。请问是怎么回事？」

「我……我们和同伴一起来讨伐欧克，进到森林……找欧克……结果那家伙突然就……血腥食人魔就……！」

「你说……什么……？」

贝斯先生明显地皱眉。可说是第一次见他露出这种表情。

「为何血腥食人魔会出现在这种地方……是流浪到这里的吗？对那玩意来说就连欧克都是食粮……难道欧克会跑到街道上，就是因为被赶出了居所……」

贝斯先生自言自语说道，身旁两位冒险者声音颤抖地询问：

「你……你们有没有人实力足够打倒血腥食人魔？我还有一个同伴，在逃跑的半路失散……」

「在场的都是正在接受级别D升级考试的考生。血腥食人魔是需要好几位级别B的冒险者才能够讨伐的魔物……」

贝斯先生如此断言，但还是轻轻甩了一下手里的短枪。

「一个人或许会有些吃力。」

贝斯……先生？

「各位，讲你们尽快带巴特先生离开这里。两位冒险者请你们立刻回帕斯科姆，向公会报告这件事。」

推了推眼镜，他下达了如此的指示。

「对了……只要能平安完成巴特先生的护卫工作，大家的升级考诫就都及格了，到时请在梅尔贝尔完成正式的手续。」

「……」

「我只是去对可能尚存一息的人命进行救助。放心，视情况若危险的话我会夹着尾巴逃跑……到时候可要请你们帮我向公会保密喔？」

说话的同时他已经朝着冒险者手指的方向飞奔而去。

什么嘛……明明刚才都还一副悠哉地坐在驾车席上……

「——唉唉……这男人还是老样子，态度这么笨拙。考试考到一半，主考官就不见了，是要我们怎么办？」

大伙儿面面相觎时，亚诺尔德先生突然冒出了这番话。拨了一下耳朵的旧伤痕之后，他抿嘴说道：

「诚二和莉姆一起护卫马车，直接朝街道前进。」

「……亚诺尔德先生呢？」

「我去把那个主考官带回来。」

「咦……等等！」

话还没说完，一脸严肃的兽人身影也消失在森林里了。

怎么搞的啊……？这个状况。

跟级别B的贝斯先生，以及实力足以与他平分秋色的亚诺尔德先生一起行动的话应该就没问题。再说我们当然也不可能把巴特先生就这么丢着，所以应该是要继续前进没错。再走不久就快到驿站了，就在那里等他们两人回来……吧。

正当我还在如此思索，眼角捕捉到一个移动的影子，我不自觉地一把抓住。

「——你想去哪里……莉姆。」

抓住打算追上去的莉姆的手，将她留在原地。

我不是不明白她的心情。

虽然有些难以启齿，但莉姆在我们之中算是最弱的，不可以让她去。

「放开我……要是连爸爸都有什么万一……我……！」

在那微带泪光的双眸注视下，我不禁松开手心；莉姆从中抽出手之后，不知为何一瞬间看了我的手一眼。

「……谢谢你。」

——刚才的那句话……是什么意思。

昨晚掌心的柔软触感，经历了一整夜之后依旧挥之不去。

冲进森林的少女究竟是针对什么而道谢呢？

我握紧拳头让混乱的内心镇定下来，深呼吸一口气。

我重新看向巴特先生。结果神奇的是巴特先生居然同样在这个时刻发出了迷糊的惊呼。

「哎呀，我真是糊涂了，居然在帕斯科姆少买了一件预定该买的商品。那边的两位冒险者，你们现在是要回帕斯科姆对吧？那么请让我和你们同行。」

「啊……嗯……是无所谓。」

「那么诚二先生，很遗憾在考官回来之前，护卫的委托就暂时保留罗。」

巴特先生刻意朝我一鞠躬，接着马车便调头，跟着赶路的冒险者一起往帕斯科姆前进。

我说啊……大家未免也都太帅了吧？

刹时只剩下我一人呆站在街道上。

我明明就只是想认真完成委托而已，为何却显得好像我才是最逊的那个人咧？

……这下子……不去也不行了吧。

鞭策睡了一晚充分恢复的双脚，我全力疾驰于大地。

前进的目标当然是——森林。

还来得及……追得上！

第十三话

一路奔驰于连野兽通行的小径都没有的林木之间。全身上下被擦身而过的树枝划出细微裂伤，但现在无暇顾及那些。

视线捕捉到前方的莉姆身影，我上前与她并肩奔跑并叫道：

「可别太勉强乱来喔！」

「——？……嗯。」

收到她简短的回应，我一面戒备四周，一面搜索率先行动的两人的气息。

「「——吼噜噢噢噢噢噢噢噢！」」

宛如远方雷鸣般的咆哮声震耳欲聋。体内流动的血液仿佛在空气的振动下被强迫共鸣；心脏察觉到异状而加速供给血液，心跳逐渐加剧。

「——在那边！」

与莉姆视线相交，接着我们朝咆哮声的震央拔腿狂奔。

虽然很不愿这么想……但听起来好像是——两个「重叠」的咆哮声。

不好的预感成真。

竟会是如此骇人的二重奏。

在茂密丛生的林木之间显得格外稀疏的地形上，立着两个赤红的身影。尽管还有段距离，但那影子绝对不算小。身长……恐怕不下四公尺。

总觉得……好像出现在传说故事里的「赤鬼」啊。有着近似人类的五官，白浊的瞳孔，突出嘴巴的獠牙，一片鲜红的体表让人联想到鲜血。缠绕在腰上的毛皮就是仅有的衣物了……吗？手里还握着远比欧克手持还要巨大的棍棒。

而最具特征的就是长在头上的那一支大角。那支角约有数十公分粗吧，印象中曾在公会的素材收购清单上看过。

与血腥食人魔相对峙的人影也有两个，是贝斯先生和亚诺尔德先生。不……还能看到另一位女性的身影。应该就是前来求救的冒险者同伴了吧，浑身颤抖着跌坐在地。

「伤脑筋，结果所有人全都跑来了。身为考官实在无法赞同你们的如此判断……但坦白说我非常庆幸，因为若同时对付两只，要逃命也很辛苦呢。」

「你打从一开始就不打算逃吧？……但话说回来，为什么你们也来了，诚二？」

「因为有话想要告诉亚诺尔德先生……既然身为父亲，你就应该要晓得自己的女儿在那接情况下会做出何种举动吧？请别太过以身涉险。」

「……抱歉。」

只说了这些，我便将巴赛拉剑举到中段架势。

「「吼噜啊啊啊嘲啊啊啊啊啊啊啊！」」

「——莉姆，你带着那个女人退到后面！」

「……我也要战斗！」

「别管了，听话！」

果然这些敌人对莉姆来说难度太高了。被这么一吼，莉姆便不再反驳，以肩膀搀起那位女冒险者站起来。

——那么，准备大干一场吧！

和贝斯先生、亚诺尔德先生并肩而站，全神贯注于阻挡眼前的对手。

第一只持有的技能是……

「棒术LV2（37／50）」

「生命力强化LV2（32／50）」

不妙……等级好高。它们的身躯也裹着厚实的肌肉，压迫感实在非同小可。我感觉到背上滑过不安的冷汗。

「生命力强化」——强化自然治愈力。

这是……

「血腥食人魔就算稍微受一点伤也会立刻痊愈。还有，它们的血液中含有致使人麻痹的毒性，千万要当心别被回溅的血喷到了，毒素会渗透进皮肤。」

不愧是贝斯先生，关于魔物的知识相当丰富。不知是因为身为公会职员，还是作为冒险者时习得的，总之关于这些初次遭遇的魔物情报相当可贵。伤口痊愈应该是因为这个生命力强化技能。

至今为止在偷窃魔物技能时，我都没想过是为了要「战胜」对手而偷。

但这次情况不同，能偷的就尽量偷吧，必须尽可能削弱对方的能力，让它们束手无对策。虽然成功率还很低，但这技能对战斗终究也是有效的。

第二只的技能应该也大致雷同，以防万一还是事先确认一下。

……什么？

「棒术LV2（36／50）」

「生命力强化LV2（31／50）」

「血之羁绊（Blood Alliance）LV1（8／10）」

前两项技能除了熟练度的少许差别之外，和第一只没什么不同。问题在于第三项。

虽然现在不是关心这种事的时候，但那个技能旁边注记了让我心痒难耐的别名啊。会是稀有技能吗？

「血之羁绊」——由于同伴的死，暂时提升所有能力值。

……这技能看起来很不妙啊。

先杀了另一只的话应该就能视认了吧，但当下之惫必须以战胜为首要考量。虽然很可惜，先打倒这只比较好。

「让莉姆后还是个正确的判断，血腥食人魔对她来说应该太棘手。我和亚诺尔德先生一人对付一只，你的身手和反应机灵，就打游击同时扰乱两只的行动——它们来了！」

求之不得。

……只要有机可乘，就把它们的技能抢过来！

两只赤鬼发出咆哮，庞然巨躯前倾着猛冲而来。它们完全无视自身的庞大笨重，一瞬间就拉近了距离。

巨大的棍棒对准我们挥落——

——我们可没那么亲切乖乖等棒子打下来。两人一左一右闪游，而我则向后跃开。

亚诺尔德对付的是持稀有技能的那只。

另一只则对上贝斯先生。

棍棒落地，对手维持姿势在地上僵了好半晌。亚诺尔德先生当然不放过这样的机会，使出浑身解数一踢。兽人历经锻链后肉体施放出的下段踢威力着实惊人，血腥食人魔粗得有如木材的脚踝在冲击下发出破裂声而动摇。

对手单膝着地，于是他又进一步以弯刀横向劈斩。但是这一挥却被棍棒挡下，被对方的蛮力硬生生推开。

照这情况看来，或许就连持有体能强化技能的我，也最好还是打消单纯以蛮力和它们硬碰硬的念头。对方受伤的脚似乎早已愈合，若无其事悠然站起。

贝斯先生也拿着短枪斜向斩扫，再进而藉由旋转枪身，在离心力的助势下挥落第二击。尽管被对手挡下，连击依旧毫不问断，第三击使出浑身的力气朝对手一刺，成功侵入它的躯体，但受阻于坚厚的表皮与肌肉纤维而没能贯穿身体。

血腥食人魔伸手想要拍掉刺进体内令它不快的突起物，但短枪被贝斯先生一扫而拔出，鲜血剧烈喷出，但随即又立刻止住，伤口逐渐愈合。

喂喂，那样根本就不只是自然治愈力受到强化而已吧？

虽然一面闪躲着棘手的血腥食人魔，但我可不是只有默默观注战局而已。如此一来，所有技能几乎全都视认过了。

就算对手突然弱化，这种状况下应该不用担心会被怀疑原因出在我身上。

——能偷的我就全都偷了吧！

「喔喔喔喔啊～」

鞭策因紧张而僵硬的双脚，我全力冲进战场。游击要员加入了二对二的战局。

首先将焦点放在贝斯先生对付的血腥食人魔身上，穿越枪与棍棒交织的暴力漩涡，欺近敌人的侧腹。

「喝啊——！」

右手紧握的巴赛拉剑钻进肉里，使劲全力刺向深处然后滑动切割……但这皮究竟是有多坚硬啊？是说肌肉也好碍事耶。虽然不至于完全不起作用，但仍旧无法对内脏进行破坏，剑只是发出「叽……叽叽叽」金属嘎吱的悲鸣便在中途停下了。

「这浑蛋……！」

为了抽出被夹在肌肉里的刀刃，于是我左手推着对方的身体使力拔剑。推它的同时盗贼神技一并发动。

棒术、生命力强化两者都已视认完毕，因此一次的发动传来了两波感觉。要是两者都盗成的话，对手的战力应该会骤降吧……但是技能渗透身体的高昂感却只有一次。偷到的是哪个技能……？

任凭力气挖掘敌人的肉拔出剑，将剑重新持稳后稍微拉开距离。我连忙确认自身的状态档案，确认夺得的技能。

偷取成功的是——生命力强化技能。要是能把这技能锻链到极致，恐怕就真正成为非人哉的怪物了。

偷窃技能虽然也有对棒术发动，但却失败了，因此已无法再从这家伙身上窃得。话虽如此，对手失去那异常的回复能力，战况无庸置疑转而对我方有利。

好——下一步！

再来就去偷那只具有稀有技能的家伙吧。

既然身体包覆着坚厚的表皮和肌肉，那么至少改由防守薄弱的部位——脖子进攻看看。万一窃取失败，先从那家伙开始收拾也比较好。

正和亚诺尔德先生战斗中的稀有技恶鬼，它的棍棒毫不留情由头上落下。亚诺尔德先生尽可能吸引对手注意，然后在刹那间以弯刀档开对手的攻击。将近一公尺长的厚实刀身真是非常适合壮硕的兽人使用。但话说回来，亚诺尔德先生的剑术技巧也真是相当了得。

我跳上那支脱离轨道而埋进地面的棍棒，并更进一步以前方敌人的手臂为跳台，高高地纵身一跃。

我一口气逼近超过四公尺高巨躯的脖子，将剑身全力刺入，同时发动技能。咕噗……切开血肉的触感透过剑传到掌心，但终究还是不足以将其斩断。

我锁定已完成视认的棒术和生命力强化……技能发动的感觉过后，于胸中扩散开的却只有空虚。

连续失败……但这也没办法，谁教成功机率只有三成左右呢。成功率太低的话，果然在关键时刻会很不方便。真令人沮丧。

但现在不是哀叹的时候。这只血腥食人魔身上还能偷的就只剩下稀有技能「血之羁绊」而已了。可不能为了视认就让大家身陷险境，必须先打倒这家伙。

「喔喔喔喔喔！」

对着刺进敌人脖子的剑使劲全力，渐渐将肌肉纤维切开。但当我想更进一步刺入时，焦躁的血腥食人魔的手臂像要一掌打扁我似的挥过来。我在被拍成肉饼之前拔出剑，跳下地面拉开距离。

……好了，该怎么办呢？

虽然想先把这只留下来会非常棘手，拥有稀有技能的个体先解决掉，但这家伙完全没有遭到削弱。脖子的伤口也旱已在异常的回复速度下止血了。

要是先打倒对面已弱化的那只，再三人一起包围剩下的这只……我如此盘算着。只要利用人数上的优势——应该就没问题吧。

「——这边这只血腥食人魔的复原力似乎变慢了。先把这边的战力解决掉，再集中对付另一只。」

听见贝斯先生的声音，我和亚诺尔德先生点头赞同。

闪过颈部受伤而动作略变迟钝的敌人攻击，我们朝着已削弱的另一只血腥食人魔展开猛攻。

「喝！」

短枪呼啸着切断了血腥食人魔的脚筋。趁敌人失去重心，我和亚诺尔德先生一股作气加以袭击。在几经刀枪的攻势下，敌人持棍棒的右手终于被砍飞。

但当然不可以就此停下攻势。

三人同时使出最后的攻击。

两人对准心脏，而我则是对准脖子。

以亚诺尔德先生的肩膀为跳台，我到达十足的高度。

「首先解决第一只！」

斩断肌肉的手感传来手心，我使出浑身力气将剑推砍到底。

瞬间——「啪叽！」掌中传来不祥的声音。这种令人不快的感觉，似乎是金属断裂了。

居然……吉格先生送我的饯别礼，竟然……从根部——折断了。

可是还有另一只啊……大事不妙。

我轻啧了一声，跑回两人身旁。

「咕啊啊啊啊噜啊啊啊啊啊！」

——突然间。

如金属般令人不快的临终哀号凄厉响起，我忍不住捣起珥朵。本以为血腥食人魔再来就只能乖乖受死了，没想到它却发狂似的将插在胸前的枪与剑更加剌向身体深处，在空中溅出大量的血液。

雾状的血水潮着我们倾盆而降。

「糟了……各位！赶快离开！」

贝斯先生大叫着，众人一齐打算离开现场，无奈身体已淋到太多血水。

「……呜……身体……麻痹了……」

「唔呜……」

两人呻吟道。

什么？啊……麻痹的毒！

对我不管用……是多亏了状态异常抗性的技能吧。

或许这是最后的抵抗，血腥食人魔自此之后便倒地再也不动。

这下大事不妙……

「叽……机……咕噜……咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

彷佛让人浑身血液冻结的嚎叫声。剩下的另一只……样子不对劲。

鲜红的体表转变成红黑色，头上的角也由红染成漆黑。我光靠皮肤就感受到对方散发的压迫感呈现爆炸性的膨胀。这根本……完全变成别的魔物了嘛！

即使如此，在三人处于万全状态下应该还是赢得了。

然而——

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊！」

抓狂怒吼的魔物朝这里冲刺。陷入麻痹的两人一定没办法应付，那么……只好由我上了。

虽然这下完全赤手空拳，我还是决定正面与血腥食人魔硬碰硬。当然，我不打算与它正面过招。不知是幸或不幸，总之我「视认」到了稀有技能。

那么……只要能偷走那个，事情总有办法。

死命闪过威力、速度都遽增的对手，成功利用擦身而过的机会触碰到了对方的身体。擦过身体的棍棒强击蹂躏地面，激起尘土漫天飞舞。要是直接被那一棒打个正着，恐怕就要变成绞肉。

我不寒而栗，但还是集中精神发动技能。

万一这次失败，可就确确实实大事不妙了。拜托……唯独这一次……请一定要成功！

不过祈橇并不能为机率带来任何的加成，成败还是靠那30%的数字决定。尽管明知如此，我还是不由得在内心祈祷。

然而……技能发动后我并没有被任何的充实感填满，取而代之是几乎要满溢出来的焦躁感渐渐支配全身。

——居然……失败了……！

我的思考被逼得刹那间停止，但血腥食人魔却一点也没有减速的样子，朝着我身后的两人奔去。尽管身体麻痹，两人还是重新举起了武器，但动作却丝毫不见灵活。

——一击。

住……手……

——两击。

停下来……

+三击。

两人的身体被棍棒打飞到空中，狠狠撞上树干。

「——叫你住手是听不懂吗！你这个浑蛋恶鬼——！」

束手无策。

只能空手殴打敌人，我只能出此下策。

我朝血腥食人魔扑过去，举起拳头想要揍它。

可是却被凶恶的棍棒横殴个正着，像颗皮球一样弹倒在地面滚动。浑身剧痛得让人怀疑骨头是不是已经支离破碎了。

「——好痛！呜……啊……」

但我还没死。幸好我有添购像样的防具。

我看见亚诺尔德先生和贝斯先生也倒在我附近。

「——爸爸！」

朝亚诺尔德先生飞奔而去的——是莉姆。不是都叫她退后了吗……

不，就算只有莉姆和那位女冒险者也好，应该要叫她们快点逃。

「咕……呜……噗哈……莉姆吗。你快……逃，别管我……」

「不要……我不要……不要留下我……不要留下我一个人……」

亚诺尔德先生呼吸的同时忍不住吐血，将地面染成赤黑。手臂朝不寻常的方向凹折，一只脚也不断流血。

「……我不要……这样……绝对……不要啊啊啊！」

她发出宛如拒绝一切的悲鸣。

亦是恸哭。

莉姆的气息明显起了变化。虽然外观上没有改变，但就是……不对劲。

多亏了从血腥食人魔那里偷来的生命力强化技能，我的身体好不容易恢复到能动。虽然不知莉姆想做什么……

「喂，莉姆，你做什——……」

本想要抓住摇摇晃晃朝血腥食人魔走去的莉姆，但在即将碰到她手的那一刹那——

一记拳头划过空气。

「呜喔！」

要是没闪开，那拳现在恐怕就打在我脸上了。

这个……莫非是——

「不要……妨碍我……我……要……保护……大家——」

抱头呻吟似的莉姆已不再看我一眼，迳自冲向血腥食人魔。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

恐怕这就是……「狂化」技能的影响。

记得发动条件好像是依后天习得技能时的状况而异？莉姆八成是在故乡遇害时得到技能的吧。如此一来……发动条件大概是亲近之人面临性命危机……？

不，现在不是想这些的时候。必须阻止她才行——

「咦——？」

莉姆的拳头在血腥食人魔的腹部发出剧烈的撞击声。然后她又接连着对敌人施放出回旋踢、掌打攻击。

看样子狂化之后理性虽然变得稀薄，但相反地却能带来力量提升的效果。

但是很遗憾……面对那只血腥食人魔，依旧欠缺致命性的一击。

再者，不管怎么看，狂化对莉姆的身体负担实在太大了。

「诚二……拜托你，带着莉姆……快逃……」

「亚诺尔德先生……」

「要是继续以那种状态战斗，她没多久就会撑不下去了……拜托你。」

「可是你们两人怎么办……」

「我的话……请你也无须在意。虽然说来丢脸……不过身为冒险者有时也会遇到像如此的危险，要认清这样的现实，并祝你成长为一个优秀的冒险者……」

……两位都实在太爱要帅了。

贝斯先生明明也同样遍体鳞伤……连眼镜都破了啊。

可是，等一下。

我知道自己素来都被某种病状侵袭。

对帅气的事物感兴趣，说来也是理所当然的嘛。不管是谁小时候一定都会无条件憧憬帅气的事物吧？只不过……等到长大了却还强烈残留这种心情，结果就变成了像我这样。但我心里却很清楚，那只不过是幻想或妄想……我……很清楚。

那些……曾经是无法实现的妄想。

没错，「曾经」。

如今，实现那些妄想已不再是梦。

……那么在此选择逃跑，究竟是正确的吗？

答案为否。我所撞憬的并非那样。

要是现在转身而逃……我就再也无法声称自己有病了。

——那么一来不就只是个……无趣的凡人了吗？

唯独这一点我坚然拒绝。

我——

为了做我自己—

不可以在此刻逃跑。

……就让我也耍帅看看吧！

「亚诺尔德先生，我有件事情……想试试看。你的弯刀借我一用。」

我所持有的是「剑术LV2（24／50）」

要是……再加上这个人的技能——

莉姆的身体负荷似乎已超过极限，开始渐渐受制于血腥食人魔，身体挨了一记棍棒攻击而被弹飞。

我在空中接住她，总算让她平安着地。

抱紧依旧想要挣扎的莉姆制住她的行动，轻摸她的头，几度告诉她「放心，不要紧」。莉姆渐渐镇静下来，身体负担的反作用力似乎一口气涌上，令她失去了意识。

我让她躺在亚诺尔德先生的身旁，夸奖她：

「莉姆已经很努力了……这次不会失去任何人的。我不会让那种事情发生。」

我重新面对依然不断咆哮的血腥食人魔，缓缓举起宽大的弯刀。

……没问题的，我的身体还跟得上这个LV。

「——记得这叫作跨越瓶颈是吧？」

「咕噜啊啊！噗咕噜啊啊啊啊嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

「我从刚才就一直觉得……你实在是很吵耶。『血之羁绊』……是吧？虽然我是没偷成功啦，但就算没有那种技能——」

视线紧盯着变色成赤黑的敌人，我的语句里灌注着切切实实的感情。

「同伴被打倒——我也同样会气得涨红脸的！」

——宛如要震撼大气的咆哮，象征杀伐开始的信号。

「这最后乐章了！」

姓名：诚二·吾妻

种族：人类

年龄：18

职业：冒险者（级别E+）

特殊：盗贼之眼

技能

·盗贼神技LV2（7／50）

·体能强化LV3（4／150）

·剑术LV3（15／150）

·状态异常耐性LV2（2／50）

·生命力强化LV2(31／50）

第十四话

——果然如我所想的。

我的剑术技能升上LV2之后，从小哥布那里偷来的剑术技能熟练度的数值也都还确实保留着。

亚诺尔德先生持有的是「剑术LV2（31／50）」。我从LV1阶段累积至今的总熟练度是41。

……成功了。

剑术LV3的威力——就让我试试看吧！

双手握紧弯刀，我将刀子举在前方正中央。这个对象身上已经再没有什么技能可让我偷了，因此也没必要空出一只手。再者这把弯刀原本就是双手剑，光是刀身就有一公尺，再加上握柄少说也有一公尺三十公分。

身体伤势的复原状况十分良好。生命力强化虽是难能可贵的技能，但其实回复速度并不如刚才的血腥食人魔快速。是因为受到强化的基本自然回复力，对方比我这个人类来得出色许多吗？不过反正我也不是要和这个大块头挑战互殴，所以无所谓吧。

……重点是别受到攻击即可。

「呼！」

以最低限度将肺部囤积的空气呼出，拉近与对方的距离。对方也毫不畏惧，笔直瞪着我的方向跑来。

我不想让身后的大家受到波及。首先要制止对方的动作，为此我以弯刀对着它的大腿施放连击，企图削下该部位的肉。与对方擦身而过时，我对着它由于能力值上升而膨胀得更加壮硕的肌肉铠发动二连击。

「咕喔啊！」

不偏不倚对准同样位置施放的两次斩击，突破了坚若磐石的肉壁，深入得连同肌肉一并砍断。怎么说呢……有种彷佛剑吸附在自己手上的感觉。

更加强而有力地——

更加准确地——

并且更加迅速地——

朝向对手——深深砍入！

像要宣泄愤怒的情绪般，敌人挥舞着棍棒狂敲暴击。

宛如要将阻碍眼前之人全数粉碎的暴力漩涡。

若光凭蛮力，我恐怕敌不过这家伙。

但是……我不认为自己会输。

挥舞的棍棒以血腥食人魔为中心描绘出圆形，我毫不犹豫一脚踏进那攻击范围内。不是要正面挑战力道的向量，而是稍微侧身闪躲对方攻击，并且同时将棍棒往旁边推开。这一击从我耳边擦过，立刻就重重蹂躏我身旁的地面，激起漫天尘舞。

果然，单次攻击的威力是对方远胜于我。

但是过程间所花的工夫——

「咕喔喔喔喔喔……噜啊……？」

巨大的棍棒滚落地面发出钝重的撞击声。敌人一时之间无法里解自己身上发生了什么事，举起先前握着棍棒的右拳加以确认。

原本应该要有五根手指头。

——但现在不见了。

「你在看哪里？——不是掉在那里吗……和你遗失的棍棒在一起。」

敌人微微僵住了。

趁着这段期间，我将氧气送入先前暂时屏息运作的身体。

经过几秒的寂静，威吓般的低鸣声再次充斥现场。声音里蕴含的是怒气……以及大概也带着些微恐惧。

看来再怎么样，手指无法一瞬间重新长出来，敌人失控地胡乱挥甩着右手。那样的攻击只单纯显现出丑态，实在感觉不出任何威胁。

但我可没有漏看它打算以左手拾起棍棒的行为，我不会出这种差错。

一面闪躲对方漫无目标挥舞的右手，我把剑高举过头，脚仅稍微离地，低空跳跃拉近距离。对着打算捡拾武器的左手，我毫不留情将剑由高举的位置大幅朝下砍，施放强力的一击意图斩断其手腕。光是一击还不足以完全切断，于是我顺着剑挥落的姿势，握着剑柄的左拳转而面向上方——重新将剑刃举成逆向。

「喝啊！」

继上段斩之后，间不容发地进一步使出下段回斩。以剑锷将同一部位加以捣碎，至此敌人的手腕已是半被斩断的状态了。

这下子它应该暂时无法拿起棍棒了。

但事情可不能就此结束。

我进一步上前，再次由上方施以最后一击，将手腕完全切断。

「叽喔喔喔喔喔喔喔喔！」

秘技——「百花缭乱」（Hundred Breaker）……

之类的脑内陶醉，我可没有沉浸在其中喔。这顶多称作是「瞬速三段斩」就很不错了。

不过，这下子对手的攻击力应该就大幅遽减了吧，毕竟它的双手现在顶多也只能胡乱挥动而已了。

血腥食人魔痛苦地呜鸣，但即使如此看上去也仍未丧失战意。

……可不能让它争取到复原的时间。

——一口气定输赢吧！

我冲进对手的下怀，锁定与初击砍裂不同的另一只脚。于是敌人再也难以支撑自身的体重，巨躯倒向地面、双膝跪地。

钻过它双手摆动的轨道之间，最后果然还是该瞄准头部。

这么一来……就结束了！

我使出浑身解术挥出一刀。剑由我上半身的高度水平划出剑闪，朝向血腥食人魔的头——

——一瞬间，我确实看见了……恶鬼好似嘲笑般曲起嘴角。

空气间响彻如硬质金属激荡般高亢的尖声。

仅仅一根变色的黑角，便将我的剑弹开了。汇集了全副精神的攻击被挡下，从剑柄传来的冲击差点让我不受控制地掉落手中的剑。

呃……！手麻了……

我在空中一瞬间变得毫无防备，敌人不放过这个机会，气势汹汹地举起手臂朝我挥落。闪避不及而被打个正着，我猛烈撞上地面，激起尘埃。

全身上下流窜着剧痛。

魔物的咆哮宛如庆祝胜利般的笑声，实在很刺耳。

接着，血腥食人魔尚未回复的脚，一次，两次，二次——无数次重覆践踏。饱含激愤与怒意的攻击无数次地反覆。

……这下子被它踩到的东西铁定会变得惨不忍睹。

尘土弥漫当中，血腥食人魔为了确认践踏的对象是否断气，缓缓拾起脚。

「——你啊，明明还在战斗中，不要笑得像白痴一样。还有啊，哪怕是一瞬间也好，千万不可以把目光从攻击对象身上移开。刚才你被砍断的左手……已经很可怜地被你踩成稀巴烂罗？」

「咕……喔……？」

看到自己盾膀上站着人影，血腥食人魔脸上惊愕地扭曲。

就算你露出那种表情，我挥出的剑也已经停不下来罗。

「——怎样啊……？再笑啊，食人魔。」

手感确实传至掌心——战斗就此落幕。

从倾倒的血腥食人魔肩上跳下，我立刻奔回大家的身边。躲在后方避难的女冒险者也在看见战斗结束后跑过来道谢。

真想早一点离开森林，让大家疗伤。

莉姆身上并没有明显的外伤。虽然在过分驱使身体的反馈下看似有些难受，但过一会儿应该就醒了。

需要治疗的是贝斯先生和亚诺尔德先生。

「我可以自己包扎……亚诺尔德先生才是伤势最重的，请你去看看他。」

就算交代我去看他，但我也没办法做出什么有效治疗。

「抱歉……诚二。可以帮我从皮革袋里拿出治疗药吗？」

大概是因为他一只手不方便吧。听从手骨折的亚诺尔德先生指示，我在皮革袋中翻找。拿出里头的治疗药让他喝下后，紊乱的呼吸总算逐渐平复。

这种治疗药和我在梅尔贝尔城买的是一样的，虽然不便宜但也不是什么高价品。尽管对某种程度的伤势有效，终究不是能瞬间治好骨折的万灵丹。

他脚上也还是血流未止，于是我从自己的行李翻出换洗衣物，撕下衣袖代替绷带替他包扎。缠上去之前还先淋上另一罐治疗药，好让药物能直接覆盖患部再绑紧。之前席耶娜小姐有敦过我，外伤的话直接涂抹会比用喝的有效。骨折的手臂则由女冒险者以树枝固定做应急处理。

——总之所有人都没有生命危险。

急救措施结束后，我们决定离开森林先回到帕斯科姆。

看来大家得一起向巴特先生赔罪才行了。说什么有东西忘了买……绝对是骗人的。

「诚二先生，机会难得，建议你把血腥食人魔的角拔下来，那可是很昂贵的素材呢。」

喔喔，差点都忘了。

「两支都是属于你的。」

但第一只是大家一起打倒的吧……可是亚诺尔德先生也点头了，像这种时候就坦率地收下吧。

是说——好硬！

好不容易才砍下第一只的红角，但变黑的那一支却硬得砍不下来。毕竟是稀有技能强化过的素材，所以会不会也算稀有品啊？

这样更是非要不可了。

啊，我想到了。

既然角砍不断……那就砍角以外的地方不就得了？

把剑收回鞘，我走向先前血腥食人魔挥舞的棍棒。

「哼奴啊啊啊啊啊啊啊啊！」

真亏它们举得起这种重物……虽然一方面也是因为尺寸与我不合……但举起来往下挥至少还是办得到。

「嘿……咻————！」

我使尽吃奶的力气，用力对准滚落在地的头部——……

——好了，角也顺利回收完毕，回去吧。

贝斯先生的身体虽然还有点麻，但似乎已能自己行走了；昏倒的莉姆由女冒险者背着，我则以肩膀搀着亚诺尔德先生走出森林。

半路上，亚诺尔德先生用只有我听得见的声音，悄悄向我发问：

「在和最后一只血腥食人魔战斗的时候……我觉得你的动作好像变得格外灵活，和你所说想试的东西有关吗？」

啊～……因为情况危急，我好像说过类似的话。

但我不打算说出关于技能的事。虽然我不会过分到不分青红皂白乱偷技能，但这绝非能轻易向他人说出口之事。我绝不是认为亚诺尔德先生口风不紧，但也没必要特地告诉他自己的事。

「我知道习武之人一但掌握到关键，就将能大幅成长，但是……」

系指的该不会是跨越瓶颈的那种感觉吧？若这样的话是答对了，只不过手段有点不可告人啦。

对了……由于亚诺尔德先生现在骨折，不可能马上就舞刀弄剑，应该趁他还没起疑，把剑术技能还给他才行。或许也是个测试技能归还是否能确实运作的好机会。

初次尝试让我有些紧张，我集中意识。

嗯？咦，什么也没发生啊？喂喂，怎么会无法运作，别开我玩笑了。

不，等等，别着急。

对了，偷的时候必须要手碰到对方，所以该不会归还的时候也一样……？

趁着现在还以肩膀搀着他，就能自然而然接触到他。嗯……看来进行得很顺利。意识一旦集中，体内就流动着奇妙的感觉，好像有某种温暖的东西正缓缓移动。

啊，可是在平安抵达帕斯科姆之前，还是先让我继续保管剑术技能好了。不然万一又跑出血腥食人魔，可就笑不出来了。

于是我暂停了归还。

话说回来，要是归还的话，我的剑术技能就会复原了。

所以还是别草率地告诉他「就是跨越了瓶颈啦，嘿嘿」这种回答好了。

因此，对于亚诺尔德先生的疑惑——

「当时我只是一心不想让大家死掉……就像是火灾现场的怪力那样。说有想试的东西，指的应该是单靠我一个人能做到什么地步的意思啦。」

「嗯……」

「——而我则是对于同样一起淋到血腥食人魔的血，却丝毫不受任何影响的诚二先生感兴趣呢。还有第二只血腥食人魔身体产生的异变也很让我在意。」

「——呜哇！」

耳边突然出现贝斯先生喃喃的声音，吓得我不禁仰着身体倒退。

「……血腥食人魔的异变我可不知道喔？至于麻痹毒无效则是因为我本身就是这种体质。」

「原来如此。你明明还很年轻，看来是接受过什么特殊的训练吧？身体的伤势也是，明明受到了好几下攻击却……」

是啊，绿毛蛊的训练……不过这可说不出口。

关于生命力强化，该怎么解释呢……

「虽然一开始先发问的是我，可是让救命恩人困扰不是值得赞同的行为喔，主考官大人。」

「说得也是，基于兴趣的提问就到此打住吧。不过话说回来——」

由于眼镜破了所以现在并未戴着，但贝斯先生还是习惯性地以手指做出推眼镜的动作，然后说道：

「——没想到你竟能单独打败血腥食人魔。就连称赞你年轻有为的席耶娜想必也会太吃一惊吧。」

是啊……好像有点想看看她那样的表情呢。

——于是乎，我们平安无事抵达了帕斯科姆。

第十五话

时间差不多是正午。

帕斯科姆因航向此处的船只而显得热闹，大老远就听得见喧嚣。如此充满和平的风景，不禁让人怀疑刚才在森林里的死斗是否为虚幻一场。

来到城门附近，先前回来公会报告的两位冒险者满脸担心地等候着，一看见与我们同行的女性身影便露出笑容跑来。

就是所谓感动的再会。

原以为他们会彼此相拥，结果却在身体接触前彼此使出肝脏攻击。

「你们竟敢把我一个人丢下！做好觉悟了吧？」

「可是明明就是你不知不觉自己不见的嘛——喝啊！」

「我们也已经很拚命了啊——看招！」

……是在掩饰害羞？以温暖的眼神关注他们的交流，并向他们简短道别，于是三人都深深低下头向我们鞠躬。

虽然彼此抱怨那么多，但感情看来还满好的。

接着我按照原先的预定，将剑术技能还给亚诺尔德先生。他的伤势依然没完全复原，我们在旅馆借了一个房间让他躺下，为他请来治愈术师。

虽然我没利用过，但据说有人专门以魔法替人疗伤来做生意。不晓得会有哪些魔法，我非常兴致勃勃。

我的手掌下意识蠢蠢欲动（※得留意之后别养成坏习惯了）。

「那么我去一趟公会，向公会报告。诚二先生，可以的话也请你一起同行。」

「咦，啊，好的。」

至于莉姆则早已经醒了，身体也很庆幸能毫发无伤地自由动作。她似乎想要陪着亚诺尔德先生，于是最后就由我和贝斯先生两人一起前往公会。

——一进到冒险者公会，里头散发着有别于包围港都喧嚣的另一种气氛。

或许应该形容为躁动不安的嘈杂。

在这样的气氛当中，贝斯先生来到柜台与男性职员交谈。

「打扰了，我是梅尔贝尔的公会职员，名字叫作贝斯。你们已经收到血腥食人魔于帕斯科姆街道附近出没的消息了吗？」

「是的。我们也已经联络帕斯科姆的警备队，并对级别B以上的冒险者提出紧急委托了。有什么新的情报吗？」

看来血腥食人魔出没于帕斯科姆街道附近是相当不寻常的事态。穿越大森林之后一路前进，有一片卡拉姆荒野，据说血腥食人魔就栖息在那里，在极为罕见的情况下才会一公一母迁移居所。

由于实在令人困扰至极，真希望它们克制一下这种乔迁新居的行为。不过才刚来到新天地就突然受佛祖宠召了，这实在是……南无。

……总之，听了贝斯先生和职员的谈话内容，我加深理解的也就这些了。

「——那么，血腥食人魔真的已经讨伐完毕了吗？」

「是的。诚二先生……可以把食人魔的角拿出来看看吗？」

喔喔，所以才要带我一起来啊。这支角不但能作为素材，应该也能当作讨伐证明部位吧。我取出皮革袋里的两支大角，放在柜台上。

「一支已经变色了……虽然这样问很失礼，但这确实是血腥食人魔的角吧……？」

职员有些支吾地窥探我们的脸色，贝斯先生笑着回答他：

「那货真价实是报告里的血腥食人魔的角。我以公会职员的身分担保。」

「明白了，那么就支付您酬劳。」

因为并未承接委托，所以我还以为没办法领到讨伐的报酬。

况且这原本还是我无法承接的高级别委托。

不过替委托划分的级别限制，原本就是公会方面为了希望由实力相符的冒险者去承接才设定的，所以或许实际打倒之后就没什么问题了吧。

我出示公会证让职员进行确认。

「级别……E+……？」

……看来还是有问题。

「是……是大家一起合力打倒的啦！」

「是吗……原来如此。」

职员虽然略显讶异，不过对于已为讨伐事实提出确实证明的冒险者似乎不再过问。要是我的外表像亚诺尔德先生那样的话，想必对方的态度也会不同。

酬劳是一支血腥食人魔一枚金币——总计两万达拉。贝斯先生似乎不打算收下，所以之后再和兽人父女对半分吧。

「公会也有收购血腥食人魔的角，你可以拿到那边的收购柜台看看。」

于是乎我的任务到此结束。

我前往素材收购柜台，而在我身后，贝斯先生则还在跟职员进行商议。

似乎是除了成对的那两只以外，出现其他血腥食人魔的可能性非常低，但还是得对街道附近的森林展开一次搜索以确保安全无虞，并且也要和警备队协力提醒往来帕斯科姆街道的人们之类的……看来各方面都有得忙了。

「不好意思，请问这些角的收购价是多少？」

「是先前报告的血腥食人魔的角吧。状态……看起来没问题，一支一万五千达拉向您收购。哎呀……这支的颜色……」

职员大姊对着黑角研究了半晌，最后看向我。

「这支黑角……硬度似乎比一般的血腥食人魔角来得高。两万达拉如何呢？」

唔嗯——价格是不斐，但我们费尽了千辛万苦却才只差了这点价钱啊？

「……请问，血腥食人魔的角有什么用途呢？」

「这个主要是经营锻冶的人会来购买。据说经过加热后会产生类似金属的性质，可以作为武器或防具利用。」

原来如此……那么黑角就留着先别卖掉。回到梅尔贝尔之后，我想拿去一个地方试试看。今天就先只卖普通的红角。

之后我和贝斯先生一起前往商馆，将事情始末告诉巴特先生。

在商馆见到巴特先生之后，他果然不打算怪罪我们的行动，还笑着说和前途有为的冒险者今后也继续打好交情才会获益更多。我向只他说了句抱歉，便开始商量今后的预定。

根据贝斯先生的说法，为了以防万一，今天一整天将会对街道附近的森林进行探查，而我们应该等到明天再出发比较好。巴特先生也同意了。

——回到旅馆，为了确认亚诺尔德先生的状况，于是我推开房门。刚好治愈术师正治疗到一半，为了不妨碍到他们，我就倚在墙边。

脚伤似乎已经治好了，现在正在治疗骨折的右手。治愈术师掌心柔和的光芒包围并照亮着折断的部位。嗯……「光魔法LV2」啊。我几乎还没有魔法的相关知识，没想到也能做这样的治疗。

关于今后的预定……由于剑术技能回复成LV2了，我想将它提升到LV3，如此一来万一碰上某种程度的麻烦事才能保护自己。而伴随剑术进步，我也想提升体能强化技能……不晓得有没有哪边栖息着像巴鲁那样的魔物（※巴鲁是人类）。

再来，好歹这里可是剑兴魔法的世界——伊莉丝。

光只会使剑未免太无趣了。

当然也要能操便像眼前正被使用的魔法，进而掌握世界……不不！是闲遖地到世界各地旅行嘛。今后我也想习得（盗取）魔法相关的技能。

正当我暗自窃喜着思考这些预定，治疗似乎总算结束了。亚诺尔德先生骨折的手臂看起来已经能够正常动作了。

魔法是有没有这么厉害啊～

内心虽如此呐喊，不过靠着生命力强化技能自动回复的我，大概最没资格说这种话。

莉姆向治愈术师道谢，掏出钱包支付了为数不少的费用。或许是钱包变得羞涩，她脸上露出些许不安。

我没错失这个机会，从钱袋里取出一枚金币，置于垂直握拳的大姆指上。

「莉姆，这是打倒血腥食人魔的酬劳，一半给你们。」

只说了这些，我大姆指一弹。

一次也好……我只是想试试看这样子的传钱方式。

弹起的金币朝预期外的方向飞去，硬质的声响空虚地回荡。

…………

……

我现在的脸应该比和血腥食人魔对峙时还要通红。

无言地捡起掉在地上的金币，交到莉姆手中。

「那个，谢谢你。你救了爸爸……还有我。」

……嗯？她还保有狂化时的记忆吗？

「你还记得和血腥食人魔交手时的事啊？」

「嗯，依稀。」

「是吗。我差点就被你揍了呢，那真的很可怕耶～」

莉姆雪白的肤色涨成微红，耳朵沮丧地垂伏着，尾巴的高度也下垂得快要碰到地仮。

……恶劣玩笑好像开过头了。

「那时候……不知为何脑子里一片空白……所以……」

喔喔，她没发现自己有「狂化」技能吧。我轻轻将手放到莉姆头上，摸摸那无精打采的猫耳，拨乱她的头发。

「算啦，有什么关系呢。还要多亏了莉姆那时候帮忙争取时间，我才得以做好准备……我是说心理准备啦。最后大家都平安无事，万事OK。」

莉姆的眼里重新闪耀着光辉，她开心地面向我。有着美丽金黄色瞳孔的双眼和最初相识的时候比起来，更增添了柔和与温暖。

我究竟能帮得上这位少女什么忙呢？可以的话，真希望能见到少女发自内心的开怀笑容。

或许打从初次见面，我就已有了这样的想法也说不定。

「要是我当时也像亚诺尔德先生那样陷入危机，不晓得莉姆会不会也同样大显身手一番呢？」

「呃……这话是什么意思呢？」

「不，没什么特别的意思啦……」

怎么办，话问出口后才觉得超丢脸的。

「好了，这个话题到此结束。出发时间已经决定是明天早上了，在那之前就各自悠闲度过。以上是巴特司令官的吩咐。」

半开玩笑地对大家传达了联络事项，我思考着是否要去参观一下港都，再次转向房门。

这时候莉姆抓住我摆在她头上的手，目不转睛地注视。

之后向我投来有些严肃的目光。

不，咦？我有点不好意思耶。

「诚二……你好像……」

「…………」

「好像妈妈喔。」

「——不，我才不是你妈妈啦！」

原本一直静静观望现场的亚诺尔德先生，此时突然放声大笑。

第十六话

——五月第二周的光之日，天气晴。

时间是夕阳西下前。

平安回到梅尔贝尔城的我们向巴特先生告别，在公会办理正式的升级手续。

最后的结果是——三人全都合格。

护卫的委托本身由于巴特先生的诸多海涵而视为顺和达成；至于实力方面，甚至还让贝斯先生说出「要是谁敢有意见，那就把级别B以下的冒险者全都降格成级别E算了」这样的话。

「——所以你才把我给你的巴赛拉剑搞成这样？」

「……真是非常抱歉。」

于是现在在我面前的，是蓄着胡子，长相严凛的矮人——更正，吉格先生。

让他看了从根部断裂的刀身之后，换来了这样一句话。

吓得我忍不住发抖。

「然后呢，你是想叫我怎么办？」

「那个……这个……」

我战战兢兢取出血腥食人魔的黑角摆到他面前。

「我希望可以用这个帮我造一把新的剑……」

「自备材料订制啊？刚起步的冒险者少说这种嚣张的话。前阵子我刚送你巴赛拉剑的时候，你不是才说了没什么使用武器的经验吗？你竟敢骗我吗，啊啊？」

「那个，是因为我很努力地在修行……这次也是好不容易才升级的……」

「什么！」

我买您贩卖的现成的剑就好了！说这种嚣张的话，真是非常对不起！

「不过……这可是货真价实的血腥食人魔角啊，而且材质还起了奇妙的变化。你刚才说和血腥食人魇缠斗的事情是真的吗？」

「……是的。」

吉格先生一把用力地抓住我的手，端详了我的手掌好一会儿。

等到他总算放开我的手，这次却又在店里随便找了一把剑扔给我。

「你挥挥看。」

由于气氛由不得我反抗，因此我乖乖对空挥剑。

以目前的我所能达成的动作，使命地奋力挥舞。

「……嗯嗯……好吧。」

食指和姆指拨弄着下巴留长的胡须，吉格先生只咕哝了这么一句。

「咦，可以吗？」

「可别会错意了！你还只是个菜鸟。我说要替你造剑的意思是期待你今后的精进，你可别得意忘形了！」

「真……真是太感激您了！」

我用力往桌子磕头，将脑中转换成「你……你可别误会喔！今后可还有得你锻练的呢，不可以得意忘形唷☆」的这些话消除掉。

「……你在干嘛？然后呢……你想要我做出什么样的剑？」

「漆黑又坚硬的剑！」

「什么……？」

五隅帮我做一把又黑又硬，而且又帅气的剑！」

「我不是在问这个！素材本来就已经是又黑又硬了吧！我的意思是……单手剑还是双手剑、单刃还是双刃，还有刀身长度之类的啊！」

让高昂的情绪镇定下来，理解了自己刚才到底讲了些什么，脑中不禁郁闷了数秒。

「对……对不起。嗯……我预计平常都是单手使剑，不过希望也能够双手使用。刀刃……请做成单刃。刀身的话……请做成适合我的长度。」

做成单刃是因为今后万一情况必须与人类战斗，单刃才能方便使用。

大致交待完需求，吉格先生量完我的身材之后，我才想起二件重要的事。

「那个，吉格先生……请问费用需要多少……」

「喔喔，对喔，还没谈到这个……那我反问你，你打算付我多少？」

用问句来回答问句实在太犯规了啦，老师！

要是这一步答错，搞不好他就改变主意不帮我做了。

怎么办？该怎么回答？

算了！没空烦恼了，怎样都好啦！

咚！摆到桌上的是我整个钱包袋。

换句话说——

「我愿意支付我所有的财产，拜托了。或许就算这样也还根本不够……」

或许实际上真的不够，因为里面装的只有三万达拉再多一点。虽说是自备材料，但摆在吉格先生店里的，多得是价钱远高于三万的商品。

又得欠债了吗……

听了我这番回答，吉格先生来势汹汹地走近我。

「你还直看得起我的手艺啊……」

明明都还没看过钱袋里的金额，但他在说这句话时脸上却挂着满意的笑容。吉格先生从钱袋里收下钱，之后将一枚金币弹向我这里。

「——那个，这是……？」

「是我给你的贺礼，收下吧……你升级考试不是通过了吗？」

是的，我感动得快哭了！

——泫然欲泣的状态回到饱餐老爹亭，在一楼的餐厅椅子上坐下。

顺带一提，刚才我已经先去达利欧先生他们那里露脸过了。

因为比预定的晚了一天回来，我猜想他们是否会为了我担心，因此我有点自我意识过剩地做了这样的行动——开玩笑的。是因为我想和大家在这里的餐厅举办一个小小的庆功宴。

成员是包含我在内的三个升级者。将这件事告诉达利欧先生之后，达利欧先生便磨刀霍霍准备大显伸手。

真教人期待。

「咦，只有亚诺尔德先生而已啊？莉姆呢……？」

「喔喔，她暂时离开一下。我想应该马上就回来了，所以我们先开动吧。」

「喔，好的。」

过了一会儿，达利欧先生和芙洛娃太太陆陆续续送上菜肴。

达利欧先生至今所制作的餐点，每一样都是相当出色的佳肴。

可是今天晚餐端上的每一道菜却更胜于以往的豪华，虽然对莉姆很抱歉，但我的筷子可停不下来。

我毫芜保留地发挥剑术技能，将手持的刀子戳进肉里。切下一口大小之后马上又注意到下一道料理。

盘子里摆满了浓稠起司酱与蔬菜。为了让人享受到四溢香气与口感而经过油炸，切成薄片的面包排满了整个沙拉盘。我将叉子伸向沙拉盘。

「噗哈！太美味了！老板，请再帮我添酒！」

就在我和亚诺尔德先生持续狼吞虎咽时，令人眼熟的甜点也一起被端了出来。

……这不是那时候的水果派吗！

我立刻抛弃甜点该在饭后享用的这种观念，拿起来塞进嘴里。

……嗯？是……不难吃。

可是……该怎么说呢？

达利欧先生也会失败啊。

「怎么啦？」

达利欧含笑着请示我的感想，我毫不隐瞒地老实发表意见。

「不，总觉得……不像达利欧先生平常的味道……不过人偶尔也会失败嘛。」

听了我的反应，达利欧先生的表情居然略显困惑。

难道达利欧先生有一颗玻璃般脆弱的心吗？这样的话我得马上道歉——

达利欧先生默默往旁边一站……在他身后居然——出现了莉姆。

她站着的身子忍不住微微发抖。不知是否错觉，她尾巴的毛好像都倒竖了……明天的天气会不会不太好？

「嗨……嗨，莉姆，你刚才去哪了啊？坐下来一起吃吧？」

「那个是……我做的……」

「……咦？」

抱歉，我不懂你在说什么。

「那个水果派，因为很好吃……所以我请达利欧先生教我做的。」

你说……什么？

莉姆低着头，从我坐的位置无法窥探她的表情。

等等……等一下！我刚才说什么？

达利欧先生询问我的感想……记得我回答他——

——每个人都会失败的嘛，欸嘿（吐舌）☆

呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

「不，不是的！该怎么说呢，我以为那是达利欧先生做的所以才会是那种感想，照一般口感，评价无疑是好吃……」

我慌慌张张地辩解。

耳边传来喀答的声音，目光不经意转过去一看……原本坐在对面的亚诺尔德先坐居然一手拿着剑站起来了啊！

「诚二……跟我到店门外。今晚是月夜，就让你瞧瞧我的真本事。」

「不！不不不！既然亚诺尔德先生也知道，那你至少总该告诉我莉姆正在拚命做某件事啊，不应该玩什么整人大作战吧！」

餐厅里笼罩着一片喧闹，就在这种一触及发的状况下——响起了大门推开的声音，于是我看向那里。

「哦？原本打算至少来表示祝贺……结果还挺热闹的嘛。」

「诚二先生，还有大家，恭喜你们升级了。」

是贝斯先生……连席耶娜小姐也来了！

「那个，因为刚好到换班时间了，所以我就想稍微绕过来看看……」

「不，非常谢谢你。两位也都请坐。达利欧先生，今天的费用都算在我的帐上，麻烦尽管追加料理。」

一把抓住还站着的莉姆的手，强拉着她坐下。

「你看，莉姆也尽量吃吧！放心……莉姆将来一定也能做出让人赞不绝口的料理。」

因为有烹饪技能，所以这不是骗人的。

「……嗯。」

「亚诺尔德先生也请坐。虽然我想你应该已经相当醉了，不过尽管大口喝酒吧。」

——好不容易让场面镇静下来，我总算能喘一口气环顾周围。

呼……真吓了我一跳耶～

不过嘛，也真的受到大家许多的照顾呢。

达利欧夫妻不必说，还有两位公会职员、兽人父女、不在现场的巴特先生，还有替我造剑的吉格先生。

虽然在这个世界生活的时间还很短……但我能拥有像这样的心情，大概全都多亏身边有这些人。

嗯，还不赖。

还不赖——这个世界也是。

一面望着大家欢闹的样子，我一面沉浸在如此的思绪当中。

将端上来的料理满满填进胃里，幸稻的时光就这么持续到了深夜。




第二章「无限的可能性」
第一话

——五月第三周，元之日，天气雨。

在早晨的钟声之中，我揉着困倦的眼睛坐起上半身。昨晚有点熬夜过头了。热闹是很好，但让未成年人饮酒不会说不过去吗？

想当然这个世界并没有饮酒的年龄限制，但亚诺尔德先生和贝斯先生起哄也闹得很过头。打从达利欧先生将他们点的这个地区生产的梅尔巴大麦蒸馏酒端出来开始，似乎有什么开始崩坏了。

席耶娜小姐不知何时已从席间消失，莉姆则被付了饱餐老爹亭住宿费的亚诺尔德先生赶回房间……在座就只剩下男人了。

之后我在半强迫下陪着他们喝酒，但很神奇的是不管喝得再多我也没有烂醉如泥。不，是说我以前根本没什么喝酒的经验，不懂怎样的状态才叫作喝醉，不过嗯路倒是很清晰。

虽然在高昂感的包围下十分享受，但我想那应该只是陶醉在气氛里而已。

「这也是……归功于状态异常抗性技能吗……？」

看着眼前人格崩坏的两人，总觉得无法像那样完全抛弃羞耻心的自己有些寂寞，不过因为酒很好喝所以倒也就算了。能够健全地享受大快朵颐佳肴配美酒的乐趣，或许真是赚到了。

下到一楼，以井水激励浮肿的双眼之后，我回到餐厅。

「早啊诚二，昨晚的宴会玩得很开心吧。话说回来……你喝了不少，但似乎都没事嘛。」

「是啁，我自己也很惊讶。」

附带一提，达利欧先生当然是滴酒未沾。他以「工作中」的理由郑重拒绝了两个烂醉之人的邀酒，仅以果汁乾杯。

祀达利欧先生互道完早安，就发现莉姆下楼的身影。

「——喔，莉姆也醒啦？要一起吃早餐吗？」

「早安。那个，爸爸他……」

「怎……怎么了吗？」

该不会……因为酒精摄取过量，所以……！大事不妙——

「——说他今天睡到中午之前都不想动。」

……嗯，很好。

冷静点啊我，深呼吸。

在帕斯科姆的旅馆，那个彻夜陪在莉姆身边的帅气身影。

与血腥食人魔奋不顾身战斗，要我带着莉姆逃跑的英姿。

我可没忘了那些身影喔。

「……他昨晚好像有点喝多了，让他睡一觉应该就好了。」

我和莉姆一起享用完早餐之后，思考今日的预定行程。

吉格先生说我的剑大约要等到今天傍晚才会完工，在那之前我想做一些能在城里进行的事。级别D范围的委托只在城里就能够完成的很少，而且考虑到下雨天，不必勉强工作应该也没关系。

因此我打算前往之前就想去一次看看的图书馆。梅尔贝尔城的中央建有这类设施，只要付钱，谁都可以利用。昨晚吃喝的费用都由我支出，吉格先生送我的祝贺金少了很多，不过手头还够宽裕。

我想去图书馆调查的，简单来说就是「魔法」。

虽然对魔法技能兴致勃勃，可是关于魔法的知识——不如说是魔法概念，我一窍不通。

关于武艺技能，打从偷到技能的时刻起，也就能够运用自如地使用相对应的武器了；但一方面也是因为我对于剑、枪、斧头等武器早已具备一定程度的知识和概念。以剑术来说，理所当然就是知道「剑要靠挥舞来斩敌」。

但是我卸不晓得关于魔法的这些理所当然的常识。

所谓的魔法究竟为何？魔法可以办到些什么事？虽然等实际偷到魔法技能再来研究也不迟，但事先学起来也没有损失。

莉姆基本上都是和亚诺尔德先生一起行动，所以她打算回房间等父亲起床。

我回到自己的房间，披上遮雨用的连帽外套（※黑），走出饱餐老爹亭。

我朝着城中央的方向走了一段时间。城中央也有个颇大的广场，平时热闹地并列着一摊又一摊的露天商店，但可惜今天下雨。虽然偶有搭起帐篷的零星摊位，但重要的往来行客却很少。

——抵达图书馆，支付了入馆费两百达拉进到里头。书是相当贵重的东西，因此我还被特别叮咛要是毁损的话需另付赔偿费用。因为钱包不太丰厚，于是我便将这件事谨记在心。

室内飘散着纸香味与墨水味交织的独特味道……再加上混杂了灰尘的气息，便形成了一个让人感到有些怀念，带给心灵沉淀的空间。

在还被教科书包围的考生时代，我非常厌恶纸张和墨水味，可是没想到一旦对藏兴趣的事物心生了想要学习的念头，有了这样的意识，印象也会有如此大的变化……

「请问，与魔法相关的书放在哪边呢？」

问了图书馆理员，走向馆员指示的书架。

中途目光还不时被经过的书架上一些感兴趣的书名吸引，最后总算来到目的地。

《精灵与森林的熊先生》

《龙人的忧郁》

《令人颤栗的魔族童话》（注：影射童谣〈森のくまさん〉，以及小说《凉宫春日的忧郁》、《令人颤栗的格林童话》）

诸如此类。里面究竟写了些什么内容啊？

总之现在还是先物色魔法的相关书籍。话虽如此，魔法类的书并不多，馆藏的顶多也就只有陈列在书架上一小区块的书量。

但也算不少了，要是命令我把这些全都读完的话，恐怕也恕难从命。

我漫不经心挑了一本，书名是——

《缘毛虫也能理解的属性魔法教科书》

虽然对魔法感兴趣……但书要是太厚，看到一半受挫的话可就伤脑筋了。书名虽然有点那个，不过这样的厚度也许刚好适中。

转移地点到阅书区，我开始用功。

『——首先，本书建议读者先确认自身是否具备属性魔法素质，之后再继续往下阅读。』

就算这么说，但该怎么确认啊？

我无书地翻到下一页。

『关于属性魔法的素质——这个世界的大气当中含有被称为「玛那」的魔法元素。所谓的魔法，就是提炼这些玛那进而发动现象的行为。』

玛那……是吗。

真教人不禁期待。

『那么首先从火魔法的素质开始调查。「火」应该是十分贴近读者生活的东西。举凡暖炉的火、烹饪用的火、营火等等……应该想像得到各式各样的火吧？』

所谓的素质，我想指的八成就是具不具备魔法技能吧。反正我原本就打算去哪偷个魔法技能来用，所以或许没必要在此调查素质。

可是就像即使没有武艺技能也能使用武器，说不定就算没有魔法技能也能使用魔法。

因为很有趣，不妨试试看吧。

『深呼吸，将大气中的玛那蓄积到体内，试着去想像火。在你脑中描绘最容易想像出的火的画面，然后试着将其集中到指尖——』

我想像出的火……吗。

那是彷佛照亮了深渊的真实之火。连地狱业火都逊色三分的凶猛火焰光辉，刹那之间便将目视者的双眼燃烧殆尽。将一切灼焦、融化万物，无人可阻碍其前进。就是现在，吞噬所有大气，无限增长为熊熊烈火吧！

燃烧吧，我的指尖！

…………

……

『成功了吗？为了慎重起见，我们也看看其他的属性魔法素质吧。再来是水魔法。』

我无言地翻页。不，嗯～那个……是吧？

『方法一样，脑中描绘出你最容易想像到的水的画面，然后深呼吸。』

下次一定会成功。

清廉之水啊。慈爱之雨为田野带来恩惠，孕育生命。

然而狂怒之豪雨时而令大川泛滥，化身冲逝万物的暴虐之徒。

对阻碍吾眼前之敌，展现汝之威力！

凝聚水珠吧，我的指尖——！

…………为什么啊！为何什么都没发生？

可恶，果然没有魔法技能就没意义了吗？

之后我又依序尝试了风、土、暗、光，但任何事都没发生。

还没完呢！这六个属性都和这个世界的「日子」有关。

所以应该还剩下「元之日」。

『好了，如此一来素质就确认完毕了。』

什……么？

『若是六种属性素质全都有的读者，您十分幸运。如此一来您也就具备元魔法的素质了。就如字面的意思，元魔法是一切的根源，掌管「元素」的魔法。想要自在操纵六属性魔法将再也不是梦。相关细节留待后述、』

无视我的意志，书本平淡地编缀文句。

因为是书，所以是理所当然的嘛。

『非常遗憾，素质调查到这个地步……若没有发现任何属性素养之人——请您阖上这本书，无须浪费时间。』

…………

『因为您比绿毛虫还不如。』

……写这本书的家伙给我滚出来——！

看我把你碎尸万段！

我气得发抖而高举右拳，被自己的左手死命按住。

「若损毁书籍必须赔偿」——这句话掠过脑海。

「呼……哈……」

深呼吸，只是徒然将玛那吸进体内恢复冷静。

『那么再来是关于具备素质的人，您目前还只是在蛹的阶段。下一章将会为您解说提炼玛那的练习方法——』

之后我过目漫长的文章。

扼要来说——

所谓的属性魔法，并非藉由咏唱某种咒语来引发现象，而是火魔法之于火，水魔法之于水——如此类推，将大气中的玛那加以转换，藉由术士的想像具体化，这样的解释比较正确。

而术士将具体化出来的现象——魇法冠上自己的命名，则更能描绘出明确的想像。

举例来说，如果是「火焰啊，灼烧敌人吧」这种笼统的想像……恐怕只会朝着敌人射出像火焰放射器那种感觉有气没力的火。

但如果是「『火球』（Fire Ball）啊，灼烧敌人吧」，虽然终究是我个人的想像，但是对敌人射出的就会是高速的球型炎弹。或者比如「炎抢」（Fire Lance）或其他什么都好，为了让想像更加明确，最好在自己心里加以命名。

据说如此一来术士也能更容易引发现象。

若不必说出口也没关系，那么像这类的我可是非常欢迎。

所谓提练玛那，就是如先前所叙述的，术士企图引发现象，而将大气中的玛那加以变换的行为。

将吸入体内的玛那作为引爆剂，以术士的身体作为转换装置，将大气中的玛那转换成魔法。能够发动魔法到何种地步，就取决于上述的这种转换量。

引发大洪水……若要发动像这样的魔法，那么也就必须转换相当大量的玛那：可是若作为转换装置的术士是个菜鸟的话，那么魔法终究不会发动。

我想……这个转换量的多寡大概与魔法技能LV有关。

我为了测试自己的素质而想像的魔法内容实在太过浩大了。玛那的转换量根本就不够，怎么可能发动嘛。

如果只是想像火柴棒大小的火焰并加以努力，或许就算没有魔法技能也还变得出来……不过现在我不打算再花时间去测试。

简单来说，属性魔法依术士不同，所引发的现象也不同。转换量的不同所造成的差异就不必说了，按术士想像所具体化出来的魔法更是有着千差万别。就拿以光魔法替亚诺尔德先生治疗的治愈术师来说好了，他对于光抱存的就如那般想像。

附带一提，只要转换大气中的玛那，就能无限发动魔法……我原本是这么想的，但对于作为转换装置的术士来说，似乎无法避免封身体造成疲劳。关于这点，不实际体验过的话我无法置评。

——大致就是这样。

还有，关于元魔法……具备该素质的人能够使用所有六种属性的魔法，而且据说也可能将属性加以复合使用。真是梦幻般的属性。

只不过相对的，玛那的转换也比较困难，若想当个有伟大成就的术士，似乎就必须经历漫长的修行。技能LV很难提升……是这个意思吗？

看到魔法教科书最后写着『如此一来您的羽化也将近了。成为伟大的术士，朝向天空振翅飞翔吧』，我阖上了书。

作者就是想说这句话，才取了这种书名的吗？

比喻成鸟不也是可以吗？我不禁如此心想。

算了，反正还满浅显易懂的……时间差不多了。

窥伺窗外，阳光投射出的影子已逐渐拉长。得去找吉格先生了。

我将书归回架上……咦。

「哦～这个绿毛虫教科书原来出了一系列啊？也有关于精灵魔法的……」

我翻开书，打算站着翻阅一下。

『——首先，本书建议读者先确认自己是否为精灵，再往下进行阅读。若非精灵的话，请阖上本书。』

到此，我把书阖上。

——我前往吉格先生位于工业区的店，暂时将魔法知识赶到大脑角落，怀着高昂的心情踏进店里。

「喔，你来啦。你的剑——是这把。」

「——噢噢……」

我不禁发出赞叹，

吉格先生从工作室拿出的，是一把有着黑曜石般钝暗光辉的剑。

些微弯曲的漆黑刀身，上头的一部分由点点斑纹拉出了一道线状的红色。是角由赤转黑所留下的变色痕迹，形成了如此美丽的花纹吗……又或者是吉格先生的精心雕琢呢？

实在是太过美丽……让我看得出神了。

「——……喂……你有在听吗，喂！」

「咦，啊……是的。」

吉格先生喝斥发呆的我，向我简单说明这把剑。

「首先是你要求希望单手或双手都能使用，这是最让我辛苦的了。一般来说双手剑较为宽大，光是刀身往往都一公尺以上。可是以你的身高和手臂长度而圭L……很难使用。」

吉格先生拨弄着自己的胡须说明，我决定认真听他所说的内容。

「所以我把刀身控制在七十公分左右。相对的，我将剥柄加长到足够让左手握持，并调整了重心好让双手的力气得以加乘到剑上……你挥挥看。」

我遵照他的话，把他交给我的剑单手握住，俐落她一挥。

「——感觉好自然，简直像是只甩了一下自己的手臂一样。」

「……嗯，不错嘛。再来试试看双手。」

左手搭上剑柄，似乎更加增添了安定感。

如此状态下，我将剑由上方一口气挥落——

「看来是很不错。」

吉格先生心满意足地拨弄胡须，表露出笑意。

「好厉害……甚至有种错觉，好像全身的力气都加到了剑上……」

「并不是错觉。话说至于单刃……剑尖是双刃的，使用上要小心。刀身有三分之二是单刃，但是剑尖的部位是双刃。」

「咦……为什么？」

「连剑尖都是单刀的话，突剌的威力就会减弱。对手若是人类还没问题，但要是坚硬的魔物就伤脑筋了。不过想利用没开锋的刀背时，你要是用剑尖一挥可就会把对手二刀两断，千万要当心。因为我相信这点本事还难不倒你。」

唔唔！

我靠着钢铁艘的意志力，才总算成功预防自己别在脑中对吉格先生说的话进行转换。吉格先生都为我设想到了如此地步，这么做实在太失礼了。

「……怎么啦？说明大概就这些吧。剩下的就是我身为锻冶师的直觉……这把剑似乎寄宿着奇异的力量……但我想应该不是什么负面的东西，所以放心吧。」

「请问，这把剑有名字吗？」

「没有，因为是特别订制的……单纯称呼为剑就可以了吧，要不然你也可以自己取个喜欢的名字，这不就得了吗？」

原来如此……自己取啊。

吉格先生都如此向我挂保证了，那我就恭敬不如从命。

漆黑的刀身加上红色斑纹……

——好，你的名字我决定好了！

道谢之后我将剑收进为其准备的鞘里，离开了吉格先生的店。

明天起再去狩猎小哥布，直到升上LV3为止吧。我也想攘看看级剔D范围的委托。

接下来有得忙罗。

回饱餐老爹亭的路上，我再次将意识集中到自己的爱剑身上。

「潜伏于漆黑的赤脉（Noir & Merde Rouge）」——独一无二的武器。※血腥食人魔的角。

特殊：「血之脉动」——随装备者斩杀同种族的次数，微幅提升锋利度。

这个……果然是受到那只血腥食人魔的稀有技能的影响吗？不过话说回来，同种族——以我来说就是斩杀了人类的话，就会提升锋利度……感觉终于开始变得像个邪恶盗贼了啊。虽然我不会做那种事啦。就让它尽情吸收小哥布的血吧。——我抚摸着爱剑，回到了饱餐老爹亭。

第二话

「——叽哔呀！」

位于梅尔贝尔城南的森林里，响彻着小哥布的临终悲鸣。这座我每天如日课般前来的森林，如今已渐渐成为我的主场了。

「……话说回来，LV提升果然很有成就感耶。」

将沾有小哥布血液的爱剑漆黑（※正式全名只有我知道就够了）一甩，鲜红的水珠勾勒出圆弧飞散，滴落于脚边的草地。

只是这样的动作，刀身就恢复新品般的光辉，毫无一抹雾浊；我满心赞叹眺望着刀身。自从收下剑，再次展开活动至今已是第五天——五月的第三周，暗之日。

基本上我每天就是来这座南方森林修行，偶尔接一些级别D范围的工作。多亏如此我的剑术总算在今天升上了LV2，刚才正跃跃欲试拿小哥布试刀。

姓名：诚二·吾妻

种族：人类

年龄：18

职业：冒险家(级别D-)

特殊：盗贼之眼

技能

·盗贼神技LV2（16／50）

·体能强化LV3（5／150）

·剑术LV3（3／150）

·状态异常耐性LV2（4／50）

·生命力强化LV2（32／50）

因为讨伐小哥布或绿毛虫是属于级别E范围的委托，所以级别D一的我就算达成了，也无法算进委托完成次数里。不过承接委托、领取酬劳倒是不成问题，因此也不算做白工。

「——好，今天就这样了，回去吧。」

回到城里的旅馆，虽然离晚餐时间还有点早，厨房却已飘出了美味的香气。

顺便一提……亚诺尔德先生和莉姆自那天之后也直接成了饱餐老爹亭的老主顾。亚诺尔德先生不但十分中意料理，和同样是大叔的达利欧先生似乎也意气相投。

至于莉姆，只要达利欧先生有空，她就会去请教烹饪。不晓得现在是不是也正在厨房煮些什么？她似乎是想要雪耻，但就我来说为了能品尝美味的料理，当然是全心为她加油罗。

而兽人父女当然也有在进行冒险家的活动。虽然没什么机会与我共同行动，但有时候我们会一起吃饭，若受到邀请，我也会一起承接多人数委托。

目前大概就是这样的关系。

基本上我锻练技能的时候，现场若非只有我单独一人会很不方便。和小哥布交战的话倒还能找藉口解释我不自然的动怍，可是一面微笑着（※非必要）拿野蒜喂食毛虫，之后才施予致命一击，在旁人眼中怎么看都不寻常。

我在自己的房里悠闲地等待晚餐时间，思考明日的活动方针。

剑术就暂时告一段落，差不多该将活动重点放在习得（窃取）魔法了。要是有隐居的高手魔法师，那么我就去接收他的技能……果然总不可能有这么刚好的事情。要是有会使用魔法的魔物就好了……

总之明天去公会问问看。

五月的第三周，光之日。

「——会使用魔法的魔物讨伐委托……吗？」

回答我问题的是老面孔，梅尔贝尔城公会柜台的席耶娜小姐。

「因为我对会魔法的魔物有点兴趣……」

「诚二先生的话……也就是级别D范围内的委托吧？」

我点头回应。

基本上我还是打算乖乖依照自己的冒险家级别接受委托。虽然强大的魔物应该也比较常持有实用技能，但我不想急于送死。

虽然目前的我至少已能够独力打倒血腥食人魔，但要是过分自恃自己的能力，只为了窃取技能就闯进强大魔物栖息的区域，那大概就是急着找死吧。很有可能会碰上危险，比如被血腥食人魔集体包围，又或者撞上我无法匹敌的魔物之类。

公会好意设定了级别限制系统，以防止冒险家白白丧命，那么就应该在这个受到保障的安全系数范围内接受委托、磨练技能才是最妥善的。

……万不得已的情况除外。

因此我想找级别D范围内的委托，但魔物知识不足的我不可能知道哪一种会使用魔法，于是只好乖乖来向席耶娜小姐求助。

「请稍等一下。我记得……」

席耶娜小姐念念有词的同时离开柜台，走到张贴委托书的公布栏。我跟在她身后，闻到了从她身上散发的香味；至于我其实满脸认真想着「马尾好可爱喔，马尾」这种蠢事！我是打死也绝不会吉诉别人。

「——这是级别D+的委托，对象魔物会使用一点点魔法。我从贝斯先生那里听说诚二先生的武艺很好，但还是要请您千万别大意。」

她递给我的委托书是……

收集栖息于梅尔贝尔东南方，鲍达尔湿地区的史莱姆的核玉。

委托达成条件：缴纳价值相当于两千达拉的核玉。

委托者：海尔默德商会

期限：无

「请问……史莱姆，是指那种胶状有弹性的玩意吗……？」

「啊，您知道啊？」

「不，史莱姆会使用魔法？」

「是的。鲍达尔湿地区是大自然气息洋溢的场所，大气中的玛那含量比一般来得更浓——据说是玛那点。」

玛那点……是指玛那密集的场所吗……？

「而委托中的史莱姆就会像是受到该地吸引似的不断冒出来。因为地点有些偏离南下的街道，所以没什么人烟……」

原来如此。这份委托的目的不在于讨伐，而是收集这个……叫作什么核玉的东西。也不需要讨伐证明部位……不如说只要有核玉，对方就没意见。

「虽然微量，但核玉也是玛那结晶化形成的，所以才会有需求。您要接这份委托吗？」

谨慎起见，我问了鲍达尔湿地区在我手上地图的哪个地点。颇远的……用走的话当日来回会有点辛苦。

「如果必要，不妨在城门附近准备代步工具吧？」

对喔，也有这个方法。之前都没有这种需要，但出远门时相当方便。

可是我能顺利地驾驭吗？而且我也不曾见过……骑乘之类的技能。

不过席耶娜小姐都好心建议了，拒绝也太未免不识相。

办完接受委托的手续，我前往南门。

若是城与城之间的移动，利用有护卫随同的共乘马车也是个办法。不过我的目的地鲍达尔湿地区位于偏离街道的地点，像这种情况最好的方法就是独自租借骑兽前往。

城门附近零星散布着几间以出租骑兽为业的商豪，我决定随便找几问问问。

「请问，可以借马吗？」

「可以啊，租金一天两百达拉。你是……冒险家吗？预定上哪去？」

「鲍达尔湿地区。」

「去到那附近啊……这样的话骑马很危险。要不要换其他的骑兽？虽然价钱会贵一点。」

基本上，在伊莉丝活用性最广的代步移动手段是马？马车也好，单骑也好，马是最常见的。

但是偶尔也有机会见到有人骑着马以外的生物。有全身毛茸茸，像牛一样的，也有像猫科……老虎？一样的。

「至少也得要是能保护自我安全的骑兽……虽然不至于要叫你租鳞龙啦……」

他说……什么？

鳞……龙？

「请再告诉我详细一点。」

「……你是突然怎么了。对鳞龙感兴趣吗？」

「愿闻其详。」

店员脸上挂出了生意人的笑容。

「是吗。其实本店最推荐的就是鳞龙了。就在里面，要不要看看？」

我在店员的推销下被带到店内深处。隔板的另一侧可听见各式各样骑兽的呜叫声。

喔喔……！

缩成一团睡觉的样子真是太可爱了。

全身覆盖着看似硬质的鳞片。一片片都是黑色的，但在采光窗外阳光的照耀下，呈现出了混着翡翠色光辉的美丽色彩。

店员说。

勇健又强壮的后脚，健步如飞的程度是其他骑兽所望尘莫及，可以夜驰千里。粗长的尾巴负责维持全身的平衡，乘坐起来最为舒适。

此外，由于是水陆两用，就算在湿地区无疑也能充分活跃。

或许店员讲得是有些夸张，但已经紧紧抓住我的心了。而且头上还有角，十分帅气。

我还顺便探查了一下技能组成。

持有的是「火属性抗性」和「水属性抗性」——两者都是LV2。

虽非战斗特化的技能，但锐利的爪子和牙齿也相当具有威胁性。嗯……或许龙这个种族具有各式各样的抗性也说不定。

「这只鳞龙一天要多少？」

「一天一千达拉。」

……好贵！这不是马的五倍吗！

委托完成的酬劳，记得是两千达拉……有一半会被代步工具抵消啊。

可是这份委托只要核玉收集得愈多，酬劳也就会增加，也能被算进委托完成次数里。考虑到要在湿地区畅行无阻，以便效率良好地完成委托……

说是这么说，但重点是我想骑看看这家伙。

「——谢谢惠顾。基本骑乘方法就如刚才所教过的。放心，我们调教得很好，就算是初次骑乘也能立刻上手。」

听了这番话，我注视店员，但他并未特别具备「调教」或是「驯服野兽」的技能。

「像这类的骑兽，都是由谁来驯服的啊？」

「嗯？喔喔，包括鳞龙也是，有一部分的骑兽我们是向专门靠捕捉、调教维生的人买来的。因为和马不同，难以对它们的生殖进行管理。」

原来如此……这我也很感兴趣……哎呀，现在首要的是魔法。

感受到身边传来鳞龙的气息，转头一看，发现它一双圆溜溜的眼珠正盯着我。

我缓缓伸出手想要抚摸它的头——

咬。

——喔喔，来这招啊。我就知道。

……你看，一点也不可怕。对吧？你只是在害怕而已……

好痛……怎么好像有点……痛死了啊——

「喂喂，就算只是轻咬，一个弄不好也是会受伤的喔。像这种时候就要快点把手拔出来。」

结果鳞龙没有舔我被它咬的手。

呜呜。

不过这点小伤马上就会痊愈了。

好了，我重新打起精神，跨上鳞龙，朝南门外的街道前进。

见到我威风凛凛的模样，出声叫住我的，是偶尔会祀我打招呼的卫兵尼可控斯先生。

「喔，这不是诚二吗。骑着这么夸张的东西是要上哪去？」

「没有啦，稍微去一下鲍达尔湿地区。」

「去的地方还挺远的嘛。努力当个冒险家是不错，但可别太乱来喔。」

「万一遇到危险我会逃回来的啦。先不说这些……你觉得如何呀？」

「……什么东西如何？」

尼可拉斯先生一脸不可思议，我对着他强调了自己跨坐在鳞龙上的模样。

「喔幄……怎么说呢，很像被龙运回巢的食物……？」

「才不是啦！算了。」

和尼可拉斯先生告别之后，我重新握好鳞龙的缰绳。

目的地是位于东南方的鲍达尔湿地区。

龙骑士……亏我觉得还挺帅的……

——强韧的脚确实稳抓着地面奔驰所带来的振动，自横跨着的背上微微传来。至于试骑的感想嘛……真是无可挑剔。虽然速度上应该和马差不了多少，但是乘坐起来的舒适度超群，几乎感觉不到摇晃所带来的疲惫感。

再加上体力似乎也相当耐久，由太阳的位置推测大概已经跑了将近一小时，可是却完全看不出速度有任何变慢，

不过谨慎起见我还是在一条小河边稍事休息，之后才再次上路。到半路为止都顺着街道前进，一面确认地图，一面将前进方向往东靠。沿途渐渐远离人烟的气氛让我涌现一抹不安，不过载着我跃动的鳞龙鼓动却打消了这样的不安。

有借鳞龙或许真的是太好了……

太阳还未走到头顶上，我们很早就抵达了鲍达尔湿地区。

「怎么说呢，和我想像的不太一样啊。湿地区给入的印象……不是应该更像沼泽那艘泥泞又潮湿吗……」

结果完全不是那样。

万里无云的青空下。

自远处眺望，澄清干净的水所形成的与其说是沼泽，不如说像一片湖。

不过水深很浅，低矮的水草如淡绿色地毯般装饰着水面。稀疏竖立的灌木没有一株太到足以遮蔽阳光，壮阔的景色一望无际。

「湿地区竟然是这样的地方啊……」

远方可见群山的棱线……那是雷贝山脉吗？因为是从东南方向一路延伸而来，所以大概错不了。

如此一来，对面就是斯别恩帝国罗。若有余裕，真想去别国看看……记得莉姆生活的村子位在帝国一路往南的地方。

我骑着鳞龙踏进湿地区。由于没有道路，因此要慎重前进。

该注意的倩况是——以为是地面，结果脚踩下去才发现其实是沼泽。水草地毯虽然会对人造成错觉，但仔细观察还是可以看出在那底下不是地面。就算鳞龙会游泳，但也不可盟让它突然掉进水里。

不过鳞龙似乎也理解这一点，并不需要我特地指示，它也踏实地踩着地面前进！

讨厌，这孩子真能干。

不愧是玛那点，才在湿地区前进了一阵子，肌肤就已感受到大气间充满着浓密的玛那……才怪，我搜寻着目标魔物史莱姆。

——找到了！

捕捉到了宛如漂浮在浅水面上……闪耀白色光辉的发光体身影。我有些兴奋地跳下鳞龙并同时拔剑，一边确认带有湿气的地面，一边缓缓朝对象靠近。

「光史莱姆」——持有「光魔法LV1（2／10）」。

好啦，我都特地跑来这么远的地方了。

就让我确确实实偷个够本吧。

察觉到我接近，对象一瞬间将身体扭曲着变形，气势汹汹朝我的方向而来。看样子是形状不固定的流体生物。大小连人类的一半都不到，身体中央部位浮游着一颗约小石子般大的物体……那个就是核玉吧。

原以为它会使用魔法，但具流动性的身体却像要冲撞艘朝我飞扑过来，所以我单手握着漆黑施放出剑击。

史莱姆的身体被啪答斩成两半，身体有三分之一掉落地面。我注视着它看会不会就此分裂成第二只，但只见含有核玉的那三分之二的个体有在动作。看样子留有棱玉的才是本体。

「怎么啦？不使用魔法吗？」

似乎是对我说的话起了反应，核玉微微发亮，史莱姆的前方开始逐渐形成一颗小光球。我观察状况，同时努力再次确认脚边不会被水草绊倒，

——约掌心大的光球朝着我施放而来。

速度差强人意。没必要特地被打中。加以闪躲之后，为了掌握魔法的威力，我不敢掉以轻心让目光追随那颗光球。

光球撞上灌木，伴随着微弱的爆碎声，在树干上稍微留下了焦痕。LVl的话大约就这个程度吧。

我一口气逼近距离，将对方的身体斩成两半的同时发动盗贼神技……结果却失败了。亏我那么期待，真不甘必。去找下一只吧。

不过在那之前，得回收这家伙的核玉才行。魔法虽然重要，但钱也很重要。

我重新面向尺寸缩小许多的史莱姆，准备给它最后一击。

什么……？

史莱姆居然一溜烟逃跑了。

「休想逃！」

我跨上留在后方的鳞龙的背，紧迫在逃跑的史莱姆身后。要是徒步的话恐怕早就追丢了，不过鳞龙的脚毫不留情地缩短双方的距离。

「——啊！啥！哈！啥！看你往哪逃？」

……怎么我好像完全成了恶棍啊。

我超到史莱姆前方，挡住它的去路。

「好啦，捉迷藏结束了。」

「…………」

本以为它会死心……没想到史莱姆往旁边一跃——出现了另一只史莱姆。

「糟——」

说是这么说，但我其实搞不清状况。

什么，这些家伙能够合体？

总之我决定先观望情势，于是看着眼前的景象。敌人扭动身体的动作逐渐平息，化为单一物体。

尺寸上来说……变得比一开始更大了，中心的核玉也是。

但最惊人的不在这些。

「光史莱姆」——「光魔法LV1（4／10）」。

我不禁扯开笑脸。

这该不会是那样吧？是那么回事吗？

视认完合体史莱姆的光魔法，我再次发动技能——是打算发动……但不知为何技能没动静。

……怎么回事？

想得到的原因，会是因为合体的两只当中……有一只已经偷窃失败过了吗？这么说的话，就算合体，能够偷的次数还是只有一次……？

要是让它们合体得太过头可能会很危险，偷失败的话会很麻烦。基于现下的成功机率和发动次数，让它们多变出几只合体后技能熟练度仍在LV1范围内的个体，我再加以偷窃应该会比较有效率。

我把意识拉回眼前的史莱姆，瞬间斩开它的身体。削掉它大部分的体积，将手伸进剩下的流质当中，一把拔出核玉，史莱姆便丧失了原型消溶进地面。

时间有限，必须早点查证这方法是否可行——

离开鲍达尔湿地区的归徒——我在鳞龙背上确认今日的成果。

「光魔法LV1(8／10)」

成果算是丰硕。

果然合体之后还是只能偷一次。发现史莱姆的机率也比我想像中来得低，没办法称心如意地反覆让它们合体。有的史莱姆逃进水里，很多次就连水陆两用的鳞龙也都跟丢了。

以这些状况而言，成果算不错了。

初次习得魔法技能的我，得意忘形地扫射出光球及光弹，在鳞龙真挚的眼神注视下才终于回神。由于使用魔法换来的疲劳，身体有些钝重。

顺便二提，出现的史莱姆有三种——光史莱姆、暗史莱姆、炎史莱姆。就如其名，阁史莱姆持有暗魔法技能，炎史莱姆则有火魔法技能。

但是……出现的绝大多数还是光史莱姆。

是有什么原因吗……？

——啊……

我脑里闪过一项假设。

记得今天是……光之日。

构成一星期的元、火、水、风、土、阁、光这七天，据说原本就是源自于精灵。会不会是跟这个有关？聚集在玛那点的玛那性质依日子而不同，生出的史莱姆也会不同……吗？

习得光魔法之后，我确实能从鲍达尔湿地区这个玛那点感受到浓密的玛那了，可是倒不觉得有特别偏向光属性。不如说，大气中的玛那是魔法元素的凝聚体，其本身并不具属性，记得毛虫教科书上是这么写的。

可是，若真有关联，也就难怪会出现与光之日相近的暗与火属性史莱姆了。

这项假设正确的话……明天无论如何都非得来一趟鲍达尔湿地区不可了。毕竟我完全没找到半只史莱姆持有我最期待的元魔法。

而明天——就是元之日。

抵达梅尔贝尔城，由于明天也预定要租鳞龙，所以在归还的时候我一并把费用事先付清了。徒步来到公会，交出收集到的核玉领取酬劳。

核玉一共八个。都是合体后的史莱姆的核玉，所以比一般来得更大颗。

虽熬委托内容是收集到价值两干达拉的核玉，不过监定之后我领到了四千八百达拉。

就算必须扣掉鳞龙的租金，报酬还是很优渥；委托完成次数也加算了两次，简直无可挑剔。

由于出了一趟远门免不了流许多汗，我在回饱餐老爹亭之前，先到附设澡堂的高级旅馆只借了澡堂使用，让身体变得清爽之后回到自己的房间。

……要是饱餐老爹亭有澡堂的话就完美无缺了啊，但不可以讲这种不知足的话。

若是为了盖澡堂，我倒也愿意赞助资金，但达利欧先生一定不肯干脆地收下。

唔……

没错，谈到钱，那个可恶的骑兽出租店员。

他知道我很中意鳞龙，居然问我：「要不要干脆别用租的，直接买下来？」

我当然是兴致勃勃回答他：

多少钱？

——三十万达拉？……你……

你这家伙，到底是有多贵啊！

话是这么说，但真的好想要喔……

哎呀，人类的欲望真是无穷尽。看来得再变得更强，提升级别，努力解决委托才行了。

隔天——五月第四周，元之日。

我在鲍达尔湿地区遇见的魔物，令我发出了欢呼。

「炫光史莱姆」——「元魔法LV1（2／50）」。

出现啦————！

明明是LV1，熟练度上限却是五十。看样子果然需要花时间才能熟习……不过非常值得。

第三话

——六月第四周，土之日。

自从我以锻链魔法为主轴，开始奔波于鲍达尔湿地区起，已经过了一个多月。

持有元魔法的炫光史莱姆带来的惊喜超乎了我的想像。炫光史莱姆之间不仅能彼此融合，还能够和其他属性的史莱姆合体。元之日六种属性的史莱姆全都会出现，炫光史莱姆和其中任何一种都能够合体。

熟练度又如何变化呢？

持有「元魔法LV1（2／50）」的史莱姆，和「火魔法LV1（2／10）」的史莱姆合体……就诞生出了「元魔法LV1（4／50）」的史莱姆。这真是太让人高兴的结果，不过炫光史莱姆本身的出现率极低，而且绝不在元之日以外的日子现身，因此熟练度没那么容易累积。

附带一提，在我习得元魔法之前就已经持有光魔法了，但不知为何两者没有统合为一。将相异属性魔法的熟练度合计成一个数字，难道是炫光史莱姆的特有现象吗？

不管如何，前几天的元之日成了我值得纪念的日子。

我集中意识确认技能。

姓名：诚二·吾妻

种族：人类

年龄：18

职业：冒险家（级别D十）

特殊：盗贼之眼

技能：

·盗贼神技LV2（48／50）

·体能强化LV3（6／150）

·剑术LV2（16／150）

·状态异常耐性LV2（26／50）

·生命力强化LV2（32／50）

·光魔法LV2（30／50）

·元魔法LV2（2／150）

没错，元魔法终于升到LV2了。

就某层意义来说，光魔法和元魔法重覆了。但由于是我最初偷到的魔法技能，而且攻击、治愈两相宜，实用性很高，因此就留着了。我已经确认过了，LV或者熟练度较高的魔法技能会优先发动。

基本上元之日和光之日我都会前往湿地区，除此之外的日子就适度休息，或是到南方森林狩猎毛虫或小哥布兼练习魔法，再不然就是和兽人父女一起接受委托……大致上就是在如此循环下得到的成果。

今天是土之日，至于我目前所在的地点嘛……是梅尔贝尔的南方森林。为了提升状态异常抗性而和毛虫嬉戏之后，时间刚过正午。

「——差不多该开始练习魇法了吧。」

毫不残余地让舌头享受完达利欧先生的特制便当之后，我从坐着的岩石上站起来，稍微伸了懒腰。

果然想像出的魔法威力愈是强大，为了将魔法具体化，也就必须从太气中转换愈多的玛那。而转换量会藉由LV的提升而扩增，也会依熟练度的累积而多少增加一些。

举个单纯的例子，就算想将「光球」加大，可是LV1的玛那转换量不够，顶多只能变出拳头般的大小。但像我现在已是LV2的状态，就可以变出篮球般的大小。至于威力应该就不必解释了。

关于行使魔法会造成身体疲劳也是，一旦魔法技能上升，容许上限也会跟着提升。若将威力克制在LV1的程度，就算连发也几乎不觉得疲劳。

至于所谓练习魔法，就是将脑中的想像变得更明确。

由于具体化所必须的玛那转换量受到魔法技能LV左右，因此魔法锻链对「我」而言就是致力让想像变得明确，或者创造出新的想像。若是一般人，大概则是遵照毛虫教科书那样反覆进行提炼玛那的修行，而且也必须进行提升魔法技能的锻链。

光魔法的「光球」（Light Ball）或「治愈光」（Light Healing）的想像几乎已定型了，再来就只需让光魔法升级以提高威力。

治愈光是我靠着回想亚诺尔德先生在治疗伤势时的景象而想像出来的，但其实就算不以光魔法，只要能想像得出治愈效果，应该就能够办到。只不过像是火魔法，我就只想得到灼烧伤口止血的危险方式。若要用其他魔法想像治愈画面，我顶多也只想得到水魔法。

可是能够实际使用魔法之后，我才发觉……在接近战中使用魔法或许很不利。就算魔法的想像已定型，但要真正发动出来却需要一些时闾。假使敌人就近在身旁却还悠悠哉哉地使用魔法，恐怕发动之前身体就先被魔物四分五裂了。

基本上魔法比较适合后卫使用。

因为我也有剑术技能，所以这方面到时候应该得靠临机应变。

……差不多该开始想像我正在练习的魔法了。

我在心中默念「光学迷彩」（Light Hide）。

光学迷彩——我想藉由光魔法的可能性去试试看。

换言之，就是「人体透明化」。

这可是我的憧憬。不，我绝没有打算拿来做坏事。

身为男人……就是会憧憬这类的嘛，是吧？

光学迷彩有分影像投影型或是透光型，这类原理上的知识我也懂一些。

影像投影型简单来说，就是将拍射下来的周围影像，即时投影在包覆身体的光学膜上，让人看起来像是融进了周遭。若要比喻，就像变色龙那样。

透光型则是如字面所述，让光线穿透的方法。光线照到了物体就会反射。藉由光线反射，才得以看见该处存在着物体。但要是光线完全穿透物体的话会如何？那件物体就会变成透明。

虽然解释得有点牵强，但大致是这种感觉。

光魔法能较容易想像的，应该是后者——透光型吧。

我想像光线穿透自己的身体。脑中浮现头上耀眼太阳散发的光芒，直接穿透我全身的摸样。

「……好，已经能顺利变得透明了……不过身体一动就有许多地方穿帮了啊！」

我试着动动看自己的身体。身体处处可见透明化的剥落。必须毫不间断以光魔法将反射率维持在零，随着物体移动，难度似乎跟着提升。顺带一提，要是连自己的眼睛也被光穿透，应该会看不见周遭，不过这一点就端看魔法的品质了。

要微调这类持续型的魔法，必须经常练习让想像更加明确，以及提升魔法技能LV来提高精准度。

……实在挺难的，而且也会逐渐累积许多疲劳。

要是照现在的状况，关键时刻事态可能就严重了。

我要再次声明，我绝对没打算拿来做坏事。

——反覆练习了几次光学迷彩之后，接下来换练习元魔法。

再怎么说，元魔法的魅力就是在于能藉由复合属性，进而产生出极为梦幻的成果。不用说，只需消耗一格技能格就能使用六种属性，这一点也非常难能可贵。

我最初想尝试的是产生落雷的魔法。我本来想模仿憧憬的某位勇者，气势汹汹地操作电击，使其与剑术化为一体，施放出必杀技。

但我对雷的原理不太了解。

空气受热，水蒸气升上夭空就会形成云。

这一点我至少还知道。可是问题在于之后。

云中所含的水分于上空结冻，然后冰粒——……

从这里开始记忆就变得模糊了。

我放弃依照原理进行想像，一味尝试着想像雷云来产生落雷，但不管我把火、水还是风魔法打到天上，都没有发生任何事。

关于这方面，我想等魔法技能LV更高一点之后再来挑战好了。

如此这般，最近我便致力于开发将剑术与复合魔法合一的新招式，并且也成功编成了。

最强大的必杀技。

……在我的脑海里。

我藉由想像试图将招式具体化，但却不太顺利。

为什么？理论明明就很完美才对啊（※脑内妄想）。

「相反的属性……不，可是……」

——于是，我的一天就这样过去了。

——六月第四周，暗之日。

我来到图书馆。因为觉得最好还是一点一点习得关于这个世界的知识，所以心血来潮我就会来图书馆报到。

将阅毕的书归回书架时，我伸手拿了放在隔壁，内容关于魔物的书。

『魔物拥有人类的外型，可是见到其他种族便会不分青红皂白发动攻击，是极危险的存在，分布于亚夏大陆的南部。』

记得利榭尔王国南方应该是未开拓地区吧。我在城里买的地图，上面也同样没画出南部。尚未开辟以供人类生活的土地……魔族就住在那里吗。

『——利榭尔王国在自国领土与未开拓地区的交界建设了好几座要塞，以防止魔族侵攻。魔族能力相当高，但所幸个体数量稀少。万一不幸遭遇魔族，请立即逃跑。虽然连想逃都逃不了的可能性非常高——』

喂喂，竟然若无其事写了这种恐怖的内容。也就是基本上少和他们扯上关系吗……

——好了，我将书收拾归位，伸了个犬大的懒腰。

今天就到此为止，为明天做准备吧。明天必须出远门，去鲍达尔湿地区才行。

——在饱餐老爹亭和兽人父女一起用餐到一半，亚诺尔德先生开口了：

「诚二，明天有什么计划？」

「我预定要去鲍达尔湿地区，因为那边挺赚的。」

「是吗。不介意的话，可不可以带莉姆一起去？之前你介绍鲍达尔湿地区时，不是说真想也让我们看看吗？」

「好啊，我不介意。」

对喔，我还记得。因为鲍达尔湿地区的风景实在太美了，所以说过这样的话。

「咦……？带莉姆去……那亚诺尔德先生不去吗？」

「我有别的事要办。莉姆好像想去看看。如果是和诚二在一起，应该不会有危险吧。」

「不过是史莱姆而已，我也打得倒啊，不要紧啦！」

莉姆鼓着脸颊的样子有点可爱。

亚诺尔德先生所说的「危险」，指的是魔物，还是女儿和像我这种人就算两人独处也没问题啊？

我还满在意的。

无论如何，总觉得精神都来了。

明天就两个人骑着卢克（※我擅自帮鳞龙取的名字），一起前往鲍达尔湿地区兜风吧。

第四话

玻璃珠般的金黄色瞳孔，头部有着老鹰般的尖锐鸟喙，前脚有着钩爪——具备着这些猛禽类特征。背上虽有羽翼，但绝非老鹰此一生物。下半身是与鸟类大相迳庭的兽身——与狮身极为相似。

那个生物——狮鹫兽正左右张望着四周。

行经的人影时而对它露出惊讶神情，但马上又像是明白了什么，再次迈步离去。

最后一位男人站在狮鹫兽面前，忍不住出声：

「还真的驯服了狮鹫兽啊……真是饶了我吧。」

男人如此嘀咕着，一脚踏进形状彷佛打穿了宽长的岩壁而成的洞窟之中。

进到深处便能立即发现，那不是个普通的洞窟。那很明显是人工凿穿的。构造适合人型生物居住的地点明明位在阳光照射不到的洞穴中，却有着微微光亮。装饰在墙上的石头所散发出如磷光般的神奇光芒照亮室内。

男人毫不客气对室内的人物搭话，但回过头的人脸上表情却绝对称不上欣喜。

「什么啊，原来是迪诺。有什么事？」

「喂喂，拜访自己的女人还需要理由吗？我只是来看看你而已。」

「是吗，那你已经看过了。回去。」

无视主人并未招呼他坐下，被叫作迪诺的男人擅自找了张椅子一屁股坐下。

他的身体包覆着肌肉，看似利用某种毛皮裁制的服装，更让人有种错觉，彷佛更增添了身上散发的野性。即使坐下之后，外观也绝不显得矮小。肤色浅黑、双眼如鲜血般赤红，而红发之间则有两支角若隐若现。

对照之下，女性的双眼和肌肤虽与迪诺相似，但除去略尖的耳朵，外表几乎与人类没两样。及腰的美丽银白秀发全往后梳，一双锐利的眼神正盯着迪诺。

是个散发如磨亮的利刃般美貌的女性。

「喂……别开玩笑了，稍微露出点开心的表情嘛。」

「很遗憾，我没空对不是自己挑选的男人表现亲切。」

银发的女性——艾尔芭冷冷地说道。

完全看不出她有在顾忌迪诺的脸色e

「……算了，反正已是既定之事了。我会好好疼爱你的，在那之前你最好至少学会一项取悦男人的方法。」

迪诺和艾尔芭——是魔族。

让两人结合是他们的父母之间决定的，目的是让有力的魔族之间缔结姻缘，以留下优秀的子孙。

事实上，迪诺和艾尔芭身为魔族的能力非常高。

位于这块亚夏大陆南端，魔族居住的地区存在着复数族群，这两人的双亲则分别为各自族群的首领。

「话说回来……门口那只是狮鹫兽吧？我不是说过那个很难对付，你想要的话我会去帮你抓来。」

「要是拜托你的话，带到这里的时候就已经死了吧。而且那不是抓到的。我们是朋友。」

「是是是～真是太好了。」

「……坦白讲我很讨厌你。你要是人类的话，我头一个就想先杀你。」

对于她的发言，迪诺嗤之以鼻：

「真是谢谢抬举。但我是魔族，你也是魔族。你将来要为我生孩子，这是既定事项。」

「……我真后悔没有命令露娜别让你进来。」

听了艾尔芭的发言，迪诺的声音微带愠怒。

「露娜……？是那只狮鹫兽的名字吗？那你可以从现在开始试试看，叫它来袭击我啊。不过嘛……倒时我可会毫不顾忌地把它宰掉就是了。」

「哦……那我或许也会盛怒之下对你大开杀戒也不一定。」

两人的视线在数秒的寂静之下彼此交错。

盈满静谧的空间里，先出声的是迪诺。

「……今天我就回去了。真是的……亏你外表那么美，内在可真不得了。」

「感谢夸奖。」

「哈！要是真那么讨厌与我结合，那你就试着去歼灭北方的人类吧？到时候或许你的任性要求就能被接受罗。」

迪诺挥了挥一只手，就此离去。

想当然这只是玩笑。就算艾尔芭能力再怎么强，要是真能单枪匹马突击就歼灭目标，她也用不着那么辛苦了。

「——呼……」

留在房里的艾尔芭叹了口气，声音空虚地回荡在室内。

有好半晌她动也不动像在思考些什么，但她突然动作机敏地拿起了竖在墙边的枪。并且背起了一把大型弓，虽然看似颇具重量，但她还是脚步轻盈地走向室外。

「咕喔喔。」

圆溜溜的双眼看着全副武装的艾尔芭，狮鹫兽——露娜被抚摸着脖子，发出感到舒服的鸣声。

「——抱歉，露娜。可不可以……听我一个请求？」

「——呜哇……真的好美喔。」

看着鲍达尔湿地区的景色，莉姆像个稚气未脱的孩子般发表如此感想。

从卢克的背上下来，她雀跃地摊开双手深呼吸。或许是因为接触到的空气宛如眼前雷贝山脉的另一端——正确来讲是更南方的故乡那般，洋溢着大自然的气息，使得她心情非常好。

……她的表情已经变得开朗多了。

来到这里的一路上，真是受了卢克不少的照顾。

按照计划，不对，是免不了——两人发展成共乘在卢克背上的状况，可是我却没能体验到「背上的亲密接触」。都是因为莉姆动作很迅速地就跳上了卢克，所以我只好变成坐在她后面。

你真的不懂。你一点也不懂啊，莉姆。

可是毛茸茸的尾巴扫到我手臂的触感实在是……太治愈了。我绝不会说我差点就要松开抓着缰绳的手，改去抓另一根不该抓的舵。

「啊……」

「喂……喂，不要紧吧？」

一脚踩进浮着水草的沼泽部分，莉姆的身体稍微倾斜。

于是她就这么浸泡在水里，浑身湿透地摆了一个「欸嘿☆」的动作——

……才怪，莉姆怎么可能这么做，她身手矫健地重新站稳之后从该处跳开。

虽说是猫兽人，终究不是猫，因此并不讨厌碰水，但任谁都不愿意变成落汤鸡吧。

「要在湿地区移动，一样是骑着卢克会比较方便，上来吧。」

「没关系，我想走一走。」

稍微考虑了一下，莉姆说道。

因为刚才都一直坐在卢克背上，所以她应该想靠自己的脚走一走。

是在戒备……？怎么可能嘛。

「是吗？那要是累了的话再告诉我。」

「谢谢。」

——在那之后，我们一边随意狩猎史莱姆，一边悠哉地在鲍达尔湿地区的大自然里度过了快乐的时光。未设期限的委托可以轻松地进行就好。

时间接近正中午，我们决定找个视野良好的地方吃饭。午餐时间被史莱姆打扰可就不好了。我们找了一棵生长在开阔地点的灌木，在树下面对面而坐，尽可能不制造出死角，拿出午餐。

今天的午餐其实不是达利欧先生做的，这我已经知道了。

实不相瞒，告诉我这件情报的不是别人，正是达利欧先生本人。

这次可别失败罗——他还特地叮咛。

Good　Job，达利欧先生！

看来莉姆似乎是想洗刷上一次的耻辱。

因为我平时就会租借卢克，所以令天的费用也是由我来出。相对地，莉姆说她会准备午餐。她并没有说「我来做午餐」，而是语气讲得像要在饱餐老爹亭购买。

要不是多亏达利欧先生通风报信，恐怕我今天又得面临拚命处理地雷的窘境了。我可不想在那种气氛下两人一起骑着卢克回去。

那样子会让我非常揪心。

呵呵，我可不会再重蹈覆辙罗……这都归功于达利欧先生。

缓缓解开饭包，里头传出美味的香气。

话说我虽然不晓得烹饪技能是要以什么方式提升，但莉姆的技能进步得很顺利。想必LV升级是指日可待。

因此一般来说应该会很好吃才对。而且要是在这幅美丽的凰景下用餐：心情也为之增色不少。

「哦？看起来很好吃耶。」

这是我发自内心的感想。

基本上这个世界是以面包为主食，不过既有麦子也有稻米。我忘了什么时候曾经向达利欧先生提议说想吃饭团之类的东西，莉姆大概从达利欧先生那里听说了这件事。

饭包里面装的是饭团以及各式各样的馅料。大概是因为要包进去的话馅料太多了，所以才分开装。有酱煮帕斯科姆产的沙鲁摩鱼、艾尔玛鸡蛋做成的煎蛋、炸艾尔玛鸡等等。

唔唔……虽然只是饭团，但是仔细将空气也捏进内部的这般口感，以及绝佳的咸度……捏得不错。

馅料也很美味。

「嗯，真的很好吃。」

「……真的？」

「是……是啊。」

这不是演技，是真的。

「——太好了。」

做了一个放心拍胸脯的动作，莉姆露出满面笑容。

呃……我是不是姑且该佯装不知情比较好啊？

「为什么莉姆这么高兴？这不是在饱餐老爹亭买的吗……」

「别在意啦！」

她说别在意。

搞不好雪耻的对象不是我，而是达利欧老爹。

这样的话——不，还是别说了。

总知我们大概就在这种感觉下享受了欢笑的午餐时光，沉浸在饱足感之中……但和平的时光暂时就此中断。

「——嗯？那是……什么？」

会看见那个是出于偶然。

我正好抬头仰望万里无云的蓝天，结果在一片蔚蓝中看见了一个黑点般的东西。那个黑点渐渐扩大，而且不安分地蠕动。

动向仿佛正描绘着锯齿状的轨迹。

「莉姆……小心点，有什么东西来了。」

「咦……？」

——接近的物体形状总算逐渐变得明朗。

那是……鸟？不对，是野兽？

而且看得见陌生的生物背上有个人影。这样的话，那个是骑兽吗？听说会飞在空中的骑兽昂贵得吓人，只有王族或贵族……或者超级富有的人才有机会拥有……

「——！莉姆，趴下！」

那只飞行骑兽丝毫未减速，一头猛栽进地面——不，是沼泽里。

而且还是以惊人的气势冲撞，激起了盛大的水花。

骑在背上的人被强劲的冲击力道甩了出去，身体重重撞上地面。

那样子就死定了吧……？

再者，那只骑兽……身上插着好几支箭。而且其中一支不像是普通的弓射出的，而是设置在要塞，对空专用的弩所射出的？

但现在应该优先担心骑在上头的人。我奔向倒地的那名人物，莉姆也紧跟在后。脚下是含水量多的地面，或许对方还有气息也说不定。

得帮忙治疗——

「——！」

但是莉姆却不知为何发出警戒的叫声。

「诚二！等一下！」

「怎……怎么了啊……？」

本想询问莉姆理由，但目光却被眼前的景象夺走注意力。冲撞得那么大力，明明就算死了也不稀奇，但横躺在地的那个人却缓缓撑起了身体。

掉在地上的枪和弓是这个人的吧，她正拾起来检视。

……她的身体究竟是有多顽强啊？

可是外表却不壮硕……虽然不算娇瘦，但可以看出女性特有的纤细曲线。浅黑的肌肤、漂亮的银发，以及略尖的耳朵都和人类不同。

身上穿着以某种皮料加工制成的独特服装，美丽的五官……让人感觉似乎有些冰冷。

而最令人印象深刻的是——朝这里注视的，如血色般的鲜红双眼。

「魔……族……」

莉姆的声音嘶哑，从体内挤出了这句话。

「——痛……果然还是太乱来了……露娜呢……？」

对方瞥了我们一眼，之后便仿佛没事般自顾自地拔掉刺在身上的箭，观察四周。

似乎是在寻找骑兽。

听见莉姆出声说了魔族这个字眼，我也不敢大意地针对那个人集中意识——而不禁愕然。

「怎么……可能……居然……」

这下……糟了。

背脊窜过一阵战栗，我浑身僵硬，而一道身影从我身旁冲上前——是莉姆。

「竟敢……竟敢把村子——」

「笨蛋……住手！莉姆！」

激愤的莉姆使出恐怕是自我认识她以来所见过最威猛、最高速的攻击。攻击力大概还加上了魔力转换技能带来的威力吧。

但那一拳却被对方挡下——而且还是单手。

「哦……看来多少有点本事嘛。」

冰冷的声音听不出情绪起伏。

「——去死吧。」

单手握着的枪毫不留情刺向莉姆——

「——啊，你想对我的同伴做什么……？」

发出金属撞击声，我的剑和对方的枪发出嘎吱声响后彼此弹开。

传入手里的冲击……我略占下风吗……？这就是种族之间的体能差异吗？开什么玩笑，我可是利用了技能才勉强达到了现在的地步耶。

对方的视线一瞬间增添了恶意，让人错觉四周的温度骤降。

「……莉姆和卢克一起退到后方。老实说，你们等级差太多了。」

没有回应，但看来她似乎明白。刚才那一击已经清楚告诉了她实力的差距。

「要杀你的话……似乎会有些费力。」

「请等一下。就算你是魔族，但你和那只骑兽都受伤了。我会一点治愈魔法。所以等我帮你们疗伤之后，可不可以就请你们安分地离开？」

「……先出手加害的明明就是你们吧？」

「这……这是……」

「不过就算不是如此，我本来就不打算背对人类转身离去。而我也不打算接受施舍。」

……只好放手一搏了吗。

可恶！魔族……啊。

这下子可潇洒不起来了。

再次注视着对手，我全力握紧了漆黑的剑柄。

姓名：艾尔芭·缪特

种族：魔族

年龄：20

职业：进击的再征服者（Ataque Reconquista）

特殊：大器早成

技能

·从属者的福音（Servant Reinforce）LV3（77／150）

·野兽驯服LV4（23／500）

·弓术LV3（135／150）

·枪术LV3（112／150）

·体术LV3（98／150）

·火魔法LV3（113／150）

·风魔法LV3（105／150）

第五话

——非常不妙。

我现在正近距离感受「死亡」。

这股压力遥遥凌驾了过去狂怒的血腥食人魔所散发的威压感，压迫着我的气管、扰乱我的呼吸。这样的恐惧已经不只单纯来自技能LV较对方低劣，这种数值上的因素，而是某种肉眼无法见的东西令我身体发抖。

「死亡」令我感到害怕。

要是死掉的话，大概又能够转生了吧——我一点都没有这种念头。人被逼到死亡边缘的时候，只会心想着一件事。

「想要活下去」。

如今我真实而强烈地感受到这件事。

这或许是究极原始的……根植于所有生物本能的情感也说不定。

我率先想到的就是逃跑。

但眼前的对手是魔族，已经免不了一战。要是随便背对着敌人，不晓得背后会遭到什么样的攻击。由对方的技能组成来判断，无论是近距离、中距离、远距离都能够出招。

我和对方的距离顶多才几公尺……逃掉的可能性是零。

虽然我没什么资格说这种话，但这家伙的技能LV相当异常。不但每项都LV3以上，野兽驯服更是高到了LV4。原因恐怕是由于对方持有的特殊能力「大器早成」。

能够促进技能的成长……吗。

虽然很常听人说大器晚成，但早成的话可就是种威胁了，魔族更不用说。

「从属者的福音」（Servant Reinforce）——强化归顺自己的对象。效果依LV而更加提升。

……这八成也是稀有技能。

和驯服野兽的技能搭配，应该成效良好吧。所幸骑兽已坠落沼泽而陷入无法战斗的状态。偷偷斜瞄它一眼，应该还活着，但没有动静。万一连那只都一起来袭的话，我可真的会有点想哭了。

既然逃不掉，是不是该拿那只骑兽为挡箭牌来进行交涉呢……但也不晓得对方有多珍惜那只骑兽。搞不好我还会和那只骑兽一起被打成蜂窝。

「对了，给你一个忠告。」

眼前的魔族突然气势惊人地以枪敲打地面。

「你似乎在偷看露娜……」

露娜……是那只骑兽的名字吗？虽然只是视线稍微偷瞥，但看来被发现了。

「要是你在打露娜的坏主意，劝你还是放弃吧。」

「……」

「你要是敢那么做，我会毫不留情杀了你，还有那个兽人女孩也是。不管你们逃到哪都一样。与你相关的人我也会全都杀掉，包括父母、兄弟、朋友在内，我会用尽全力杀光他们。」

……这下子就知道那家伙有多重视那只骑兽了，但也总算明白以它为盾是最愚蠢的下策。可是啊……既然对方如此威胁，那我也无法默不坑声。

「是吗，那我就不对那只骑兽做任何事。但是……」

我指向身后的莉姆和卢克。

「相反地，你若是敢威胁我要对他们或者我的朋友出手，那我无论如何也会杀掉那只骑兽。虽然打不打得赢你得实际试试看才知道，但就算身体被一刀两断或四分五裂，我也会拖着它陪葬。」

听了我这番话，魔族脸上露出些许笑意。

「……以人类来说，你挺有勇气的嘛。好吧，我答应你。杀了你之后，若他们不朝我冲过来而是逃跑的话，我就放过他们。」

「——听见了吗，莉姆！我要是被干掉的话你们就回城里！绝对别向这家伙挑战喔！」

使尽全力大叫之后，我下定了决心。

不是赴死的决心。

——而是存活的决心。

该怎么做才能赢呢……？首先想到的是偷窃其技能，削弱对方。

上午已经对史莱姆发动了两次，所以还剩六次。以机率来说大概是三成再多一点。运气好的话，应该至少偷得到两个技能。

但是这场战斗中应该无法视认到「从属者的福音」（Servant Reinforce）和「野兽驯服」。就算企图偷走武艺技能或魔法技能削弱对方，对方被偷了两个技能也还留有攻击的手段。总不可能乐观地以为剩下的次数全都能够偷窃成功。

说到底，究竟真的有办法触碰到对方吗？

只有这点，不实际死斗看看没办法知道。

虽然想要丢出练习中的必杀技，但很遗憾尚未完成。

论心、技、体，技和体都输对方……不过藉由深呼吸，总算振奋了内心。靠着执着于生存的本能，成功克制并消除了渗透全身的恐惧。

——是我率先向姿势一派悠然的对手发动了攻击。

「呼！」

以短促地呼气为引爆剂，我驱策着身体。由单手改以双手持剑，全力发动攻击。若只考虑LV，我能够正面与敝人对抗的就只有剑术了。

就算要伺机窃取技能，首先我还是想知道与对方的实力差距。

刚才她挡下莉姆的攻击时，我们两人都是单手，但我却略受压制；因此我没办法再从容地空出一只手。必须一面全力攻击，一面伺机切换成单手——窃取。

虽然也想要活用魔法，但对方应该也懂魔法不利于近战的道理。对手的魔族似乎也打算以枪过招。

——我施展出的连击，被她的枪轻松挡下。不，轻松或许是我自己的主观认为也不一定。因为自从我的剑技升上LV3以来，还是第一次被人如此确实地挡下。

「这次换我出招了。」

敌人施放的是——连续的刺击。

并非线而是点的连续突刺，虽然之前与贝斯先生交手时我已有过一次经验，但还不是很习惯。再加上敌人的速度更甚于当时。

勉强以剑接下了这些攻击，但次数也是对方略胜一筹，因此当然无法完全挡下。凶暴的攻击时而穿越防线，我以一纸之隔的距离闪过——闪不掉，只能任由薄皮和薄肉不断被削掉而死命闪躲。

该死的……！

突刺之间也混杂了挥扫的一击，我一边挡开这些直击，一边慢慢缩短和对方的距离。虽然浑身都在流血，但这种小伤靠着生命力强化一下子就会痊愈。只要不是受到致命伤都无所谓。

力量的差距非常明确。

现在的我赢不过这家伙。

若不强硬地制造出机会，偷窃的机会就永远不会到来。我一步又一步地边让伤口增加，边跨向前。

或许是开始不耐烦了，敌人稍微抽回身体，接着以大幅度动作挥刺攻击。

「喝……呀——！」

这一击被我以剑身挡下而偏离轨道滑开，因此只从我耳边擦过。我更进一步向前。

……这样就碰得到了！

我改以单手持剑，一口气近逼到敌人的下怀。

——首先就偷她的枪术……！

「……咕……噗呕！」

但我的手没能碰到对方的身体。

一时之间无法理解发生了什么事，不过幸好思考的空白只有一刹那。

……多亏了痛觉确实运作。

我的手扑空，对方的膝盖猛然刺进我的腹部。说「刺进」已几平不是比喻，那一脚深深埋进我的身体里。

「因为你的动作有点不太自然，我当然也会戒备啊……碰到我的话是会发生什么有趣的事吗？」

不……行了……这家伙……太强……了。

敌人从我身上抽回脚，摇摆着身体重稳姿势——接着不偏不倚对着先前同样的位置踢出如迅雷般的一击。我来不及采取任何缓冲动作，难看地在地上打滚。

「啊……嘎……呜……」

没办法……呼吸。明明想索求氧气，但嘴巴一张开却把胃里的东西全吐了出来。

得……得用魔法治愈……

「呼……哈……呜……」

我缓缓撑起身体，投向敌人的视线依旧寄宿着反抗的意志。

只差对我施以最后一击的敌人朝我走来，此时却露出稍微惊讶的神情停下脚步。

「哦，你真的会治愈魔法啊。因为你表现出的剑技相当卓越，所以我还以为你说会使用魔法铁定是骗人的……」

「这……这下子你就真的明白了吧？改变主意让我治好那只骑兽，然后乖乖打道回府了吗……？」

「哼……」

很意外地，对方彷佛在思考什么似的陷入沉默。

但依旧完全无懈可击。

「我有个提议。」

「什么？」

「我说过不接受施舍，但你若成为受我饲养的宠物，我就饶你一命。你已经明白我们之间的实力差距了吧？」

「饲养……？」

「你还很年轻，才这个年纪就这么强的人类很稀奇，养来看看应该是不错的消遣。」

「养……就像养那只骑兽一样？」

「它是我的朋友，并不是我饲养它。」

「那意思就是比它还不如罗？」

「要是成为我的宠物，让朋友接受你的治疗也可以。」

魔族的宠物……别笑死人了，况且地位比那只骑兽还不如。

还真教人想哭。

「你……似乎很重视那个兽人女孩吧？若有意当我的宠物，那就杀了那女孩给我噍瞧。」

「哈……」

「如何？」

哎呀呀，真是的。

作为人类，谁都不想死。

「那个……我想说两件事。」

「……说说看。」

「首先是第一件，别看我这样，我已经十八岁了，和你没多大差别。」

「看起来可真是年轻，令人想向你请教保养的秘诀呢。」

就算你这么说，我也不过就是娃娃脸而已。

「第二件事……是刚才的回答。」

「……」

「——你才来当我的宠物咧，混蛋。」

「呵……啊哈……哈哈哈哈！对一名『男人』而言，刚才的发言的确是不太恰当……抱歉啊。不过你真的是很有趣的人呢。虽然这下真的有点想得到你了……不过没办法。为了答谢你逗我一笑，我会遵守刚才的约定，不主动对那个女孩出手。你就放心地——去死吧。」

敌人将手持的枪插进地面，一只手朝天空高举。

原本心想她打算做什么，结果从她掌心生成的火团刹那间增加了体积。

……好大，而且超级不妙。

我做出的「火球」（Fire Ball）和那相比简直是小巫见大巫。如人身般的巨大火球，要烧死我是绰绰有余。

火球四周的空气剧烈晃动。

惊人的高温……要是直接挨这一击，会连骨头部不剩。

「——结束了。」

随着这句话，她毫不犹豫朝我投出了巨大火球——……

引起了大爆炸。

超高温的火焰将湿地区的地面焚烧殆尽。水分刹时被蒸乾，腾空弥漫的水蒸气阻挡了视线。

等到视野放晴，爆炸的地点一带已什么都不剩。

了……死了呜。」

魔族留下这句话之后，便彷佛不再对莉姆和卢克感兴趣，迳自步向她那只受伤的骑兽。

莉姆是聪明的孩子。

虽然的确会意气用事，但并不会幼稚到浪费别人挺身保护而换来的性命。呼叫着被火焰漩涡吞噬而消失的男人名字，耳朵和尾巴的毛全都倒竖，嘴唇不住颤抖；即使如此也没有做出袭向魔族的不智之举。她只是恶狠狠瞪着敌人……但可以见到她眼里泛着一丝泪光。

你要……坚强地活下去喔……

——是谁在想这些事啊？是我啦。

是说，我还活得好好的。

当敌人还在提炼大火球的阶段，我就已经偷偷趁她不注意，做好准备随时发动水魔法了。在大火球丢出的同时，我发动了「水之盾」（Water Shield）。

基本上属性魔法之间都有着相反的属性。

火与水、风与土、暗与光。

因此我才使用了水魔法。但这并不代表水就对火有利。虽然是可以互相抵消，但若威力不足以匹敌就会被压制。事实上我做出的水壁仅足够为我制造逃命的时间，之后就消失殆尽了。

以相同属性的魔法对抗也可以，这种情况下两人份的能源将会集中攻击斗败者。我的「火球」（Fire Ball）不可能赢得过对方，因此只好让水魔法上场。

从大火球的魔掌逃过一劫，我趁着水蒸气和爆炸的烟雾弥漫时隐藏了身体。

隐藏身体——这个说法不是比喻……

我目前正在施放「光学迷彩」（Light Hide）。

只不过一动作就会露馅，因此完全是静止状态。要维持这种状态相当耗费集中力，没办法使用其他魔法，而且也会蓄积疲劳。

我不打算出其不意，只求魔族能赶快离开现场。莉姆应该会乖乖听话回到城里，所以我之后就慢慢走回去吧。

但光是发呆等时间流逝也很无聊，于是我思考着关于自己采取的行动和令后的预定——也就是装死。

夸下那种海口却还装死虽然很逊，但要是说大话却死掉会更逊。

要珍惜生命。

不可以自杀，绝对不行。

如此一来大家都能得救，这样就够了。

——可是。

魔族却关心着骑兽，久久不肯离去。那么珍惜的话，乖乖让我治疗不就好了吗？快点回去啦，你这样耗时间的期间，我可是愈来愈疲劳耶。

要是疲劳真的濒临极限将会如何？我曾经实验过一次。

会暂时无法使用魔法，就连站立都很勉强，一个不好说不定还会失去意识。

……没办法，与其一直维持这样子，还是想办法找个树丛躲起来……

我放慢动作，尽可能维持别让透明化剥落，慎重地开始后退。虽然不想一步步赌命玩「一二三木头人」，但幸好魔族似乎也不打算回头看这里。这样的话——

——错就错在于不该有这种稍微掉以轻心的想法。

「叽啊啊！咕叽啊啊！」

明明就那么虚弱，魔族的骑兽却发出了呜叫。它凝视着我的方向，极度戒备地出声呜叫。我立刻停下动作，完全透明化。

记得鸟类的视力似乎好得不得了。

…………

……

运气真背。

魔族之女似乎起了疑心，不敢大意地往我这边靠近。

还真是忠实的朋友啊，真的。

「——你好。」

我解除光学迷彩，装傻似的打招呼。

远处莉姆呼唤我的声音传进耳里。晚一点再庆祝重逢也不迟啊……

「你还活着啊？那也是魔法的一种吗？真亏你想得到这么有趣的方法。」

「这个就各方面来说都挺方便的喔……我没打算拿来做坏事啦。」

「然后呢，你打算怎么办？」

「这个问题我原封不动还你。」

「……那还用说！」

我瞬间倒退拉开距离。老实说，现下我已经束手无策了。近战已经打输，中距离的魔法也敌不过对方。

对方的表情看来似乎不打算玩捉迷藏，将枪插在地上，取下背后的大型弓。从腰间的箭筒取出箭矢，将弦拉到底……伴随着划开风的声音，箭朝我射了过来。

这一箭的轨道无疑将准确贯穿我的层心……但由于有一段距离，因此我才得以从容地用剑加以打落。

重覆了几次这样的攻防，最后敌人的箭筒似乎总算是空了，手停下攻势。大概原本就剩没几支箭。

事态绝未因此就好转，但我还是尝试调整呼吸。

……嗯？她在……做什么？

尽管对方已没有箭，但却像拿了什么搭在弓上似的，举着弓对准我。下一瞬间，我感受到强劲的风势。

不是从前方，而是来自背后。

不，不对。不是风由我后方吹过来，而是我眼前的魔族正在聚集风……？

「糟……了——」

虽然距离发动似乎需花费一些时间，但这家伙真正的箭——原来是这个吗！本应一无所有的空间，彷佛风正卷起漩涡般逐渐被压缩。被压缩到极限的空气凝聚成形，化为一支淡淡闪耀着光辉的翡翠色箭矢。

大型弓紧紧将那支箭拉到底——

我紧急凝聚精神发动土魔法「土之盾」（Earth Shield）。

……让弓与风魔法合为一体是吗。

原来也有人和我想着同样的事。

——放箭了。

伴随着撕裂空气的刺耳噪音。魔法之箭笔直吞噬距离朝我而来。虽然我总算来得及变出土壁半途拦截，但是……

发出一道「喀咚」的不祥声音，土壁被粉碎了。

「可……恶……」

但即使如此，还是成功略微削减了箭速。

如此一来——就闪得掉！

「——怎……么会……」

本以为成功闪过……了……啊……

腹部窜过剧痛。

魔法之箭原先的轨道是从我的身旁穿过——但却在半空中变更了路线。彷佛急转弯似的挖掘我的侧腹加以蹂躏，最后宛如融进空气般消失了。

「真的假的……」

我按住侧腹，一股脑倒在地上。对着伤口使出浑身解数发动「治愈光」（Light Healing），但却无法立刻就痊愈。以剑代替拐杖才好不容易站起来，但情况非常不妙。

想当然，敌人不可能放过这个机会——魔族走到离我稍有点距离的位置，并且开口：

「再问你一次，要不要让我饲养？」

「……我啊，是个会说NO的……人类。」

「是吗。」

这一次她真的开始提炼最后一击的火球了。

同样的手法对她大概行不通了。

真不想死……

要是至少有完成那个必杀技就好了，

死亡的前一刻——脑里浮现的是在南方森林练习的景象。

必杀技的内容其实不怎么难。

是当我在鲍达尔森林看见炫光史莱姆出现，身上闪着六色光辉时想到的。

重点就是将六种属性的能量全部融合。

火与水。

风与土。

暗与光。

将这些相反的属性全部融合，再与剑化为一体之后朝对手施放……大致是像这样的概念。

但是要想像相反的属性融合非常困难，因此终究没能完成。

——啊啊，就连在想这些事的时候，准备把我烧掉的那颗火球也正逐渐变大。

话说回来，炫光史莱姆还真厉害耶，不管和萁他任一种史莱姆都能够合体，核玉也会变得愈来愈大——

核玉……

记得席耶娜小姐跟我说过，那是玛那的结晶体。

玛那的结晶体——

魔法元素——

成为魔法之前的状态下的凝结体——

将魔法具体化的前一个步骤。

如呓语般口中碎念着这些话，我逐渐将意识集中到掌心。老实说，连我也不晓得自己想做些什么。

将火魔法停止在具体化的前一刻……接着是水魔法……风魔法——想像着……将所有的属性魔法停止在具体化前一刻的状态。

从那样的状态下，再一口气将玛那升华成魔法。我所想像出的，是闪耀着六色光辉，如彩虹般的魔法球体。

「——骗人……居然这么简单就……」

我耗费了那么多时间的辛苦练习究竟又是为什么。明明平时相反的属性总是互相抵消，以失败告终啊。

——一颗融混着六色，散发出梦幻光辉的魔法球，轻飘飘地自我的掌心浮现。

「那是……什么啊？」

眼前的魔族脸上首次浮现焦躁。

「……你说呢？」

伤口血流不止，头脑里响着耳鸣般的沙沙噪音。

但总觉得似乎从六色魔法球传出了优美的音色。一定是错觉。

强烈的火之音。

宁静的水之音。

温柔的风之音。

辽阔的土之音。

幽暗的暗之音。

明亮的光之音。

总觉得……是令人感到舒适的声响。

宛如轻抚着魔法球，我让魔法球融合到剑身上。武器与魔法化为一体。

「……消失吧！」

魔族的手中再次放出巨大火球。

我将剑高举过头，身体微倾。一下子高举手臂让侧腹传来绽裂的不悦感触，但我无视于这一切。

——由高举着剑的位置——

我不想再次死去。

我想要在这个世界……和大家一起……活下去！

——全力地——

既然技能与体能都敌不过对方……就靠心来战胜。

不可能单靠技能Lv就决定了一切。

发挥想像力吧，斩断一切！

———挥下手中的剑。

「——多重属性（Symphonic）——极剑波（Rave）！」

第六话

——我所想像的，是能将一切斩断的虹色剑闪。斩裂大气的冲击波。

「呜……喔喔喔喔！」

无视侧腹发出的悲鸣，我将剑彻底由上往下挥出。施放出的新月状剑闪，与魔族提炼出的巨大火球激烈地冲撞。

以时间来说，只仅仅在数秒之间——两者僵持不下。火焰伴随着舔舐空气的声响狂舞，自火球喷出的点点火星飞散一地。

上啊——就这么凌驾对方吧，拜托……！

「怎么可能……我居然被压过——了——……」

听见这微弱声音的瞬间——敌人的火球裂成了两半。随着爆轰声迸散开来的炎块残骸，洒落在四周。

剑闪的威力虽已被抵消掉了许多，却仍未消失。斩开了火球之后，继续朝着魔族突进。

同一时间，我用尽剩余的力气，往地面猛力一蹬。

「——！」

本以为只差致命一击便能解决的猎物，没想到却做出了意料之外的反击。不知是因为对此感到惊愕，又或者是因为自己的魔法被破解而感到屈辱——魔族的身体有些僵滞。撕裂天空的六色斩击波由敌人的肩膀斜划至另一侧腹部，下一瞬间，清一色——鲜红的液体飞溅到空中。

即使如此，我依然未停下脚步。最好别就此认定已打倒敌人了，那不是能够掉以轻心的对手。

「开……什么玩……笑——居然有……这种事……」

魔族并未趴倒在地，而是一手抓起插进地面的枪，重新对着追击而来的我摆出应战姿势。

……究竟是有多顽强啊！

但她的动作感觉已不如先前那般敏捷了。

「这么一来——」

闪避刺出的枪尖的同时，我全力施放剑击，由对手的右肩砍向左侧腹。

「——就结束了————！」

伴随着金属之间钝重的擦撞声……魔族手握的枪高高飞上天空，旋转了几圈之后，插进远离我们的地点，化作了湿原上的其中一个装饰品。

我的剑抵着敌人的喉咙……不对，是停在稍微刺进了喉咙的状态下。自魔族的喉咙垂挂着一道鲜红的血液，与染血的上半身融混在一起。

在这种距离下当然无法以弓进行抵抗，而就算体术再怎么优秀也不可能逃得掉。在近距离状态下，魔法就更不周提了。

——胜负已定。

寂静得彷佛时间静止了一般。

「……输了吗。这样也好……杀了我吧。」

魔族的口中冒出这句话。直到前一刻都还散发的威压感变得稀薄，空洞的两眼注视着我。敌人的心情如何，老实说我无法理解。

但该怎么做，这种事早已经确定。

应该要杀了她。

以我的实力来讲，这份胜利甚至可说是奇迹。

魔族会不分青红皂白袭击其他种族……实际遭过之后，让我确信了此事为真。留她活口的话……太危险了。

抵着喉咙的剑，只要再往前半步推进去，就能夺走她的性命。

只需这样做，就能结束了。但是……

——至今为止，我夺去了无数魔物的生命。

对此，我并不抱有罪恶厌，就算是针对像小哥布那种外形接近人类的家伙们也一样。可是眼前的魔族……外型与人类实在太过相近了。

而且也错在不该和她交谈。

没想到竟会涌现如此犹豫的心情……

似乎是观察出了我的迷悯，魔族向我出声。

「怎么了？不杀我吗？……你该不会是在犹豫要不要杀掉魔族吧？」

「……我有件事想问你。」

「什么事？」

「为什么魔族要攻击其他种族？」

「这个嘛，大多时候都是敌人先出手攻击。」

「这……这次的确是我们这边先动手的……可是在那之后我不是也好几次试着要和你协商了吗？」

「你话题扯远了。我想说的是，万一碰上的话，正常来说当然都会战斗。这样子有解答你刚才的问题了吗？」

她理所当然似的说这些话。

我到底在做什么啊……？

是需要一个推入这把剑的契机，还是试图找出一个抽出剑的藉口……？

「再问一个问题。为什么你会掉在这种地方？魔族不是住在更往南方的地区吗？」

「……也对。关于这次的事件，也可间接说是由我率先攻击的啊。」

「什么意思……？」

「从这里往南下，有个人类建立的要塞吧？我去袭击了那里。」

什么……？

建在王国与未开拓地区交界上的要塞，被攻击了……？

难道说，魔族集团正准备北上！

「只不过我一个人寡不敌众，不但遭到反击，受了伤的露娜也无法顺利飞行，所以才会坠落到这里。」

「咦，一个人……？」

就算是魔族，单枪匹马闯进要塞也未免……到底在想什么啊？

「至于理由，我不打算告诉你e已经够了吧，要杀就杀。」

没错……应该要杀了她。

有什么好犹豫的？

——这个魔族持有的武艺技能和魔法技能，我全都已视认完毕。

考虑到现下我已经持有元魔法，希望最好能优先夺取武艺技能。特别是盗贼神技必须直接触碰到对象才能发动，这场战斗让我深澡体会到了体术的必要性。要偷的话首先就从体术下手——

——诸如此类的念头，如今全被我抛到了脑后。

脑中盘旋的念头，就只剩下是否该把剑向前推。心跳宛如被敲响的钟声，响遍了全身。

——握剑的手加重了力道。

我之所以能在这里、在这个世界感到活得很快乐，都要归功于身边的人们，如今我依然是这么想。有可能加害我同伴的危险分子，应该要消灭才对。

我——准备就此将剑深深刺入敌人的喉咙——

「咕喔喔喔！」

刹那间，洋溢着静谧的湿原上，响彻了一道恳求般的呜叫声。

——是发自魔族所乘坐的骑兽。

就这么拖着中箭的身体，骑兽朝着我们的方向靠近。是想要保护这个魔族吗……但我不认为它还残存有那种力气。它几乎趴在地面上爬行。

它持续前进了好一会儿，最后来到我和魔族面对面的地点附近便停止了

由那还在缓缓起伏的腹部来看，应该是还没死……但似乎再也动弹不得了。

「我有一个请求。」

「……什么事？」

「杀了我之后，也请你给露娜最后一击送它上路吧。折磨它太久的话……太可怜了。」

…………快点住手啊我。

到底在想什么。

「谢谢你配合我的任性——露娜。」

可恶……

但唯有一件事，无论如何我都得确认。

「最后想再问你一件事。斯别恩帝国的南边——从这里的话，应该就是越过那座雷贝山脉之后再往南下，有一个兽人的村子。那里受到魔族的袭击……你有参与杀害行动吗？」

「斯别恩帝国南方……吗。我不知道。」

——据亚诺尔德先生所言，袭击村子的魔族是一群残忍至极的家伙，仿佛以杀戮为乐似的蹂躏村子。

「我……杀人类的时候虽然不会犹豫，但并没兴趣以杀人为乐。不过……会做那种事情的人，我倒是心里有谱。」

「那是……」

「就算告诉你，你也不晓得吧？……不过你只要再从那个兽人的村子继续南下，就算再怎么不愿意也会遇到吧？」

「——我明白了。那么，请你从两个选项中挑一个。」

「什么意思？」

接收到魔族诧异的视线，我以下巴指示倒地的魔兽。

「首先，你要我杀了那只骑兽，恕难从命。我们不是约好了吗？……我绝不会对骑兽出手‘相对地，你也不能对我的同伴出手。」

「什……」

「你要用大火球杀我的时候，答应过我你会遵守诺言，而实际上也真的没有动手。可不能只有我毁约。」

「你开什么——」

「……我没在开玩笑喔，我是很认真在说的。」

没错，对方遵守了诺言。我也必须得遵守才行。

「所以呢，要是再这样下去……呃……露娜？最后就会在痛苦之下死去。」

「你……！」

正面注视着情绪激动的魔族，我继续说道：

「你说你拒绝施舍？那就请你确实支付代惯。」

「你说……什么？」

「我是说，我帮你治疗那只骑兽，而相对地，请你支付我代价。再者……等它康复后似乎免不了大闹一场，所以请你要负责把它带回去。这样的话，我也就顺便帮你治伤。」

魔族面露不可置信表情的瞬间，或许很宝贵也说不定。

「你脑筋没问题吗……？等到伤势痊愈的那一刹那，说不定我会再次加害你喔。」

「虽然状况变了，但这可是我打从一开始就向你提议的内容喔？你不但一口回绝并与我开战，最后还输给我，不得不妥协于我的提议……毁约再继续开战，我觉得只会耻上加耻喔？」

对方先是咬牙切齿，但之后却又笑了。

「……你还真敢说嘛。」

……要是被他们以万全状态袭击的话，我八成就死定了。但万一演变成那样，也不过就是拿我的性命去清算我现在这种太过天真的决定罢了。

「不过嘛，这是二选一的其中一项。另一个选项嘛……」

我稍微动了一下刺在喉咙的剑，全力装出不可一世的笑容说道。

——还是你要选择受死？要是能讲得出这句台词，或许真的会很帅。

「——还是你要当我的宠物？」

「呵……哈哈，啊哈，哈哈哈——……你真的是个怪人呢。」

——是我的错觉吗……唯独这句话，似乎不如之前那么冰冷了。

叩咚一声，大型弓被扔到地上。我姑且还是请魔族在治疗期间解除了武装。虽然她就算只有体术也还是很危险……只能相信她不会抵抗了。

——魔族挑的当然是第一个选项。

老实说，第二个选项只是我想讲讲看而已，万一她真的选了，也只会让我困扰。

「这样就行了吗？你若要我全裸，我也可以听从喔……」

「咦！不……不必做到那种地步啦。那样反而会害我没办法专心治疗。」

「是吗。」

如此的对话之间当然不是「讨厌啦，好害羞喔，呀！」的那种气氛。魔族只是视为解除武装的一环才说这番话罢了。我跟莉姆说详情之后再向她解释，请她再待机一会儿，之后便赶紧开始为骑兽治疗。

顺便一提，我自己侧腹上的伤早已经先治疗完毕。魔族则是安分地在一旁观望情况，之后才轮到替她治疗。

拔出刺进骑兽体内的箭，同时一手施予「治愈光」（Light Healing）愈合伤口。

——重覆了几次这样的手续之后，最后只剩下弩所射出的大型箭了。箭深深贯穿了身体，看样子只靠一只手拔会很辛苦。

「可以请你帮忙一下吗？」

「嗯，知道了。」

听了我说的话，魔族坦率地点头回应。

对着被缓缓抽出箭的伤口，我双手施展「治愈光」（Light Healing）。骑兽略显痛苦地发出呻吟，但还是咬牙忍耐着。

「——呼，这样骑兽的治疗就告一段落了。」

为了不累积过多疲劳，我一面适时地歇息，因此花费了不少时间，但总算顺利完成了治疗。

此时我重新审视骑兽的外观。是叫露娜吗……种族是狮鹫兽。有着老鹰的上半身，以及狮子的下半身……吧？

持有技能是「爪术LV3」，以及「风魔法LV3」和「风属性抗性LV3」。一想到这样的家伙要是在稀有技能的强化之下袭击我，就让我不禁打了个哆嗦。

不过看它目前乖巧的模样，应该明白这个魔族的想法吧？真是只聪明的骑兽。

「……好了，再来换你。」

接着换治疗魔族……首先是被我施放的斩击波划裂，自肩膀开到腹部的那一道伤。

话虽如此，但由于冲击波在火球的相斗之下威力已被削弱，因此伤口并不太深。

将掌心覆盖在伤势上方，依肩膀、胸前到腹部的顺序逐一治疗。在彼此身体处于近距离下，顺着女性专有的曲线起伏挪动手掌……但我却未心生半点非礼下流的心情。

在这种一个掉以轻心，脑袋就可能反转一百八十度的危险状态下，我可不是个还能对此感到兴奋的勇考。不如说反倒该称呼我为贤者。

——顺利为魔族治疗完毕后，我长吁一口气。频繁使用魔法造成的疲劳感迫使我心生一股想倒头大睡的冲动，但总算还是靠意志力克服了。

视线角落瞥到魔族将手伸到腰间的袋子，我稍微显现出戒备。

「……放心。拿去——」

——朝我丢来的是一颗玲珑而呈卵形，散发着白色光辉的透明宝……玉？

「你不是叫我支付代价吗？很可惜我没有人类使用的货币。拿那颗白魔水晶去换钱，应该可以换到相当的金额。」

「……啊……」

这么说来，我完全还没考虑到代价的事。

「那是露娜的份。它的代价由我付……不过值钱的就只剩那最后一个了。至于我的份……该付什么好？」

呃……怎……怎么办？我原本就没计划要收钱啊。

「你要是叫我留下地上的枪或弓，那也没关系。」

唔嗯——总之我想得到的就只有技能了。像体术或者野兽驯服之类的，我可是巴望得不得了。

但假使我从这个魔族身上拿走了某样技能，并且平安无事回到城里好了，日后又会变得如何？我不打算说出盗贼神技的事，但魔族会对我起疑心，日后可能将面临被魔族们视为猎物的窘境。一想像到这点，胃就痛到好像快裂了。

「首先是关于今天的事……就让彼此当做没发生过。」

「什么意思？」

「你之所以坠落到这个鲍达尔湿地区，纯属意外对吧？因此我回到城里之后也不打算报告这件事。请你也忘了今天的事。要是之后一群魔族跑来报仇的话，我可不敢领教。」

虽然不晓得这个魔族是何等地位的角色，万一是哪个大人物的千金，可就有趣不起来了。要是全军总动员跑来回敬我，真是欲哭无泪。

由这家伙的实力来推测，在魔族里的地位绝对不低才是。

对方理解似的点头。

「关于代价，我现在一时想不到……等我想到的时候，再请你听从我一个愿望。你觉得如何？」

「……好吧。」

说完，魔族跨上狮鹫兽的背，悬浮到空中。

在低空飞行下回收了地面的弓和枪，最后来到我面前，扔给我某样东西。

——那个物体是以某种骨头……？趼制作成的细小直笛。

「等你想好愿望的话就吹那个。露娜的感觉很敏锐，只要你呼叫，不管多远都听得见。」

说得也是，我原本到底打算怎样传达愿望啊。

「顺便问一下，许愿的内容大概要在什么范围内？」

「只要是我能办到的范围都答应你……比方说，要是你希望我献出这副身体的话。」

「那是……那个，这是什么意思啊……？」

那几可形容为冶艳的表情，实在是美丽得骇人。

我现在的心情就像是面前站着肉食兽的羔羊一样，浑身吓得发抖。

「开玩笑的，别当真……但是我只听你一个愿望。之后可不打算与你加深交情……就祈祷你不会是个将来后悔没杀掉我的无聊男人罗。」

「请别若无其事讲这么恐怖的话……对了，我想请教一件事。」

虽然是我已得知的情报，但由本人亲口告知才有意义……或许吧。

「还有什么事？」

「……你的名字是？」

「问了又如何？没意义吧？」

「俗话说知道了名字就会起移情作用嘛。老实说，我可不想再一次跟你交手……就请当作是我幼稚的防范对策。顺带一提，我的名字是诚二·吾妻。」

对方错愕地看着这里，过了好一会才勉强开口：

「艾尔芭……艾尔芭·缪特。」

只留下这一句话，艾尔芭便以彷佛把坠落的影像倒转般的速度逐渐远去。

过了一会儿，能看见的只剩下一粒黑点了。

——真是个……宛如暴风雨般的人物啊。

「累死了～～我不行了……」

我的身体呈大字形，直接往身后倒。

含有湿气的地面，柔软地接住了我。

莉姆朝倒下的我飞奔而来，脸上一方面对于我平安无事表现出欣喜，一方面则是一脸想询问事情经过的表情，但总之是笑容。

本以为她会责怪我放艾尔芭逃走，但看来也不见得。

莉姆的笑容治愈了我战斗后疲惫的心。

「——事情就是这样……」

「是……吗。」

我向莉姆说明了刚才与艾尔芭的谈话内容。虽说艾尔芭本身并非袭击村子的始作俑者，但我想莉姆应该也没办法轻易接受。

但是莉姆揍下来的发雷却有些出乎我的意料。

「如果这是诚二的判断，那这样就可以了。我虽然……无法原谅魔族，但只有我一个人的话，最后的下场一定是被杀掉。我不太会讲，如果当时诚二想那么做，那么我就没道理生气。一定是这样才对。」

「是吗……」

莉姆以双手包覆住我的手，拉到她的胸前，对我露出温柔微笑般的眼神。

「比起这些，我也是因为诚二才得救，让我好好向你道谢……谢谢你。」

是啊……我的努力总算有代价了。

因为我成功守护了莉姆。

我摸了摸莉姆的头，接着也拍拍卢克的脖子表示夸奖。虽然覆盖着坚硬的鳞片，但卢克似乎很舒服地开心呜叫。

——好了，虽然时间还很早，但今天就先回城里去吧。

因为实在是累坏了。

「——莉姆，骑卢克回去的时候——要不要换坐在我后面？」

「咦……好是好……但为什么？」

「……这个嘛……没什么特别的意思啦，就当作是报答我的一环。」

莉姆虽然一脸不可思议，但还是坦率地点了头。

——回去吧！回到梅尔贝尔城！

—资料—为了深入享受《盗贼神技》的世界

技能

有武艺技能、魔法技能、抗性技能、日常生活技能等等，种类多彩多姿。也有人不具备任何技能，但并不会影响到正常生活。每个人的技能持有上限是十个。

技能LV

技能LV一但上升，可以得知技能效果就会产生飞跃性的增加。要提升LV，则需要累积熟练度到达上限。

熟练度

LV1（0／10）【初级】

LV2（0／50）【中级】

LV3（0／150）【上级】

LV4（0／500）【大师级】

比如像这样，各LV都有设定熟练度的上限值。

※有时候上限值依技能而异。

当做出技能相关的动作，便能逐渐累积熟练度。

技能相关行动

主角持有技能的相关行动。

「盗贼神技」——能成功夺取技能

「体能强化」——锻练身体、运动

「剑术」——使用剑

「魔法」——修行魔法、创造魔法

「状态异常抗性」——做出会陷入状态异常的行为

「生命力强化」——外伤的自然痊愈

不过就算采取了与技能相关的行动，也不会短时间内就提升熟练度。

虽然「盗贼神技」会在每次成功时提升熟练度，但基本上熟练度的蓄积是需要时间的。像「体能强化」、「剑术」、「魔法」之类的技能，虽然也有个人差异，但一般来说都必须经过好几年或几十年的修行，才能够提升到下一个等级。

至于「状态异常抗性」、「生命力强化」，只要摄取符合LV的毒物、反覆制造出外伤就能提升熟练度，但无法排除困难造成精神疾病的危险性。

因此夺取他人的技能来累加熟练度，可说是最具效率的方式。

魔法

伊莉丝的大气当中含有名为玛那的成分。

所谓魔法，即是藉由提炼玛那来将想像具体化、升华为现象。火、水、风、土、暗、光即为六种基本属性魔法。元魔法则能够使用所有六种属性魔法，但是想要熟练必须花费时间。此外也存在着精灵魔法，仅限精灵专用。

素质（是否持有魔法技能）的种族差异

兽人、矮人＜人类＜精灵、龙人、魔族



