文件发布时间:2015-08-19 00:05:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：盗贼神技～在异世界盗取技能～
本卷名称：第三卷

第一章「王都赫伦」
台版 转自 轻之国度

扫图：Zince99

录入：slashloaf

第一话

「——这是怎么回事，麻烦你再说一遍？」

平常对我不会使用这种口吻的狼兽人亚诺尔德先生，如今却以绅士般的用字遣词要求我再重复一遍。或许是错觉，那覆盖厚实肌肉的身躯看似比平常更大一些，但金色的目光无疑在盯著这边。

我就坐在亚诺尔德先生的对面，一旁则是猫兽人——莉姆。

尽管看不到身旁少女的表情，但脑中不禁在想，倘若对方拿新买的发饰将栗色的头发绑成短马尾的话我会非常高兴。之前的发饰因前些日子的事件而粉碎。尽管样式并非一模一样，但交给对方时那尾巴不停摇晃的样子就让我很满足了。

最后，是外表如同马尔济斯和大叔相加之后除以二的犬族兽人多雷先生。他身穿异国样式的商人服，顶著笑眯眯的表情站在亚诺尔德先生身旁。

那么……

——事情为何会变成这样？

预估昨晚喝太多酒的亚诺尔德先生起床的大约时间，我过中午后回到旅馆一看，发现三名兽人已经在讨论关于明天动身的事情。

而几分钟前我便鼓起勇气插话，表示有事情想说。

『那……那个，我想去王都赫伦看看。』

『嗯，昨天听你说过了。多游历一些地方是件好事。』

『——我是在想，莉姆能不能也跟我一起去……』

『嗯，抱歉，我们明天预计启程前往西方群岛各国，时间上很难配合吧。』

『不！我不是那个意思。就我和莉姆两个人……』

『嗯……？——这是怎么回事，麻烦你再说一遍？』

——然后就是现在这种状况。

尽力说服之后结果居然是这样。

老实说快要哭出来了。

「亚诺尔德，别露出那么可怕的表情嘛。你不是也拜托人家跟莉姆好好相处吗？和处得来的冒险者一起组队是很理所当然的事情。」

出言帮腔的人是多雷先生。

那略微突出商人服腰带的腹部赘肉，如今看起来却是那么可靠。

「……嗯，」

三人的目光投向拥有蜂蜜色眼眸的少女。

打从我开始插话至今，莉姆就彷佛在思考什么一般沉默不语。

无论会听到什么样的回答，我都已经有心理准备了……应该吧。

「对不起，诚二。」

……请不要跟我道歉。

啊，怎么办。感觉得到心脏紧紧揪了一下，似乎有什么要蹦出来一样。

没错，乾脆从明天起成为魔王吧。

毁灭世界吧。

「我想去一个地方。」

然而，莉姆却口出令人意外的回答。

与西方群岛各国的鱼类天堂路线相差了十万八千里。

当然，也绝对不是「带我一起去王都」的后续发展。

「我想到斯别恩帝国看看。」

什么……？

斯别恩帝国——老实说，我对它没有什么好印象。

那里大多都是排斥兽人、矮人和精灵等亚人的人类至上主义者。包括前阵子绑架梅尔贝尔领主的女儿玛莉塔，做出这种违反人道行为的同样也是斯别恩帝国的人。

更进一步说，我第一次遇见斯别恩帝国的人，是个名叫巴鲁的冒险者，对方也让我印象很差。不但一副无赖般的外表，又将莉姆他们这些兽人蔑称为「野兽」。

像这样一个国家，莉姆为何声称想去看看？有此疑问的人并不止我一个，一个询问的声音：

「怎么回事……？莉姆，莫非你……」

看来亚诺尔德先生似乎想到了什么。

多雷先生则是静静关注著事态的发展。

「拜托，请让我去那里找。」

莉姆想去找什么？又在对自己的父亲恳求些什么？

很遗憾，这一切似乎都跟我毫无关系。

……感觉有点寂寞。

「在那之后已经找了好几遍，一样都找不到不是吗？我也很不想跟你讲明这是白费工夫。」

「请问，莉姆要找的是……？」

由于无法跟上对话的内容，我顺口说出了疑问。

面对颇为不长眼的问题，亚诺尔德却是很认真地回答我。

——原来是……这样啊。

莉姆要找的东西——不对，她要找的是我也知道的人。

话虽如此，对方在我的认知当中应该不在人世了。

未在第一时间想到这个可能性也是没有办法。

毕竟那个人就是莉姆的母亲——米蕾。

据说对方当初分头逃离魔族的袭击时在中途被追上，为了掩护村里的人而与魔族对峙——

——这是亚诺尔德先生以前告诉我的内容。

「因为……还不能证明真的已经死了……」

将米蕾的消息告诉这对兽人父女的村民，似乎也未目睹对方被杀的那一幕。大概是为了配合对方拚命争取时间的行动而无暇回头察看状况吧。

想必亚诺尔德先生也抱持著同样的想法，希望对方能奇迹似地逃脱。

「我也这么希望，不知道找了多少遍。可是——」

女儿的眼眸望著父亲，一动也不动。

带著些许困扰的表情，亚诺尔德先生叹一口气。

「那么多雷的委托呢？之前讨论的时候，你不是也同意了吗？」

委托内容是前往西方群岛各国并担任护卫。

「对不起。不过一想到距离村落愈来愈远，我就……」

多雷先生作为交易据点的西方群岛各国，正如字面上那样比这里更靠西边。

这样一来的确会远离遭袭击的兽人村落……应该说，亚诺尔德先生或许也希望让女儿远离痛苦的过去吧。

「好了，先冷静一点，莉姆。你有想过要怎么找人吗？假使……米蕾还活著的话，并不能保证她一定就待在斯别恩帝国。即使离兽人村落很近，但那个国家对亚人来说十分不友善。万一米蕾也来到利榭尔找你和亚诺尔德呢……至少有这个可能。」

多雷先生谨慎地挑选语句。但或许是话中所指的可能性太过渺茫，他有一瞬间低下了脸。

莉姆他们之所以会逗留在梅尔贝尔，可能也是抱著这样的期望心态吧。

尽管参考了多雷先生的意见，莉姆似乎仍未改变主意。

「嗯——这样一来就得另外寻找护卫了呢。」

陷入沉思的多雷先生，大概判断亚诺尔德先生必然也不会接下护卫的委托了。

「……我一个人去。爸爸你就陪多雷先生走一趟吧。」

「你一个人？唔，可是这……」

亚诺尔德先生发出踌躇的声音。我能够理解他的心情。

因村落遭到袭击而好一段时间情绪不稳定的女儿，近来好不容易才恢复了开朗的性格。除了不放心让她一个人旅行之外，目的地也有些许的问题。

帝国人对于亚人有强烈的厌恶倾向。少女被巴鲁那种人围住找麻烦的情景，已经算是一种犯罪了。

「要是不嫌弃，我也一起去如何？」

些许的勇气。

在人生当中，这是最重要的一件事。

与其事后懊悔，不如奋力一搏——

「可是，诚二你不是要去王都吗？」

然后粉身碎骨。

「唔……倒也不是非去不可啦。」

选择王都赫伦为目的地，纯粹只是因为觉得差不多该离开梅尔贝尔的时候，国王亲自对我说的那句「务必来参观一次王都」。

而且还开玩笑说不答应成为部下，就要逮捕我。嗯……他应该是说笑的吧。

「谢谢你。不过不要紧的，不用替我担心。」

展现了用笑容拒绝他人的高等技巧后，莉姆再度开始说服亚诺尔德先生。

毕竟现实是残酷的，所以似乎没有发生少女忸忸怩怩目光向上望地询问：「真的可以吗？」的事态。

「我不会犯险的，只要彻底死心后就会回来。」

或许是认为过度保护女儿也不好，听完这句话后，他最终同意了莉姆的请求。

「——喂喂，这样好吗，亚诺尔德？让莉姆一个人过去。」

「……我总不能一直待在她身边吧。这或许是一次不错的经验。」

「谢谢你，爸爸。」

话题告一段落后，莉姆朝有点沮丧的我走来。

在有种想要把全身贴上「小心易碎品」标签的冲动驱使之下，我忍住逃避的想法对上莉姆的目光。

「咦……？」

少女伸出的——是那双柔弱的手。小小的手掌。

……紧握住如此纤细的手指，我实在不敢相信她平时以这样的拳头对付魔物。

「第一次见面的时候，你在冒险者公会想要帮助我对吧？老实说，我一开始并不觉得你是那么强的人。」

是莉姆被巴鲁纠缠的那个时候吗……真是丢脸死了。尽管后来成功夺取了技能，但却在一心想营救的少女面前被掐住喉咙，整个人倒落在地。

「然后，还给了我很甜很好吃的点心。」

是达利欧先生的特制甜点吧。我记得很清楚。沮丧的莉姆表情豁然开朗的那一幕实在挺有趣。

明明是不久前的事情，却令人感到相当怀念。

「在和血腥食人魔的战斗中，也保护了我和爸爸。」

那并非我一个人的功劳，因为有大家的协助才能战胜。倘若没有从亚诺尔德先生那里借来的剑术技能，早就已经全灭了。

「……在玛莉塔的事件里，是我拖累了你。」

「……没有这回事吧。」

列举著过去的回忆，莉姆对我投以最灿烂的笑容。

「以往或许总是给你添了不少的麻烦，但能够认识诚二真的很开心。谢谢你。我一定——会变得更强。」

啊……怎么回事？眼眶突然热了起来。

别说了别说了。我实在不习惯……这种场面啊。

「到那个时候——我们再一起冒险吧。」

自己伸出去反握住莉姆的那只手，看起来有些微模糊。

莫非这是在全力回应我刚才的邀约吗？

截至刚才为止，我还存有强行跟著莉姆一块出发的念头，但不可思议的是如今却希望将她平平安安地送上旅途。

「嗯嗯……这样也有更多冒险故事可以讲给玛莉塔听呢。」

「嗯！说得也是。」

用手掌感受少女的体温后，我缓缓松开了手。

——在这之后，莉姆的动作可说相当迅速。

做好最基本的准备，和亚诺尔德先生均分手中的钱作为盘缠，最后再向承蒙照顾的各方人士逐一简单道别后，行前的准备就此结束。

就这样，坐上自梅尔贝尔出发的共乘马车，莉姆往下一个城镇启程了。

「……走掉了呢。」

「……是的。」

「明天我也要和多雷出发了。再陪我喝最后一杯如何？」

目送女儿离开的亚诺尔德先生这么邀约著。我点点头，仅告诉对方稍后再过去。

待亚诺尔德先生离开现场后，我朝天空吹响指笛。

——短暂的寂静过后。

撕裂空气般的风切声逐渐变大。

降落在我肩膀上的，是一只全身覆盖漆黑羽毛的鸟型魔物——血腥雷本。

尽管无法奢望对方的战斗力，但在侦察之类的情报收集方面却能发挥极大作用。夜间飞行也是其拿手好戏，能将获得的情报迅速传回。

（插画）

那么，我如今呼叫黑子的原因并无其他。

是为了下达紧急特别任务。

『去跟踪莉姆！』

「咕啊啊？」

「……咦？跟纵狂？不不，不对，你误会了，黑子。我当然尊重莉姆的想法，不过还是很担心她的安危。万一出了什么事情能够及时赶到，这类奇迹都是源自于这种脚踏实地的努力啊。」

我们再一起冒险吧……尽管很高兴听她这么对我说，但毕竟现今世道太过险恶。

甚至于以后有没有再碰面的机会也不知道。既然如此乾脆就——

「咦？你说这就是危险人物的倾向？看来必要和你好好地交谈一次了——……唔，我知道。贡献心力的是黑子你，所以我心里非常感谢。是的。」

「咕咿咿咿！」

「嗯……别这样，怪可怕的。是我不对，我道歉。对不起。」

伴随威吓般的叫声，黑子飞上了天空。

由于风正往马车行进的方向吹动，这下应该没有问题吧。

「话说回来，卢克也好，黑子也罢……为什么成为我同伴的魔物都……唔，还是不说了。」

强行将这番脱口欲出的喃喃自语吞回喉矓，我朝梅尔贝尔的大街迈出步伐。

——当夜。

我和亚诺尔德先生及多雷先生这两位一起对饮。而亚诺尔德先生自然也就问到了我将来和莉姆一起冒险一事。

相较于发起酒疯的亚诺尔德先生，多雷先生不知为何心情却是出奇地好。

「嗯？应该说……我心里觉得痛快一些了。」

「呃——」

「亚诺尔德偶尔也该体验一下这种痛苦呢。」

虽然不清楚多雷先生究竟对何事感到痛快，但离开在这个世界受到诸多照顾的梅尔贝尔前一天夜晚，就这样在喧嚣的笼罩下结束了。

第二话

「哦哦……真是壮观。这下总算了解，为什么会叫我务必来参观一次王都了。」

七月的第四周，土之日。

离开梅尔贝尔的两天后，我抵达了利榭尔的王都赫伦。

若是共乘马车，可能要多花一倍的时间，但拜卢克快捷的脚程而让我得以享受舒适的旅途。当初在梅尔贝尔的骑兽出租店花大钱买下鳞龙卢克，或许可说是个正确的选择吧。

奔驰在梅尔贝尔一路往北通向王都的街道上，沿途可以见到许多农村，以及几座具有一定规模的城镇。

然而，如今映入我眼帘的王都，即使将这些城镇和村落相加起来或许也比不上其规模吧。

——数十万人居住的大都市。

这便是我的第一印象。

以前世的感觉来说，区区数十万的规模可能还称不上大都市。但大概是因为这里每单位面积土地的居民数——人口密度较低的缘故，使得规模看起来格外地大。

或者我的感觉已经逐渐适应这个世界了呢……？

正如靠海的都市，通常会以入海的河流为中心发展一样，城市内存在著无数交错密布的水路。连接砖造民宅的桥梁下方可以见到能够容纳数艘小船通过的水路，正载运著物资或乘客移动当中。

即使称之为「水都」……应该也不过分吧。就是如此充满浪漫的光景。

至于我，如今正坐在卢克背上沿著水路移动。城内并未特别禁止骑乘，所以没有问题。由于行人专用的徒步道路相当拥挤，骑兽行走在其中反而更花时间，所以我选择了潜入水路。

想不到卢克水陆两用的优点也在城内发挥得淋漓尽致。尽管身体会稍微被沾湿，但由于感觉不到水中有什么味道，推测这里的民生废水应该管理得很好才对。

……这下放心了。

就这样，悠哉地在水路中游泳，我在参观街道的同时一边往旅馆移动。

这里有看似教会的庄严建筑物，远方也可见到疑似王宫的建筑。另外更有斗技场一般巨大的圆形建筑物——令我感兴趣的建筑物多不胜数。

「哦哦……」

途中——夕阳开始沉入水平线，使得整片海洋像燃烧一般变红。

日落之后周遭变得昏暗，但并不会因此而感到不安。因为磷光般柔和的光线随后便开始照耀整个城内。

实在令人好奇这其中究竟是什么原理。

还不到「刺眼」的程度，但却使人感到安心的照明并不是来自于灯油。我在梅尔贝尔也没见过这类东西。

「……总觉得，能看到这幅光景就已经值回票价了呢。」

——虽然差一点迷路，我最终还是抵达了目的地，然后命令卢克离开水路。

哗啦一声——猛然跳出水面的卢克将我放下，然后抖动全身甩开水滴。

「你……是故意的吧？」

「咕呜呜～」

……算了。湿掉的衣服之后再弄乾，总之先找旅馆再说。

如今在面前的这间旅馆是我向人打听而来。

刻在招牌上的名称是——「味满腹亭」。

嗯……看来没错了。

推荐我这家旅馆的人正是达利欧先生。

离开梅尔贝尔之前，在前去与那些关照我的人们逐一道别之际，旅馆的老板达利欧先生于是建议我到王都的话不妨试试看这间旅馆。

进一步询问原因后，对方却只是很难为情地抓著头……总之这是一间相当气派的旅馆。和梅尔贝尔的「饱餐老爹亭」一样是三层楼，建筑物的规模却更加庞大。大概是每个房间都规划得较宽敞的缘故吧？

……仰望旅馆发呆之际，某物撞击身体的冲击让我猛然回过神。

「哦，不好意思。您没受伤吧？」

「啊，不要紧。我挡到路了吗？」

站在旅馆的出入口前方只有碍事而已。眼前双肩上扛著大木桶的男性，应该就是这间旅馆的员工吧。

「哎呀，那我就放心了。呃……莫非您是前来住宿的客人？」

「是的，我正有此意……哇！」

「怎……怎么了？我的脸上有什么东西吗……？」

男性从木桶后方探出脸来的瞬间，我惊讶得叫出了声音。

对方也疑惑地出声反问。

男性个头至少比我高了十公分以上，体格相当结实。从他同时扛起两个沉重木桶的表现就可知道其力气很大。那壮硕的二头肌应该有我的大腿一般粗。

然而，令我惊讶的并非这些。

嘴边没有胡子，整张脸看起来却相当严肃，但温文儒雅的语气又不会带给他人威吓感。

我倒是认识一个也让我感受到类似落差的男人。不……应该说是个大叔吧。

其相似的程度，倘若眼前的男性理光头发，说不定就是那个人年轻时候的翻版了吧。

根本不必使用「盗贼之眼」。

不过，还是确认一下好了。

这是我转生至这个世界——伊莉斯的时候被特别赋予的，是一种能够识别简单的物品和掌握对象状态的便利特殊能力。

姓名：乌兰·佛特

种族：人类

年龄：22

职业：旅馆员工

技能：

·烹饪Lv3（12/150）

·钓鱼Lv2（42/50）

……果然没错。

姓氏是佛特。这个人想必是达利欧先生的儿子吧。询问对方推荐理由时的忸怩态度，原来就是这么回事了。

不愧是父子，两人都拥有烹饪技能。

「那个，您真的不要紧吗？」

「哇啊！啊……我只是有点吓到而已。对了，请问现在还有空房间吗？」

「呃，我是负责厨房的。请稍待——史黛拉！过来一下好吗？」

打开味满腹亭的大门，乌兰先生走入其中，将木桶放在墙边后叫了某人的名字。看来这间旅馆的一楼也是餐厅兼酒馆，担任服务生的女性转头望向这边。

「来了——啊，有客人？请在那里稍等好吗？立刻为您办理住宿手续。」

此刻是日落时分，餐厅内挤满了住宿客及前来用餐的客人。名叫史黛拉的女性忙得不可开交，而乌兰先生也一直关在厨房里无法出来。还是先在这边乖乖等著吧。

……嗯，那些餐点下肚的食客们都露出了满意的表情。既然乌兰先生说自己负责厨房，看来似乎可以期待一番了。

尽管烹饪技能不及达利欧先生的程度，但水准依然相当高。

流口水。

「——让您久等了——那么请在这张纸上填写资料。」

在柜台处办好住宿手续后，我偷偷观察了史黛拉小姐。

淡桃色的头发绑成便于活动的丸子状发型。面带总是不变的铁壁般笑容，以一身清爽的围裙打扮忙碌于工作的模样，即使说是旅馆的招牌女店员也不为过。

住宿的价格是每晚六百达拉。相较于饱食老爹亭每晚两百五十达拉的价格贵上了许多，但考虑到王都的地段和浴室等设备的齐全度，算是相当合理了吧。

顺带一提，只要花一百达拉就可以在餐厅尽情地吃到饱。

「这间旅馆是两位经营的吗？」

「怎么可能。是老板娘经营的哦。刚才那个看起来很可怕的厨师——他叫乌兰，我们两人都是这里雇用的员工。啊，对了，我叫史黛拉。」

据说老板娘目前正在客房里整理床铺。

大概是判断将服务生的工作交给招牌女店员负责，较受客人的青睐吧。史黛拉小姐有些难为情地搔了搔脸颊。年龄二十岁。尽管比自己年长，这位女性或许更适合用「可爱」二字来形容。

「才没有这回事……对了，客人您带著骑兽吗？本旅馆有额外付费的骑兽舍，您可以寄放在那里哦。」

检查表格的史黛拉小姐似乎发现上面勾选了骑兽的选项。

「啊，拜托你了。我只是暂时系在外面而已。」

史黛拉小姐点点头，朝厨房喊道：

「乌兰！我去一下骑兽舍，你暂时先帮我端菜哦。」

就这样，将卢克寄放在旅馆附设的骑兽舍后，我便在餐厅准备享用晚餐。

史黛拉小姐将料理端来。

「乌兰的厨艺很不错哦。」

说著，她将餐盘摆放在桌上。

我首先尝了一口汤。

这是……马铃薯冷汤。

这些在土里吸收养分的饱满马铃薯，应该是从农家运送到王都的市场贩卖的。还有这个甜味。碳水化合物在适当的温度加热下转变为糖分，化为绝妙的甘甜融入汤里。经过以肉类和蔬菜熬煮而成的高汤调味后简直无可挑剔。就连盐分的拿捏也没有丝毫偏差。最后的冷却过程使得整体的滋味更加浓缩。

将刚出炉的热腾腾面包浸在这道冷汤里，俗称泡面包的行为似乎也会让人上瘾，真是伤脑筋。这样一来肚子愈来愈撑了。

……后面可是还有主菜番茄义大利面呢。

当然，这并非寻常的番茄义大利面。

充分活用了沿海都市的特点，将各类海产物——花枝、虾子、贝类等海鲜和盐巴、大蒜搭配香草一起火炒，再以番茄酱炖煮。由于可以感受到葡萄酒的酸味，想必是用来作为私房调味之用的吧。

这样一来自然没有难吃的道理。

……应该说，我的味觉好像被达利欧先生的料理彻底锻炼了一番呢。

——乌兰先生的厨艺用来讨好我的胃已经绰绰有余了。

「呼——真好吃。」

用完餐后，我老实说出了感想。

或许是悠哉享用晚餐的缘故，此时环视周围只剩下零星的客人在场。

「听到您这么说，我也很开心。」

「谁叫乌兰只有做菜厉害呢。」

就因为这样，之前一直在厨房忙碌的乌兰先生也才有空闲和史黛拉小姐一起出来露脸。

「这么说太过分了吧。我也很会钓鱼啊。今天的主菜也多亏我钓到一堆——」

「是是——我要收盘子了，不要挡路哦。」

强行打断乌兰先生的发言，史黛拉小姐动作俐落地收拾空荡荡的餐盘。

「真是的……啊，话说客人您刚才为何大吃一惊？我们以前……应该没见过面吧。」

「还不就是被你的长相吓到了吗？心想『啊，要被攻击了』之类的。」

「没这回事吧。史黛拉你不要多嘴。」

「会吗？我第一眼见到你的时候就是这种感觉哦？脸超可怕的嘛。」

「我说你啊——」

……这两人的感情真好。

乌兰先生向前踏出一步，史黛拉小姐却已动作俐落地将餐盘拿到洗涤场。

「——唔，因为太像了。乌兰先生像极了我认识的某个人。」

「咦？这么说，莫非——」

我简单讲述了自己在饱食老爹亭承蒙照顾的那些曰子。

「原来如此。老爸和老妈他们都很健壮呢。我四年前为了磨练厨艺而来到王都，每年只寄几封信回家而已……能听到你带来的消息真是开心。」

乌兰先生从小的时候便一直接受达利欧先生的厨艺训练，似乎梦想著将来要自己开店。

年纪轻轻就有如此的技艺。

无论是开旅馆或者专门经营餐厅，想必一定能够实现梦想。

「和老爸相比或许还称不上成熟。如果您要留在赫伦，就请在我们的旅馆尽情地抒解疲劳吧。」

唔……这对父子的外表和内在真的天差地别。

暂时就决定住在味满腹亭好了……

「哼，可是乌兰要是出来端菜，客人大概会跑光光吧。虽然我们这边的客人大致上都习惯了。」

不知何时从洗涤场回来，史黛拉小姐嘴里这么嘀咕著。

「我是专门负责厨房的哦。笑脸迎人的工作自然要交给像史黛拉这样的女孩子了。怎么样？要是我顺利开店，就请你来工作如何？」

「我考虑考虑——」

史黛拉小姐冷冷回应对方的邀约，然后转身就走。乌兰先生也彷佛追上去一般回到了蔚房。虽然客人变少了，但并不代表工作已经结束。

我一边用果汁润润喉咙，同时仰望旅馆挑高构造的天花板。

……话说回来——

「——这两人真是一目了然……您一定这么认为吧。」

什么……

自一旁传来的低语让我猛然回头，只见眼前站著一名体态发福的女性。

白色的头巾包住头发，腰部以下和史黛拉小姐一样系著围裙。

「吓到你了吗？我是经营这间旅馆的玛德莲娜。之前没见过你，是冒险者吗？」

老板娘看到我脖子下方挂著的卡片便这么询问，我于是点点头。

「是吗。那就不能太勉强自己了。虽然乌兰大概也已经说过，你就在我们这里好好地休息吧。」

「是的。请问，刚才那是……」

「啊啊，你也发现了吧？看在旁人的眼里再清楚不过了。那孩子明明可以更坦率一点。嗯，不过等到乌兰自己开店的时候，要是两个人一起辞职，对这里来说可是一大损失呢。」

伴随著愉快的笑声，老板娘离开了。

嗯……也对。

毕竟听到乌兰先生刚才的邀约，史黛拉小姐的脸颊可是微微泛红了。

见到那副模样，即使像我这种小孩子也看得出是怎么回事。

不过，真是不可思议呢。

换成是平常目睹了这一幕，我就会毫不吝惜地瞬间发动最大魔法强度的爆裂魔法——「嫉妒之焰」（※无法使用），但这次却没有那种心情。

大概是享用了美味的料理后，心胸也变得宽大的缘故吧。

呵……这次就先放你们一马。

不过话说回来，由于实际上并没有任何干涉的权利，就让我默默关注下去吧。

舌尖转动著将赫伦地区特产的大颗葡萄淋上炼乳的甜点，我离开座位准备安排明天的行程。

——这便是我新生活的开端。

第三话

在味满腹亭的某个房间内，我迎接了爽朗的早晨。

即使是王都，宣告早晨到来的钟声似乎也没有任何改变，而我本身也已习惯早起的生活了。

用完早餐，我向史黛拉小姐请教了冒险者公会的位置后便离开旅馆。

尽管是紧急情况时用来防卫王都的水路，但在卢克的帮助下能够强行冲向目的地而不用绕远路，实在是很爽快的一件事。

……关于今后的行程，还是先保留一下晋见国王这个选项好了。

虽然获得国王亲邀成为部下是件无比光荣的事情，但我还想要更无拘无束地游历这个世界。

更何况这一切说不定只是在开玩笑，为赞扬我营救了玛莉塔而随口说说罢了。很有可能直接被挡在门前。将社交辞令当真的一介冒险者闯入王宫，嘴里嚷著自己受国王赏识的疯言疯语而遭到士兵逮捕——这样真的不好笑。

姑且还是先承接公会的委托，继续创造魔法和强化技能吧。

我目前的状态是——

姓名：诚二·吾妻

种族：人类

年龄：18

职业：冒险者（级别C-）

特殊：盗贼之眼

技能：

·盗贼神技Lv3（24/150）

·体能强化Lv3（14/150）

·剑术Lv3（97/150）

·状态异常耐性Lv3（1/150）

·生命力强化Lv2（34/50）

·光魔法Lv3（2/150）

·元魔法Lv2（20/150）

·野兽驯服Lv2（14/50）

·体术 Lv3（15/150）

大致就是这样。

要提升剑术的等级是无妨……但总觉得目前身体的负担有点重。正如以前曾担心过的那样，相较于急遽成长的技术，体能最终还是出现了无法跟上的现象。说是身体无法承受过于强大的实力比较好听。为了发挥全力，同时也得考虑到容器的成长才行。

在将剑术提升至Lv4之前，体能强化技能也必须一并提高水平。

而我目前所持有的技能数是九个。由于技能的上限是十个，差不多快要爆满了。直接丢弃的话太可惜，有机会真想试试看技能转让。

之前以梅尔贝尔为据点修行的时候，「盗贼神技」提升至Lv3时可对他人转让技能的能力……我还未实行过。

「——嗯，总之慢慢来吧。」

向沿著水路前进的卢克示意一下，我们便跳至石砌的道路上。

眼前的建筑物，悬挂著象徵冒险者公会的剑与盾交叉式招牌。

公会内部……和梅尔贝尔的公会并没有多大差异。

以冒险者公会来说，某种程度上已经统一化了。委托公布栏、柜台以及素材收购柜台……里面大概还有修练场吧。

委托公布栏上张贴的委托数量果然很多。

随著人口增加，委托的件数也会跟著增多。不时还可以见到一些高级别的委托。我在其中物色自己所能承接的委托——

将玛那多连特的花冠交付至王立魔法研究所。

报酬：五千达拉

期限：紧急

委托者：沃姆

王立魔法研究所……？这名称似乎挺有趣的。

玛那多连特大概是一种魔物，不过报酬还算不赖。

……就决定这个好了。

——我在柜台办理好委托手续，并请教了关于玛那多连特的特徵和栖息地。

委托书的级别是C+，超过了我的冒险者级别，但勉强还在C的范围内。由于是紧急委托，再加上会使用身为玛那多连特弱点的火魔法，于是我便获得许可了。

玛那多连特是一种古树有了生命之后的魔物，假装成树木袭击人类。

赫伦附近的目击情报……是费玛森林吗。

据说那里是周遭村民伐木业兴盛的森林，但其深处由于太过危险而没有多少人敢靠近。

以距离来说，乘坐卢克并不会很远。做好准备后就赶快出发吧。

——自王都出发后的数个小时，我踏上了深色枝叶茂密的深绿林地。

在费玛森林的入口附近，远远可以听到樵夫挥斧砍树的「叩——叩——」声响。

这样一来……我也不能落于人后，赶紧去猎取大树吧。

肌肤感受某处巨木倒下传来的振动，我拍拍脸颊以提振精神，和卢克一起继续前往森林的深处。

森林的规模似乎相当大，仅漫步于其中就要花费不少时间。最近气温些许升高，感觉有点闷热。在蓊郁的树木遮挡之下并没有什么风吹来。

「……呼。」

——不知来到了多深的地方。

就算仰望天空也被树木所遮挡，时间感连带逐渐退化。

即使如此，肚子还是很准时地喊饿。我顺从自己的渴望，从行李中取出了午餐。

味满腹亭似乎不提供便当服务，所以这是随便找一家店外带的食物。

「对了……卢克也想吃东西了吧？」

听见在背上用餐的我这么询问，卢克将鼻子凑近地面不断抽动。

看来好像发现猎物了。

我让它自由地走动以便于追踪气味。过了好一阵子——终于在树丛中发现蠢动的黑影。那全身覆盖深棕色毛皮的模样，怎么看都是一头野猪。

这个世界区别野生动物和魔物的方法相当粗略。简单来说，很有可能对人类造成重大损害的就叫「魔物」了。

而具有一定实力的魔物，就只有累积了相当战斗训练的人才能应付。

倘若不具备某种战斗类技能，要战胜是很困难的一件事。

当然，即使是野猪，呆呆站著只会被对方撞倒。终究是野兽。

看在鳞龙卢克这种魔物的眼里，只是一种美食罢了。

为了方便卢克活动，在我从它背上下来的瞬间—它全速向野猪冲了出去。

「咕喔喔喔！」

「噗叽————！」

由于速度比不上卢克，就连逃跑也无法如愿。转眼间双方便拉近距离，大口一咬。就这样，肥嘟嘟的野猪蒙主宠召，进了卢克的肚子里。

虽说是魔物，能够吞下整整一头野猪的「她」（※卢克是母的）大概正值食欲旺盛的成长期吧。

「……咕喔？」

然而，进食中的卢克却此时突然抬起脸张望四周。

就连在一旁观望，心想这样自给自足下去可以节省不少伙食费的我，也不禁将目光投向周围。

「————嗷喔喔喔喔喔喔。」

……对一般人而言，这座森林确实太危险了。

这声远嚎的来源可能是野狼。或许是闻到空气中弥漫的血腥味而来到了附近吧。

不过，狼这种野生动物应该不至于会前来挑衅卢克。

然而……卢克却摆出些许戒备的动作。

「怎么回事……难道不只是野狼而已吗？」

彷佛在回答我的疑问一般，周围开始传来急促的呼吸声。

「这……好像被包围了。」

狼具有集体狩猎的习性，会采取能确实杀死猎物的攻击阵型。

尽管看不到，茂林中似乎潜伏著相当数量的野狼。

但绝不能因此而感到焦急。像这种时候就更要冷静应对才是。

「咕噜噜！」

一只普通的狼自树丛里跃出，准备扑向这边。棕灰色的毛皮，以及圆滚的眼睛。獠牙和爪子有些危险，但应该不至于在我的铠甲留下任何伤痕。

……既然已经动手，那就没办法了。

唰——伴随坚硬刀刃与刀鞘摩擦的悦耳声响，我拔出了漆黑的剑。

「卢克！你能保护好自己吧？」

「咕喔！」

像这种程度的对手，根本用不著我来保护。

面对正要咬向脖子的狼，我跳起后用刀刃在对方的颈部一闪而过。

至于地面上紧接跑来的另一只，则是赏了一记足以踢碎下巴的全力前踢。那高高飞起的躯体，在重力的牵引下猛烈撞向地面。

目睹就这样倒地不起的两只同伴，野兽们仍未停止袭击。

我留意自己的脚步，不让身体有任何的停顿，接连向袭来的野兽出剑。

「……呼。」

总共是……大约八九只吧。

看来成功击退所有的狼群了。

「这样一来就结束了吧——……除了你之外。」

我并未收起剑，而是将剑尖对准刚才狼群潜伏的树丛。

不久……全身覆盖红棕色皮毛的大型狼缓缓现身。

那熊一般的巨躯，显然是和狼不同种的生物。

普通的狼会无视于卢克的存在而发动攻击，很有可能是被某种更高阶的生物强行教唆的……看来被我猜对了。

我将意识集中于眼前的魔物。

「杰古弗尔格狼」……好像在哪里听过。

记得没错的话……我最初购买的皮甲，其素材就是这家伙的皮。

持有技能为——「体能强化Lv1（9/10）」。

「咕喔喔喔！」

四肢蓄力，将强大的体能活用至极限的啃咬攻击。

不，并非啃咬那么简单，而是让自己的身体旋转，将敌方撕成碎片的强击。

仔细观察对方的动作，我在成功闪避之后向后方望去——和我身体一般粗的树干被狠狠地咬出了杰古弗尔格狼的下颚形状。

威力挺强的。

即使是黑钢丝编织而成的铠甲，一旦被咬中大概不单单是疼痛那么简单。

不过——

「……你以为这样就能猎杀我们吗？很遗憾——」

我平静地举起沾染狼血后仍不改锋利的刀身，对准了兴奋得流口水的对手。体能强化的技能……我正好需要。如今已无法克制想用手掌接触对方身体的冲动。

「盗贼神技」——这是我在转生之际被特别赋予的稀有技能，简单来说就是能从对方身上盗取技能的超恶劣能力。

尽管有时会失败，但只要掌握对方的持有技能，目睹技能效果后再直接接触对方就能够发动。

「——……因为我才是猎人。」

「咕……傲喔喔喔喔喔喔！」

————夹杂困惑和愤怒的感情，杰古弗尔格狼的胞哮空虚地回荡在森林里。

……好，这样算告一段落了吧。

我一剑甩开附著在刀刃上的血液。血花飞溅的脚边——躺著覆盖有红棕色毛皮的魔物。在成功夺取体能强化的技能后，我毫无痛苦地了结对方的生命。

嗯……虽然和原先的目的不同，还是把这家伙的毛皮带回去吧。

记得素材收购清单上应该有这项东西。好歹能够卖个不错的价格，就这样弃置也太可惜了。所幸在和亚诺尔德先生他们一起承接委托的时候，我经历过像这样的肢解作业。

这次一个人也能做得来才对。

首先沿四肢周围划出圆形的刀口，然后将毛皮切开至四肢的另一端。腹部也笔直地刺入刀刃，然后划出缺口，之后就是不断剥皮的作业了。

和第一次相比，抗拒的心理少了许多。

「……呼，总算完成了。」

有句话叫「脱了一层皮后获得成长」，这只适合用在每次脱皮后会变大的生物。眼前遭到剥皮的魔物，其模样实际上简直不堪入目。

讨厌，真难为情。

我用水魔法将沾满鲜血的手洗乾净，毛皮也一并清洗后塞入袋子里。

「嗯——狼的毛皮应该也有人愿意收购……不过根本拿不完呢。」

由于狼的毛皮太不值钱，所以我将它们和杰古弗尔格狼一起埋进土魔法制造出的大洞里。虽然有点浪费，但考虑到行囊大小，实在没有空间装下这些笨重的东西了。

「话说回来，虽然有所斩获，不过还没发现最重要的委托物品呢……」

要继续漫步在森林里也无妨，但差不多有点累了。委托书是注明紧急交货，所以要尽可能在今天之内送达……不过明天应该也能通融一下吧。

我坐在大树的根部，倾倒水壶准备喝水。

……玛那多连特。它想必就躲藏在森林里。要是拟态成这附近的树木就很难发现了。即使拥有盗贼之眼，倘若每一棵树都必须集中精神查探，大概永远都走不出这座森林吧。

真希望能赶快找出来……奇怪？

我忽然注意到自己的身后。

话说回来……刚才有这么一棵大树吗？虽然躺起来挺舒服的。

这种错觉就像将背部靠在有些高级的抱枕上——

「哈哈，这种事……怎么可能呢……嘿——！」

我扭动身体，同时用翻滚在地的方式移动。

刚才坐下的位置随即被无数树枝刺穿，地面几乎掀起般被削去一大块。

好险！真是千韵一发。

多亏洗完手之后形成的水洼，照射出畸形怪物正要将我刺穿的动作。

直到对方活动的那个瞬间，卢克似乎也未能察觉到。

「波喔喔！波喔喔喔喔！」

我再次凝神望向眼前的魔物。

原来如此……这家伙就是「玛那多连特」吗。

在大树的树干上浮现一张人类面孔，模样诡异的魔物。其头顶却开了一朵可爱的黄花。唔……虽然从整体来说并不可爱。

那应该就是玛那多连特的花冠了。

「那么，我这就收下了——危险！」

自地面忽然穿出的根部差点将我刺穿。

要是被击中，铁定不会没事……特别是屁眼方面。

既然如此——就从空中采伐你。

面对猛然跃起的我，对方这次将树枝扫来。就在将其斩断后打算逼近对方躯体的瞬间——大颗的泥弹又倾盆而降。

「好痛！痛痛痛！」

幸好有防御力优秀的铠甲，只是感到疼痛而已。

对方的持有技能为土魔法Lv2。对我来说是相当没有吸引力的技能，但想不到居然会挑在这种时候使用。还真有一套。

树根的刺穿攻击、树枝的挥扫攻击，还有土魔法——这么多招式实在很棘手。

既然难以靠近，改为从远方点火引燃就行了。

尽管浮现这个想法，但要是连委托品花冠也一起烧掉就没有意义。

那么就——

熊熊的火焰啊。挟带著风膨胀吧。未将一切化为焦土前不可消失。

「火焰岚流」！

我仅在心中完成让想像具体化的咏唱，催生出火焰漩涡。

我的元魔法虽然只有Lv2，但却能使用所有的属性魔法。合成了火与风双属性的魔法猛烈燃烧，在敌人的——眼前不断翻腾。

正如事前掌握的情报，怕火的玛那多连特似乎胆怯了。

计画成功。

「就是现在————！」

我让自己的身体冲入火焰漩涡里。当然，全身已经先用水魔法覆盖了一层薄膜以防止燃烧。

火焰漩涡——是接近对手的最短路径。

不过，仅此而已。

穿过火焰之路后，我在极近距离下锁定了玛那多连特的躯干——大树的树干。

「波喔喔！波喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

无视于魔物措手不及的声音，我首先轻轻碰触躯干，针对对方的土魔法发动了盗贼神技。结果是失败。倘若夺得，本来打算试著转让给卢克的……真可惜。没办法，毕竟目前只有五成的成功率。

敌人当前，现在可没有时间叹气了。我立刻改用双手握剑并高高抡起。

对粗大的树干劈出一击，产生细小的缺口——第二击则是全力攻击同一个位置。

不偏不倚的连击，使得巨树的躯干发出脆弱的破碎声响，在木屑四散的同时被拦腰劈断。

望著逐渐倒下的玛那多连特，我觉得自己似乎成了一名樵夫。

咚——伴随撼动地面的冲击横倒在地的巨树，我靠上前去确认花冠是否安然无恙。看来状态相当完好，我终于松了一口气。

「真是个难缠的对手。要不是委托品指定需要花冠，应该会打得更轻松才是。」

我从被斩断的状态下丧命的玛那多连特身上回收花冠，然后收进袋子里。

乍看之下是没什么特别的花朵。但魔法研究所会有此委托，想必存在某种意义吧。

我开始有点好奇，想要知道它怎么使用了。

心想或许可以听到什么有趣的故事，我一边骑乘卢克奔出森林。

第四话

顺利返回赫伦后，我来到了王立魔法研究所。

既然名叫「王立」，应该就属于利榭尔国王的管辖吧……？

毕竟那个人看起来会对自己感兴趣的事物不惜投入钜资，我也开始好奇他究竟在做什么了。

座落于海边的王都里，有许多建筑物都濒临大海。魔法研究所自然也不例外，建造于陆地稍稍突出的丘陵般的场所，远远望去就像把建筑物放在海上的浮岛。

大概是歌德式建筑风格吧？究竟是如何用红砖建出那么平滑的曲线？见到此处的拱门和通道口，我在在觉得不可思议。

屋顶反而是圆椎状，而且是相当尖锐的形状。

若是有女孩子从空中坠下，铁定会被刺穿。

师傅！天上掉下一个女孩子……啊啊啊啊啊啊啊！剧终！

……脑中稍微想像了一下。太可怕了。

之后再帮他们磨圆好了。

——好，玩笑就开到这里，先来缴交最重要的委托品吧。

我转换思绪，登上装饰有高雅室外灯的楼梯，一脚踏入魔法研究所里。

内部并非完全封闭的空间，一条走廊迎著宽广的中庭持续向内延伸，墙边可见数不清的门。

就是在那些房间里进行研究吗？

正当我东张西望的时候，或许明显一副外部人士的模样，一名身穿长袍的男性上前与我攀谈。

「……您是？」

「呃，我在冒险者公会接了委托。委托书上写说需要紧急交货。委托人的名字好像叫……沃姆吧？」

男性随即恍然大悟地点头。

「啊啊，是沃姆爷爷啊。请先等一下，我过去叫他。」

看似研究员的男性逐渐消失在走廊尽头。望著对方离去，我一边从袋中取出玛那多连特的花冠。黄色花瓣连接而成的这东西，尺寸大约是双手环抱的程度。色泽相当鲜艳，可以说不太适合观赏用途。

我目不转睛观察著花冠，同时回想起刚才男性口中所说的「沃姆爷爷」。

对方想必是位高龄人士吧。倘若是个脾气古怪的人，大概尽快交货完毕然后回去比较好。

「——哦哦！那个，就是那个！」

打断我思考的这个声音听起来有些沙哑。从声音的性质来判断，可以知道对方并不年轻。

「玛那多连特可是相当棘手的魔物啊……想不到居然这么快就弄来了。」

是一名和刚才的男性同样身穿长袍的老人。他脸上的皱纹变得更深了，面露喜悦的表情。因年纪而变白的落腮胡，搭配手持拐杖的模样给人一种「魔法使」的印象。尽管身高比我还矮一些。

「哎呀呀，这样总算能够进行研究了。」

交出花冠后，请对方在委托书上签名就算完成委托了。不过我仍继续试著和对方交谈下去。

毕竟看起来不像个严肃的老人。

「请问那个花冠要用来研究什么呢？」

「嗯？你有兴趣吗？」

沃姆爷爷用清澈的蓝色眼眸望向这边，然后很遗憾地摇摇头。

「不过，我可没什么时间闲聊啊。不好意思，现在得失陪了。更何况研究内容不能对外人透露。」

这句话说得对极了。

望著正要返回研究室的沃姆爷爷，看来是无法挽留对方了。

没办法了吗……反正只是出于好奇一问，既然对方很忙就另当别论了。

「——别这么说，让他参观一下有什么关系呢？」

「咦……」

来自背后的这个声音令我感到熟悉。

尽管如铃铛一般悦耳，那彷佛看透人心的发言却让我从头到尾留下了提心吊胆的深刻记忆。

青草色的长袍下襬依然可见雪一般白皙的手脚，充满透明感的肌肤或许算是一种掳获异性的武器吧。过于完美的容貌甚至让同性无从嫉妒，只能默默吞下失败的滋味。翡翠绿的眼眸可精准地看出眼中之人的本性。其迷人之处的尖耳正是精灵的存在证明。

「伊……伊丽小姐！」

「是的。我们又见面了呢，诚二先生。」

回过头赫然站在眼前的伊丽小姐，前阵子才以利榭尔国王哈汀的随从身分造访过梅尔贝尔。

在营救玛莉塔之际只是见过几次面，但我却对这个人印象深刻。

毕竟那对精灵特有的美丽眼眸，可是一眼就能看穿对方大概是何种人物的可怕之物。遭受了那种彷佛深层心理被窥视般的屈辱，我是绝对不可能会忘记。

必须叫她对我负责才行。

「你……你怎么会在这里？」

「我才想问你哦。这里是王立魔法研究所，而我则是宫廷魔法师。我会过来协助研究工作并不奇怪吧？」

……也对。听她这么一说，确实是这样没错。

「诚二先生你又为何来到这里呢？」

「呃——国王叫我过来王都看看，不会有什么损失……况且，我也觉得到世界各地旅行很不错。」

听了我的回答，伊丽小姐放松嘴角轻轻一笑。

我说了什么奇怪的事情吗……？

「啊啊，对不起。我也是个从枯燥的精灵村落逃出来的怪胎，所以很能够体会你想要到各个地方看看的心情。」

那张完美的脸庞稍稍走样之后……看起来实在棒极了。

就在我脑中浮现这番下流的感想同时，伊丽小姐面露微笑。

「既然如此，我最好也不要将你来到王都一事告诉哈汀陛下呢。」

她这么说道。

「呃，意思是……？」

「呵呵……哈汀陛下相当中意你这个人，届时说不定会再采取强行招募的手段。甚至于绑架也是很有可能。」

怎么回事……

尽管伊丽小姐用了诙谐的语气，但只要一想到那位国王的脸孔，听起来就不太像开玩笑的样子。

长大后依然不忘童心……这句话说来好听，那个人给我的感觉就好比看中玩具后无论如何都要弄到手的小孩子。

「这……你能帮忙的话我会很高兴。」

再会的寒暄结束后，我的视野尽头忽然闯入一个黑影，往伊丽小姐的方向接近。

「小丽～～～～！」

尽管还是一样沙哑，但这个充满活力的叫声显然和刚才判若两人。大叫著一边扑向精灵女性的，正是那位身穿长袍的老人——沃姆爷爷。

其轻快的动作不禁让人怀疑拄著拐杖有何意义。

对此，伊丽小姐则是露出半傻眼的表情，用熟练的动作躲开沃姆爷爷性骚扰般的（※已经可以吃上官司的程度了）攻击。

「呼……呼……吁……」

「太过逞强的话真的会累倒哦。」

伊丽小姐语带从容地替对方操心。不过沃姆爷爷本身确实难掩年纪所带来的体力衰退。

他气喘吁吁了好一阵子，整个人一动也不动。

当然，伊丽小姐的呼吸没有一丝的紊乱。

「……呼……呼————……原来如此，小丽你认识这位年轻人啊。那么告诉他一些研究的内容也无妨了。」

若无其事般继续说下去的沃姆爷爷……其一身「高龄魔法使」的威严早已经荡然无存了。

什么清澈的眼眸之类的，就当我没讲过。

嗯，总之机会难得，就听听他怎么说吧。

虽然已经有点想回去了。不过既然伊丽小姐也一并同行，老实说真的很难拒绝。

——在研究所的某个房间里。

「里面有点乱，你们不用在意。」

的确，我们被带进的这个房间怎么样都不像整理过的样子。

除了随处乱丢的文件，更散落某种金属片和骨头般的物体，地板各处也都泼洒有五颜六色的液体。

「你刚才问我，玛那多连特的花冠要拿来做什么研究……对吧？」

沃姆爷爷在垃圾堆中找东西，最后取出的是——街上经常见到的街灯顶端。

其另一手则是拿著漂亮的小石子……很像我从史莱姆身上收集到的核玉。

是玛那的结晶体吗？

我观察对方打算要做些什么。只见沃姆爷爷打开街灯的盖子，然后放入小石子。

不久——磷光般的温暖光芒开始照亮四周。

「我在这里从事的，就是魔道具的开发研究。」

魔道具……？

是能够发挥与魔法类似力量的道具吗？

「别看沃姆先生这样，他其实是个优秀的研究员哦。包括这个街灯在内，还开发了能够净化民生废水的魔道具。」

伊丽小姐似乎也对沃姆爷爷的能力相当赞扬。

原来如此……水路内之所以流著乾净的水，想必就是这种魔道具所带来的恩惠了。倘若是民生废水横流的水路，我还真的有点不敢和卢克一起在里面游泳。

街灯……还有净化废水的道具吗。

看来沃姆爷爷都是开发一些和市民生活息息相关的魔道具呢。

「我自己倒是有这个天分，不过世界上能够使用魔法的人毕竟太少了。即使没有魔法的天分，只要拥有道具就可以获得相同的恩惠……你不觉得这是件很美好的事情吗？」

沃姆爷爷将双手背在身后，彷佛阐述自己的梦想般继续说道。

「为了实现这个目标，即使拚上我这条老命也在所不惜。」

倘若只听到这句话，大概会觉得对方相当帅气吧……但那偷偷观察伊丽小姐作何反应的动作也太明显了。

加上还有刚才对伊丽小姐的性骚扰举动，形象简直被破坏殆尽了。

「不过……还真有点伤脑筋啊。」

老人抚摸著胡子，加深脸上的皱纹。他从街灯中取出玛那的结晶。

下一刻——点亮的光芒在失去力量后消失无踪。

「如你所见，要启动魔道具的话，目前还需要玛那的结晶。」

「哈汀陛下一直在王都里推广。但考虑到费用问题，事实上也是相当为难。」

嗯——

伊丽小姐想说的……也就是燃料费支出庞大的意思。

事实上，我从史莱姆身上收集到的核玉就能换到相当高的价钱。

「不过……玛那不是存在于空气当中吗？」

在我的想像中，就好比空气里飘浮著燃料的感觉。

所以这种燃料不足的问题实在令人匪夷所思。

「哦哦，年轻人你已经会使用魔法了吗？可是啊……空气中的玛那又要如何封在魔道具之中呢？」

啊啊……原来是这么回事啊。

真要比喻，就像在汽车的油箱里注入汽化的汽油，盖上盖子后却无法发动的感觉。

必须是在更高密度的状态下——以目前来说，则是需要玛那的固态结晶体。

「听懂了吗？所以……就轮到这个花冠出马了。」

沃姆爷爷取出我前来缴交的黄色花冠。

「玛那多连特据说是古树所变化而成的魔物，文献中记载著这个花冠便是主因。好像是……因为它具有从空气中收集玛那的性质，那些浓缩后过剩的玛那就成了异变的元凶。倘若能够分析出这种收集玛那的原理，说不定就可以应用在魔道具上面了。」

哦哦，在研究方面不愧是个杰出的人才。

「原来如此……一想到以前声称希望我用精灵魔法来协助你研究，结果却是打算展开不必要的身体接触，如今这个主意或许不赖呢。」

「你……你你你在胡说什么啊！的确，我每天都在思考献给小丽你的甜言蜜语，但对于研究工作的态度可是相当认真严肃。」

这个老爷爷没救了，得快点想办法处理掉才行。

不过，像伊丽小姐这样的美女……那种想触摸对方的心情我倒是能理解。

隔著长袍浮现的纤细腰部和隆起的胸部曲线，让人目光不禁就被吸引过去。

「啊……」

应该说，我的目光刚好对上了她本人的眼睛。

带著美丽的微笑表情，她笔直望向这边。我下意识想将脖子扭转一百八十度，但已经太迟了。

伊丽小姐缓缓靠过来，用手轻托我的脸颊在耳边低语：

「——要是有兴趣……就过来王宫吧。」

那煽情的语调，和刚才的伊丽小姐判若两人。

怎么办……好像快流鼻血了。

若是像这种强硬的招募方式，说不定我还能够接受。

「那么……我也该告辞了。沃姆先生也请继续努力研究哦。要是像之前那样子，提出将精灵放进魔道具里以代替玛那结晶体的建议，我可是会生气。」

「那……那是我半开玩笑的……」

「……半开玩笑？」

「……都是说笑的。」

这么激励了沃姆爷爷一番后，伊丽小姐便离开了研究室。

既然想知道的事情都已经弄清楚，如今也该回去了。

就在紧接著要离开房间之际——背后传来的声音叫住了我。

「……能不能跟你商量一点事情？」

第五话

「低潮期……吗？」

面对态度客气地说出这个字眼的老人，我不禁像鹦鹉一样重复对方的话。

「是啊。的确，我是打算拿玛那多连特的花冠进行研究没错，可是最近失败连连。之前那个利用精灵的方案也很不错……却拿不出进一步的成果。」

「呃，也就是到头来要将精灵放进魔道具里吗？真的这么做的话，大概会被伊丽小姐臭骂一顿吧。」

毕竟伊丽小姐是精灵，想必一定持有精灵魔法的技能吧。

尽管很难直视那彷佛窥探人心的翡翠绿眼眸，但下次见面的时候还是鼓起勇气查探一下对方的状态好了。

总有一种奇妙的不道德感……不过既然被偷窥，反偷窥回去应该也不算犯罪。

「呵！呵！那孩子和精灵的感情很好啊。要是做出这种事情，就算是性情温和的小丽也会发怒啊。到时候想必会对我这样子那样子作为惩罚……嗯嗯。」

咦？

等等，等一下。

为什么……看起来很高兴的样子？

……我真是受够这个人了。

对沃姆爷爷投以同情的目光好一会——老人终于回过神，清清喉咙后再度开口：

「我的确是心甘情愿从事研究工作，但整天都关在这么狭小的房间里面，总觉得……很需要某些刺激啊。」

原来如此……意思就是寻求突破低潮的契机吗。

若以极度善意的方向解释，他对伊丽小姐的性骚扰说不定也是一种为了脱离低潮的刺激行为吧。

……尽管一个弄不好，就算脱离低潮后也很有可能会进牢房。

「不过……我觉得自己并不能做什么啊？」

毕竟今天才第一次知道魔道具的存在，根本就帮不上什么忙。

「哎呀，我并不是要向你徵询什么制作魔道具的意见。既然感觉得到空气中弥漫的玛那，你想必也有魔法的天分吧？况且打倒了玛那多连特，就足以证明你是个优秀的冒险者。再加上和担任宫廷魔法师的小丽认识，我想一定可以让我见识到什么有趣的魔法才对。」

有趣的魔法……吗？

将心中的想像加以具体化的属性魔法，每个人可说是不尽相同。

藉由接触他人所创造的想像，对他而言或许是一种刺激吧。

然而……

「这里是魔法研究所对吧？那么不是也会进行新魔法的开发工作吗？何必一定要找我……」

「我们进行的是魔法想像的普及化研究，所以重点放在无论是谁都很容易想像，而且又具有强大效果的魔法。嗯……虽然和民生比较无关，主要著重在军事用途上。」

若能统率一支能使用一定水准魔法的集团，确实可以成为相当稳定的战力。

只不过，想像的普及化对于不会使用魔法的人来说毫无意义，这或许更像是针对雇用的宫廷魔法师而开发的。

「会使用魔法的人，通常都会藏有自己独门的魔法。我想要看的就是那种奇特的魔法。」

……隐藏自己的想像，这种心情我能理解。

毕竟要是让太多人知道，就算不上「独门」魔法了。

随便告诉他人终究是很不好的。

「我也一样希望隐藏起来哦。虽然很想帮忙，但还是不能随便暴露……况且我所想像的魔法，沃姆爷……沃姆先生您大概一点也不会觉得刺激吧。」

听到我这番话，沃姆爷爷摇头道。

「叫我沃姆爷爷就行了。嗯……优秀的年轻人，你们脑中的想像对我而言应该是不错的刺激才对啊。」

沃姆爷爷一脸遗憾的表情。他打量起我的全身，然后彷佛想到什么一般用拐杖敲打地板，动身走向那堆破铜烂铁。

沙沙——静静望著那东翻西找的背影，只见对方拿著一个老旧的袋子走过来。鼠灰色的包袱怎么看都称不上乾净，骯脏程度和我用来装行李的袋子有得比。

「那么这样如何？要是能让我见识到满意的魔法，就把这个袋子送给你吧。」

「……失陪了。多谢您的照顾。」

「等……等一下！不对！这可不是普通的袋子啊！」

在我顶著冷眼打算离开房间时，却被语气激动的沃姆爷爷叫住了。

「这是魔法道具袋。自古代遗迹发掘出来的，是失落的超技术结晶啊。」

什么……？

嗯……既然冒出了令我感兴趣的字眼，不妨先听听他怎么说吧。

「失落的超技术」。

像这种东西我最喜欢了。

——据沃姆爷爷所言，这个魔法道具袋似乎是发掘自距此以东的古代遗迹。尽管不清楚是哪个种族曾经居住在那里，但最可信的说法是他们可能灭亡于远古以前魔族肆虐的时代。

位于大陆各地的遗迹有时候会发掘出极少数还可使用的古代遗物，这个袋子便是其中之一。其作用似乎可以塞入比外观更多的物品。

这简直就像是……某角色扮演游戏中一开始就为玩家的旅途而准备，恐怕是游戏里最有用的超棒道具。凡是经历过不得不哭丧著脸拋弃昂贵道具的那个时代，这必定是人人都会垂涎的珍品。

「你行李袋里露出一角的，应该是某种魔物的皮毛吧？我想用来搬运那些战利品是再适合不过了。」

刚才沃姆爷爷打量我全身的时候，大概就瞄到了行李袋里的杰古弗尔格狼皮吧。事实上，我还真的把其他装不下的狼皮都丢掉了……现在可是非常需要一个魔法的道具袋。

「我认为这也是魔道具的一种……但其原理完全无从分析。当初弄来虽然是为了制作时的参考资料之用，不过以目前的技术还无法重现啊。」

「那么贵重的东西，给我没关系吗？」

我伸出手，却因沃姆爷爷迅速抽回袋子而扑了个空。

「前提是要见到让我满意的魔法才行啊。相较于我这个没什么机会外出的老人，像你这样的冒险者更能发挥这东西的功用吧。」

……怎么办？实在很想要。

——就这样，被物质欲望所刺激的我，点头同意了为沃姆爷爷的研究提供刺激的建议。

姓名：沃姆·莱特威

种族：人类

年龄：68

职业：魔道具制作者

技能：

·光魔法Lv3（56/150）

·元魔法Lv3（23/150）

嗯……

确认了一下沃姆爷爷的状态，魔法的技能果然相当高。

持有的魔法是光和水两种。像街灯和废水净化装置这些东西，想必是将自己擅长的魔法以魔道具重现的尝试结果吧。

尽管和解开从空气中收集玛那的机制之谜无关，不过这次我想用沃姆爷爷也会的属性魔法让他大吃一惊。

话虽如此，凭我手中现有的魔法真的能够让沃姆爷爷满意吗？

既然活到这个岁数，经验应该相当丰富才对，总觉得寻常的手段无法敷衍对方。单纯的攻击魔法或治愈魔法既不稀奇，也很容易就能想像出来。

若非奠基于这个世界尚未确立概念的原理而创造出来的魔法，就必定无法让他满意了。

……既然如此，可以想见的魔法只有一种。

尽管心中有些忐忑，但我宁愿相信这是错觉。

就这样，我开始集中意识——然后在沃姆爷爷的面前发动了某个魔法。

◆◆◆

「哦哦哦哦哦——————！」

「等等！请冷静一点！」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————————————！」

不理会我的制止，径自发出吼叫般怪声的并不是魔物。

更非什么强壮的战士。爆发似地流露感情的正是高龄魔法使——沃姆爷爷本人。

「——呼哦……哦……哦。」

「呃……冷静了吗？」

「刚……刚才那个……就是……那个……」

尚未脱离激动状态的沃姆爷爷，他就像充满好奇心的小孩子那样两眼发光靠过来。

看他这副模样，应该是及格了吧。

「能……能不能再表演一次让我瞧瞧？」

「是的，没有问题。」

点点头，再次发动魔法——我的身体逐渐失去色彩，变得稀薄。

不久后，便处于完全透明的状态。

……明明看不见自己的身体，它却确实存在。这种感觉始终很难适应呢。

真要比喻，就像闭著眼睛活动身体时，大脑可以察觉到手脚究竟是如何动作的一种深层感觉。

尽管在透明状态下是睁开眼睛的，不过因为是藉由上述的感觉来活动身体，所以会觉得奇怪也是理所当然的吧。

简单来说，我展示给沃姆爷爷的魔法就是——「光学迷彩」。

想像把自己的身体变得透明后得以完成的这个魔法，看来沃姆爷爷似乎也是第一次见到。

「究……究竟要怎么想像，才能变得这么透明啊？」

面对这番兴致勃勃的追问，我不知该怎么解释才好。

只要理解物质是因为光的反射才能够可视化的现象，本身持有光魔法技能的沃姆爷爷要学会这个魔法也不是天方夜谭。

应该说，在技能的熟练度方面是对方更胜一筹。

只要有心就能顺利学会了。

「我必须先问个问题。」

解除透明状态现身，我向兴奋得整个人摆出前倾姿势的沃姆爷爷这么问道。

「————您不会拿去做坏事吧？」

「那还用说吗！」

零点一秒内就出声回答的沃姆爷爷，此时睁著一双真的相当清澈的眼眸。

第六话

「————……呼啊啊啊。」

强忍住大概会令人发笑的夸张呵欠，我揉揉眼皮张望四周。

由于并非睡在温暖的床铺上，而是坚硬的木板，所以身体各处还残留著麻痹感。我稍微做了个伸展运动，以让血液流入身体的细部。

言归正传。各种物品散落在地板上的这个房间，其实不是味满腹亭的客房。

「肚子好饿……」

更进一步来说，我昨天连晚餐都没吃。

「嗯……啊嗯嗯……」

其元凶就是旁边那个躺在铺了一块布的地板上，不断发出沉睡呼吸声的老人——沃姆爷爷。

到头来，我无法拒绝沃姆爷爷的恳求。在绝对不用于坏事和仅止于个人用途的保证之下，我几乎是整晚没睡地陪他进行魔法特训。

在掌握了「光学迷彩」的诀窍后，沃姆爷爷上手的速度异常惊人。一个晚上就学会了我必须花费数日巩固想像的魔法，果然是经验上的差距吧。

终于成功变得透明的沃姆爷爷，整个人因为使用魔法的疲劳，就这样倒在地板上睡著了。

属性魔法是转换空气中的玛那，让想像升华为现象之物。但作为转换器的术士，身体自然不可能没有负担。

不过他自己的研究工作却似乎荒废掉了。这样真的不要紧吗？

话说回来……或许是习惯于研究室里过夜的缘故，沃姆爷爷的睡相实在很安稳。

尽管这个乱七八糟的房间就连找个地方睡觉都很困难，实在称不上什么舒适的环境就是了。

「啊嗯……小……丽……」

在说梦话吗……

这个人还真是死性不改呢。

——由于没有欣赏老人睡姿的嗜好，正准备伸手开门，返回旅馆填饱肚子之际……我忽然回头望向沃姆爷爷。

「……好险好险。差点就忘记了。」

我靠近躺在地上的老人，开始在他身上东摸西摸地翻找。

虽然被人看到大概会引起误会，不过我同样也没有抚摸老人的嗜好。

这只是在收取本次作为交换条件的报酬罢了。

魔法道具袋——用来容纳比外观更多物品的必要道具。

对于手中持有一堆从魔物身上取下的素材却无处可放的冒险者来说，没有比这更令人高兴的道具了。

虽然很想试试它的极限容量，不过考虑到万一破掉的可能，还是以后再慢慢调查好了。

「……找到了。不过……」

我发现了对方紧握在长袍下的道具袋。试著撬开，手掌却始终没有松脱的迹象。敏捷地躲开对方反过来想捉住自己的手臂，我将体重缓缓移至脚掌，与沃姆爷爷开拉距离。

「呼……」

真希望他不要睡得那么迷糊。

……真是的，我可不是伊丽小姐啊。

由于无法鼓起勇气再次接近对方，于是我决定先把道具袋的事情放在一边。

这么思考后，我拿起地上的毛毯盖在沉睡的沃姆爷爷身上，然后离开了魔法研究所。

——卢克被我绑在研究所外，整整遗忘了一整晚。我就坐在不情不愿的骑兽背上，中途先绕至冒险者公会，最后总算回到了味满腹亭。

中途它声称肚子很饿，一边还凝视著我的身体。尽管大概只是在开玩笑，但最好还是快点喂它吃东西吧。不要用看到肉类一般的眼神望著我。是我不对，已经在反省了。

绕道公会的理由则是为了报告委托已经达成，收取报酬以及卖掉在森林里获得的杰古弗尔格狼皮。

委托报酬是五千达拉……毛皮也同样卖出了五千达拉——共计一万达拉。

闪闪发亮的一枚金币可说是昨天的收入。

看来我也赚得到钱了呢

由于暂时没有购买装备的急迫性，这些钱我打算先存起来以备不时之需。

再加上护卫玛莉塔的委托所获得的报酬……目前还剩下快十万达拉左右吧。

这间旅馆的住宿费是一天六百达拉，已经足够自己无所事事地生活半年了。

「——啊！您昨天没有回来，我们一直很担心哦，不要紧吗？」

一进入旅馆，笑容依然灿烂的招牌女店员——史黛拉便忧心地这么询问。

由于预先支付了好几天份的住宿费，对方想必认为自己还会回来。

对于时常伴随著危险的冒险者来说，比一般人更贴近死亡终究是公认的事实。

很高兴你能为我操心。

不过，我们冒险者并不害怕死亡……而是与它和平共存。

呼……真是一句名言。顺带一提，要是这番心声被别人听见，我大概会可耻得一死了之吧。

「唔，我昨晚已经返回城镇了。只是去办点事情而已。」

「啊，原来是这样。您看起来似乎很疲惫的样子……究竟做了什么呢……？」

史黛拉不解地倾头，丸子状的头发也一并变得倾斜。

就在她面带疑问地观察著我时，厨房里响起了另一个声音：

「史黛拉。不要一直追问客人的行动。诚二先生拥有那么出色的骑兽。身手矫健的冒险者就算走在深夜的城里也不会有任何危险。况且……」

史黛拉小姐向前踏出一步，盖过乌兰先生的声音：

「向客人问东问西当然不好……不过诚二先生还这么年轻，万一被卷入了什么危险的事件——」

这一次，换成乌兰先生打断了史黛拉小姐的发言：

「你啊，好好看过住宿纪录了吗？诚二先生已经十八岁喽。我想说的是……诚二先生毕竟也是个男人，所以那个……必须考虑到晚上会去那种地方的可能性……知道了吗？」

咦……等……等一下。

这是怎么回事啊。

我到底做了什么？

史黛拉小姐对我的年龄感到惊讶，但真不愧是招牌女店员，立刻便恢复笑容……看来她用了好几秒的时间才理解乌兰先生话中的含义。

其脸颊慢慢染上粉红，最后变得比头发的颜色更浓。她低垂著头，彷佛遮掩自己的脸颊般说道：

「对……对不起！我思虑不周，问了那么失礼的问题。」

…………

……

才不是！

根本就是想太多了吧！

还以为乌兰先生要说什么……！

我昨天造访的是魔法研究所，绝对不是那种下流的店家。

就连相处的对象也和漂亮的大姊姊相去甚远。

居然是个老爷爷。

超级贤者状态也该有个限度吧。

和那个老爷爷共度一宿，结果却被人说看起来很累。

嗯……尽管伊丽小姐是个用漂亮大姊姊仍不足以形容的大美女没错啦。

「不是的！昨晚是委托的后续……就类似售后服务之类的。我完全没有去过那种地方哦！」

焦急之余，我的语气变得有些粗鲁。史黛拉小姐再度向我赔罪：

「对不起。我真是……」

「总……总之，我肚子现在很饿，如果能帮忙准备早餐我会很高兴的。还有，也给我的骑兽吃点东西好吗？」

「啊，好的。我立刻就去准备。乌兰，麻烦你——咦……等一下。」

跑向厨房的史黛拉小姐，就这样顶著一副僵硬的笑容追问乌兰先生：

「既然会联想到刚才那种情况……乌兰你该不会去过那种店家吧？」

「别……别胡说。我每天都忙著准备早晚餐，哪有时间啊。进货也要花很多时间，稍微有空闲的时候就是钓鱼。就算我想去也去不了啊。这样你懂了吧？」

乌兰先生，你不该说最后那句话的。

「……哦，你想去？嗯，换成长相这么可怕的客人，店家或许也会吓一大跳吧。要不要去一次试试呢？」

始终面带笑容的史黛拉小姐这么开口。

「你啊……还不是经常有客人约你去喝酒？你自己怎么不去试试呢？待人亲切是无所谓，不过就是因为你态度老是模棱两可，所以才会不断有人骚扰啊。」

啊，气氛有点一触即发呢。

事到如今，就让我说清楚一点。

你们两个赶快在一起吧。

接著再补充一下，我现在肚子很饿。

赶快让我吃饭。

现在就要。

「——你们两个！到底在胡说八道些什么！要是不想从明天起游手好闲，上班时间就乖乖专心工作！」

代替我说出心声的是味满腹亭的老板娘——玛德莲娜女士。

来到楼下的老板娘用上了年纪的声音这么大喝，两人顿时敏捷地返回工作岗位。

总算顺利吃完早餐后，我带著饱足感回到房间，卸下剑和铠甲松了一口气。

「呼……结果还是睡得不太好……再睡个回笼觉吧。」

由于昨晚一直训练到天空泛白，稍微在地上小睡片刻根本就无法消除疲劳。

反正沃姆爷爷大概也要下午……傍晚才会起床了吧。

等他醒来后再去拿道具袋好了。

我让身体沉入整理乾净的床铺里，晒过太阳后的独特沉静气味刺激著鼻腔，同时唤来了睡魔。

——醒来时已经快要傍晚了。

或许是身体比想像中还要累，我似乎睡得很死。

过了这么久，沃姆爷爷应该也该复活了才对。

我慢吞吞地换好衣服，然后和气消的卢克一同前往王立魔法研究所。

今天实在没有心情承接委托，所以就不绕去冒险者公会了。

「咕喔喔。」

抵达后，我自卢克背部降下，就听到它发出暗示著「这次再放著人家不管，我就要自己回老家了」的叫声。

短促却可爱的叫声，其中蕴含的意思或许是认真的。

我走进建筑物里，经过面向中庭的走廊走向沃姆爷爷的研究室。

途中见到从另一边走来的人物，让我不禁停下脚步。

若是沃姆爷爷大概不会停下，而是全力向前冲刺吧。但很遗憾，我还不至于那么顺从自己的本能。

「——我们又见面了呢。你很喜欢这里吗？」

「不，今天只是来办点事情而已。你……又在协助研究工作吗？」

我向眼前的这位精灵美女——伊丽小姐打起招呼，然后一边问道。

「这个嘛。不……今天比较不一样。」

伊丽小姐的语气显得有些迟疑。

即使在城镇里，精灵也是相当难以见到的种族。

更不用说……

姓名：伊丽·芙洛斯

种族：精灵

年龄：24

职业：宫廷魔法师

特殊：精灵之戒

技能：

·精灵魔法Lv2（38/50）

·弓术Lv2（18/50）

伊丽小姐可是会使用精灵魔法的精灵。像这么宝贵的人才，难怪会有人请她协助研究工作了。

嗯……鼓起勇气窥探了一下伊丽小姐的状态……居然发现了稀有物品。

「精灵之戒」——使役的精灵数量愈多，就愈能强化精灵的能力。

尽管并非技能，但似乎是相当吸引人的特殊物品。

和精灵专用的精灵魔法相结合后，更能发挥效果吗……

「总觉得有一股奇异的目光呢……诚二先生，像这样盯著女性的全身上下是很不好的哦。」

什么！

「你……你在说什么啊？我……我并没有那么做！」

「没有就好。真是不可思议呢……似乎有种被诚二先生看透全身的错觉。」

怎么会……我才在她脸上集中一下精神而已。

这个人的直觉实在太敏锐了。

「对……对了，伊丽小姐你会使用精灵魔法吧？如果能让我看看是什么样子，我会很高兴的……」

尽管刚刚才确认对方持有精灵魔法技能的事实，但从昨天伊丽小姐和沃姆爷爷的对话中，我就已经明白她能够操控精灵了。

我这番发言应该不至于特别突兀。

「有兴趣的话，我这就献丑了。只不过……请不要太刺激对方。因为……它现在有些兴奋。」

说时迟那时快，伊丽小姐已微微抽动嘴角，开始低声念著什么。

这个瞬间——闪光般的耀眼光芒照亮四周。下一刻，光彷佛集中成束开始收缩，最后形成一个发光的球体。

球体就像有生命一般不断颤动，其中央处可以见到类似表情的东西。

「这就是……精灵……」

「是的，这是光之精灵——露西。我和其他各种精灵们也签订了契约，但一口气释放出来太危险，就先叫这个孩子好了。」

「……契约？」

「想成是一种和精灵做好朋友，请他们出借力量的约定就行了。」

原来如此。

精灵魔法似乎正如字面所述，是召唤出精灵并请对方提供力量。随著技能等级的上升，就能和更高阶的精灵做好朋友吧。

即使同为光之精灵，若有像大精灵那样的存在，我还真想亲眼看看呢。

尽管反射性地将意识集中在露西身上，但却未显示出状态。对方大概不属于生命体或道具的范畴之内吧。

「和将想像具体化的属性魔法有点不同，但它们是相当可靠的伙伴哦。虽然拥有任性的一面，不过一旦察觉到危险就会让我……知道。」

伊丽小姐的脸庞袭上些许阴影，低声呼唤著精灵的名字。

名叫露西的精灵缩小球状的身体，最后失去原形消失在空气之中。

「请问……你怎么了吗？」

「我正在反省……感觉做得有点太过头了。」

这是……什么意思？

「没事。诚二先生你刚才说有事情吧？那么，我也差不多该告辞了。」

「谢谢你。我还是第一次见到精灵，觉得有些感动。」

用笑容回应我的感想后，伊丽小姐就这样慢慢消失在走廊的另一头。

嗯——

精灵魔法……吗。

似乎挺有趣的。不过没办法，我这个人类毕竟无法使用。

如今还是优先处理魔法道具袋的事情吧。

要是弄得太晚，出去后搞不好只能看到原本绑著骑兽的带子孤伶伶地留在原地。

这样一来，我就得去一趟老家找它道歉了。

……应该说，它老家在哪里啊？

一边这么吐槽自己，我来到了沃姆爷爷的研究室前。敲了几声后，我将门推开。

——室内还是一样杂乱不堪，但似乎有种比之前更加凌乱的错觉。

「……是阿诚啊。」

蹲在房间角落的人影缓缓抬起头，我这才发现那是沃姆爷爷。

顺带一提，阿诚是我的昵称。由于彻夜训练，沃姆爷爷和我之间产生了奇妙的友情。

不过，究竟是怎么了？

他的身体在颤抖。难道是熬夜之后感冒了吗？

「那个，之前说好的道具袋……」

「说得也是啊。的确……按照约定，这个东西就给你吧。」

沃姆爷爷将手伸进长袍，取出了鼠灰色的魔法道具袋。

在收下之际，我依然不厌其烦地再次叮咛：

「那个真的不可以拿来做坏事哦。」

「……当然……了………………我……再也不会这么做了。」

「……啊？」

等一下。这个老人刚才说了什么？

和昨天不同，沃姆爷爷的双眼如今流露出令人费解的胆怯。

莫非……神态憔悴的沃姆爷爷，以及杂乱的房间变得更凌乱的现状。再加上伊丽小姐的奇怪态度，还有不知为何有些兴奋的精灵。

这一切所指向的答案，恐怕就只有一个。

——这家伙真的已经做了。

「……差点就丢了这条老命啊。」

讲述来龙去脉的沃姆爷爷，表情就像个败将残兵。他本人或许觉得这是一场圣战，不过这个人总有一天会被逮捕的吧？

居然乘我睡觉的时候随便找个理由叫伊丽小姐过来，再用新学会的魔法打算偷看人家换衣服。总觉得这方面的行动力才让我感到佩服。

……既然如此，乾脆用盗贼神技将沃姆爷爷身上的光魔法技能没收比较好吧。但被察觉危险的精灵迅速击退，接著又被伊丽小姐狠狠教训一顿后，我这种做法对那副老骨头来说或许太残酷了点。仔细一看，他身上的长袍也都破破烂烂。

既然本人……似乎都已经在反省，真希望他能藉这个机会把精力投注在研究上。

——就这样，办完事情后，我告别沃姆爷爷，离开王立魔法研究所踏上了归途。

周围染上暮色的时刻。

视野尽头处，运作中的街灯正用幻想般的光芒照亮四周。

注视著温暖的光，我的胸膛不禁一紧。

……此时此刻，大家不知道如何了呢？

莉姆是否已经平安抵达斯别恩帝国了……

在直接通往味满腹亭的水路中一路前进，望著天空的我不禁冒出这样的感想。




第二章「莉姆的旅程」
第一话

（——我又回来了。）

耸立于利榭尔王国和斯别恩帝国之间的雷贝山脉，是分隔两个国家的国境线。

棱线的开口——海拔较低一些的位置，存在著城塞都市贝鲁尼卡。

堪称两国之间交流要冲的贝鲁尼卡，这里和遥远西方的港都帕斯科姆一样汇聚了各式各样的物资，但处处弥漫著某种紧张的气氛。

尽管表面上不见纷争的影子，其原因或许是深信对方是友好国家的国民太少了吧。藉由侵略他国以扩张领土的斯别恩帝国之所以未攻击利榭尔王国，完全是因为有雷贝山脉的缘故。

为防备对方的进攻而担负监视国境使命的贝鲁尼卡会充斥著紧张的气氛，或许也是理所当然。

尽管如此，陈列各式商品的大道等处却依然充满了活力，商人们的叫卖声此起彼落地响起。

一名兽人少女正漫步在其中，并不时张望四周。

蜂蜜色的眼阵东张西望。她将目光投向点缀著各式商品的空间，同时晃动头上的耳朵。

少女——莉姆以前和父亲曾经借道此处，从斯别恩逃往利榭尔。

但老实说，当时的莉姆实在没有心情观察周围，所以不太记得城镇的模样。如今才真正感觉到，此处原来是个如此充满活力的场所。

「毕竟这是我自己要求的。得振作起来才行。」

莉姆用双手拍拍自己的脸颊以振奋精神。

总是一起行动的父亲已不在身边。

而面对一脸忧心地建议同行的朋友，自己也强调一个人没有问题。

（……可是，终究觉得有些不安。）

父亲亚诺尔德是个相当可靠的人，但莉姆自己也觉得太过依赖对方了。

像这次的行动，只要开口的话对方想必一定会陪同吧。

但是，不能再这么下去了……不愿依赖对方的感情在少女的内心滋生膨胀，然后化为了言语。

此时此刻，对方大概正和再会的老朋友一同前往西方群岛各国吧。

「就是那里吗。」

莉姆仰望贝鲁尼卡被称为「城塞都市」之故的牢固城墙，然后望向位于前方的巨大城门。

在兼具关卡作用的贝鲁尼卡，每个人通过那道门的时候都必须出示身分证明。

商人运送的商品也会遭到检查并徵收关税，然后才得以放行进入城中。

就因为这样，门前如今也形成了一条等待的长龙。

打算在今天之内前往斯别恩帝国的莉姆，此时就乖乖排在队伍的最后方，脑中思考著父亲……不，是关于另一名少年的事情。

想要一并同行的忧心少年——诚二。他此时或许也已经抵达王都赫伦了。

……只要一想起诚二，莉姆的心情就变得有些复杂。

尽管是种族相异的人类，对方却总是不断攀谈并鼓励沮丧的自己。由于年龄相近的缘故，两人立刻就成为了好朋友。

双方在一起时，那种胸膛内充满微微暖意的舒适感，可以说……是过去住在村里和同年龄朋友玩耍时所不曾感受到的。当对方表示愿意同行的时候，自己真的很高兴。但和父亲一样，由于再继续依赖别人，会让自己过意不去，于是便告诉对方没有问题。

只不过……不可否认的是，对于诚二些许的羡慕感情，也是造成自己婉拒同行的主要原因。

和莉姆的年龄相差无几，诚二却拥有不凡的战斗能力。

兽人的体能虽然优于诚二，但包括武艺的技术、魔法的素养……就连体能方面，自己也比不上对方。

遥远的记忆。发生于祥和的兽人村落——别斯提亚的小小事件在脑中掠过。因自己的实力不足而让家人操心的莉姆，自那之后便一直努力要让自己变强。

然而，在梅尔贝尔和自己成为好朋友的领主女儿——玛莉塔，救出对方的到头来依然是诚二。尽管真心为对方的平安无事感到高兴，但懊悔自己没有更多力量也同样记忆犹新。

当然，莉姆也很清楚，将这种情绪发泄在诚二身上是不对的。

——就在莉姆脑中思考这些事情之际，等待检查的队伍也缩短了许多。大概再过几组人就要轮到自己了。

然而——

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～！既然需要那种东西，怎么不早说呢！」

某人的叫声传入莉姆的耳里。

并非男性，而是女性的声音。

「通融一下好不好，拜托了！像我这么可爱的女孩子都在求你们了哦？大叔你们也有年纪和我差不多的小孩吧？看在他们的份上，这一次就——」

「不行就是不行！后面的人还在等著，你不要浪费时间了。还有……我女儿比你更可爱。」

「啊呜～好……好过分。」

莉姆从队伍中探出脸，想要看看是谁在引发骚动。

看来是女性在盘查时遇到问题了。对方的行李很少，也不像是商人……这么说，应该就是未带身分证明了吧。

「小气！小气！太小气了～亏人家都这么拜托了。反正我就是不可爱嘛～」

正在耍脾气的，是个和莉姆年龄差不多的少女。

深红色的短发呈现贴著脸部轮廓的形状。表情看似好胜，但若静静的不说话应该算得上可爱。紫蓝色的眼眸泛著不满的光辉，望向盘问中的士兵。

「请问，怎么了吗？」

看不过去的莉姆向争执的双方这么出声道。再这么下去，队伍大概无法消化。

「还有什么事……这个女孩没带身分证明却想要通关，我们正在伤脑筋呢。尤其最近上面正要求盘查得更严格一点……咳。」

清了清喉咙，士兵向莉姆投来求助般的目光。或许是在暗示自己设法说服一下这位同年龄的少女吧。

话虽如此，莉姆能做的也相当有限。

莉姆持有的身分证明是冒险者公会所发行的公会证。由于一直居住在不需要身分证明的兽人村落里，莉姆也只知道这个方法而已。

「既然没有身分证明，只要去冒险者公会登记就好了吧。这个城镇应该也有公会，我想并不会花太多时间才对。」

圆滚的眼眸这时望向莉姆，红发少女随之将脸凑近。

「是这样的吗？嗯，可是……都排了这么久，好不容易才轮到我呢。更何况那个叫『公会』的地方，我又不知道在哪里。」

的确，在公会登记完毕并制作完证件后，还是必须回到长长的队伍里重新排队。一想到这里，也就不难理解这位少女会如此耍脾气了。

「既然如此，我陪你去吧……这样可以吗？」

（插画）

「咦！可是你已经排队了不是吗？这样的话，又要重头排起哦？」

紫蓝色的双眼睁大，红发少女做出身体向后仰的动作这么叫道。

「嗯。不过你现在一定很伤脑筋对吧？」

听见发自内心的这句话，少女抓了抓自己的深红色头发发出呻吟。

「嗯～～我现在觉得超感动的哦！被残忍大叔虐待的可怜少女，终于有人肯伸出援手了！」

「喂喂！谁是残忍大叔。我们可是在值勤啊。」

「哼哼～那么就赶快去什么冒险者公会吧。」

「喂！好好听别人说话啊——」

并未理会傻眼般这么大喊的士兵，少女一步步走了出去。

真是个使人留下奇妙印象的女孩子。

「喂，快一点～～我已经先出来了。到底要往哪里走啊～～？」

不过……给人的感觉并不坏。

听著少女远远传来的叫声，士兵和莉姆面面相觑地苦笑。

位于城塞都市贝鲁尼卡的冒险者公会，基本构造也和梅尔贝尔的公会没有两样。

尽管是弥漫著紧张感的国境都市，由于公会向来贯彻不插手国家间纠纷的方针，所以公布栏上也看不见这类耸动的委托书。

顺带一提，若冒险者希望参加出身国的战争，就不能打著公会的名义，而是必须用个人身分参战。

以存在于世界各地的公会来说，这可说是很自然的考量。

「一……二……三……」

望著公布栏上的委托书，莉姆一边确认自己的钱包。

包括之前承接委托的报酬，以及护卫玛莉塔所获得的报酬……这些钱都由自己和亚诺尔德平分了。

余额为……两枚金币，还有几枚银币和铜币。

大约两万达拉多一些左右。

要短期滞留在斯别恩帝国是很足够，但若需要购买装备，实在不怎么充裕。

由于目前的服装和武器都有些许破损，得考虑一下购买的打算才行。

将红发少女带至公会后，莉姆在等待对方办完手续的期间一边思考今后的行程。

「呀呼～～等很久了吗？非常谢谢你。要是像刚才那样下去，盘问的大叔搞不好就要强行猥亵我，当作放行的代价了～」

少女从背后紧抱住莉姆不放，口中说著不知是否开玩笑的内容一边道谢。

「呃，你登记完毕了吗？那么我这就——」

尽管如此，红发少女仍不愿放开莉姆。

「咦嘿嘿～其实……我遇到了一点困难。对方要跟我收取登记费，我只好坦白说自己身上没有半毛钱……」

对此，莉姆也不禁无语了。

初次见面就开口借钱的这种行为实在不值得嘉许。倘若亚诺尔德在这里的话，想必会严厉副斥对方吧。

「那个——」

「拜托！我绝对不会忘记你的大恩大德。好不好嘛～～」

「别这样，先放开我。」

这位令人出奇无法发脾气的少女，即使莉姆怎么扭动身体摆脱，对方依然纠缠著继续恳求。

深感困扰的莉姆张望四周，只见周遭无数的目光不知何时已经投向两人。她很难为情地放弃了抵抗。

「嗯～～真拿你没办法！」

「——太好了～～」

拿著自己的公会证，少女高兴得跳了起来。

……到头来，莉姆还是帮忙代为支付了登记费。

尽管过程相当强迫，但看到少女笑得那么开心的模样，一种「这样就没问题了」的想法在莉姆心中扩散开来。

（那么……我也必须出发了。）

为了在今天内穿越国境，乘著天色尚明的时候抵达下个城镇，现在得要再度回到那长长的队伍里排队了。脑中这么思考，莉姆悄悄离开了冒险者公会。

然而，却被人绕到了前头。

「等等，等一下～～！人家都说要报恩，就给我这个机会嘛。一声不响地自己走掉，真是太过分了。」

这样真的没问题吗——这个瞬间，不安在莉姆的脑中掠过。

仅管如此，莉姆仍无法冷面对待活泼开朗的少女。她做了个深呼吸，然后伸手向对方要求握手。

面对态度如此积极的对象，看来自己也要光明正大地应对比较好。

「我叫莉姆·法恩。你呢？」

听了莉姆的自我介绍，少女绽放笑容，拿起挂在脖子下方的公会证，态度腼腆地握手。

「我叫夏妮亚。夏妮亚·布雷兹。是个新手冒险者。请多指教啰，前辈。」

就这样，为了穿越国境的两人再度前往城门。

——在排队等待的期间，由于夏妮亚兴致勃勃地一直追问莉姆此行的目的，所以过程可说并不无聊。

某种程度上理解莉姆的现状后，夏妮亚用略微认真的表情点点头：

「嗯～这么说……只要帮忙找到莉姆的母亲就算报恩了吗？还是要惩罚一下魔族呢？……啊，可是这样的话，那家伙大概会跑来跟我唠叨呢～」

还是老样子，完全不知道她哪句话在开玩笑。

「那家伙是？」

「喵哈哈哈。不用在意，是我在自言自语。总之有什么我能做的就尽管吩咐吧。我会尽可能帮忙。啊——快到我们了呢。」

刚才负责盘问的男士兵，看到夏妮亚之后露出明显的臭脸。

「真没礼貌！我这次可是带来了证明，那种表情真是太伤人了。」

「知道了，请你安静一点。真是的……聒噪的样子就跟我女儿像极了。」

士兵检查过莉姆和夏妮亚的公会证，这才终于放松表情。

「哇～～好大哦～～」

大门本身是彷佛在强调「分隔国与国之间的墙壁」一般的巨大规模。

仅仅通过大门，想必就会有不少人涌上「踏入异国」的实际感受了吧。

「嗯。第一次看到的时候，我对爸爸说出和你一样的感想呢。说到这个，夏妮亚的故乡在什么地方呢？」

面对莉姆的问题，夏妮亚将手指放在头顶，然后缓缓倾著脑袋。

「嗯～～算是个挺封闭的环境呢。人也没有那么多……」

莉姆专心听著对方有些吞吞吐吐的回答，但随即发现过了大门后，前方挤满了人群。似乎是一台载有大型货物的货车翻倒了。

「那里怎么了呢？」

「哼哼～莉姆你……是那种见到有困难的人无法坐视不理的类型吧。」

「就像看到夏妮亚你一样吗？」

听见这句话，夏妮亚按住胸口整个人摇摇晃晃。

看来她似乎没有这方面的自觉。

「唔……总之我们过去看看吧。」

随著两人靠近——谩骂声逐渐传入耳里。

「开什么玩笑！你以为我是为了什么才带你这种家伙上路啊？」

……看样子，是载有大量货物的货车因为过重而倾斜倒向一边了。

「可恶！什么叫和西方群岛各国的条约啊！今后做生意只要注重品质就好……？要是能轻易办到，我就不用那么辛苦啦！」

大吼大叫的似乎是斯别恩帝国的商人。

前阵子签订的条约里，加入了降低利榭尔王国与西方群岛各国之间的关税一文。

因此，从斯别恩帝国进口商品之际，倘若像以往那样单纯加上关税金额贩卖的话，就很难做得成生意。

若是高品质的商品或许仍有相当大的需求，但相同品质……或者更劣质的商品，就不会有人特地多花钱购买。这样一来，势必要调降商品的批发价格。试图以薄利多销提升利润，而运送大量商品的结果，便造成了这样的惨剧。

然而，莉姆并不关心这点。

暴跳如雷的商人骂得如此难听的对象，是一名男性兽人。

表情疲惫的兽人正努力试图恢复倾倒的货车，但车子却一动也不动。

负责拖拉货车的骑兽，似乎也在倾倒的冲击时逃掉了。

「动作快点。你有用的也只有那点力气吧！」

商人的这句话让莉姆再也忍不住。她从人群中向前踏出一步，目光刺向对方。

「你……你要干嘛？有意见吗？」

莉姆极力不去理会商人，径自来到气喘吁吁的兽人旁边伸手扶著货车。

「哈……哈哈，这就叫同族意识吧。不过像你这种小女孩能有什么用——」

载有大型货物的货车，其质量非同小可。

伴随轻微的嘎吱声，巨大的货车微微浮起，但还不到恢复原状的程度。

「哼……哼，办不到的话，一开始就别出来丢人现眼了。话说你们这些……」

「好了好了～暂停——再继续对我的恩人那么不客气，我就要把这台货车丢到山脚下啰～」

打断商人发言的是夏妮亚。

「你还有同伴啊？看来好像不是兽人。要是办得到就尽管试……试——」

正要回嘴的商人被那紫蓝色的眼眸一瞪，顿时就像喉咙哽住一般闭上嘴巴。

「接下来有点危险，莉姆和这位兽人先生请先退开一点。」

话还未说完，夏妮亚便蹲下去抓住倾倒的货车。

「……哟咻。」

伴随拿起手提行李一般的轻盈吆喝声，她整个人站了起来。

彷佛感觉不到一丝重力，货车被轻轻松松抬起。但在接触地面的瞬间却又发出「轰咚」的地震般声响。

「哼哼～比想像中还要轻呢。那么……这位商人先生是不是该说点什么啊？我最讨厌那种不会乖乖道谢的人了。」

张著嘴巴的商人，整整过了几秒后才解除僵硬状态。

「对……对不起。我……我会答谢你们。」

「很好。」

周遭看热闹的民众们发出惊叹的声音，但停滞的人群也渐渐开始移动了。

「夏妮亚……你好厉害。」

「不～我倒是觉得当时二话不说就带我去公会的莉姆才比较厉害哦？好了，我们得在日落之前抵达下一个城镇，对吧？」

◆◆◆

跨越国境，急忙走下崎岖的山路后，莉姆等人决定在山麓的城镇过夜。

从商人那里收下微薄谢礼的夏妮亚，似乎很高兴包括今天的住宿费也不必向莉姆预支了。

至于说到两人目前正在做什么，那就是——

「呼～感觉都被治愈了呢～」

「嗯。好像疲惫的身体就要融化一样。」

从冒热气的水面探出脸来的，是将栗色头发绑起的莉姆。那琥珀色的眼眸望向一旁的少女，只见夏妮亚正低著头，将脸沉入水里呼出泡泡来。

「呜呜我居然输了～～～～」

——她们在旅馆附设的温泉里入浴。

一丝不挂的两人，此时正在悠闲地治愈快步赶路后累积的疲劳。

对于战斗中以格斗术为主的莉姆来说，偶尔会觉得从小时候便不断在成长的胸部相当碍事。

「真是奢侈的烦恼呢～～」

呈脱力状态泡在热水里的夏妮亚探出脸。

然而，她的体型也并不至于太年幼。

尽管在脱衣间领悟到败北的事实，一脱下身上的外套和鳞片装饰的奇异服装后，暴露出来的四肢依然可见女性特有的起伏。

即使拥有优美的肌肉，仍旧无损那柔软的隆起强调它的存在。

「快快变大～变大～」

半自暴自弃的夏妮亚在莉姆身旁漂过。

无意中目睹了对方的背部，莉姆发出了疑问：

「咦？夏妮亚你的背部……那个是真的吗？」

「嗯嗯？啊啊，这个啊。是真的哦。不可以拉扯～唔，我并不是在开玩笑。这个可不是装饰，掉了真的会很惨。」

夏妮亚的背部长有绽放美丽深红色光辉的鳞片。像一颗红宝石般耀眼的鳞片，是绝对不会存在于人类身上的东西。

「这就代表……？」

「对了对了，我还没说过吧。看到我登记时写的种族名，公会的职员也吓了一跳呢……真有那么稀奇吗？莫非莉姆你也以为我是人类？」

「你看起来不像亚人。」

「毕竟外表就跟人类没有两样嘛～不过，楚楚可怜的人类少女应该不会把巨大的货车抬起来吧。」

「那个，人类当中也有各类形形色色的人物……这是一个朋友告诉我的。」

莉姆脑中所想的朋友，究竟是否能做到和夏妮亚同样的事情呢？

「这样啊～不过，我并不是人类哦。」

白皙的肌肤因温度而发热。毫无防备地露出微微变红的背部，夏妮亚将脸转向莉姆，一副很愉快的样子告白：

「因为——我是龙人。」

第二话

「然后呢？接下来有什么打算？」

「嗯。我想再回去一次以前的村落看看。」

「嗯嗯……咕噜，呼——莉姆成长的村子吗？记得是叫……」

「别斯提亚。虽然……已经没有人在那里了。我想说不定可以找到什么线索。」

各种兽人们彼此相互扶持过活的别斯提亚，是个步调悠闲的村落。

由于基本上可以靠著狩猎和农耕自给自足，所以就算和北方帝国领土的城镇不太往来也不至于生活困顿。

只不过，双方也并非完全没有交流。在莉姆的记忆中，像嗜好品之类的东西，是由往来于村落和城镇之间的村民少量进货的。

不知从什么时候，自己开始听到因亚人身分而遭遇高姿态对待，负责进货的村人抱怨连连。尽管并非所有人都有歧视亚人的倾向，但愈接近帝都，对亚人来说就愈谈不上是理想的居所。

跨越国境后，莉姆和夏妮亚从贝鲁尼卡的山脚下继续展开旅程。两人如今正在位于别斯提亚村北方的古拉尼亚镇，其中的旅馆里用餐当中。

像小动物般嘴里塞满食物一边交谈的夏妮亚终于将东西吞进胃部之际，莉姆正回忆著自己所成长的村落。

当初遭魔族袭击时，村民七零八落地逃出。莉姆很幸运地与亚诺尔德会合并顺利逃脱，但母亲米蕾却无法逃离魔族的毒手。

由于一时之间无法相信和米蕾一起逃走的幸存村民所述的事实，亚诺尔德曾经好几次返回村落的所在地寻找米蕾，但最后却未能找到任何线索。

「老实说……我还有点害怕。」

熟悉的家园逐渐被火焰包围的热空气……当时的恐惧如今还深深烙印在莉姆的体内。

「是吗……既然这样，也让我一起去吧。」

喝完饭后的果汁，夏妮亚理所当然般这么说道。

「毕竟都说要报恩了，总得陪伴你到最后一刻才行。」

「对了，夏妮亚你为何会想来这个国家呢？要是还有其他事情，用不著勉强自己陪著我……」

夏妮亚闻言用双手捣住耳朵，头发随著左右摇晃的头部变得凌乱。

「暂停～～！这种话我不想再听了。另外，我并没有什么要事哦～勉强说的话，就是想增广一下见闻吧。嗯，虽然那家伙似乎很反对我一个人行动啦。」

「那家伙是？」

对于夏妮亚话中偶尔会提及的人物，莉姆很感兴趣地反问。

「嗯～算了算了，别放在心上。自言自语罢了。」

「这样啊。」

摇摇手，红发少女一边自座位起身。

既然不想说，自己也最好不要再追问了。这么心想的莉姆在用完餐后向旅馆的柜台告知一声。

「啊啊，终于要出发了吗？虽然不太想让亚人投宿，不过看你们也没惹出什么麻烦，我就放心了。总之为了你们著想，最好不要在城镇上闯祸哦。」

——两人被有些带刺的这番话送出旅馆后，走在街上的夏妮亚突然出声：

「那间旅馆的人实在让我很不舒服呢。看来我们或许闯点祸比较好～」

她似乎有点不高兴，一边抚摸著深红色的头发试图让自己冷静。身为兽人的莉姆从外表便可判断是亚人，但夏妮亚只要不露出背部的鳞片，看起来就和人类没有两样。

「没办法。我怎么看都是个兽人嘛。不过……还是觉得有点生气呢。」

「对吧？好，那我们就来捣蛋，让客人变少……对了！就故意去找碴，说那里的料理很难吃。」

彷佛想到了好主意一般，夏妮亚拍一下手。莉姆的表情先是茫然，随后破颜开始大笑。

轻轻卷起纤细的美丽尾巴，她用手捧腹发出实在难忍的笑声。

「我……我说的有那么好笑吗？」

「因为夏妮亚，你刚才不是还吃得那么津津有味吗？脸颊就像松鼠一样塞得圆滚滚的。」

「咦咦～我有那么夸张吗？」

看似在耍脾气一般，夏妮亚鼓起圆圆的脸颊。

「嗯，真的就是这样。你的心意我很高兴，不过这种事情是计较不完的，我们还是准备一下出发吧。」

「是，了解～」

就这样，两人在街上逛来逛去，补充乾粮和回复药等物品。

由于都是女性的缘故，她们不知不觉就被各式的商品所吸引了。但不必要的购物终究还是控制在最低程度。

「喂喂，那是什么啊？颜色漂亮又很透明的东西。」

「呃……上面有写哦。糖……人？好像是吃的。」

「就买那个吧。身体也是需要补充甜食的哦。」

「现在需要？嗯，不过，一定会用到的吧。我想你说得很对。就买好了。」

……像这样的互动，也在最低的程度之内。

——就在一切看似真正备妥的时候，一个人影开始接近两名少女。

「哟——两位姊姊。你们准备去什么地方啊？」

闻声回头的莉姆，在发现眼前没有半个人后面露不可思议的表情。

「怎么了，莉姆？嗯～连个人影……也没有呢。」

「喂！下面！我在下面～！眼睛往下看一点，两位姊姊！」

莉姆和夏妮亚不约而同望向这个些许稚嫩却很有主见的声音。

目光的尽头处，一名大约不满十岁的少年正拚命打直身体望著莉姆她们。

「抱歉哦。你太小了，我们完全没发现。」

「要跟女性搭讪，等你身高多一倍之后再来吧。」

尽管遭受两名少女毫不留情的批评，对方的表情依旧不变。以双脚站立的少年，其身上和莉姆一样可见到兽耳和尾巴。

「我……我叫泰德。姊姊你们准备去哪里啊？好像买了很多东西的样子。」

「是犬兽人的小孩吧。偷看女士们买东西是不好的行为呢。」

「不是……我才没有偷看，只是偶然看到而已。发现有个姊姊一样是兽人，所以才过来交谈的哦。毕竟在这个城镇里，很难见到人类和兽人这样和乐融融地走在一起呢。」

「哦——嗯，虽然我并不是人类啦。我想应该算是那种不太受欢迎的亚人哦。」

「是吗？不过姊姊你又不是兽人，矮人……更不可能是精灵吧。」

「嗯嗯？最后那句的语气总觉得很在意呢。反正很难解释清楚就是了。」

面对脸上带著疑问的泰德，这次换成莉姆蹲下来注视对方的眼睛问道：

「对了，泰德你就住在这个城镇吗？」

「是啊。这一带的事情我什么都知道哦。要是想打听什么情报，找我泰德大人就对了。」

泰德努力伸直小小的身躯，抬头挺胸地强调。

那副模样，和在梅尔贝尔成为朋友的少女有些相似，莉姆自然而然露出微笑。

彷佛受到了影响，泰德的脸也微微泛红。

「哎哟～这孩子是不是脸红了？」

「才……才没这回事。那位姊姊能不能安静一点。」

望著猛抓头发的少年，莉姆的眼神变得有些认真，再次与对方交谈：

「我正在找人哦。名叫米蕾……是我的母亲。外表看起来和我有点相似……你在这个城镇里见过吗？」

倘若米蕾还活著，很有可能来过距离别斯提亚最近的这个城镇。

「姊姊的母亲……吗？只有长得像姊姊这点线索，我就不太确定了。不过我可以带你们去一个地方，那里或许有人会知道哦。」

「真的吗？」

「啊……嗯嗯。大概吧。」

「什么啊，刚才还说找泰德大人准没错，原来你也不知道啊。」

听见夏妮亚这么插嘴，泰德低下脸小声嘀咕：

「有什么办法？我也有不懂的事情啊。像这种时候，去拜托知道的人就好了。」

「嗯，我倒是满同意你最后那一句话的～莉姆你觉得如何？」

被这么一问，莉姆看似思考了一番后缓缓点头：

「谢谢你，泰德。不好意思，能不能请你带我去见那个人呢？」

「咦，啊……嗯。知道了。跟我来吧。我帮你们带路。」

灵活地摆动小小的身躯，泰德在人群中闪避著一边前进。

「……对不起，夏妮亚。可能要耽误你一点时间。」

「不，完～全不用在意哦。照莉姆你自己的意思去做就行了。」

「——就是这里了。」

泰德带领两人来到入口有一半在地下的建筑物前。由于座落在进入小巷后的一段步行距离，周遭几乎不见人影。外观怎么样也称不上乾净，诡异的气氛让人没事不会想要造访此处。

「这里？」

「没错。虽然看起来有点骯脏，不过也我住在这里，所以没什么好抱怨。」

「这样啊。你说的那个人就在里面吗？」

「嗯嗯……他一定会告诉你们。」

面对莉姆的问题，泰德停顿一下后才继续回答。

打开门进入其中——室内相当昏暗。

就连夜视能力优于人类的莉姆也要一段时间才能适应光线差。跟在后方的夏妮亚似乎也是一样。

待终于得以窥见周遭的模样时，只见无数人影包围在莉姆等人身边。在此同时，身后的门传来用力关上的声响。

「嘿嘿嘿……泰德～你干得不错嘛。居然带了两个亚人过来……嗯？喂喂，其中一个不是人类吗？」

对方毫不掩饰地啧了一声，泰德却是小声反驳：

「不……不是的。那位姊姊说她自己也是亚人……」

「哦～算了。反正之后再慢慢调查就好。嘿嘿……看来她们已经吓得动弹不得啦。你们两个……都被泰德骗了。是不是以为这样的兽人小鬼不会说谎啊？仔细一看还挺可爱的嘛。就算是亚人，有这方面嗜好的客人一样可以卖个好价钱——」

男人粗犷的声音就要继续说下去时，却被其他男人发出的怪声打断了。

「呜哇……喔！」

「你说什么——？」

刚才用嘲讽般愉快语气说话的男子，此刻脸上充满了惊讶。

手持武器包围莉姆等人的一名男子，身体缓缓倒在地上。

动手的是被男人团团围住的少女——莉姆。

她活用兽人饱经锻炼的脚力，以瞬间的踩踏拉近距离，然后对其中一名男人击出拳头。尽管对方还有呼吸，但面对就连欧克粗大的脖子也能一击打断的臂力，普通人类根本就无法承受。

「哇哦，莉姆真有一套～」

轻轻吹起口哨的夏妮亚动也不动，似乎正在观察状况。

「……姊……姊姊……？」

见到莉姆的行动，声音有些走调的泰德这么开口。

寂静的空间里，响起莉姆柔和却夹杂怒意的声音：

「我就知道这里面有什么问题。泰德的手臂……虽然被衣服遮住，不过到处都是瘀青对吧？明明应该很痛，他却表现得异常开朗活泼。」

泰德急忙打量自己的身体。

乍看不见任何痕迹，但抬起手臂时却可从衣服的空隙中窥见红黑色的瘀青。

「是……是那个时候……？」

泰德回想起被夏妮亚挖苦时，自己红著脸乱抓头发的动作。

「我就是从那个时候觉得有古怪。这么说虽然对泰德很不好意思，但我还不至于相信你。就像相信你说有人刚好知道我所需要的情报那样。」

「呜……」

「不过。」

伴随凌厉的目光，莉姆用蜂蜜色的眼眸望向男人们。

「倘若你想要求救，就直接说出来——」

手臂的瘀青不只一处，恐怕全身上下都是遭受暴行的痕迹。兽人是同伴意识相当强烈的种族。这方面的本能感受，小孩子或许比大人更为纯真。而为了扭曲这种本能，他们究竟对这名少年施加了多少的痛苦？

「——我会相信你的。」

「呜…………呜呜，请……请救救我。」

泰德开始发出不明显的哭泣声。

「那些瘀青……是谁打的？」

彷佛在回答莉姆的问题，向前踏出一步的是刚才面带下流笑容说话的男人。

「嘿……嘿嘿嘿，这小鬼年纪轻轻还挺好使唤的。只是最近态度实在有点反抗，所以就好好教育了他一番。既然赏他饭吃，这也是很理所当然的吧。」

莉姆缓缓将拳头移向男人的身体。

「嘿，真是个活力充沛的小姑娘啊。这样一来价钱似乎很不错啊。喂，你们几个！可别大意了。拚死也要把她抓住。多少伤到一些也无妨。」

周遭的男人齐声回答，然后将武器对准莉姆。

「对不起，夏妮亚。真的耽误到你的时间了呢。」

「……原～来如此，是这么回事啊。老实说，我或许一直对你有那么一点误解呢。当然，是属于好的那方面。」

「谢谢你。」

「看你已经进入暴怒状态，我基本上就不出手了。有危险时我再自己动手吧。」

「我相信你……！」

半地下的室内是石砌地板，使劲踩踏便会产生十足的反作用力。

兽人少女自脚底发出的力，已经足够让柔软的身躯瞬间移动了。

「这……这家伙！」

莉姆轻松地躲开一名男人刺出的短剑，用掌底上击对方的下巴。

男人不算轻的身体，就这样飞上了半空中。

在多打一的状态下，自然是同时攻击的一方较为有利。抡起剑的男人自一旁逼近。

莉姆用非惯用手的手背滑开对方的剑使其偏移轨道，就这样拨向地面。

看准撞击石地板后静止的剑身，她又紧接著发出瞬击。

魔力转换的强化再配合身体扭转至极限的这一击，砸碎了看似便宜货的粗糙剑刃。

「怎么会！这……这怎么可能丨」

面对手无寸铁的男人，莉姆压低重心后扫掉对方的腿使其失去平衡，然后用一记横踢将后方另一个男人一并踹了出去。

最后是手持棍棒的男人口中鬼叫著一边袭来。但在高举单脚的踵落攻击之下，对方完全沉默了。

「呼——」

直至打倒四个男人为止，所有动作都在无呼吸状态下进行的莉姆，此时才终于做了个大大的深呼吸以调节气息。

「……真是一群饭桶！就算对方是兽人，居然还打不过这么一个小丫头！」

刚才说话时还一脸从容的男人这么骂道，手中拿起了斧头。

「既然无法活捉，乾脆现在就宰了你吧。嘿嘿……别看我这样，以前可是做过冒险者的工作，也有和魔物战斗的经验。区区一个兽人小丫头——」

看准滔滔不绝自我炫耀的男人，莉姆一口气拉近距离冲入对方的怀中。

「你打过什么魔物？绿毛虫吗？」

「开……开什么玩笑啊啊啊啊啊！」

男人怒声高举斧头，对准莉姆砍下。

拥有足够臂力的男人，的确可以自在地挥动斧头。但若仔细观察，可以发现对方的身体是被斧头的重量所带动。

斧头是破坏力相当优秀的武器，但由于比剑或枪更加沉重，若未能流畅转换身体重心便无法做出迅速的连击动作。

「可恶……为什么打不中？」

「虽然我也还没有资格说别人，不过——」

莉姆的手肘准确捕捉到男人的腹腔神经丛，紧接著以行云流水般的动作用拳背砸中对方的脸。

「你大概……学艺不精吧。」

「呃啊……呜。」

倒地的男人狼狈地叫了一声，最后不再动弹。

在短暂充满寂静的空间内，最初开口的是小男孩——泰德。

「对……对不起，姊姊。我……我居然说谎，欺骗了姊姊你们……」

泰德很愧疚地来到莉姆身边，眼中仍浮现些许泪水。

「别担心。你还是先疗伤比较好哦。这里有我刚买的回复药——」

这么开口的莉姆将目光投向自己的道具袋。这个瞬间——

「事情会变成这样……全都是你害的……泰德————！」

摇摇晃晃起身的男人拿起地上的斧头，朝泰德挥下。

「呜……啊啊！」

泰德的身体因恐惧而僵硬，毫无办法对抗袭来的凶器，只能眼睁睁等待自己被砍中。

——倘若斧头和泰德之间没有任何人阻挡。

「姊……姊姊！」

莉姆猛然抱住泰德的身体加以保护，整个人显得毫无防备。

倘若斧头就这样挥下，脖子无疑会被砍断。

然而，如此悲惨的结局并未造访。

因为——

「没事了没事了～刚刚说过，有危险的时候我就会自己动手对吧？本来以为没有表现的机会，差点变成一个透明人了呢……什么时候动手？就是现在。呵呵～」

情绪出奇高昂的夏妮亚接住了对方的一记斧头。

而且是没有任何防具，仅用空手便挡下了斧头的沉重一击。

接触夏妮亚皮肤的部分，斧头上缺了 一小块，化为金属碎片散落在地面。目睹此景，男人一脸不敢置信地张大嘴巴。

「你……你究竟是？」

「好了好了，这你不需要知道哦。只要当成是你们所看不起的亚人之一就行了。只不过我有点特别，像这种程度的武器很遗憾，是完全伤不了我的。」

斧头终于承受不了压力，开始碎裂。

「人类……吗？可不要让我太失望喽。」

「啊……？你在说什么……」

「自言自语罢了。好……晚安啦。」

夏妮亚抚摸般的触碰男人的身体，对方随即缓缓瘫倒在地面。

第三话

「——真的非常对不起丨」

泰德额头贴地，口中不停赔罪。

「泰德。好了，不要这样，赶快坐回椅子上吧。很丢脸的。」

「可……可是……我欺骗了莉姆姊姊。结果却……」

享用餐点的店家内一角，周遭的目光都集中在那里上演的互动。泰德缓缓抬头，小小的身躯听从莉姆的指示坐在椅子上。

「……等一下等一下，我好歹也去了，是不是应该用『姊姊你们』才对啊？」

「啊——嗯，对不起。」

见到泰德微微低头的动作，夏妮亚不解地倾著脑袋。

「哎呀呀～？态度也差太多了吧。」

尽管对待两人的态度显然有所差异，但夏妮亚并未继续抱怨便再度开始用餐。

——在那之后，疑似从事不良勾当的男人们被城镇里的卫兵逮捕了。

即使亚人的待遇再差，官方终究无法允许那种行为存在。

至于泰德，由于年纪尚轻，全身的瘀青也说明了遭到胁迫的事实，所以宣布保留判决。只不过，之前再怎么说也受到那些胁迫者的庇护，如今失去容身之处后却没有人替他转介至社会福利机构。

简单来说，就是弃之不理。

兽人的小孩我们管不著，要是下次再惹麻烦，就不会手下留情了——被对方这么告知后，泰德拋下了一句不像小孩子会说的「我一开始就不指望你们」便离开现场。

就这样，事件告一段落的下午，享用迟来午餐的莉姆两人于是正接受泰德的谢罪。

「只要能办到，我什么事情都愿意做。请让我报答莉姆姊姊吧。」

其全身的瘀痕也都用莉姆的回复药治疗过了。

在对于莉姆的感激和罪恶感的双重作用下，泰德诚恳地说出这番话来。

见少年坐在椅子上，莉姆也终于开始用餐，喝著汤一边发问：

「什么都愿意……别说得那么夸张。不过泰德你真的不知道我母亲的下落吗？」

她再次向泰德询问相同的问题。

「呃，是米蕾……女士对吗？对不起……我说有人可能知道也是胡说的……」

尽管干劲十足，缺乏所需情报的泰德仍对自己的不中用低头感到沮丧，沉默了好一段时间。

「嗯。你有这份心意我就很高兴了。那么，我们也差不多该出发了。」

用完餐后的莉姆微微一笑后站起来，对夏妮亚告知一声开始打包行李。

到头来什么消息也没有。尽管已经有点绕远路，但还是应该按照原订计画去兽人村落别斯提亚的遗址看看。这段蕴藏危险的旅程，当然不能带著泰德这样的小孩一起。

「……嗯——如果去特古尔那边……或许会有什么线索也说不定。」

呻吟般挤出这句话的人正是泰德。

「特古尔……吗？」

彷佛在催促下文，莉姆再度坐回椅子。

「就是位于斯别恩帝国东部的领地名哦。特古尔地区从很久以前就被斯别恩帝国占领。原本是独立的国家，如今却成为领地之一。」

摊开街上买来的斯别恩帝国地图加以确认，目前所在地古拉尼亚的更东方确实可以见到「特古尔」的字样。

「不过，为什么是特古尔？」

那里和古拉尼亚有相当的距离。假使米蕾还活著，应该不至于会造访该处。

「这是从那些家伙听来的。特古尔的领主是个相当古怪的人。该怎么说……似乎非常喜好女色。不光是人类，也对亚人女性感兴趣。精灵、兽人……甚至矮人也是。」

泰德口中的那些家伙，就是被捕的男人们。

「哦～我觉得异种族间的恋爱是个人的自由啦。不过从斯别恩帝国的潮流来看，那个人大概会被贴上变态的标签吧。」

「据说对方还会从我们这些人手里偷偷购买亚人哦。我想大概是为了要挑选自己喜欢的漂亮亚人女性吧。」

泰德看似难为情地抓抓头，顶著微红的脸颊继续道：

「那个……既然莉姆姊姊那么漂亮，母亲也一定是个美女吧？我只是觉得有这个可能而已。事实上，的确也有亚人被抓到特古尔地区。」

说到这里，泰德终于发现自己的失态。

即使有这种可能性，自己也的确陈述了莉姆的母亲可能被变态领主买走的事实。对于期盼母亲平安无事的女儿来说，这未免也太欠缺考量了。

（被卖到特古尔的亚人。要是母亲就在这其中的话……？）

这样的不安在心中扩散，莉姆难掩惶然的神情。

当然，这是建立在米蕾从魔族手里奇迹似生还的前提之下，可能性显然更低。

「嗯～要按原订计画，去以前的别斯提亚村看看吗？还是……前往特古尔？」

夏妮亚盯著陷入沉默的兽人少女脸庞。

虽说要寻找米蕾，却没有任何的线索。原以为前往村落的遗址或许能找到什么，但同样的事情亚诺尔德已经做过无数次了。

居住的村落消失的实际感受，以及母亲下落不明的现实。或许是为了再一次正视它们，自己才会兴起前往村落的念头吧。

平静思考过后，莉姆缓缓开口：

「……我想去特古尔看看。」

既然有些许的可能性，就不要让自己后悔。

「了解～！既然这么决定，就赶快离开这个地方吧。」

夏妮亚双手比出拇指笑著回答。在她身旁，泰德则很有精神地「哦！」了一声。

「「咦？」」

「……干……干嘛？」

两名少女不约而同望向泰德，但他本人却一脸不可思议的表情。

「泰德你不用跟来哦？接下来或许会遇到什么危险。」

以充满慈爱的蜂蜜色眼眸注视对方，少女说出毫无恶意的一句话。

兽人少年的生命值顿时被大幅削减，双脚勉强撑住眼看就要腿软崩落的身体。

「不要紧～她没有恶意。」

夏妮亚在他耳边这么悄悄说道。泰德立刻恢复活力，使劲打直矮小的背脊回答：

「刚才的消息是我提供的，我自然有义务见证最后的结果。就让我一起去吧。不用担心，我逃跑的速度可是很快。」

——就这样，因奇妙缘分而一同行动的三人便往特古尔出发了。

在共乘的马车中，莉姆盯著夏妮亚坐在一旁的身体。察觉对方的目光，少女看似很愉快地扭动身躯。

「嗯～被一直盯著看实在很难为情。怎么了吗？」

「不，只是觉得夏妮亚你真的很强呢。」

在古拉尼亚打倒的那些男人并不算强。对于累积了冒险者经历的兽人莉姆来说，是可以轻松打倒的对手。

然而莉姆也很清楚，无论对手是强是弱，夏妮亚的实力都是独树一格。

龙人这个种族的压倒性战斗力。

「我有点羡慕。」

「羡慕我？为什么？」

「因为，如果有这样的实力，说不定就能赶走袭击村落的魔族了。」

令自己心中冒出这种想法的对象，夏妮亚并不是第一个。

就像最近……自己也对成为朋友的某少年抱持类似的感情。

在梅尔贝尔认识的那位少年，实际上成功击退了强悍得可怕的魔族。

「嗯～我觉得自己也很努力啦。不过的确是在种族上占了很大的优势。该不会你……开始有点怕我了吧？」

「咦？怎么会？」

见到莉姆的表情错愕，红发少女彷佛松了一口气般拍拍胸膛。

人类一旦遭遇比自己更强大的存在，便会产生恐惧的心理。

拥有压倒性个体能力的龙人，以及强韧且具备优秀个体能力的魔族，两者在人类的眼中或许都是一样可怕吧。

「嗯……虽然我不太会表达，可是跟夏妮亚在一起完全不会感到害怕哦？」

「啊呜……那份纯真太耀眼了。」

「包括人类也是。尽管在斯别恩帝国遇到的人有点可怕，但在梅尔贝尔和我成为朋友的诚二也很强，却一点也不可怕呢。」

「哦哦——能不能再多告诉姊姊一些呢？」

察觉这个话题似乎相当有趣，夏妮亚的眼睛忽然亮起来。

「嗯……啊……什么嘛，我也要一起聊天。」

原本累得睡著的泰德也清醒过来，快步走来想要加入两人的对话。

「呃……该从哪里说起才好呢？」

明明不久之前才分开行动，却令自己感到相当怀念。

在深感不可思议的同时，莉姆慢慢追溯记忆。




第三章「绿龙的咆哮」
第一话

朝这边挥下的利爪带有相当高的热量。红通通的凶器令人联想到烧红的铁，贸然触碰大概免不了被烫伤吧。

然而，用来阻挡的剑终究还不至于被熔解。

「这家伙……哦哦哦哦！」

在对方停止攻击的状态下互瞪……我的目光可没有那种能耐可以持续下去。

为了打断剑和爪子之间的力量较劲，我看准那毫无防备的腹部用膝盖全力一顶，让对方失去平衡。

在此同时，再以扎马步的要领击出正拳，贯穿身体正中央使其后退。

「卢克！就是现在！」

「咕喔喔喔喔喔喔喔！」

对我的声音当下产生反应，鳞龙卢克迫不及待张大下颚，全神贯注地让光粒子集中于口腔内。

下一刻，令人炫目的金色气息蹂躏了敌人的身体。

被光的高热烧灼后，或许是再也无法支撑自身重量，敌人直接倒在地面。

……看来完全挂掉了呢

「呼……干得好，卢克。你在实战里终于可以派上用场了。」

「咕喔。」

卢克得意洋洋地叫道。我靠上前，温柔抚摸对方的喉咙同时出言称赞。

躺在地板上冒烟的是名叫「爪龙」的魔物。这家伙拥有大型利爪，藉由体内发出的振动使爪子发热，以此攻击对手。

外表……用蜥蜴人来形容或许是最恰当的吧。纵向延伸的瞳孔，包覆全身的深绿色鳞片。其特徵的爪子每一根都我有手中的剑一半长度。

「——哎呀，身手真是太精彩了。就连带来的骑兽，想不到也有如此惊人的攻击手段。」

从阴暗角落现身的是一名衣服满是尘土的男性。其后方还有几个人，目光都望向这边。

「哎呀——好歹我是个冒险者啊。而且卢克它也相当可靠。」

我这次承接的委托便是护卫这些人。

他们的工作是在遗迹等处寻找有用的资源并再度利用，似乎就是所谓的发掘业者了。

由于沃姆爷爷当作报酬送给我的魔法道具袋据说是从遗迹里发掘的，恐怕也就是这些人所找到的吧。

我们目前位于王都赫伦以东的古代遗迹里。

其实从沃姆爷爷那里听说古代遗迹的事情后，我就来过这里好几次了。虽然没有什么要事，但在听到「古代遗迹」这个字眼后便有种不得不来的感觉。这种心情真希望有人能够体会。

当然，我也继续在承接级别C的委托，但本次则是这些发掘业者需要护卫的委托碰巧出现在公会公布栏的缘故。

遗迹内部相当广大，还会出现魔物，所以就必须有擅长战斗的人随行护卫。

多达上百层的巨大地下迷宫——尽管还不到这种程度，但除了因风化而崩塌的地表建筑物之外，这里更有其他向地下延伸的遗迹。

而我今天的工作，就是负责让他们安心专注于发掘工作。

不过，看来似乎可以顺利结束了。

刚才一直待在阴暗潮湿的地下，而非早就被发掘一空的地表，不过我的眼睛已经开始能看到地面的光线了。

「——好刺眼……」

眼球感到一阵刺痛，但阳光本身还是很温暖。相隔数个小时之后返回地面，我缓缓伸展身体，让全身沐浴在太阳光下。

「感谢你今天接受我们的护卫委托。就因为这样，发现了好几件有趣的东西。」

虽然很想用「盗贼之眼」看看发掘业者的背包究竟装了什么东西，但考虑到自己也只能乾瞪眼，所以还是算了。

总之委托顺利完成。委托书请对方签名后，我将发掘业者们护送到最近的城镇。

他们想必还会雇用其他护卫然后继续移动吧。

至于我，靠著卢克快捷的脚程，预计在今天之内就会返回王都了。

正当卢克在街道上急速奔驰时，我中途拜托它绕到街道的外围。

确认周遭没有人影或魔物后，我跳下来并向自己的骑兽交谈：

「对了对了，在抵达王都前要先把这个交给你才行。」

触摸乌鸦羽毛般亮黑色的美丽鳞片，我缓缓集中意识。

我体内有股暖流从接触的地方逐渐流入卢克……如此奇妙的感觉传遍整个身体。

顺利完成作业后，我为了保险起见同样对卢克集中意识。

卢克目前持有的技能是——

「爪术Lv2（41/50）」

「光魔法Lv3（2/150）」

「火属性抗性Lv2（20/50）」

「水属性抗性Lv2（22/50）」

「风属性抗性Lv1（7/10）」

「土属性抗性Lv1（8/10）」

大致上像这样。

嗯——我对自己人实在太好了……应该说很享受培育的乐趣。

在王都赫伦才逗留了一个星期左右，居然就变得这么强了。

这样一来，只要爪术也提升至Lv3，就连我似乎也有点无法轻松打赢它了。

带著一只比自己强的魔物……这种危险的快感好像挺有趣的，不过骑乘的时候大概要换上敬语吧。

『卢克大人，今天可以让我坐在您的背上吗？』

『无妨。』

……嗯，这已经不叫骑兽了吧。

况且卢克好歹是个女生，这样可不行。

顺带一提，尽管至今未意识到要帮技能排序，但考虑到技能增加后变得较杂乱，所以我就自行整理了一下。

「盗贼之眼」的性能似乎相当高。

要简单说明将卢克培育至今的过程，就得从我最初转让光魔法技能开始说起了。

对于持有元魔法的我来说，光魔法就意味著重复持有。我的光魔法是Lv3，而元魔法则是Lv2。由于技能是等级较高的为优先，所以我便继续持有用途广泛的光魔法。

毕竟是第一次进行技能转让，原本应该要随便弄来一个鸡肋技能作为实验。但我却不希望拿奇怪的技能来占用卢克的技能栏位。

转让后的技能只要再次夺回，空格便会恢复原状。不过一旦夺取失败，鸡肋技能将会永久残留。因为对同对象夺取失败的同一技能，是不能再夺取第二次的。

考虑到这个风险，拿光魔法来测试转让可说相当适合。

其结果，便是光魔法技能顺利转让给卢克并正常使用中。

「盗贼神技」升上Lv2之际获得的「技能归还」，是能够将夺取对象的技能重新归还的能力。而Lv3可用的「技能转让」，则是可以将我持有的熟练度一并全数转让。

暂时借用的技能在日后归还时，要是连我的熟练度也被一并转走就伤脑筋了。看来使用时得小心区分是归还或者转让。

就这样，持有光魔法的卢克，我接下来便让他进行魔法想像的练习。

就因为彼此间可以沟通交流，所以才能进行像这样的特训。

首先请它学习的就是——龙息。

唔……嗯，毕竟也算是龙嘛。

也许不如真正的龙息，但凭藉光粒子产生的高热焚烧敌人的想像，它最终完成了以光属性模拟而成的龙息。

至于威力，能葬送掉爪龙我就已经很满意了。

这样一来，可以说又向龙骑士迈进了 一步。

英姿飒爽地驰骋于战场的龙骑士——带领的龙使用高热气息将大军切成两半，骑士凭藉非同凡响的剑闪让十万大军丧失战意……真要这样就好了。我克制住自己不断膨胀的想像。

……虽然还有其他几个魔法仍在练习中，不过现在这样就好。

至于爪术，则是包括今天在内多次造访古代遗迹时，从爪龙身上夺取并持续转让给卢克的成果。

考虑到拥有利爪的鳞龙才能发挥威力，所以决定转让，而使用起来也毫无问题。

好几次以剑为对手过招。一旦被卢克强韧的后脚利爪击中，搞不好会造成致命伤……大约是这样的威力。

将来吵架的时候，请容我先主动道歉吧。

要是我自己能使用爪术的话又如何……虽然有点感兴趣，不过大概会沦落到指甲硬生生脱落的悲惨下场吧。还是免了。

火属性抗性和水属性抗性是卢克原本就持有的，抱著乾脆凑成全属性抗性的心态，我又追加了风属性抗性和土属性抗性。

没有任何反省或后悔的念头。

实在很满意。

土属性抗性是取自同样栖息于古代遗迹，名叫「巨岩怪」的岩石般魔物。风属性抗性则是来自于另一件委托所击退的大型昆虫魔物「神圣之风」的身上。

——就这样，我的骑兽卢克逐步获得了强化。

至于我自己的状态……

姓名：诚二·吾妻

种族：人类

年龄：18

职业：冒险者（级别C）

特殊：盗贼之眼

技能：

·盗贼神技Lv3（34/150）

·剑术Lv3（97/150）

·体术 Lv3（15/150）

·元魔法Lv2（20/150）

·体能强化Lv3（23/150）

·状态异常耐性Lv3（1/150）

·生命力强化Lv2（34/50）

·野兽驯服Lv2（14/50）

看出来了吗？

除了失去光魔法技能外，几乎没有任何的变化。

即使我承认自己一直在专注强化骑兽的事实……

「但第一优先的体能强化技能，其持有的魔物却始终都找不到。」

像杰古弗尔格狼这样的魔物，要是好运再遇上几次就行了。无奈事与愿违。即使要强化魔法，有宝贵的炫光史莱姆出没的鲍达尔湿地区，从这里骑乘卢克也要单程两天以上的时间，实在办不到。

「啊……说到这个，今天还没吃午餐呢。」

察觉自己的肚子送出空腹的信号，我从腰上的道具袋取出一个大包袱摊开，里面露出了肉块。

这显然超出了道具袋外观的容量，但并没有什么不可思议。

沃姆爷爷给我的这个道具袋可说相当方便。

由于可以容纳比外观更多的物品，所以才能像这样把卢克的食物也整个装进来。其他像是刚才打倒的爪龙所取下的爪子、我的午餐、替换的衣物、水壶和地图等，全部都装在里面了。

再加上完全感受不到重量这点，我只能对古代技术的品质低头臣服了。

虽然想知道容量的极限大约是多少，但万一弄到撑破，大概就无法复原。还是先像这样慢慢增加物品吧。

唯一知道的是，这个袋子不能容纳生物。

既然活捉的魔物无法装入，袋子里又是个怎么样的空间？怀著这样的好奇心，我尝试将自己的头塞入其中却无法如愿。

明明把手伸进去就没有问题，真是太不可思议了。

话虽如此，这仍然无损其便利性，我正心怀感激地使用中。

——就这样，用完迟来的午餐填饱肚子后，我们再度向王都出发。

傍晚时分抵达赫伦，然后像往常一样经由水路前往味满腹亭。

到达旅馆后，我将卢克带往骑兽舍，拍拍他的脖子道：「辛苦了。」

「那么……肚子还不是很饿，稍微来训练一下吧。」

来到骑兽舍外的广大空间，我从腰上的剑鞘拔出剑，将其举在眼睛的水平位置。

就这样缓缓抡起——击出一闪。

划破空气的一击，真要说的话只是在挥空剑而已。

最近闲暇时，我就会像这样尝试锻炼自己。

……原因有很多，主要是体能强化技能是针对肉体本身进行一定比例的修正，只要我自己的臂力增加，效果应该也会随之增大。尽管提升技能的熟练度很重要，但像这样脚踏实地的努力想必也不会徒劳无功吧。

况且只要锻炼身体，技能熟练度说不定也会跟著提升……虽然这么想，不过剑术或体能强化技能的熟练度毕竟不是一天两天就能轻松提高。

这个世界的人类想必一定更加努力才对。

至于状态异常耐性和生命力强化，在店里购买毒药一口气喝下或是自行砍伤自己的身体，或许也会有上升的可能吧。但真的这么做的话大概精神方面更有毛病，所以免谈。

关于这些技能，我则是希望从魔物的身上夺取。

「——呼！」

脑中一边想著这些事情，我最终结束了空挥。

之前明明才傍晚，周遭的空间此时却完全被黑暗所占据。挥了几个小时的剑，即使是技能强化过的身体也会疲累不堪吧。我这么苦笑著，用有些沉重的手臂收剑入鞘。

肚子也差不多饿了。踏出步伐准备返回旅馆时，头顶上响起破风般振翅声。

我悠哉地留在现场，注视著降落在自己肩膀上的黑影并开口交谈：

「黑子你也辛苦了。」

它啄食我从道具袋里取出的肉。不同于在骑兽店购买的卢克，这是我自己驯服的魔物——血腥雷本「黑子」。

它负责跟踪莉姆……不对，是在上空忠实执行著关注莉姆的任务。每当定期回报时，就会像这样回到我身边。

「哦——顺利抵达那个叫……古拉尼亚的城镇了？好像有个女孩也一起同行，莉姆看来似乎挺愉快的样子呢。」

根据我接获的报告，她们先是穿越城塞都市贝鲁尼卡的国境，在山脚下的城镇泡温泉治愈疲劳（※黑子并未详细报告这点），最后平安抵达了南部一个叫古拉尼亚城镇。

「咕啊啊！」

「嗯，之前也说过，这是为了莉姆的安全著想。亚诺尔德先生毕竟是那种个性，所以才会相信自己的女儿让她离开。不过凡事都有个万一。绝对不是用那句奇怪的话就能一概而论的哦？」

或许是终于理解了我的说明，长距离飞行后让疲惫的翅膀获得休息完，黑子再度自我的肩上飞起。

彷佛融入了一片漆黑之中，黑子转眼间便消失无踪。

「好……享用迟来的晚餐吧。」

我继续慢慢走向旅馆。

顺带一提，黑子刚才所说的内容是——

『什么啊，原来主人您是个变态跟踪狂。』

就是这样。

……黑子的个性相当强势，是个想说什么就先吐为快的孩子。虽然经过解释后能乖乖听进去，这点让我很庆幸，但那些话到底是从哪里学来的呢？

是之前的主人吗？……那个人渣男。

伸手打开味满腹亭的门，我在一楼的餐厅四下张望。

尽管以吃晚餐来说时间稍晚，炉灶似乎还未熄火，空气中弥漫著刺激食欲的香气。客人不多。由于兼营酒馆的缘故，还可看到几个喝醉的人。

入座后向厨房喊了一声，很罕见地是乌兰先生亲自端菜上桌。

「奇怪……史黛拉小姐今天不在吗？」

平常总是那个招牌女店员史黛拉小姐很有活力地负责上菜。

「今天有点事情。以前她说我端来的菜味道都会变差，我得祈祷这不是真的。」

有些无精打采的乌兰先生，极力对我这位客人挤出笑容。

换成平时，那两人之间总是充斥著一种让辣汤变得甘醇的气氛，而今天的汤却是有点咸了。

的确很好喝……但就是有哪里不同。

用完餐后，我自己将餐具拿到蔚房，向垂头丧气的乌兰先生问道：

「请问……你好像很没有精神，发生什么事了吗？」

面对这个问题，乌兰先生转过头想说什么，但又再次闭上嘴巴。

既然不想说，勉强问的话也不好。我这么判断，然后打算返回房间之际——

「——乌兰。有的时候，一个倾听者就能让你轻松许多哦？」

出声的人是这间旅馆的老板娘玛德莲娜女士。那个走下楼梯的稳重身影，给人的感觉就彷佛母亲一样。

怎么回事？乌兰先生和史黛拉小姐吵架了吗？

既然这样，应该不用担心才是。

因为我似乎可以看到他们隔天和好如初的样子了。

然而——下定决心般站起来的乌兰先生，他所说的话却有些出乎了我的意料。

「玛德莲娜女士……我——打算离开这家店了。」

第二话

「你这句话是认真的吗？」

看似了解原委的玛德莲娜女士，这时缓缓反问以确认乌兰先生的意志。

见到对方点头，呼出一口气的老板娘接著将目光转向了……我。

「唉……乌兰，我来帮你说可以吗？」

因为不了解出了什么事，我整个人处于茫然状态。被问到是否可以向我说明后，乌兰先生微微点了头。

——玛德莲娜女士口述的内容，简单来说就是这个样子。

担任旅馆招牌女店员的史黛拉小姐，平常总有大批男性开口向她求爱。

但由于兼营酒馆，其中大部分人都是喝醉后藉酒说笑，而史黛拉小姐也面带笑容，凭藉华丽的忽视技能一直顺利扮演招牌女店员的角色。

到此为止，都是我已经知道的内容。之前乌兰先生冒出那句「怎么不去试试跟客人喝酒」而让气氛一触及发的情景我还记忆犹新。

……问题就在于，真的有个男人对史黛拉小姐进行猛烈的追求了。

或许是耳闻料理的评价而产生兴趣，某位自称是大商人的男人造访了味满腹亭。一开始还相当安分……但据说在见到史黛拉小姐的瞬间便突然起身——然后提出交往的要求。

对此见怪不怪的史黛拉小姐就如往常一样华丽地搪塞对方，但似乎是失败了。语焉不详的玛德莲娜女士表示详情很难解释，不过其表情可看得出相当疲惫。

究竟是个什么样的人？

是因为对方的态度太诚恳，以致于难以拒绝吗……？

总而言之，她对这位大商人的要求感到困惑。在乌兰先生刚好走出厨房察看发生何事之际，她就像看到救星一般躲在乌兰身后。

见到这一幕，严重误会（※我想应该不算误会吧）的男人便向乌兰先生追问两人之间的关系。

倘若乌兰先生的个性是不惜说谎也要声称两人是男女朋友，并强调没有对方介入的空间，那么两人之间的关系或许早就成真了。

这样一来，我也会衷心地赠送两人一句：爆炸吧（※恭喜你们）。但遗憾的是，乌兰先生说好听一点是个相当笨拙的人。

『不要打扰到其他客人。』

丢下这句话后，他便径自返回厨房了。

或许是被这么一句冷静的回答刺激到，继续误会的男人似乎开始对乌兰先生破口大骂。

『区区一个打工的厨师。』

或是——

『根本就配不上如此美丽的女性。』

诸如此类的。

即使如此，乌兰也只是保持沉默并未反驳。

激动了好一阵子的男人，这时彷佛想起什么一般发出怪叫，跑出店里之后就不再回来了。

另一方面，可能是男人的谩骂让史黛拉小姐感到气不过，她语带激动地质问乌兰先生『你为什么不回嘴？』——……

「——那个人只是自己误会在鬼叫罢了，根本用不著理他吧。更何况既然史黛拉老是想过富裕的生活，像那种男人也不赖……」

「……就是说了这句话呢。」

帮喝醉的客人服务著，乌兰先生一边开口插话。我则是随口附和了这么一句。

过著不愁吃穿的富裕生活或许是一般女性所期盼的。而史黛拉小姐说不定也只是在乌兰先生面前才会这么开玩笑罢了。

尽管如此，当时也不应该这么回答对方才是。

当然，我并不认为那是乌兰先生的真心话，而是一种将自己焦躁的感情对史黛拉小姐发泄的行为。

这就是年轻人啊……晤，我好像也没资格说别人吧。

那么，史黛拉听完那句话之后采取了什么行动，只要看她如今不在现场就很容易想像得到了。

身怀一边微笑一边生气的高等技术，她此刻想必终于迈向了下一个舞台……唔，就是一边哭一边生气的阶段吧。就这样，无心工作的史黛拉小姐于是早早下班了……大致就是这样。

在我勤于训练空挥剑的期间竟有如此连续剧般的发展，真是令人吃惊。

不过，这为何又会导致乌兰先生出言表示要辞职呢？

「反正我将来迟早要自己开店。那个商人所说的话，未尝不是一个契机。」

……原来是这么回事。

尽管冷静地无视男人的谩骂，乌兰先生或许也被那句「打工的蔚师」刺伤了心。这就是所谓男人的自尊吧。

或许有人会觉得很武断，但由于之前就听说对方为了开店而在修行中，所以算是可以接受的一个说法。

话说回来……关于这件事情，我似乎完全帮不上忙。

乌兰先生和史黛拉小姐这两人的现状，要说是打情骂俏的一种延伸也无妨。我已经可以轻易预见他们不久之后和好如初的那一幕了。

而乌兰先生倘若真心要开店，我也不打算阻止他。

虽然真的只是当个倾听者，但似乎没有我出马的余地。

——这么思考的瞬间，味满腹亭的玄关传来开门的声响。

目光随之望去，是眼睛微微红肿的史黛拉小姐身影。

平常是将桃红色的头发绑成丸子状，身上穿著一件围裙。如今将头发放下之后的便服打扮实在相当罕见。

嗯……也难怪她会是那么受欢迎的招牌女店员了。

「那个，老板娘。对不起，我今天提早离开了。」

史黛拉小姐首先向玛德莲娜女士诚心道歉。

「你好像已经冷静下来了呢。」

「我……？发生什么事了吗？」

她有些尴尬地望向乌兰先生。听完玛德莲娜女士叙述后，其表情再度蒙上阴影。

「是因为……我？」

「不，其实我本来就有这个打算。你不用放在心上。」

「可是！」

哦……哦哦。气氛好像变得不是我这个局外人可以插手的了。

「不过……嗯，那个，该怎么说？要是我经营得顺利……」

「……你想说什么？」

听著语意不清的最后那句话，史黛拉小姐露出疑惑的表情。

看起来很难启齿的样子。乌兰先生究竟打算说什么呢？可不要再说错话，投下更多的炸弹——

「——要是一切顺利……史黛拉你能来我店里工作的话……我会很高兴。」

……什……什么？

莫……莫非？乌兰先生很久以前一直在开的玩笑……居然是旗标？

而且还挑在这个时候？

长相可怕的男子看似很难为情地抓抓头，等待对方的回答。

可恶……假如我是女性，这完全就是「咚——」地一声正中红心了。

不需要再次确认，史黛拉小姐的脸颊已经变得通红。她似乎有点不知所措，但不久便做出微微点头的动作。

……嗯。刚才说不要投下炸弹，看来是错的。

就算爆炸也无妨。不对，给我爆炸吧。

话说我早就预料到他们近期就会和好，但这未免也太近了吧。

再多隔一段时间好吗……唔，虽然都无所谓啦。

怎么回事？我好像变得有些空虚。

啊，有点要流泪的感觉。

「……什么啊，到头来居然变成两个人都要辞职？真是的，就会给人添麻烦。」

玛德莲娜女士摊开双手，以傻眼般的动作向两人这么说道。但那表情依旧柔和。这个人大概是以自己的方式祝福他们走上新的道路。

（插画）

总算是Happy End了。

……虽然好像遗忘了某人的样子，不过这样就告一段落了吧。

我也累了，今天就先去睡觉好了。

就这样，我一边忍著呵欠准备离开现场的时候——

「等一下————————！」

门被用力打开的声音，以及一名男性的大音量撼动了我的鼓膜。

用「华美」二字来形容应该是最恰当的吧。

在谈论重要的生意时，若穿著寒酸的服装可能会导致对方不信任自己。所以某种程度的打扮是必要的。更别说是商人，穿上华美的服装同时也能强调生意兴隆，对于买卖交易更有正面的影响。

不过，凡事都不可太过头。

出现在我视野里的商人打扮男性，他穿著一身华美过头的奢华服饰，呼吸急促地望向我这边……不，是望向史黛拉小姐。

这个男人恐怕就是刚才提到，自称是大商人的人吧。

虽然不知道对方来做什么，不过乌兰先生和史黛拉小姐之间已经没有第三者可以介入的余地了。

虽然悲哀，但这就是现实。

「史黛拉小姐！倘若我们的爱情前方有任何的阻碍，尽全力将它们清除就是我身为男人的使命。你是不是被要胁了？被那个男人！」

彷佛正面和「不可以用食指指别人」这句格言对抗似地，男人指著乌兰先生一边自信满满地大放厥词。

「在那张恐怖的脸庞逼迫之下，娇弱的女性想要抵抗铁定是难如登天！莫非以为我看不出你被对方强迫要求交往的事实吗？」

……呃——请等一下。

我有点搞不清楚你在说什么。

「不过请放心吧！我已经找到了将你从那头野兽手里救出来的最佳方法。来吧！不用再担心了。尽情地扑进我怀里吧，My Honey！」

「那个……刚才也说过了，我并没有和您交往的打算哦。」

「我必须承认，害羞时的你是最可爱的。不过，阻隔我们两人爱情的墙壁太单薄脆弱了，我对你的爱势必会将它融化。」

摆出了犹如空中浮现「笃定貌」字样的姿势，男人的表情彷佛自我陶醉一般显得恍惚。

啊，原来如此。

我懂了。

这真的是个没救的家伙。

之前说史黛拉小姐对那猛烈的求爱搪塞失败，我看要是真的搪塞，大概连马桶都会堵住。

这个男人根本听不进别人的话，只是一味喋喋不休。尽管如此，史黛拉小姐也不服输地开口打岔：

「不过，我和您今天第一次见面吧？仔细想想，我连您的名字和岁数都不知道。」

「真是失礼了。将来要成为妻子的女性却不知道丈夫的名字，的确是很奇怪。我叫加利普·亚鲁多瓦。年纪二十八岁。不觉得年长男性的包容力也是我的魅力之一吗？」

「居然比我大八岁呢。另外，我想年龄跟包容力是毫无关连的哦。」

「原来如此！就是恋爱和年龄差毫无关系的意思吧？我也这么认为。」

真……真厉害。

无时无刻都那么乐観。将别人的发言硬凹成对自己有利的转换力实在太强了。

这家伙……绝对是真的。

「来吧！现在就让我把你从野兽的手中解放，共筑两人爱的乐园吧！」

史黛拉小姐眼看快露出招架不住的表情，但她依然继续对话下去：

「请问，所谓解放……具体来说是？」

「当然是决斗了。王都这里不是有斗技场吗？为了保护所爱之人而投身于战斗，是自古向来不变的真理。」

「不好意思，加利普先生您看起来似乎不太擅长打斗的样子……」

史黛拉小姐说得没错，堪称中等身材的加利普先生的确看不出战斗上有何优势。即使用「盗贼之眼」查看，战斗用技能……就连一个也没有。

嗯……？是我太累，眼睛有点花了吗？好想赶快去睡觉。

「能够找到代替自己的强者，是唯独拥有稀世财力与人望才可办到。这也就是实力的同义词。」

「这……这样啊。」

呃——他应该想说已经找了代理选手出场，只要那家伙赢了就等于自己打赢一样吧。

话都说到这个地步，乌兰先生终于也打破了沉默。

「决斗二字听起来真是耸动啊。我想应该由史黛拉她自己决定要怎么做才对。我接下来还要忙，就不参与这件事了。」

「是啊。我已经决定要在乌兰新开的店里工作了。突然提出这种要求实在有点……」

哦……哦哦。

假如我是加利普先生，听到这些话之后大概就会心灰意冷吧。

「原来如此。你要被带到那个男人新开的店里，强迫从事工作是吗？请放心，我绝对不会让他这么做，用我所有的财力加以阻止。」

这家伙……果然货真价实。

黑子快点回来。

真正的变态在这里哦。

「你……你到底在胡说什么啊？」

声音略带愤怒的乌兰先生反驳道。

「哈哈哈！要是伤脑筋的话，就乖乖接受我的挑战吧。如果我赢了，你就要保证今后绝对不会再接近史黛拉小姐。」

本来以为他会说打赢之后要和史黛拉小姐交往之类的，想不到还挺有良心。

大概是以为没有乌兰先生这个情敌的话，对方百分之百就会投入自己的怀抱吧。

好·可·怕——

「当然，你也可以自行找寻代理的选手哦。只不过，前提是你身边的人具有那种实力……明天在斗技场前再听听你的回答吧。我要让你知道，在爱情的面前一切是显得多么无力。」

就这样，大放厥词的加利普先生说完后便冲出旅馆了。

——短暂的沉默。

或许是对此感到疲惫，乌兰先生整个人在餐厅的椅子坐了下来。

「那……那个人到底是谁啊？」

是个怪胎。

本来想这么回答，但事态的确令人感到困扰。

若不接受挑战，对方非常有可能会针对乌兰先生的店进行恶质的营业妨害。

不过，对于性格温和的厨师来说，他身边也不像有人可以进行代理决斗。

更何况日期就在明天了。

「咦——！」

突然间，有一对手掌抓住我的手后整个握住。是史黛拉小姐。微卷的头发轻盈晃动，淡淡的甘甜香气轻轻抚过我的鼻腔。

「——诚二先生！我想拜托您一件事。」

那无比认真的眼神想要说些什么，我立刻就明白了。

因为在她心目中，某个带领昂贵骑兽的老练冒险者——

那个人如今就在眼前。

「……请狠狠地痛扁他一顿。」

这句不像招牌女店员风格的粗话，其心情我并非无法体会。

要是我接受这个委托，报酬就是在乌兰先生店里的各式全餐吃到饱如何。

这样一来，我的积极性也会跟著提高呢。

第三话

——八月的第二周，元之日。

将据点移至王都赫伦并开始活动，已经过了一个星期以上。

我以前就知道赫伦有个大竞技场。远远望去，圆形建筑物挟带令人无法忽视的存在感。使我深信只要身为男儿，每个人都不禁会被「斗技场」这个字眼撼动内心。

当初心想将来有机会的话得造访一下……想不到居然会以这种方式来到现场。

「呵呵呵！我得称赞你没有逃跑。但你很快就会知道。在真实的爱情面前——」

……哎呀，对这番开场白就快要听腻的我，好像获得了将对方当作耳边风的技能呢。在斗技场前喋喋不休的加利普先生，忽然间带著疑惑的表情开始张望四周。

「奇怪？怎么不见史黛拉小姐的芳踪……？」

如今在场的只有我、乌兰先生、加利普先生……以及一名用长袍覆盖全身，兜帽也遮住眼部的高大男子。

这家伙应该就是对方准备的代理人。体格比我大一倍……不，大概三倍大吧。

「史黛拉说她不想见到你。你真的认为这次的决斗有意义吗？」

「哈哈！你终于怕了我，打算远离史黛拉小姐了吧？这次的决斗有没有意义，我才要反过来问你。」

面对乌兰先生的成熟发言，对手似乎完全无动于衷。

从某种层面来说，真的是个意志坚定的人。

说穿了就是会让人退避三舍。

……顺带一提，史黛拉小姐在冒险者公会指定我，提出了委托。由于平时受到对方的照顾，我起先强调不用以委托的方式免得产生报酬，但那个人却相当坚持。

我当下便接受委托并来到现场，但史黛拉小姐似乎很不想见到加利普先生，表示之后再前来和乌兰先生会合。

「在这个斗技场里，和站在那边的人决斗就行了对吧？」

为了完成自己承接的委托——简单来说就是「痛扁对方」的要求，我主动回到了正题。

「嗯……你是昨天也在旅馆的那个年轻人。」

加利普先生彷佛舔遍全身一般观察著我。

讨厌，好可怕。「视奸」这句话大概也可以套用在这个男人身上吧。

「你就是决斗的代理人吗？真不愧是野兽般的男人，想法果然残酷至极。居然把这样的年轻人推上决斗场合。」

「加利普，如果你还算是个商人，起码也观察一下对手吧。这个人的脸庞的确很年轻，但身上的装备和骑兽可不是手无缚鸡之力的普通年轻人能弄到手的。」

粗犷的声音来自于身穿长袍的男人。我所装备的剑和铠甲确实是达人级的锻冶师吉格先生的作品，价格相当昂贵。

就连骑兽卢克也是一样。

「……或许吧。那么，就请你们到斗技场办理出场手续吧。」

奇怪？还以为对方包下了整个斗技场进行决斗……居然要出场手续？

「真是的……枉费我选择斗技场作为神圣的决斗场地。」

看来是打算包场，结果被拒绝了。毕竟是如此规模的建筑物，更有许多的观众，光靠金钱的力量大概也办不到吧。

只要连战连胜，最后就会碰到对手了吗……

「真是愚蠢。本来不用那麻烦，直接在这里决斗就行了。话说加利普，那件事情还没有新的消息吗？」

「啊啊，贝鲁加阁下，请您不用那么心急。只要再稍待一段时间，我一定能掌握线索。况且，在大批观众的眼前上演爱的决斗，您不觉得这样很有意义吗？」

看来他对斗技场情有独钟。

「谁知道。反正这可是我最后一次陪你胡搞了。」

嗯，这个叫贝鲁加的男人似乎并不是单纯被聘雇。从他对加利普先生的态度就很清楚了。

话说回来，真是耸动的发言。虽然在斗技场战斗要专程办理出场手续有点麻烦，但在这种大街上进行战斗的行为终究太乱来了。

「在这种地方打架，会波及到周遭人哦。」

「呵……也罢。不过要是在和我对战之前败北，那可就扫兴了。」

男人停下往这边踏出的步伐，丢下这句话之后便走向斗技场内部。

本来想原封不动地将这句话奉还给他，但若真的说出口大概会在街上爆发战斗，所以还是憋在心里好了。

——迟了一些后，我也在斗技场的柜台办理好手续。感觉有点紧张。毕竟是第一次在大批观众面前战斗，不紧张反而显得奇怪了。

不过，我并不想输。

倘若失败，乌兰先生今后将无法再接近史黛拉小姐……话虽然是这么说，但史黛拉小姐大概会主动接近对方，所以没有任何问题。

奇怪？

那岂不是输了也无妨？

暂且拋开这样的想法，我乖乖地在走廊上前进，往选手休息室走去。

那个叫贝鲁加的男人究竟有多强呢？

尽管很想探查对方的技能组合，无奈脸部却被兜帽遮住了。看看能不能在休息室请他脱下吧。

怀著这种想法的我一进入休息室，一股闷热的风便抚过我的脸颊。

……那些看似壮硕的男人们在室内不断散发出闷热的气息。

里面并非没有女性，但几乎都是男人。铠甲和头盔的缝隙中似乎正冒出热气，真希望他们不要这样。

不过，说到杀气腾腾到不至于。

其主要的原因，大概就是斗技场的比赛基本上都在不可杀害对手的规则下进行。所以虽然是对战双方共处一室的空间，但由于并非要互相残杀，真要形容的话就充满了类似运动比赛前的那种紧张感。

……嗯。

观察四周，休息室的空间相当宽敞，还规划有治疗伤者的救护区。虽然还不至于提供酒类，但至少备妥了可以简单用餐的环境。在柜台打听的结果，这里只要打倒对手就可以获得奖金。既然是在比赛中取悦观众并赚取奖金，这似乎也不失为一种健全的商业模式。

为了舒缓紧张，我倾倒高脚杯，喝著果汁一边观察周围。

——这时，突然发现令我在意的地方。

不同于从休息室到斗技场的通道，更深处的地方有一块看似其他通道的阴影处。

似乎是发生了什么事，那里竟然有负责把守的士兵正挡住去路。

「请问那里面是什么东西？」

我向提供餐点的斗技场工作人员这么询问。或许是没有隐瞒的必要，对方立刻就回答了。

「啊啊，那里面是关有囚犯的牢房哦。是为了参加者人数不足时，出场凑数的。虽然不会引发什么危险，不过有士兵看守也就是这个原因了。」

哦……哦哦，原来如此。

就是那个吧？在这里战斗的话可以缩短一些刑期之类的。既然是为此而关在这里，

想必都是一些会战斗的人。

以持有战斗类技能的对象来说，即使立场是囚犯，我也不想不由分说地夺取对方的技能。不过倒是不能否认有那么一点想偷看一下的想法。

我靠近看守的士兵所在处，伸长脖子想要看看里面。士兵随即露出疑惑的表情出声询问。

「怎么了吗？这里面只有关囚犯用的牢房而已。想跟囚犯交谈的话我不会阻止，请隔著牢房讲话吧。」

「啊，不，我并没有……」

我并没有积极和囚犯交谈的嗜好。想到这个时候还是应该安分地专注于比赛，我正准备转身离开之际——

「唉……我们要在这里当猴子到什么时候？」

「闭嘴。都是你说什么都愿意做，才会变成现在这样吧。」

「咦咦！要是不那么说的话，我们现在早就已经——」

……怎么回事？这声音好像在哪里听过。而这种令人无从插嘴、充满速度感的交谈方式总觉得很熟悉。

唔，不过，怎么可能。

「请问，我可以再进去一点吗？」

我委婉地向看守士兵告知后，对方默默让开了。表情彷佛在说，要交谈是可以，可别做什么奇怪的举动。

内部的光线昏暗，走廊一直延伸至底部。而墙边有好几个嵌有铁格子的小房间，囚犯想必就被关在这里吧。

刚才听到的声音就出自于极为靠前的牢房里，我很快就找到了声音的主人。

「……恶！没看见，我什么都没看见！」

「哇啊，真倒楣，居然看到最不想看的一张脸。该做什么反应才好？」

虽然第二人的发言有些伤人，但果真就是这两人了。

为什么会在这种地方？虽然听说他们被带去了王都没错。

「干嘛——？莫非是来牢房里送糖果的吗？不好意思，看不到你那张脸我还比较高兴。」

只能用辛辣二字形容的寒暄。

差点就要心灰意冷了。

战斗的话我可以打赢对方，但吵架大概绝对赢不了吧。

「不好意思，我现在没带糖果。」

听到我的回答，女方兴趣缺缺地呼出一 口气。

「我当然是在开玩笑的，白痴～」

啊，真的有点想哭了。

在牢房里骂人的女性，以及不想和我对上目光的男性。

我现在感到有些惊讶。

发生在梅尔贝尔的事件——斯别恩帝国主使的绑架领主女儿玛莉塔一案——参与其中的犯人，我万万想不到会以这种形式和他们再度见面。

第四话

斗技场的中心处，备妥了相当充裕的环境供挑战比赛的人们相互竞技。即使习惯和对手拉开距离战斗的人，在如此宽敞的场地里想必有很多发挥的空间。虽然可以四处逃窜让对手疲于奔命，但由于可能会遭到观众们全方位的嘘声，所以我还是希望避免。

双方正面交锋以决定出胜者的钟声响起。

若是精彩的比赛，来自观众们的加油声几乎震破鼓膜。

第一战的对手实力并不怎么样。但或许是紧张的缘故，感觉只发挥了平时一半的水准而已。嗯……就因为这样，以比赛来说似乎变得挺有趣的。

「——哦。虽然看起来有点紧张，不过手段一样和你的脸蛋不符呢。」

「这样的人居然和我们同年纪，真是吃惊。」

牢房里设有能够观察比赛状况的小型偷窥孔。似乎观看了刚才的比赛，两人异口同声地讲述自己的感想。

——蕾伊和雷恩。

不光长得像而已，就连名字也容易搞混的这两人——是一对双胞胎。

蕾伊只要改掉说话的语气，就有成为一名出色女性的潜力。而雷恩则可说是给人些许轻浮印象的优质好男人。

这种地方竟然会遇见梅尔贝尔绑架玛莉塔的犯人们，这个广大的世界还真小啊。

至于姓名和年龄，我在被叫去打第一场之前就已经和他们交换过情报……虽然曾经是敌人，但或许是知道了我的实际年龄，说起话来也变得有些随意。

「你们出现在这里，我才是最讶异的。应该说，你们这样自我介绍没关系吗？好歹也是从事谍报活动……类似间谍的职业。」

「话是这么说，不过我们早就把知道的事情一五一十地招出来了。」

「是你招的吧。」

弟弟最初躲避我的目光，但告知对方自己是偶然前来后便开始和我轻松交谈。感觉就像认识的朋友久别重逢一般。为何会这么轻浮呢。

「你也一样，没事的话就快滚。」

……面对害得自己被逮捕的男人，心里会有所戒备也是理所当然。所以我能够理解姊姊蕾伊为何至今不改辛辣的态度。

不过，我并不是被女性骂完之后会获得快感的那种人。

唔，要是有爱的话，或许会有快感也说不定——不过这个现在不重要。

总而言之，我们之间没有多少话题可聊。虽然算不上是被蕾伊的言语轰走，但还是先告辞好了。

「嗯……虽然很难受，不过你们还是继续加油吧。我先走了。」

「等等！等……等一下，难得久别重逢，你一定还有什么话要说吧？」

「……唔，并没有。何况有人叫我滚蛋。」

重逢归重逢，我们又不是什么朋友。应该算敌人才对。

「不是有句话说『昨天的敌人就是今天的朋友』吗？以前的事情就让它付诸流水……」

「就算套交情，也没办法把你们从牢里放出来哦？我又没有那种权限，帮忙逃狱就更不可能了。」

「好了好了，我想说的并不是这个。这里根本没有其他事可做，我们正闲得发慌呢。虽然犯下了那种行为，但我们并不是自愿去做的。即使国家不同，一样都是人类吧。只要好好交谈，有些东西还是可以互相理解。」

雷恩先是四下张望——

「话说回来，跟你在一起的那个兽人女孩怎么了？你们不是一起行动吗？」

然后这么问道。

「由于一些原因，我们现在是分开行动。话说你是不用『野兽』……而是叫她『兽人』对吧？」

实在有点意外。

「并不是所有斯别恩帝国的人都对兽人抱持厌恶感哦。明明就是个那么可爱的女孩……啊，莫非你被甩了？」

「再见。」

永别了。

「我胡说的！开个小玩笑罢了！」

雷恩猛然抓住铁格子将脸凑近。本来就是个看似轻浮的男子，连讲话也那么轻浮没问题吗？真想给他加一些重量以便沉入水里。

「哎呀～说到被甩，你想不想听听蕾伊姊差点被坏男人欺骗的故事啊？为了淡化残酷的现实而从甜言蜜语中寻找治愈——呜喔丨」

「……给我闭嘴。」

蕾伊的拳头准确命中弟弟的腹部，强制中止了对方的发言。虽然对这个话题的后续感到有些好奇，不过这算是他转移话题失败了吧。

毕竟我又没有被甩。

「……唔……呃。那……那么，你要不要听听我们的经历，为什么会沦落到从事这种工作？」

嗯……不能说没有兴趣。以前只能在无法好好交谈的状态下被迫敌对。既然对方要讲述自己的经历，那么倾听一下也无妨。

原不原谅就另当别论了。

不过，就在我停下离开的脚步时，忽然传来了看守士兵的声音。

「——出场喽。」

看来要让雷恩出场了。伴随嘎吱声，灰色的铁格子打开，士兵催促般的伸出手臂。

「啊，等等，不要拉我啊。我们聊得正起劲——……」

…………

……

聒噪的人物消失后，寂静降临现场。

留在原地的是我和蕾伊这对组合。老实说，这已经不是尴不尴尬的问题了。女性散发出来的拒绝气息，其浓度甚至令我怀疑是不是已经到了可视化的程度。

即使如此，我还是希望先出个声后再离去。真想夸赞我自己的胆量。

「呃～要不要聊聊天呢？」

「为什么要跟你聊天？」

「……说得也是。」

嗯，这很正常。毕竟让他们陷入眼前的困境，其原因的确是在我身上。

由于打算在遇见贝鲁加那个男人前先见识一下对方的实力，所以还是回去好了。

「你……不是特古尔人吧？」

嗯嗯？莫非这是在问我问题吗？蕾伊看也不看这边，径自喃喃自语。这句话倘若不是对著墙壁说，应该可以当成是对我发出的询问吧。

不过很遗憾，我根本不知道特古尔所指的是什么。

「特古尔是哪里的地名吗？」

「……是啊。是斯别恩帝国东部的一个地名。以前好像是个小国家，现在被帝国吸收后成为领土之一了。」

「为何认为我是特古尔人？」

「因为头发和眼睛的颜色和我们一样。虽然皮肤的颜色有些不同。」

原来如此。蕾伊和雷恩的确都是黑头发黑眼睛。除了皮肤稍黑一点之外，或许可说很相似吧。

「你以为我们是同乡吗？很可惜，我并不是特古尔出身的。」

我出生成长的地方，在非常非常遥远之处。

就算说出来也没有人会知道。

「哦——算了，都无所谓。」

既然这样还问我？

「蕾伊……小姐，你是那里出身的吗？」

「别叫我小姐，怪恶心的。」

「那么，蕾——……」

「不要随便叫我的名字。」

咦……那我该怎么做啊？

「刚才叫住你不好意思。我没有什么好说的了。」

哇啊，该怎么讲有没有人持有心理抗性的技能呢？麻烦请现在就转让给我。精神或许只能自行锻炼，但这种情况下可能还没锻炼就已经粉碎了吧。

——就这样，我半逃离似地返回休息室，脸颊贴著桌子整个人坐在椅子上。

疲劳的时候吃甜食最好了……当初是我对莉姆这么说的吧。

有些疲惫的我将手缓缓伸进自己的道具袋里。沃姆爷爷给我的魔法道具袋相当方便，能够收纳许多物品却又不会感到重量。

尽管食物也可以放进去，但若不是可以保存好几天的东西就很危险。毕竟内部的时间并未静止，会腐败的东西终究会腐败。若是因为可以大量存放而塞了一堆食物，几天后道具袋就会变成垃圾袋了吧。

那么……我如今取出的是一个小纸袋。倾斜后轻轻一倒，一粒糖果大小的物体伴随白色粉末滚出。

这是名叫白银桃的水果经过脱水之后的成品，是一种将养分浓缩而成的随身乾粮。白银桃在新鲜的状态下已经很好吃，脱水后甜味更加浓郁。存放时间也长，是相当优秀的食品。

含在口中，甘甜随之扩散，水果特有的芳香刺激著鼻腔。

「啊啊……虽然有点贵，幸好还是买了。」

我忍不住再倒出一粒，将其放入口中。糖分转化为脑部的营养明明需要一段时间，但吃下后却使人立刻恢复活力，真是不可思议的现象。

我将仅剩最后一粒的纸袋放回道具袋后，呼唤选手的声音正好响起。

被叫到的人是贝鲁加。

我离开椅子站起来，张望室内。靠在墙边的男人缓缓起身后迈出步伐。尽管不知道对方是否观察过我刚才的战斗，但我自己决定要好好见识一下对方的力量。

能够比观众席更近距离观看比赛，或许是一种选手的特权。

贝鲁加的对战对手是体格相当占据优势的男性。不仅手持大斧，腰上也配备了剑。持有技能为斧术Lv2，可说拥有相当强的力量。我不由得期望对方能剥掉贝鲁加的那一身长袍。

对战开始的钟声敲响，男性伴随中气十足的收喝声直直冲向贝鲁加。面对还不于夺命，但起码会被砍掉一只手臂的这一击，对方究竟会采取何种行动呢？

我紧盯著贝鲁加，不放过对方的任何动作。

然而——根本不需要来回转动视线。

因为贝鲁加完全未离开过原地一步。但他并非毫无防备地吃下对方的攻击，而对手也未中途停止攻击。

那随意伸出的手臂，就这样抓住了挥下的斧头。

……怎么可能？那可不是刀刃钝掉的斧头。假使真是如此，挡下重量不轻的斧头一击，应该不可能没事才对。

而现在居然用空手……接住了？

「那身体……究竟是什么构造啊？」

对战对手用拚了命的表情想要移动斧头，但就是动也不动。就连被迫从腰上拔剑准备挥出，也被对方单手挡住了。

手中的两样武器都被无效化后，或许是失去战意，男性似乎向贝鲁加喃喃说了些什么。

将抓住的武器丢在地上，贝鲁加默默转身背向对手。

从这里开始或许就是所谓的老桥段了。捡起地上丢弃的斧头，男性准备从为后偷袭贝鲁加——但却被完美反击了。

被一记身体半旋转的回旋踢击中，男性尝到空中飘浮的体验。这下……肋骨恐怕断了好几根吧。

动也不动的男性被救护人员抬走，比赛就此结束。

贝鲁加始终看不出是什么表情。但或许是心理作用，我有种他似乎望向这边笑了一下的错觉。

糟糕……比想像中还强。空手就能抓住武器这点实在太犯规了。

总觉得心里开始变得非常不安。

要是输了怎么办……开始思考这种问题就代表心理上已经输给对方，所以我尽量不去想。

实际碰上的话得要保持距离，然后寻找有效的攻击方法。

「——你啊，莫非太闲了吗？」

「唔，并不是这样。」

顺利结束第二战后，我再度伫立在牢房前。

藉由蕾伊仍然不改冷淡态度的发言，我稍微缓和面对贝鲁加之前变得些许不安的情绪……但根本无效，只是让我更加沮丧而已。

「我说，这东西给你，就稍微安静一点吧。」

瞒著看守的士兵，我将道具袋里取出的白银桃拋给蕾伊。

「啊？我才不要这种……什么？」

本来打算立刻丢掉的蕾伊，看来脑中正在和甘甜的诱惑搏斗。过了好一会，她背对这边掩饰吃东西的样子，白银桃就这样消失了。

「哦～你驯服蕾伊姊还挺有一套的嘛。这样一来……你到底是来做什么？」

斜眼望著正在享受高级水果甘甜的姊姊一边点头，雷恩似乎已经忘记刚才谈话的内容了。

「是你自己想要说些什么吧？」

听我这么讲，雷恩彷佛回忆起来一般拍手露出笑容。

「啊！你愿意听吗？对别人产生兴趣可是件好事呢。」

说著，雷恩那令人生不了气的悠哉表情开始变得有些认真。

第五话

特古尔地区的特徵之一是来自太阳的恩赐。

换而言之，是一片日照充足的土地。但却又并非被热沙所笼罩的沙漠，而是在适度雨量的调节下保有绿意盎然的环境。似乎很适合农作物的生产。

「所以帝国才想控制那里？」

「要是旁边有个小国正过著富裕的生活，难免会心生占为己有的念头吧。」

雷恩不改悠哉的态度，双手在半空中上下挥动。

「啊，所以特古尔出身的人肤色都有点不一样吧。」

「嗯？啊啊……你的皮肤的确很薄。要是生活在日照强烈的土地，大概就会变成像我们这样吧。说到这个，蕾伊姊老是在感叹说，要是皮肤再白一点就好了——呃啊！」

雷恩再度沉默。

「闭嘴。」

蕾伊让弟弟闭嘴的工程，首先就是揍人。

尽管有些看惯了这样的光景，但雷恩自己似乎也有点乐在其中。即使实际上痛得笑不出来，这说不定也算是姊弟间感情交流的方法之一。

……真是个高手。

到头来，雷恩足足过了几秒才又继续开口。

特古尔以前是个小国一事已经知道了。

自从被帝国控制后，从前统治的国王被赋予特古尔地区领主的地位，一直供应著帝国所需的物产。遭到帝国攻击之际未演变成大规模的战争，或许算是不幸中的大幸吧。厌恶战争的国王，在这之后据说也以一名温厚的领主身分为特古尔地区的繁荣尽心尽力。

然而，温厚的人，其子孙并不一定会继承这种温和的个性。其中或许有对于帝国过去的蛮横行径抱持不满的人。不满最后转变为愤怒，愤怒则很可能成为行动的原动力。

一名试图再次让特古尔成为独立国家的男人，于是便开始招募士兵和收集武器。

「原来如此。我有点能体会那种生气的心情。毕竟是帝国诉诸暴力夺取了土地。」

要是知道祖先的土地被夺走，到了自己这一代仍继续被压榨……我会怎么做呢？尽管想法很单纯，但我大概会想消灭帝国吧。

以牙还牙，以眼还眼。以统治对抗统治。

被欺负就要打回去。

……嗯，我这种思考方式大概很幼稚吧。虽然不觉得有错，但这么做的话世界上就会充满纷争。在此打消念头才是成熟的应对方式。

尽管我会选择动手就是了。

「啊哈哈。能听到你这么说，总觉得有点高兴呢。」

「嗯？为什么你会高兴？」

「这个嘛……开始累积战力的特古尔领主有妻子及三个孩子。而妻子反对丈夫的想法。因为只要冷静下来思考，就能明白这是相当鲁莽的举动。」

「雷恩，说够了吧。」

静静旁观的蕾伊试图制止弟弟的发言。

然而，雷恩自己似乎不打算停下来的样子。

「三个孩子当中，女儿很黏著母亲，所以自然就站在母亲这一边。妻子反对丈夫强行进行计画而相互争吵的景象，对女儿来说或许相当难受吧。」

「别说了——」

蕾伊正要厉声喝止的瞬间——看守的士兵又靠近这边了。

这一次似乎要让蕾伊参加比赛。伴随钝重的声响，对方从打开的牢笼里打算将她带出。

（插画）

「别碰我，我自己会走路。」

见到她厌恶地拨开对方搭在肩上的手，我不由得庆幸那个人不是自己。真是担心看守士兵的心灵会不会因此受伤害。

和弟弟不同，蕾伊很平静地走向比赛场地。

「——好了。现在没有人制止，还想听下去吗？」

「嗯……毕竟听都听了。」

雷恩点头示意了解，然后在铁格子的另一端采仰躺的姿势。

「呃，刚才说到哪里？对对……剩下的两个儿子也是不学好。哥哥虽然年纪比其他人大很多，却是个无可救药的浪子。每天喝酒、闹事、泡女人，对于父亲要做的事情丝毫不关心。他只关心能不能接近自己看上的女性。其中甚至没有种族的区别……开玩笑的。」

雷恩笑得很开心，但在充斥寂静的牢房内听起来却是出奇寂寥的声音。

「不过对弟弟来说，相较于工作繁忙的父亲，哥哥这位浪子和他的关系较亲近。毕竟可以学到许多好玩的东西……就这样，弟弟也同样不关心父亲了。」

「家里面没有一个人赞成父亲的想法呢。」

尤其是被妻子反对，搞不好变得更难收手了吧。

「对对对。所以我觉得很高兴哦。听到你说理解父亲的心情并予以认同。」

该怎么说，要从哪里吐槽才好？

「呃——这中途显然夹杂了登场人物的私情吧。换句话说……故事中的弟弟就是雷恩你吗？」

「答对了。」

「那么，那个女儿是……蕾伊？」

「没错。是蕾伊姊。」

等一下。

这么说，这对双胞胎就是特古尔领主的孩子了。换而言之虽然只是小国，但本身却拥有王族的血统。

咦咦咦咦！

那么，蕾伊以血统来说是公主了？

所谓的公主，美丽的容貌自然不用说，还有高雅的用字遣词、严格的礼仪规范，是隔绝于世俗之外成长的深闺大小姐。对他人深信不疑的清澈眼眸、眼中充满了爱护可爱动物的慈悲之心。兴趣是骑马，就连挥鞭的姿态也充满了优雅。

——这是我自己对公主的刻板印象。蕾伊符合的顶多只有容貌一项……唔，那种不是对马而是对人类挥鞭的姿态也可以说很有模有样了吧。

挥著鞭子，一边用命令的口吻……这已经不是公主，某层面说算是女王了。

「等等，要是就这么告诉蕾伊姊，你会没命的哦？」

在脑中吶喊了好一阵子后，我听见雷恩平静地这么嘀咕。

「咦……我什么时候说出声音了？」

「就从『蕾伊姊要是公主的话，全世界女性都是女神了』那句话开始。」

这家伙居然说得比我还难听。

「唔，我可没有那么想过啊！应该说，那是你自己的意见才对。」

「我还以为我们两人都意见一致呢。」

或许是觉得我的反应很有趣，雷恩从仰躺的状态撑起上半身捧腹大笑。

话说回来——

假设刚才那些话都是真的，为何这两个领主的孩子会从事那种工作呢？拋出我的疑问后，雷恩再次躺回地上开口回答：

「你已经能想像到了不是吗？」

想像吗？

身为女儿的蕾伊很黏母亲，这种说法就好像在形容小孩子。这对双胞胎的年龄和我一样是十八岁，所以刚才的故事应该发生在很久以前了吧。

……这么说，父亲的计画大概以失败告终了。

毕竟特古尔如今仍然无法独立。

「到头来，企图叛乱的事情曝光，一切都结束了。」

「结束……」

「如字面上的结束。父亲和母亲当著我们的面被处决了。」

「这样……啊。」

……啊啊，感情太过投入是我的坏习惯。

即使有那么痛苦的过去，也不是可以为所欲为的藉口。

「就因为这样，里克哥被指定为领主的后继者。毕竟里克哥是个出了名的浪子，或许是考量到他不会构成任何的威胁吧。」

嗯，最终未演变成全家遭到处决的事态吗。

被称为浪子的哥哥名叫里克·夏欧——目前治理特古尔的领主似乎就是这个人。

至于雷恩和蕾伊，两人以强行徵召入伍的形式被编入特务部队里。这或许有为了防止新领主里克再度做出奇怪的行径，顺便将两人当作人质的用意，但详情并不清楚。

历经死亡般的艰辛训练被分发到部队之后，他们就在瑟鲁迪欧底下执行任务。

「母亲遭到处决，受打击最大的人似乎是蕾伊姊。正如母亲曾经告诫过不该反叛帝国那样，她在部队里一直很尽责地想要完成任务。」

「啊啊，嗯……这点我在之前的事件里实际感受到了。不过一般来说应该更憎恨帝国不是吗？」

「……谁知道？这方面就得问她本人比较准确了。」

叙述到此告一段落。雷恩站起来，做出拍打衣服灰尘的动作。

「好了，关于我们的经历就到此结束。还有其他想问的吗？」

为什么呢？明明是相当沉重的话题，气氛却没有想像中的那么凝重。是对方说话轻浮的缘故吗？

「为何当初准备叛乱的事情会曝光呢？」

雷恩的脸色略微阴沉。

「这点我也很想知道。蕾伊姊似乎认为里克哥相当有嫌疑，但我却不这么想。」

站在与哥哥亲近的弟弟立场来说，应该不愿这么去想吧。

「最后一个问题……为何要对我说这些？」

雷恩将脸凑近窥探比赛场地的小窗，然后说了一句：

「因为我希望你能知道。」

「……这不叫答案呢。」

然而，对方却不像在装糊涂的感觉。

「啊，你看，蕾伊姊的比赛好像开始了。对手……似乎是个穿长袍的男人。」

虽然有种被转移话题的嫌疑，我还是按雷恩所说的透过铁格子从小窗观看比赛场地。两名人物映入我的眼帘。

其中一人无疑是蕾伊，另一个则是——

◆◆◆

（气死人了气死人了气死人了）

在前往比赛场地的途中，不发一语的蕾伊难掩焦躁之色。

为何弟弟会向那个男人露过去的事？他以为是谁害我们被关在这种地方的？

即使想要冷静，这样的情绪却不断涌出。

那个人说，他可以谅解父亲想做的事情。

对于蕾伊而言，最憎恨的对象并非帝国而是父亲。就因为无视妻子的制止而鲁莽地想要独立，才会演变成那种事态。居然有个毫无关系的人在拥护这样的父亲，才让自己更加生气。

蕾伊分析自己生气的原因，试图藉此冷静下来。

话说回来……那家伙在梅尔贝尔救出领主女儿的时候说曾经过一句「我只是做自己想做的事」。外表看起来明明那么不可靠，却在奇怪的事情上发表自信满满的言论并展开行动。尽管知道自己是在迁怒对方，但这种特质却又和父亲有微妙的重叠，更是助长了自己的怒气。

「……果然很气人。」

上场比赛前让情绪保持在激动状态，实在不是一件值得赞许的举动。说完最后这一句话，蕾伊便从士兵那里接过鞭子以熟悉手感。

比赛的对手身穿附兜帽的长袍，看不见脸上的表情……不过可以从身体轮廓看出是个男人。

挥动一下鞭子加以确认过后，蕾伊向对方出声：

「看到你的模样就觉得很热。劝你最好赶快脱掉，让观众瞧瞧你的长相吧。」

男人未对挑衅般的发言做出反应，只说了一句：

「是罪犯吗。真是寒酸啊。」

「哈……哈哈哈。你啊……那可不是对一名女性该说的话！」

原本就很焦躁的心理，要上升至沸点太过容易了。

比赛开始的钟声响起，蕾伊举起鞭子。

然而，自己还不至于笨到气呼呼地冲上前攻击。由于对方的长袍下可能藏有武器，必须保持足够的距离才行。

（……先测试一下吧。）

数根冰柱在蕾伊的周围逐渐形成。其尺寸大到一旦有人被尖锐的前端贯穿，便会变成昆虫标本那样的状态。就因为将擅长的水魔法用于攻击，才能使出这种招式。

「看我的！」

猛然射出的冰柱直直飞向对手，但每一根都未命中。在闪避最后一根时，男人的身体终于失去平衡。

「唔……」

鞭子缠住对方的一条腿。将对方的注意力转移至脚下的瞬间，自前方飞来的冰块袭向男人。是比刚才的冰柱更庞大的一击。

已经无法闪避。

「这样就躲不掉了吧。」

以时机来说，应该会确实命中才对。

然而，男人却大动作挥起手臂，冰块就这样轻易地粉碎四散。散落至空气中的冰晶在反射阳光的同时逐渐消失。

「好一身蛮力。既然如此——」

男人准备前进，但这一次换成双腿动不了了。

发生什么事？男人的目光望去，只见脚踝完全被冰所覆盖。透过缠在脚上的鞭子，蕾伊利用其前端让水魔法具体化了。

「这样如何？」

蕾伊的周围形成小块的冰粒——就好比冰的散弹。只要从全方位击出小型散弹，无论迎击或闪避都都无法如愿。

「看我把你变得破破烂烂的。」

口中这么嘀咕的蕾伊，将所有子弹毫不留情击向动弹不得的男人。

彷佛踩破镜子般的声音连续响起，接连击出的散弹在空气中掀起粉尘，逐步化为雾气。

位于白雾中心处的人，想必已经完全被击中了。

「嗯，看你身体挺结实的，应该死不了吧。」

蕾伊一脸无趣地这么说道，留意前方的同时一边在脑中思考。

——弟弟说得没错，我可不打算在这种地方一直当猴子。有些事情我必须去完成才行。

「里克哥……」

喃喃自语的声音融入空气的同时，某物体自白雾中冲出。

草原大地般鲜绿色的头发令人联想到风。绿风排开空气，一直线朝蕾伊冲去。

伸出的手臂，以彷佛瞬间拉近双方距离的高速度捕获猎物。

「呜……！」

喉咙被抓住的蕾伊，身体浮空的感觉终于让她惊觉自己处于何种状态。几乎无法呼吸的窒息感使得心跳逐渐加速。

……男人的紫蓝色眼睛盯著猎物，全身毫发无伤。从长袍的碎片附著于身体来看，冰的散弹应该完全命中了才对。

「你认输吗？」

低沉的声音威胁般的传入蕾伊耳里。面对压倒性的暴力，极少人能够抵抗。一旦抗拒便有可能立即被夺去性命的沉重压力逐渐控制了身体。

在渐渐稀薄的意识中，蕾伊忽然这么心想。

试图对帝国轻率发动战争的父亲是个笨蛋。结果明明显而易见，男人却仍无视于母亲的制止。自己可说十分看不起对方。

正因为如此，自己如今要采取的行动只有一个。

只要认输就行了。

「啊……哈哈……哈。」

吐出些许肺部的空气，蕾伊露出自嘲般的笑容。

「你笑什么？」

面对男人的问题，回答的声音简短响起。

（——我……也是个笨蛋。）

「会认输才怪。笨……蛋。」

「……是吗。看来罪犯是不需要比赛规则的。你就以死弥补自己犯下的罪吧。」

手臂的肌肉膨胀，掐住喉咙的力量一口气增强。不仅呼吸困难，通往肺部的氧气供给完全被切断。与之相反的是，心脏的跳动似乎变得更快。

（好痛苦……}

这个男人是说真的。下一刻，自己的颈椎恐怕就会被折断吧。

即使在斗技场上禁止杀死对手，但对手是罪犯的话就不必严格遵守规定了。

（白银桃真的很好吃。）

就连蕾伊自己也认为，这种情况下居然还有心情思考这种事情。

味觉有时会令人想起过去的记忆。

为了喜欢甜食的母亲和自己，究竟是谁在每次出远门的时候都会买土产回来呢……？

（啊啊，想起讨厌的事情了。那家伙……果然很气人。）

「——结束了。」

男人冒出这句话，正要让手臂继续膨胀时，蕾伊的身体忽然随著重力向下掉落。

因为一道勾勒出漆黑轨迹的光芒，划过了手臂刚才所处的位置。

但蕾伊并未被拋向地面，而是被某人抱住了。

呼吸顺畅后，朦矓的视野也跟著变得清晰，然后理解那个人是谁。

「啊……是你，为什么？」

眼前的人物未回答蕾伊的问题，而是望向一脸不服气的男人。

「我还以为等一下才会跟你战斗。」

「杀人是违反规则的吧。」

「……你现在所做的，也很难称得上遵守规则。」

「因为有人委托我，要在斗技场上痛扁某人一顿。」

尽管不了解其中的缘由，但蕾伊觉得这个理论很牵强。

就好像小孩子在耍任性一样。

就连这种个性也——

「果然——很气人……！」

蕾伊至此终于失去了意识。

第六话

在必死的危机下飒爽地前来拯救公主，结果对方却用一句「很气人」奖励自己。真希望有人能告诉自己此时该作何反应。

这已经可以算进敌人之列了吧？

唔，我得冷静一点。

明知道会被讨厌，就算对方不道谢，自己仍做不出对救助对象挥剑的举动。

……先不开玩笑了。为什么我会采取这样的行动呢？

对方因自己而被抓，这一次却又被自己所救……矛盾也该有个限度。尽管刚才对贝鲁加说得那么义正辞严，但如今却有种很想质问自己将近一个小时的冲动。

「也好。这样子也省去不少麻烦。我对无聊的比赛毫无兴趣，你就尽量挣扎，直到生命燃烧殆尽吧！」

啊呜，这个人简直杀气腾腾啊。

还做出无视规则相互残杀的发言。嗯，考虑到我的行为，这或许是当然的吧。

不过……还以为自己插手后会有主办单位出来喊停，结果场内却是一片沸腾。

『上啊！』

『就这样继续打！』

『请痛扁那家伙！』

兴奋的观众们传来这样的呼喊声。

——不久，宣告我和贝鲁加开始比赛的钟声敲响了。看来他们似乎判断继续打下去会比较精彩。我将怀里的蕾伊送到场边，轻轻将她放下。

昏迷中的她，老实说相当可爱。只要闭上嘴巴就很可爱——像她这么适合用这句话形容的女性并不多……不过告诉她本人的话大概会发生很可怕的后果吧。

我开始浑身颤抖。

……顺带一提，我并不是变态。

之所以会颤抖，是由于情绪有些激动所致。

其原因便是——贝鲁加。

唔，再强调一次，我不是变态。

转身后，我将接下来要战斗的对手尽收眼底。

紫色的眼眸盯著这边，双手环抱的站姿彷佛在催促自己快点动手。虽然这种等待行为相当有绅士风度，但想必只是有把握不用卑鄙手段也可以打败我吧。

贝鲁加是一身轻装打扮，防具的话也只有某种鳞片所制成的护胸。似乎也没携带武器，以印象来说是个武斗家吗？

饱经锻炼的优美肉体让人猜不到实际年龄——我绝对不是在对一名大叔感到兴奋。

姓名：贝鲁加·连布兰特

种族：龙人

年龄：40

职业：护卫

技能：

·古龙的外壳Lv3（72/150）

·体术Lv3（110/150）

·火魔法Lv2（45/50）

·生命力强化Lv3（87/150）

——龙人。

我转生至这个世界之际希望变成的种族。这个兼具强韧肉体和魔法素质的稀少种族，我还是第一次亲眼见到。不过外表似乎和人类没有两样。

面对向往的种族，心里多少有些激动也是无可奈何。

况且持有的技能里，居然还存在明显是稀有技能的能力。

「古龙的外壳」——龙人专用技能。高硬度的外壳赋予持有者龙的恩宠。攻守皆宜，一旦提升至极限将化身为破坏兵器。

破坏兵器……这段说明挺可怕的。换句话说就是身体变硬，无论攻击或是防御都极为有用的意思吧。

这算什么？我超羡慕的。

我的肉体就是最强的武具——好想说说看这句话。

「……你在看什么？」

或许是对我看遍他全身的目光感到不满，贝鲁加谨慎地摆出迎击架势，同时对我道出自己的疑问。

「唔，因为我是第一次见到龙人。」

「……你怎么会知道？」

啊……说得也是。

毕竟自己是用「盗贼之眼」看出来的，这下好像失言了。

「也罢。反正我并不打算隐瞒。话说回来，知道了我和你之间绝对性的种族差距，你还打算跟我决斗吗？」

「嗯，毕竟这是工作。」

「哦——」

难掩不耐情绪的贝鲁加，听完我的回答后露出些许的笑容。

更何况，我虽然不喜欢打架，心里却有一丝和龙人之间纯粹较量实力的想法。

至今为止锻炼的技能，究竟能发挥多少作用呢？

最近都在专心强化骑兽卢克，好一段时间没有从魔物那里夺取自己的技能，不过每晚都会进行挥剑的训练。

明知这么做也不会对技能熟练度有任何贡献。

这就像一种整理自己情绪的方法。

见到莉姆哀叹自己实力不足的模样，某种愧疚的感情袭上我心头。

从魔物身上夺取技能并非没有危险，而我也并不是没有努力过。今后若是需要，我也会毫不犹豫从他人身上夺取技能。

即使如此……我还是觉得应该稍微磨练自己的技术。

就让对方见识一下，我那或许只成长了一点点的剑术吧。

「况且，要是我推辞比赛……你会就这么放过我吗？」

从剑鞘抽出爱剑「潜伏于漆黑的赤脉」，我摆出迎敌架势。

答案自然只有一个。贝鲁加颇感兴趣地扭曲表情，腰部下沉，藉压低重心将身体的颤动控制在最小程度，然后采取前倾姿势。

「抱歉，刚才的问题……当我没问过！」

新绿的头发划出一直线鲜艳的轨迹，转眼间便耗尽双方间的距离。

啊……这！

难道刚才和蕾伊的战斗还没拿出实力吗？眼前的速度比刚刚观战时还要快。

再过一个呼吸，就会让对手几乎要接近到自己胸前了。

看来没有必要手下留情。为了阻止对方向前冲刺的步伐，我全力横向挥出手中的剑。这一击的目的只是为了牵制，但贝鲁加却伸出自己的前臂与剑正面碰撞。

换成常人的手臂就会被彻底切断的剑击，被沉重的冲击所抵销了。

这就是……「古龙的外壳」吗。好硬。

彷佛砍中铁柱一般的感觉传至手掌。我的剑与对方的手臂交错而过，双方的目光随之交会。

贝鲁加露出自信的笑容。不过慢著，我的剑也并非什么钝刀。

而是吉格先生以贵重素材打造而成的珍品。就连比钢铁还硬的龙鳞也可像切奶油一样劈开……但愿如此吧。反正就是一把让我这么寄望不已的名剑。

虽然只有少许，但我的剑的确砍进贝鲁加的手臂里。就这样用力下压的话——

「——蹴！」

伴随彷佛强制驱动听觉神经的声音，对方使出一记前踢。其轨迹无情地通过我的下巴处。我扭转身体成功闪避。万一被踢中，其锋利程度大概会让脑袋掉下来吧。遭掠过的脸颊皮肤传来烧焦般的热度，某种温热的东西沿著脖子流下。

……好惊人的威力。

若仅仅是擦伤，透过生命力强化就可以马上痊愈。不过……

「坏！」

紧接著击出的拳头接近我的腹部。我即刻抽出陷入对方手臂的剑，将刀锋朝向正面刺出。彷佛要将腹部所有内脏全数破坏的凶狠一击，明明是徒手，却使我感觉到利刃般的恐惧。

相互碰撞的剑和拳头彼此僵持数秒。

我眼睁睁看著对方手臂上的伤口就这样痊愈了。

……对方的生命力也强化了吗？而且等级还是对手较高。要造成决定性的伤害，就必须使用更高威力的攻击才行。

总之对方持有的技能中，除了火魔法以外都见识过了。虽然不太想在比赛中夺取，不过性命危急的时候就顾不了那么多了。

——有必要就动手。

为了打破僵持状态，我整个人主动退后一步，将贝鲁加拉向这边。或许是想不到脆弱的人类也懂得体术，对方似乎粗心大意了。面对毫无防备的躯体，我全力使出了一记膝击。贴地的左脚则是脚趾出力，将膝击产生的反作用力导至地面。

（真硬……）

不光是硬化拳头和手臂，似乎全身都获得技能的恩惠。幸好我的膝盖有秘银配件的保护，否则直接踢出的话恐怕早就骨折了。

即使如此，我也成功让对方后退了一些。将抬起的脚收回地面之际，我做了个深呼吸，脑中立刻组织魔法的想像。

循环大气的风啊！请将那伟大之力的片断展现于吾之敌吧——「风刃乱舞！」

贝鲁加的周围出现风之漩涡。尽管是针对困在内部的对象以风刃切割的魔法，但似乎并没有太大的效果。龙的恩宠或许对魔法也有效吧。

不过，刚才的魔法只不过是障眼法。从这个意义上来说，算是达到目的了。

「这种玩意儿根本挡不住我！」

龙人自漩涡中心处猛然探出身子。

既然如此……也尝尝这个吧！

地狱的业火也无法融解的冰块啊。寄宿于我的武器，化为打倒敌人之子弹吧。

漆黑的剑表面开始飘浮冰粒，握住的手掌也传来刀身的冷意。被这把剑砍中的人，全身的血液将在一瞬间冻结……但愿吧。看来我的想像顺利具体化了。

我将挟带冷空气的剑摆至下段，体重逐渐转移至两脚的脚趾。在身体弹向前方的同时对自己施加风魔法补助，使得速度进一步提升。

——简单说，就是全力一击的突刺。

只顾著将冰之刃以高速度击出，贯穿敌人。

这就是——「极冰绝空弹」————————————！

我在心中这么声嘶力竭地怒吼，朝贝鲁加冲去。

见到我的招式，对方……毫不畏惧，继续维持环抱双手的站姿。他的双拳开始摇曳熊熊的红色火焰。是打算用火魔法迎击吗……？

不过——是我动作比较快。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

挟带著气势，刺出的剑眼看要触及贝鲁加的瞬间，彷佛大型气球泄了气般的声音传来，大量的蒸气向四面八方散出。

在视野被遮挡那一刻，我便了解发生了什么事。

剑身进退不得。这也难怪了。因为我的剑被贝鲁加的双拳夹住，硬生生挡下来。火焰也阻止了冻结。

什……什么？

打算冻结对方的我，这时感到背部一阵发寒。

「呃……呜！」

不过，我的攻击似乎未被完全看穿。仔细一瞧，剑尖刺进了贝鲁加的腹部少许。

踏破薄冰般的微弱声响随之传出，伤口逐渐被冻结了。

对手初次流露出焦躁的感情。他当下用力拔出刺伤自己的剑，整个人往后跳跃。

「呵……呵呵。原本就觉得你不弱，想不到人类的小孩居然能战到这种地步。」

相当从容的一番发言。回溯双方至今的攻防，明明就是我比较占优势才对。

由于对方的火魔法也亲眼见过了，这样一来我就能够对敌人持有的全部技能发动「盗贼神技」。我轻轻握拳以确认手感，极力保持平静而不被物欲所驱使。

唔，说不定不用夺取技能也可以打赢——

「好久……没有变成这种型态了。」

咦……？

等一下。什么？型态？

莫非——

「虽然不打算真的杀死你，不过事情会变成这样……实在始料未及啊。」

口出耸动发言的贝鲁加，这时用足以让远方的我鼓膜剧烈振动的气势大吼：

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

在此同时，贝鲁加的身体表面出现鳞片般的东西，慢慢覆盖他的全身。

近似绿宝石的鳞片就和贝鲁加的头发一样颜色。包括头部出现的角、手指上的利爪，还有尾巴……与其说是龙人，更接近龙的外观。紫蓝色的眼眸带著依旧强烈的意志望向这边。

之所以还勉强维持人类的型态，或许是因为用双腿步行所致。

这就是「古龙的外壳」真正的能力吗？

糟了。

这下真的糟了。

…………

……

实在太帅了！

不对，是麻烦透顶。

这样一来能力大概也跟著提升，有点棘手了。单纯的较量居然会演变至此。

差不多也该策划一下夺取技能的事情了。

不过我的「盗贼神技」必须直接触碰对手。那个龙的型态既然是外壳，也就是类似于铠甲的东西吧？倘若如此，无论要直接打倒对方或夺取技能，首先得剥掉那一身外壳才行。

看起来真的很硬呢……

与刚才不同，稍稍用力握拳后，我的手指关节发出清脆的声响，在在刺激著战斗的欲望。

第二回合——开始了。

第七话

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

吼声响彻四周。这种咆哮声已经算是魔物了吧——我不禁这么想道。但对方似乎还有保有理智。外壳的内部传来沉闷的声音。

「……你就尽量挣扎吧。」

贝鲁加的全身已被翡翠色的鳞片所覆盖。在外壳的补强下，满是肌肉纤维的双腿更是膨胀得夸张。在我这么思考之际，对方的身影瞬间消失了。

不，是乍看消失了。

就在意识到对方从准备动作一跃而上的瞬间，一种只要些许放松就会被杀死的紧张感再度编紧全身。

「————灭！」

伴随依然大得吓人的音量，试图将我消灭的一击自上方袭来。由于很可能来不及迎击，我便整个人向左闪避以保持距离。对方的攻击力究竟强化了多少呢……？

贝鲁加的拳头抵达地面的瞬间——彷佛将岩石投入水面一般，地表的土整片遭到掀起。

土石像水花那样飞溅，在重力的影响下散落四处。

……哇啊，超乎想像的破坏力。要是被打中真不知道会怎么样。

我不禁重新审视自己穿著的装备。

耐冲击的棉甲。

是名匠——吉格·萨尔曼亲手制作，利用比一般金属更坚韧的黑钢丝编织而成的铠甲。虽然还不可能毫发无伤，但顶多只能让自己的内脏翻腾而已吧。

总而言之，一直逃下去也不是办法。

这一次——换我出手了。

在著地的同时，我蹬向地面。

彷佛倒带一般，与敌人之间的距离这次再度缩短了。

为了活动得快一点，我利用风魔法辅助自己的身体，但还是不够。

要快。

一味地快。

更快的速度。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我将剑举至最上段，准备劈向贝鲁加的正面。

——一刀两断。

丹田蓄力，伴随自肺部挤压出全部的空气，我挥下手中的剑。

说是全力一击比较好听，事实上只是毫不犹豫地从正面挥剑罢了。这样的攻击当然无法奏效，完全被对方用手臂接住了。

刚才明明可以些许砍入肉里，但在新的外壳上似乎连这点也办不到。

是我的力量不足？还是刀刃恰好变钝了？

由于我对吉格先生制作的这把剑没有任何不满之处，所以完全是我力量的不足。

这把魔剑会随著装备者收割同种族性命的次数而变得愈来愈锋利。倘若将斗技场内的所有人类全数斩杀，大概会变成连贝鲁加的外壳也能够轻易贯穿的武器吧。不过像这种事情，我想都不敢想。

啊啊，好可怕。

……所以，我事先准备了其他手段。

即使从正面劈砍也会被挡下。这点早在我的预料之中。

「好戏才刚开始！」

我将剑换成单手持拿，将手举在对方的眼前发动事先准备的光魔法。

——「闪光冲击」！

极近距离下的闪光弹。

即使是覆盖外壳的对手，我挑选的这个魔法应该也会奏效才对。

「唔……啊！」

贝鲁加扭动身体，出现了一丝的空档。

我并没有放过这个好机会。

先试著将手伸向对方的外壳让技能发动，结果却无法发动。

在转让技能给卢克之际，接触它外皮的鳞片明明就可以正常发动。果然要把这个外壳当作铠甲一类的东西比较好。

既然如此——

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

看准最容易锁定的躯体部分，我集中于一点使出剑击。

绿宝石般坚硬的鳞片既然无法用刀刺穿——那么用剥的就好了。

倘若鳞片是保护身体的一种铠甲，只要将其破坏就行了。

即使是坚硬的鳞片，一旦从特定方向施加压力就会轻易剥落。以前由于卢克的鳞片太漂亮，休息时弄一弄就掉下来一片。真是个美好的回忆。

……结果对方气爆了。

该怎么说？就是被骑兽拒绝搭乘，差点无法再坐上它背部的程度。

嗯，既然能够在此活用当时的经验，可以说并没有白费吧。

卢克，之后再买点好吃的东西请你。

剑刺入鳞片间的缝隙，将附著其上的肉切断。

铿锵！

伴随金属摩擦的声响，高硬度的物体就这样滚落地面。

——一片。

——两片。

——三片。

————还没结束！

散落于脚边的鳞片，就像绿宝石那样奢侈地洒了一地。

不知剥下几块鳞片后，外壳的肉终于暴露了。

很好，只要劈开这里，贝鲁加的本体就——

「唔……唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！少得意忘形！」

……然而恢复视力的贝鲁加却猛然瞪向这边，同时挥出拳头。我即刻将攻击动作转为防御，用剑加以化解——

「好重……」

虽然成功将破坏目标的力量方向转变，但我的身体也被反作用力弹飞。在数公尺以上的空中飘浮可不是常有的体验，不过现在并不是悠哉享受的时候。

在空中稳住身子后，我用双脚紧紧抓住地面予以制动。在地上抓出痕迹的同时，我的身体终于静止了。

可恶！就差一点点。

面对我的懊悔，贝鲁加喃喃说了一句：

「……抱歉。」

啊？这个人在说什么啊？

我不记得做了什么让他道歉的事情。

「我似乎还是小看你了。」

「不，这样挺接近我的极限了。」

总觉得有种非常不祥的预感。口出这番台词的敌人接下来会采取什么样的行动，自然就不用说了。

「打从一开始——我就该使出全力。」

「别这么说。这并不好笑。」

「我也一样笑不出来。你应该觉得光荣才是。我已经很久没有——这么认真了。」

看样子，之前他是真的没有认真起来。

事态的发展，让我不禁想问对方：「我能不能先回去了？」但我并非完全没有预料到上述的可能性。

贝鲁加的「古龙的外壳」已经锻炼至Lv3。

我的技能「盗贼神技」随著等级提升会附加像技能转让一般的奖励，所以我担心贝鲁加持有的技能也会随著等级而有外壳型态变化的多个阶段。

第一阶段是身体硬化。

第二阶段是目前的型态。

第三阶段是——？

尽管对于型态的变化不能说不感到雀跃期待，然而我宁愿相信现在加速的心跳是由于紧张所致。真是的，我怎么搞的啊。

「唔……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

随著猛烈的咆哮，贝鲁加的身体更加膨胀。

开始生出小小的翅膀，尾巴变得更长更粗。头部的形状也跟著变化，可以从外壳上看到类似獠牙的东西。双手接触地面，从二足步行变化为四足步行，完全自人类型态逐渐转变为龙。

进行这类变身的时候通常都处于毫无防备的状态。但不知为何，一般铁则都是不发动攻击。假使英雄就这样打倒了坏蛋，大概也只会获得嘘声吧。

不过我可不是英雄。

——像这种事情，我哪管得了那么多。

我在贝鲁加开始呻吟之际拔腿奔跑，以变化中的对方身体作为垫脚，高高地跃至上空。在风魔法的补助下，我应该来到相当高的位置了。遵循力学能量储存的法则，我打算将所有的位能全数转换为动能砸向对方。

身体达到拥有足够位能的高度后，便挟带弧形的轨迹开始坠落。

「……有了，就是这个。」

我在空中从道具袋取出来的是——白魔水晶。

内部注入有合成了我擅长的六属性魔法的魔法球。只要念出关键字便即刻具体化的魔法球，我将它与自己的剑融为一体。

目标……是刚才外壳鳞片脱落的地方。由于生命力强化技能的影响，那里似乎正以极快的速度修复中，但还未彻底痊愈。

虽然挑在他变身时动手很不好意思——

「这样一来，就结束啦——————————！」

——「多重属性极剑击」！

换成平时，我会将合成全属性的剑波向敌人释放，但这次决定以剑击刺入目标。我的体重和坠落动能，一切也都加诸在这一击上面。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦丨.」

刀身砍入肉里的触感传来。剑身传出的嘎吱声，是由于强行劈开厚得令人傻眼的外壳所造成的反作用力。剎那间，我有点担心剑是不是会就此折断，但如今只能相信吉格先生了。

「去吧————————！」

顺利将剑挥出的感觉使我一阵安心，整个人猛然滚落在地。在此同时，招式命中的部位产生爆炸。复合了全属性的六色光芒绽放出不逊于绿宝石色龙鳞的光辉，然后向外四散。

从高处坠落后又被爆风所刮飞，我在确认身体状态的同时，一边双脚使力缓缓站起来。身上有几处在疼痛，但似乎没有明显的外伤。

「成功……了吗……？」

我望向爆焰的中心处，说了这么一句。

——这个瞬间，我的视野颠倒了。

首先是腹侧传来剧痛，然后如波纹般扩散，掌管全身痛觉的神经不断受到刺激。

还来不及了解自己身上发生了什么，最后便感觉到来自背后的强烈冲击。

「呃啊……什么……？」

背后是墙壁。

而遥远的前方，是完全化为龙之型态的贝鲁加身影。确认对方如极粗鞭子般的尾巴呈挥扫完毕的姿态定住后，我这才理解自己怎么了。

简单说，就是挨揍了。

因爆焰的产生而有些分心的我，被对方狠狠扫中腹部。

然后砸飞了十公尺以上的距离。

「啊……咳……咳咳。」

滴答滴答滴答。

奇怪……？乾燥的地面有某种具黏性的红色液体不断滴落。

从哪里来的……？

啊哈……哈哈哈。

没什么，是我自己的。

触觉敏感的嘴唇，传来温热的液体流过的恶心触感。

自己的体内竟流淌著这种带有铁锈味的液体，简直就像作梦一样。

糟糕……

要是没有吉格先生的防具，我早就死定了。即使如此肋骨还是断了好几根，内脏或许也受伤了。光是手脚能够自由活动，可说已经很幸运了吧。

想要站起来，但全身却控诉著受力般的疼痛。试图拿剑代替拐杖使用，但随即发现剑不在自己手中。

「啊哈……哈。这下……真个很不妙呢。」

要是现在遭到攻击，就真的无从应对了。不过对方挨了我的全力一击后并非毫发无伤。大概也对里面的贝鲁加本体造成了伤害。看他站在原地动也不动，似乎是在等待伤势复原。

抢在严重破损的外壳重新修补前，我本来很想伸出手从贝鲁加的本体夺取堪称元凶的技能，无奈身体却不听使唤。

「我的……剑呢？」

在治愈魔法和生命力强化技能的自我回复下，我终于变得能够行走，然后缓缓张望四周。

「这个……是你的吧？」

忽然有人出声。目光随之望去……蕾伊就坐在那里。为了不让昏迷的她卷入战斗，我之前先将对方搬到了场内的边缘。

「你……醒了吗？不要紧吧？」

蕾伊看似意识还有些朦胧，此时却捡起我掉落地面的剑并紧紧握住。

「起码比你现在的状态还要好。」

「或许吧。对了，那把剑能不能给我？」

交谈的途中，我仍不忘继续自我回复和留意贝鲁加的动静。

「告诉我一件事。」

「……好吧。」

「你为什么要救我？是听完雷恩的故事心生同情了吗？」

对一个浑身是血的人丢出这种难题，实在有点残酷了。

「救人需要什么理由吗？」

「当然需要了。」

哇啊……枉费这是我最喜欢的台词。怎么会这样？

「我自己……也不清楚。好了吧，现在可不是悠哉聊天的时候。」

「这不叫答案。」

顶著一脸难以接受的表情，蕾伊还是乖乖将剑递出。

「面对那个怪物，你以为自己打得赢吗？会死的。」

怪物吗？

的确，那可是比魔物更具威胁的存在。

不过……嗯？

奇怪……？

「啊哈哈！哈哈哈……」

突然觉得好笑，我忍不住笑出了声音。蕾伊就像看到疯子一般投来冰冷的目光。

「哎呀，莫非你这是在担心我……？」

啊，从自己口中说出来实在有点恶心。

「啊？我这是忠告。白白去送死的人根本就是大笨蛋。」

「这样啊。不过……你的忠告，不会给一个漠不关心的人吧？」

「……」

「蕾伊，我救你的理由大概也是一样。」

有些事，只有浑身是血的状态下才说得出口。要是之后冷静下来思考，大概会后悔说出这么超级可耻的内容吧。

「——别在我面前那么轻易地寻死。」

短暂的沉默。

她低著脸，从我这边看不见表情为何。

好了，交谈到此结束吧。

尽管伤势未彻底痊愈，不过至少有办法挥剑了。

「……我说过了，不要随便叫我的名字。」

我冲向贝鲁加的同时，背后似乎传来了这样的声音。

第八话

好痛好痛好痛。

就算用了治愈魔法，以生命力强化技能提升治愈力之后，身体的重伤依旧无法在如此短时间内完全治愈。

每踏出一步，肋骨就会嘎吱作响，腹部深处涌出某种血腥味。

老实说，我也很希望像蕾伊那样坐在地上动也不动。

「……真是亏本的生意啊。」

显著下降的奔跑速度也让我立刻感觉到。

不过，一旦对方的伤势痊愈，我就完全没有胜算了。

刚才用偷袭的方式，将自己能使出的全力一击完整招呼在对方身上，这样子却也未能彻底将其打倒。要是不夺取技能可以获胜的话自然最好，但现在可不是挑剔这个的时候了。

对方如今外壳损伤，是释放「盗贼神技」的最好机会。

尽管观众会感到有些不自然，但没有必要解释发生了什么。或许就连贝鲁加本人也会心生怀疑，不过对方可是想要杀我的人。

既然如此，我也——

「喝啊啊啊啊啊啊！」

「——碎！」

我挤出力气，向痛得产生抗拒反应的身体强行下令。

躲开躲开躲开。

目前的状态下，我没有把握接下对手的攻击。

面对一旦击中就会化为粉尘的强壮手臂连击，我在地面翻滚，一边狼狈地闪避，朝损伤的外壳部分冲去。

「少得意忘形了！」

伴随怒吼声，巨躯灵活地调头，鞭子般柔韧的尾巴毫不留情地挡住去路。身体明明大幅膨胀后，那敏捷的动作却丝毫不逊于变身龙型态之前。

（真是一条灵活的龙。）

……就是这条尾巴扫中了我的腹部吗？

刚才真的很痛。痛死我了！

「就让你尝尝……同样的攻击吧！」

我以跳跃躲开前方袭来的一击。在腹部朝天的状态之下，我感觉到贴著背部扫来的风压。我的滞空时间或许就是因此延长的吧。

一旦触及横杆就会立刻丧命的恐怖背向式跳高，真是个宝贵的经验。

要是完完全全打在身上的话，铁定不可能没事。

不过，我可不想再挨一次同样的攻击。

看见了！

外壳损伤部分的深处——在疑似龙的铠甲保护下，贝鲁加的本体进入我的视野。爆炸性的冲击所打穿的洞已经快完全堵住，但我只要一伸手便可触及本体。

——有机可乘！

「……你这家伙！」

面对我笔直刺出的手刀，一个彷佛看穿我行动的声音响起。

故意亮出自己的弱点以引诱敌人，可说是常用的手段。

突然间——巨躯飞起来了。

不，并不是真的用翅膀飞在天上。就彷佛身材轻盈的人跳向天空一样，他整个人飘浮半空中。

然后就这样转动身体一圈，将带有锐利爪子的脚对准我的头部直直砸下。

或许是将熊熊火焰具体化了，挟带著扭曲空气的高温袭来，这一踢眼看就要砸破我的脑袋。

「红莲蹴击！」

那是什么帅气的名称——

我完全没有空闲思考这种事情。

不知为何，感觉时间流动得很缓慢。虽然想要闪避，身体的反应却跟不上。

仅直逼而来的压倒性绝望感逐渐控制身体。

——啊，这下子……说不定会——没命——————

下一刻，眼前染成一片红色。

并非我的头像西瓜一样破裂了。

而是大火掀起的爆炸覆盖整个视野。

「……痛痛痛——」

感到莫名其妙之余，我单纯发出倾诉身体现状的啤吟。

看来我似乎活下来了。还能感觉到疼痛。

以时间点来说，明明是无法躲避的一击……为什么？究竟……发生什么事？

忽然间，我望向感到疼痛的腹部，只见大块的冰块滚落在地面。

这个是……？

看样子，就是这个冰块将我的身体强行撞飞了吧。

尽管如此，不用说我也马上猜得出，自己是因为这样才得以闪避贝鲁加的招式。问题在于这是谁做的？

稍稍思考后便立刻想到了。毕竟我很清楚，刚才的比赛中就有个使用了许多这类魔法的人物。

以背靠墙壁的状态坐在原地的女性。

真想不到——蕾伊居然会出手帮我。

尽管声音传不到远方，但对方的目光和我交会了 一下。不喜欢欠人情的她，或许在说这样就扯平了吧。

哈哈……她也有挺可爱的地方嘛……等等！居然吐口水了。

就这么讨厌出手帮我吗？

既然如此，我也要抱怨一下。这个冰块……怎么看都像是冰柱吧！只是把人撞飞的话，需要把前端弄得那么尖锐吗？

这个也是很痛的耶！

真是的，要是没有防具，肚子就会被开一个洞了。

只要闭嘴就很可爱的评价，我需要修正一下。就算不开口还是一样很不可爱……姑且当作是雷恩讲的好了。

不过，嗯……好歹算是得救了。

「好久没有这么全力战斗了。多亏如此，我的脑袋也冷静了一些。要是肯认输的话，我可以当场原谅你。」

用如此高傲态度劝降的人，是往这里步步逼近的贝鲁加。

老实说我现在很想投降。毕竟如此亏本的委托可不多见。

「哈……哈哈……说得也是。我现在的心情很想老实承认哦。」

「……这样啊。」

「啊啊，别误会了。我所指的……并不是认输这件事。」

「那么，你想承认什么？」

怎么会这样？外壳损伤的部位几乎已经堵上了。这么一来……就只能抱著必死的决心了。

「我想承认的是——」

话说回来，真是超乎我的预料。不愧是……我当初想要选择的种族。

「龙人这个种族……不，你这个人……的确很强！」

伤势痊愈的不仅对方而已，我的身体也大致能够自由活动了。

「呼！」

我猛然自肺部挤出一口气，然后逼近对手。

「痛快！」

或许是预料到我的行动，贝鲁加也立刻做出应对。

我躲开迎击般的连击并闯入对方怀中，利用剑击将外壳的鳞片逐一砍飞。未拉开与巨躯之间的距离，紧紧缠著对方剥下、剥下、再剥下。

倘若双方的距离太远，对体格占优势的对手将会比较有利。换成缠在身上的羽虫就很难捕捉了。

即使如此，我还是无法完全闪避来自敌方的猛烈攻击。

以剥下对方的外壳为代价，我身上各处的肉也被削去。

这也难怪。

毕竟我脑中根本不存在彻底闪避或完美化解攻击的念头。

——只要不是致命伤就行了。

毕竟面对实力接近，不，是强于自己的对手，根本就不可能赢得漂亮。

就算再狼狈也无妨。一两只手臂就当作是送你的吧。

我便是怀著这样的觉悟。

「好一个……动来动去的家伙！」

或许是不耐烦了，贝鲁加猛然砸下双臂。

动作稍大的一击很容易判别轨迹，无法击中我的手臂深深刨开地面后静止了。

「就是那里——！」

看准鳞片剥落后防御薄弱的颈部，我的身体全力前倾以刺出手中的剑。

——刺中吧！

「……真是可惜啊。」

手中传来坚硬的触感。

我一直以为能用牙齿接住刀刃和子弹的人都是在说笑。唔，虽然眼前这家伙要称为人类也有点勉强。

从某种意义上来说，这或许是理所当然的结果。

——剑被外壳头部的獠牙硬生生地接住了。

「这样就结束了吗？」

「是啊，大概吧。」

回答对方问题的同时，我抓住被咬住的剑，使劲强行撬开对方的嘴巴。

对著微微开启的缝隙，我毫不犹豫地将自己的左手伸进去。

完成自己的使命后，剑掉落地面，发出匡锵一声的清脆声响。

「——你……张开嘴巴的话还挺可爱的嘛。」

手中掌握的是活生生的触感。

尝尝这个吧！

我的技能栏位已经装了八个，但生命力强化和体术与贝鲁加重叠。即使包括火魔法在内将对方的稀有技能全数夺取，十个技能栏位应该可以顺利容纳才对。只不过，差不多该考虑一下技能取舍的问题了。

（插画）

（反正……不是现在要担心的事。）

发动技能的瞬间，我体验到身体内流入暖流的感觉。循环全身的血液彷佛沸腾一般的高昂情绪。甚至可称得上舒适——

——啪滋！

「呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

抽出手臂的途中，一股不祥的声音直接传至身体，然后是剧痛袭来。

用血液沸腾来形容还不够贴切，而是蒸发才对。

前臂部分的感觉明明变得模糊，唯独令人发狂的痛觉不断刺激大脑。

究竟发生什么事情，已经一目了然。

因为我的左手——消失了。

「你刚才想做什么？」

看似很无趣地拋出这句话后，贝鲁加这一次真正从口中吐出东西来。

染血的物体伴随重力重重掉落地面。

未被彻底咬碎或许算是幸运了吧。这样一来还能够……

「请不要……浪费食物啊。」

虽然已经有牺牲一两只手的觉悟，但还是希望对方不要这么粗暴。

「这种状态下居然还能逞强。不过，这下胜负已定了。」

「说得也是。」

一边利用治愈魔法止住左手臂流出的血，我露出了笑容。

「——是我赢了。」

「什么……？」

发出疑惑声音的贝鲁加，其身体在下一刻便出现变化。

「呃，唔唔唔唔唔唔唔唔？什……什么？」

外壳开始急遽缩小，绿宝石颜色的鳞片全数剥落。

爪子和獠牙也脆弱松脱，粗大的尾巴更是不见踪影。

「呜……啊！」

——短短数秒后，贝鲁加的模样就完全恢复原本的人类型态。

鲜艳的绿发和紫蓝色的眼睛。光从外表，实在无法判断对方就是龙人。

我用剩下的右手捡起掉落的剑，将其迅速贴在不知所措的贝鲁加脖子上。

「请不要动，现在我随时可以砍下去。」

听见我的忠告后，贝鲁加笔直注视我的眼睛。

看来他似乎领悟到这一切并非谎言。只要比照自己身上所发生的异变，应该就能得到足以令他信服的结论了吧。

「是我……输了吗？」

「是的。大概吧。」

「……这样啊。」

——比赛结束的钟声敲响。

传入腹部的钟声缭绕整个身体，眼中的世界开始摇曳。

观众的加油声变得相当遥远，就彷佛鼓膜进水一般。

……怎么会这样……？

啊啊……是失血过多了。

实在太逞强了。不知道……手臂能不能接上。

总之只能用治愈魔法全力试试看了。虽然以目前的魔法等级有点困难。

糟糕……总觉得很累。

意识在此中断，视野陷入一片漆黑。




第四章「想守护的事物」
第一话

意识强制中断的感觉实在有点可怕。

并非舒适地入眠，而是一种彷佛被黑暗吞没，身体逐渐融解的不安感。

就连自己身在何处，处于什么样的状态都无从知道。

（不过，这是什么？好、温暖……）

一种全身彷佛被光粒子温柔包覆的热度。

尤其左手一带感觉特别强烈，已经算得上炙热了。

倘若说将自己的身体从黑暗中拉起，温柔地给我拥抱的是一名女神，我将会毫不犹豫地相信。就是如此舒适的感觉。

……差不多可以醒来了。

呼……唔。

这就类似察觉自己在作梦的瞬间，尝试强迫自己起床的感觉一样。

紧闭的眼皮里，我拚命试著睁开眼睛。

历经无数次的失败后，我终于成功睁开现实中的眼皮。

「——呜……嗯。这里是……？」

模糊的视野里，最初出现的人物应该是女神吧。

藉助那微微浮现的轮廓，我抓住对方的手想要道谢——

「……哦哦！看来你终于醒啦。等……等等，我会不好意思啊。」

从沙哑的声音以及脸上刻画的皱纹，可以得知对方并不年轻。

因岁数而变白的落腮胡令我感到熟悉，但却与女神相去甚远。手持拐杖的外表相当符合魔法使的形象。

…………

……

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

两人刺耳的叫声。

「沃……沃姆爷爷！你怎么会在这里？应该说，为何要红著脸啊？」

「阿……阿诚你怎么突然大叫起来。好了，还想握手到什么时候！我可没有那种嗜好啊！」

阿诚是沃姆爷爷帮我取的昵称。

传授「光学迷彩」的魔法之际，对方想称呼我这个年轻人「老师」或是「师父」，所以就让他直接喊我阿诚了。

尽管如此，我们之间的关系实在没有好到两个男人握手的程度。

我立刻放开左手，将完全觉醒的意识切换至平常状态，然后张望四周。

看样子，这里似乎是斗技场内的医护室。

啊啊……对了。在和贝鲁加的战斗中，我最后昏迷了。

「太好了，你似乎顺利清醒了。看这个样子，手臂的状况应该也不差。」

在医护室的一角，用白色布帘隔开的病床上，我撑起自己的身子。背后忽然传来这么一个声音。

啊……对了，我的左手居然还在。

活动起来毫无问题。

嗯？这个声音透明般的声音也在哪听过

我强行扭转自己的脖子，只见一名身穿青草色长袍的美丽精灵就站在眼前。眼福二字或许应该使用在这种场合比较正确吧。

「伊……伊丽小姐！你怎么会在这里？」

「简单回答的话，就是为了帮诚二先生你治疗。」

「我也一样。」

伊丽小姐和沃姆爷爷异口同声地这么说道。

老实说，实在有点高兴。

伊丽小姐以精灵魔法，而沃姆爷爷想必是用擅长的光魔法帮我治疗吧。治愈断掉的左手，一定很不简单才对。

为了我，居然一次出动了两人……呜呜。

要是治愈的左手刚才抓住的是伊丽小姐该有多好——我为自己的想法感到可耻。

「不过说真的，你们为何会在这里？」

「这点稍后再谈。」

伊丽小姐并未立刻回答我的问题，而是向布帘的另一端柔声开口：

「已经不要紧了。你们两人可以进来了。」

隔著布帘可以见到两个身影开始活动，白色的薄布随之被打开。

那里站著半哭泣状态的史黛拉小姐，以及浮现安心表情的乌兰先生。

这两人会为我担心，实在是意料中的事情。

不过——

「对不起，对不起，对不起。我完全没想到会变成这样……」

对方如此语无伦次的模样实在相当罕见。

「不，请不要放在心上。我只是完成自己承接的委托罢了。不过……被痛扁的人好像是我呢。啊哈哈。」

虽然是开个玩笑，但我想受伤程度是我比贝鲁加严重吧。

「真的非常谢谢您。看到诚二先生平安无事，我们就完全放心了。」

始终保持绅士态度的乌兰先生相当诚恳地道谢。

「史黛拉这家伙，比赛前明明那么兴奋，中途却一直要哭出来的样子。」

兴奋……？

莫非在贝鲁加的比赛中，那句「请痛扁那家伙！」是史黛拉小姐喊的？

「等一下，乌兰！那种事情不用说出来吧！」

恰如「咚咚」的清脆拟声一般，她不断敲打著一旁的乌兰先生。见到此一光景，我不知为何有种想要吐血的冲动。

内脏的损伤明明就已经治愈，真是不可思议的现象。

「总……总而言之，加利普先生怎么样了？他乖乖收手了吗？」

我回归正题道。

无论如何，比赛是我获胜了。尽管有数不清的地方可以刁难，但我真心觉得还是和平解决比较好。

「这……这个……」

史黛拉小姐的表情一暗。莫非还不死心吗……？

「——那个人，比赛结束后就失去踪影了。」

……咦？

「本来还以为对方会跑来讲些什么。」

「我也试著找过，可是有点奇怪。居然就这样突然消失了。」

乌兰先生也不解地倾著头。

嗯——找不到的话确实挺让人不安。

要是之后再来处处找麻烦，实在很棘手。以为对方输了就会乖乖收手的想法，看来是欠缺周虑了。

「好了，总之胜负已定，我想对方大概不会做出什么太脱轨的行为吧。」

「说得也是。假如还继续纠缠，这次就换我来骂他一下吧。」

虽然对于史黛拉小姐骂人的内容有点感兴趣，但事情算是告一段落了吧。

「那么，诚二先生，今晚店内将会准备最豪华的大餐，无论要吃多少都没问题，所以请您务必要前来味满腹亭一趟。」

乌兰先生的脸上浮现灿烂笑容。对这个人而言的最隆重答谢方式，或许就是让对方饱餐自己所做的料理吧。

尽管已经清醒，身上的伤势也痊愈了，但流出的血却回不来。

以现在的心情来说，我非常想在胃部塞满和自己体积相仿的肉类。

「请包在我身上。」

自信满满地微笑的乌兰先生，真是会让我差点著迷呢。

——就这样，目送感情融洽的两人离去后，我沉浸在工作告一段落的满足感当中，同时站了起来。

「就是这样，我也差不多该回去了。毕竟还有铠甲要修理。」

被咬掉的左手虽然复原，不过铠甲就不能这样了。要是不委托店家修理的话实在挺难看。

「你不问我为什么会在这里吗？」

伊丽小姐这么问道。

「真的很谢谢您治疗我的伤势。那个，再继续追问，我想反而会添麻烦吧。」

「不不，这是我应该做的。不过原来如此，诚二先生想必对我没有兴趣吧。」

什么……？

「你在说什么，小丽！我可是兴致勃勃啊！无论嗜好、食物的喜好、所有的身体资料和生活时间表，就连契约的精灵数量也非常想知道啊！唔，虽然我已经掌握一半左右了。」

「请安静一点。应该说，沃姆先生，我之后要和您聊一聊。」

……你最后为何要画蛇添足呢，沃姆爷爷。

「唔，我并不是没有兴趣……对……对了，沃姆爷爷怎么也在这里？」

「有小丽在的地方就有我的踪影——……开玩笑的。其实是研究遇到瓶颈时，我偶尔会来欣赏这种大众娱乐透透气。结果就看到一个熟面孔出场比赛，最后还受了重伤。因为斗技场的医护人员处理不来，于是我就赶到这里了。」

虽然开头让人很难判断真假，不过我的确感到很高兴。

「虽然是我先开始治疗，但若没有沃姆先生的魔法，在手臂接合的时候会相当辛苦。」

被这么一说，我想到沃姆爷爷的光魔法技能的确到达了Lv3。

「诚二先生。方便的话请跟我过来一趟好吗？」

伊丽小姐平静地走出去。她出现在斗技场，是有什么不太想让人知道的原因吗？

就在我犹豫著该怎么做时，有个老人毫不迟疑地跟在她身后。

「……沃姆先生，您在做什么？」

伊丽小姐用冰冷的口吻询问，但对方却似乎一脸欣喜的样子。

「嗯？你不是说之后要跟我聊一聊吗？」

太厉害了，沃姆爷爷。真不简单。我打从心底表示尊敬。

即使是伊丽小姐，表情也开始有点无奈了。她轻轻叹一口气：

「呼……诚二先生，不好意思兜了这么大的圈子。其实有位大人想要和你谈谈。能请你和我一起过来吗？」

相当直接的表现。或许是沃姆爷爷的缘故，她本人的节奏都被打乱了吧。

伊丽小姐会敬畏的人士相当有限。尽管有种想要就这样直接回去的冲动，但毕竟还有对方治疗自己的恩情在。

只是谈谈的话倒是无妨。

「我也一起过去行吗？」沃姆爷爷开口。

「真是的，随你便。」

我们离开医护室，走在斗技场外围描绘了平缓曲线的走廊上。

然后进入一处有士兵把守，禁止入内的区域。

不久，伊丽小姐停在一扇豪华的门前。

「就是这里。」

她缓缓推开门，只见室内伫立著一名男性。

倒竖的红褐色头发与鬓角相连，将脸部覆盖了一圈。狮子鬣毛般的中央处，则是个五官威严、身材魁梧的男子。

那充满震撼力的外表我绝对不会忘记——

「国……国王陛下！」

「好久不见了，诚二。」

目光望著这边的人是哈汀·提欧·贝拉德。

利榭尔王国现任的国王陛下。

在梅尔贝尔，因救出了相当于国王侄女的玛莉塔而记住了我的面孔和名字。

「既然来王都，怎么不到王宫去露露脸呢？嗯……站在那里的不是沃姆爷爷吗？还是一样那么有活力啊。」

奇怪……国王陛下和沃姆爷爷认识吗？

「哈汀陛下有时候会亲自前往魔法研究所视察，以魔道具制作的技术人员来说，『是』相当优秀的沃姆先生，似乎从很久以前就认识了。」

看出了这个单纯的疑问，伊丽小姐在我耳边提供确切的情报。

「好久不见。陛下您才是神采奕奕啊。」

「哈哈！老是关在研究所里对身体很不好吧。」

「是啊，所以偶尔也会像这样出来透透气。话说回来。阿诚他竟然和陛下认识，真是让我吃惊啊。看来我是不是先退下比较好？」

毕竟对方是国王陛下，就连沃姆爷爷似乎也口出正经的发言。

「这个无妨。不过……沃姆爷爷和诚二居然也认识啊。阿诚吗……嗯。」

国王彷佛在思考什么般摩擦自己的落腮胡。

「伊丽你知道这件事吗？」

「是的。」

啊……看样子，伊丽小姐并未真的把我前来王都一事告诉国王。

「嗯，也罢。恐怕是因为我太急于要招募阿诚当我的部下了。」

哦哦，好谦虚的反应。应该说，国王也叫我阿诚……虽然都无所谓啦。

这是题外话。

伊丽小姐口中那个希望我见面的人物，想必就是国王陛下了吧。

「呃，国王陛下您……有话要对我说吗？」

「不用那么拘谨，用平常的语气就好。」

「那个，所谓的有话是指……？」

「看来你的身体还算安然无恙。刚才的比赛相当精采。好久没看到这么白热化的战斗了。若是再问你最后做了什么，未免太不解风情了吧。」

最后？您指的究竟是什么呢？

话说回来，想必又要招揽我成为部下了吧。

「不用这么提高警觉。我只是想称赞你罢了。之前也说过，有意为我效劳的话，就随时来敲王宫的大门吧。同样的话我可不打算再说第二遍哦。」

唔……让伊丽小姐这位随从治疗，而我却是这种态度，实在有点失礼了吧。

「那个，谢谢您。不过陛下您怎么会在这里？」

国王应该有更重要的工作要处理才对。

「这里是哈汀陛下专用的观战室。为了发掘有本事的人才，有时也必须前来这种地方。尽管我觉得只是单纯在享受观战乐趣而已。」

「别这么说，伊丽。」

尽管素质参差不齐，但确实聚集了许多技能的持有者。

不过，我还不至于那么缺乏社会经验，会相信对方只是偶然前来观看我的比赛。

「如果说我为了看比赛而从王宫赶来，你肯相信吗？」

「在伊丽小姐的面前，那种谎言立刻就会被看穿。」

「哈哈！还是老样子。的确，我当初的目的并非前来观战。其实在前些日子，我收到了一封颇为有趣的信件。」

国王取出了一份纸张卷成筒状的文件。

「内容就是这样。」

『期盼与利榭尔国王深入交流。

特古尔领主里克·夏欧』

「真是一封简单的情书呢。完全没提到什么具体内容。最初认为这只是个恶劣的玩笑，不过署名似乎是真的。」

里克·夏欧……这不就是那对姊弟的哥哥吗？突然向邻国的国王寄了这么一封信，究竟在想什么？

「由于产生了一点兴趣，有些问题想要询问一下被移送至斗技场的囚犯，于是就来到这里了。」

——蕾伊·夏欧和雷恩·夏欧。

看来似乎已得知那对双胞胎是特古尔领主的血亲一事。

「虽然比预定时间稍晚，不过应该很快就要带过来了才对。」

国王说完的同时，敲门声随之响起。

被带来的两人——弟弟悠哉地打量豪华的室内，姊姊则依然顶著一张臭脸。

「好了，我有问题想要问你们。」

带著充满威吓感的表情，国王开始询问两人。

气氛凝重的程度，换成我大概两秒就会从实招来了吧。

现任领主里克·夏欧究竟是个什么样的人物？

这封信的意图为何？

伊丽小姐从旁观察两人的样子，只要对方心中有任何的混乱便会立刻察觉。所以她才会和国王一起来到这里吧。

——过了好一阵子，询问终于结束。

「并未获得太多有用的情报呢。同时也感觉不出对方在说谎。」

关于里克·夏欧这个人，只知对方是个浪子，而这封信的意图也不明。

伊丽小姐既然这么感觉，这两个人大概真的什么都不知情吧。毕竟从小就被带离故乡，这也是理所当然。

「既然如此，我方也没有必要主动出击了。」

或许是本来就不怎么期待，国王完全看不出一丝失望。

「不过还是有点好奇呢。」

「……好奇？」

啊，这个……说溜嘴了。

「没……没什么。我目前并不打算前往斯别恩帝国哦。」

「我什么话都还没说吧？只不过既然认识，倘若你在旅行途中会经过特古尔地区的话，我倒是很乐意支援一些盘缠。期待你带回来的见闻。」

国王居然紧咬住不放了。莫非这才是他最初的目的！

「唔，可是我对那里的地理环境完全陌生啊。」

「意思是需要熟悉当地的人同行吗？既然如此——」

「我要去！」

什么……？

发出这个声音的是蕾伊。

「里克哥……那家伙。拜托，请让我一并同行。」

蕾伊像这样对我提出什么请求，并不是第一次了。

既然如此，该如何回答自然也不用说。

「——嗯，有点……困难呢。」

第二话

好痛好痛好痛。

目光扎得我好痛。

从来没想到，断然拒绝别人的提议竟然有如此提高眼力的效果。

「别……别那么瞪我啊。当然是有困难了。」

被我拒绝同行的蕾伊，此时投来的目光彷佛要将我刺穿一般。

「为……为什么？」

有太多原因了，所以才伤脑筋。

首先我目前并不打算前往斯别恩帝国。再来，里克·夏欧在盘算些什么也和我毫无关系。打从一开始，同行的建议就不成立了。

而蕾伊是囚犯的事实也一样。希望她能乖乖服完刑期再说。

况且要是那么轻易就相信曾经敌对的人，那么有多少条命都不够用吧。一起旅行的时候，难道非要时时提防自己的背后不可吗？

就在我列举一大串理由的期间，蕾伊完全陷入沉默了。

……做得有点过火了呢。

「去或不去都是你们的自由，我不会强迫的。但如果有必要，我倒可以便宜行事，释放那个女孩。」

「国王陛下……您是认真的吗？.」

怎么突然做出这个决定？我想大概是想藉此看看特古尔的领主会有什么反应吧。毕竟对方是她的妹妹。

「那个，我也一样——……」

雷恩微弱的声音徒然回荡在空气中，伊丽小姐接著说了下去：

「刚才说无法信任对方，不过诚二先生不是和那位女性建立了信赖关系吗？」

「咦，哪有……？」

连名字都不准自己叫的对象，哪里值得信赖了？

「在危急关头闯入比赛救人，可不是一般人做得到的哦。」

「那……那个……是我一时忍不住……」

伊丽小姐露出妖艳的笑容，轻抚我的脸颊。

「你做得非常好。」

彷佛看透人心的翡翠色眼眸。怎么办？我好像快要把持不住了。应该说感觉非常舒服。还有，沃姆爷爷的眼神超级可怕。

「你也一样，在比赛中帮助了诚二先生对吧？」

……被看见了吗？

明明是发生在爆焰之中，对方用魔法将我击飞的一幕却被清楚目击了。

「那只是还他人情罢了。」

话题转移到蕾伊身上，她仍不改冷淡的应答态度。

「是吗？不过从我精灵的角度看，你身上完全感受不到对诚二先生的憎恶感情。真要说的话应该是——」

「……我说，这位精灵姊姊。」

「是？怎么了吗？」

「我们故乡附近的森林也有精灵村落，他们基本上不会离开森林对吧？可是你为什么会在这里呢？应该说，你那种彷佛看透所有人内心的态度……让我感到非常不爽。」

「我似乎让你不高兴了呢。精灵并非能看穿他人的内心哦。你不是也可以从言语或动作中看出他人的喜怒哀乐吗？精灵只是对这方面更敏感一些罢了。」

那是什么？好可怕。

两人之间似乎有种看不见的东西正在交错。

蕾伊的冷淡已经是标准配备，但伊丽小姐明明在笑却感觉有点可怕。

「我之所以离开精灵村落，只是因为『无聊』这个简单的理由而已。」

「哦——真是个充满好奇心的精灵呢。国王陛下似乎也相当中意的样子。」

「这个嘛，你说呢？哈汀陛下有某些地方的确很吸引我。」

咦咦！

「呜……呜喔喔喔喔喔喔！」

总觉得伊丽小姐似乎做出很不得了的发言，不过表情却依旧平静。

话说沃姆爷爷未免太沮丧了吧。

他手中的拐杖掉落，双膝跪在地面整个人不断颤抖。

眼看就要精神崩溃了。

国王却只是很开心地笑著。

我好想回旅馆吃饭了。真的。

「——唔唔，终于解脱了。」

为何蕾伊会那么顶撞伊丽小姐呢？

到头来，话题就在我目前不打算离开王都的回答下告终，不过也已经浪费了不少的时间。

「哎呀，肚子愈饿，今晚的大餐就会显得更美味呢——」

「等一下。」

走出斗技场，我随即被一个粗犷的男声叫住了。

唔……我很清楚。对方是谁我立刻就想像得到。不如说，假使我站在对方的立场，在把事情问清楚之前是不会放自己走的吧。

不过，我已经很累了。铠甲还是等明天再修理吧。

「你好。我的手臂总算是复原了呢。」

「似乎是这样。」

贝鲁加盯著我的左手一边点头。

「看你好像要问什么的样子。」

「……」

我最不擅长这种无言的气氛了。

「对了，加利普先生究竟跑去哪里了？一直都不见踪影。」

「我也不知道。比赛后就没见到了。」

真的假的……那个人究竟去了哪里？该不会在某个地方策划要进行暗算吧。

「有话要说的话，就先回旅馆吧。我肚子快饿到极限了。只不过，请不要在旅馆里闹事哦？」

「我知道。我还不至于那么愚蠢。」

看来对方似乎会乖乖跟上来。倘若加利普先生也在一起的话，将他们带去旅馆或许是个大忌。但如果是贝鲁加一个人就没问题了吧……我是这么认为的。

——刚才双方明明一副要杀死对方的气势，如今却像这样子走在一起，真是不可思议。路上错身而过的行人偶尔会回头望向这边。他们或许是在斗技场观战过的客人，不过还不至于上前来攀谈。

顺带一提，为了决定如何处理从贝鲁加那里夺来的技能，我的大脑正在全速运转当中。

姓名：诚二·吾妻

种族：人类

年龄：18

职业：冒险者（级别C）

特殊：盗贼之眼

技能：

·盗贼神技Lv3（36/150）

·古龙的外壳Lv3（72/150）

·剑术Lv3（98/150）

·体术Lv3（15/150）

·元魔法Lv2（20/150）

·火魔法LV2（45/150）

·体能强化Lv3（23/150）

·状态异常耐性Lv3（1/150）

·生命力强化Lv2（36/50）

·野兽驯服Lv2（14/50）

那场比赛中从贝鲁加身上成功夺取的技能有两个。

「古龙的外壳」

「火魔法」

就是这些。

由于十个技能栏位已经完全填满，下次再获得新技能的时候就必须拋弃其中一种了。

话说，生命力强化的熟练度居然上升了。这也难怪，被打得那么惨的话，起码也能够得到一些锻炼吧。

嗯，剑术也略微提升了……？能靠自己的力量提升实在有点开心。

不过「古龙的外壳」是龙人专用技能，我拿著没有任何用处。即使转让给卢克或黑子这些魔物也毫无意义，更没有其他认识的龙人。

至于火魔法，我也不太需要，但这个说来有再次利用的可能。

就这样，想了一堆事情后，我终于抵达旅馆。

最后该怎么处理，等听完贝鲁加的话之后再做决定也不迟。

「欢迎回来，诚二先生。啊……」

见到我的脸，史黛拉小姐快步上前迎接，但认出身旁的贝鲁加之后便停下脚步。

她会有些许提防的举动也是没有办法。

「不用担心。我只是和这个人谈谈而已。要是能端来美味的料理，我想更能心平气和地进行交谈才是。」

「啊……好的！乌兰今天使出了看家本领，还请慢慢品尝。另外，今天的餐点是我请客的，请尽情享用。」

「知道了。那么，我今天就不客气了。」

由于委托的报酬将由公会支付，所以额外再接受对方的谢礼让我有些不好意思。不过像这种时候，还是不要太客气比较好。

用余光望著走向厨房的史黛拉小姐，我一边在餐厅的空位子坐下来。

「你也先坐下如何？这里的东西很好吃哦。」

贝鲁加做出思考了一会的动作，最后乖乖坐在我对面。

「不好意思，我的份不能给你。请自己点自己的吧。」

我如今肚子已经饿到极点，就算是一片肉也不打算让给对方。

「当然，这点钱我身上还有。」

——面对迅速摆上桌的数道料理，已经没有人可以阻止我了。

这是什么这是什么！

生肉？是生肉吗？

呈粉红色羞耻姿态就这么装在盘子里的肉类料理，看起来就像生的一样。被细细绞碎的肉似乎加入了洋葱末和香草加以揉合。搓成丸子状的肉就像汉堡肉一样，不过并未用火烹调。

略带红色的肉类台座上孤伶伶地放著鸡蛋的蛋黄。一经搅拌后，浓郁的液体便会附著于生肉上，看起来更增添了黏稠度。

我吃了一口。

唔……哦。

这是什么？超好吃的。

人类也算是动物，本能上或许对于生吃肉类的行为存在著快感也说不定。黏稠的口感蹂躏著口腔，每当上颚挤碎肉块之际便几近猥亵地缠绕于舌头上。肉类的腥味完全感觉不到，只有美味伴随著浓郁的蛋黄继续刺激著舌头的味蕾。

已经可以称为快感了。

就连吞进胃部也觉得可惜。

甚至有种立刻就会化为我血肉一部分的错觉。

「史黛拉小姐，这个太好吃了。」

我下意识向服务客人的她这么说道。彷佛自己获得称赞一般，她面带笑容为我介绍了这道料理。

「这道肉类料理是使用名叫『狂奔野牛』的魔兽肉。呃，虽然特定部位可以生吃，不过由于筋太多，不太适合生食用途。」

咦……不过，在口中却是入口即化的口感。

「这是仔细剔筋之后，再切细以方便食用。虽然准备起来很花时间，不过肉的味道相当好……这些都是乌兰告诉我的。」

原来是这么耗费工夫的珍品吗。真是彻底抓住了胃袋。

「这个，麻烦再来一盘。」

「好的，知道了。由于诚二先生非常希望吃到肉类，所以乌兰也很起劲地制作了各种肉类料理哦。那个盘子里同样是狂奔野牛的肉，不过这个部位稍微烹煮后，脂肪似乎就会变得甘甜，将肉包裹在其中。接著再淋上用肉汁制成的酱——」

噗滋！

伴随这个贴切的拟声，我将叉子刺进肉里。

尽管对方还在解说，不过如今是紧急事态。

「你在做什么？不是说自己的东西自己叫吗？」

「……我也要一盘一样的。」

观察著我和贝鲁加之间的互动，史黛拉小姐不禁轻笑出声。

和之前展开殊死斗的对手进行如此幼稚的争执，看起来想必很好笑吧。

「好的，马上就送上来。贝鲁加先生……起先还以为您是很可怕的人，却没想到这么贪吃呢。」

拋下这句话，她便离去了。

贪吃吗。

用如此可爱的字眼形容真的好吗？再怎么说，这个人可是在比赛中咬断了我整只左手耶。

本大爷要吞了你——这简直让人笑不出来。

之后依然是以肉类料理为主的豪华飨宴。以不逊于我的速度摆平料理后，贝鲁加接著开始喝酒。

「喝那么多不要紧吗？」

「没问题。话说回来，也该谈谈正事了。」

「好吧。反正肚子也很饱了。」

听著贝鲁加的声音，我一边倾倒装满了葡萄酒的高脚杯。由于使用了赫伦地区盛产的葡萄，所以品质自然上乘。下次也来品尝一下用白银桃酿造的桃酒吧。

顺带一提，由于状态异常耐性技能的缘故，我并不会酒醉。

甘甜、美味，与肉类十分搭配。

「——你对我做了什么？」

真是率直的问题。

「哎呀，你说呢？我想并没有必要老实回答你。」

「那么换个问题。我的力量能够恢复吗？就我看来，你应该能够干扰对方的能力吧？」

包括覆盖外壳在内，就连火魔法也无法使用，对方自然会感到其中存在著异变。而可以想见的原因便是——我。

「暂时封锁对方的能力，让对手的能力消失或是无效化。有很多种可能性吧。」

「……我并不打算问你怎么办到的。我想你也不会乖乖说出来。正如刚才所说，我只想知道能不能恢复原状。」

原来如此。

专用技能「古龙的外壳」我并不能有效利用。即使火魔法有再利用的价值，但要还给对方也不成问题。

不过，直接这么归还的话就必须考虑一下了。

我可以理解他暴怒的原因是由于我闯入比赛的缘故。不过一开始想要杀掉蕾伊的贝鲁加本人也有不对的地方。之后的殊死斗虽然互有损伤，但要讨论谁对谁错的话实在没有意义。

我不打算提左手现在还在痛的事。

换而言之，由于双方都有错，所以没有必要积极考虑归还的问题。

「关于这一点，我想也没有必要回答你。」

「嗯，这是很正常的。」

一口气喝光高度数的蒸馏酒，贝鲁加望著虚空陷入了沉默。

「……为何你会受雇于加利普先生呢？」

以实力自豪的龙人，为什么会和一名商人行动？

「我和加利普是最近才认识。我原本和某位大人一起旅行，但却中途失散了。」

「那个人……也是龙人吗？」

「没错。我怎么找也找不到，正在伤脑筋的时候就认识了加利普。于是请他利用商人的情报网帮忙寻找，交换条件就是和他一起行动。」

啊啊……所以那个时候，他才会问加利普先生有没有新消息。

难怪他的态度不像受雇于对方。双方只是处于一种合作关系罢了。

「应该还没找到吧？」

「我确定她应该来过利榭尔，只是究竟跑去哪里了？」

总觉得和第一印象相差很多。这个人似乎也是天生劳碌命呢。

「我可以问问那个人的名字吗？」

虽然我第一个见到的龙人是贝鲁加，应该不至于认识对方才是。

「夏妮亚……夏妮亚·布雷兹。」

嗯，姑且先记下来吧。

在这之后，贝鲁加还透露了许多关于夏妮亚这名人物的情报。

看来这个人相当任性……应该说无拘无束吧。似乎老是给贝鲁加添许多麻烦。

「真是的，稍微不注意就……」

他喝酒的速度似乎也跟著加快，最后看起来终于开始酒醉的样子。

「那个叫夏妮亚的人，你跟她为何要出来旅行？」

贝鲁加并未立刻回答，而是再次将手伸向酒瓶。

「……我已经回答很多你的问题了。接下来换我。」

咚的一声，摆在桌上的是一个传出金属声响的皮袋子。

不是可能，这里面装的根本就是钱吧。白金币、金币、银币和铜币之间的摩擦声有微妙的差异，但遗憾的是我还不具备未经确认就可说出金额多寡的技能。

「这是什么？」

「这是我手头所有的财产。要是不够的话，之后一定会再付清。」

我知道他究竟想说什么。

这是在和我进行交涉——用全部的财产换取我归还技能吧。明明我都还没表示究竟能不能复原。

事到如今，倘若我是个无可救药的大坏蛋，总觉得就能轻松赚到大钱呢。

「老实说，我并没有那么缺钱哦。」

真的很想要。

手都快从喉咙里伸出来了。

钱这种东西自然是多多益善。

不过在归还技能的时候，若以金钱作为代价似乎有些不对劲。既然和我的技能有些许关连，那么就有必要先看清对方的人品。

「是吗……抱歉。毕竟像加利普那种商人都把钱当作性命一样看待。有冒犯之处请多谅解。」

他将装有钱币的袋子收回。和商人相处了好一阵子，他会有这方面的想法也是无可奈何。

贝鲁加拿起剩下不多的酒瓶，一口气喝光。

「——久等了。」

在酒瓶刚好变空的时候，精明能干的史黛拉小姐及时再送上几瓶。不过她偶尔也会出现失误。

「啊……」

放在地板上的行李袋绊到了她的脚。

这个稍大的袋子并不是我的……这么说就只有一个人了。

倒下的袋子中，某物体就这样滚出来。

「不……不好意思。」

……咦？咦？

等一下。

史黛拉小姐伸手捡起，然后归还给贝鲁加这位主人的物体。

它微微泛著光辉，为新雪一般透彻的白银光泽增添了温暖。色调只能单纯用白色二字形容，但却具备自然而然吸引目光的美感。

形状就像巨大的獠牙。其特徵和我在梅尔贝尔的图书馆里看过某书记载的「传说的金属」一致。

甚至无法判断是否为矿物的这样东西，它就连同美丽的插画被记录于书上。

「那个是……？」

我按捺著颤抖的声音努力挤出话来。

「这是类似护身符的东西。是离开村落时带出来的。即使曾拥有强大实力的龙，死后也会化为枯骨并逐渐风化。不过，似乎有极少数会产生性质上的变化。」

贝鲁加将手中的物体静静放置于桌上。

「骨头的一部分会像这样笼罩著淡淡的光芒。由于不会腐朽，永久散发著光辉，所以被我们称为磷龙晶。」

不会腐朽的龙骨。的确，当成护身符使用似乎挺有效果。

「这可是其中硬度最高的獠牙部分……嗯？这……这个不行啊。」

看样子，他察觉到我彷佛小孩子看见宝物一般充满喜悦的眼神了。

看清对方的人品相当重要。

不过，我想还有比这更重要的事情。

「啊，好痛，被咬断的左手好痛。好像很难活动啊。不好了，要是影响到今后的战斗该怎么办？如果有什么护身符之类的东西就好办了。」

事到如今我不打算提左手现在还在痛？我哪有说过那种话？

「那是什么眼神！别这样看著我。」

用眼神杀人。用眼神杀人。

因为很重要，所以要说两遍。

几经烦恼后，贝鲁加拿起新的酒瓶一口气灌入胃部以下定决心。

「唔……呃！不过，可是这……我知道了。」

滚向我这边的磷龙晶，摸起来微微发热。

「条件是……我的力量……还有找到夏妮亚大人——」

说毕，贝鲁加便遭到击沉了。

看来似乎已经超过容许的酒量。我明明就没说过拿到磷龙晶之后会归还技能之类的。

不过……从刚才的互动里，我起码可以了解眼前醉倒的龙人究竟品行如何。他并不像那种会偷偷摸摸行事的人。

「……但愿等你醒来后，就已经恢复原状了。」

起身离开座位，我向史黛拉小姐表示要去看看卢克，然后便走向骑兽舍。有件事情我想先尝试看看。

——骑兽舍前有一块颇为宽敞的空间，用来训练挥剑再好不过了。

假使发出什么奇怪的叫声，别人也只会以为是骑兽在不安分吧。

「咻……！」

我缓缓深吸一口气。

想像吧。转换我身体的所有细胞吧。

皮肤化为坚硬的龙鳞，指甲变得长而锐利，牙齿成为足以咬碎钢铁的利刃。

「唔……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

…………

……

「——呼……呼……」

果然行不通吗。

身为人类的我，似乎没有办法使用这项技能。

没办法。明知会这样，我还是忍不住想要尝试一下。

尽管如此，要是这一幕被人看见的话就太可耻了。

「选在夜里没人看到的地方果然是正确的……卢克？」

骑兽舍的墙壁阴影处，出现了卢克默默关注这边的身影。

「咕呜呜呜。」

「别这样！不要用那种看待可怜虫的冰冷眼神望著我丨」

感到痛不欲生的我，耳边传来自上空的破风声。

这个莫非是……黑子？

过了一会，全身包覆黑色羽毛、堪称大型乌鸦的魔兽降落在我的肩膀。

「咕啊啊啊？」

「什么？你刚才也听到了吗？别再提这件事了。还有，你这次很早就回来了呢。发生什么事了吗？」

「咕啊，叽呀叽呀，咕啊啊。」

「是真的吗？」

「咕啊！」

「我并不是怀疑你，只不过……」

该怎么办？

根据黑子所带回来的情报，莉姆似乎从古拉尼亚这个城镇出发了。

其目的地是——特古尔地区。

在这个时间点……居然要去那里吗？

「叽呀叽呀，咕啊啊啊。」

「嗯？啊啊，的确是有点保护过头了。不过……」

一闭上眼睛，我便清晰地回忆起那个约好要再-起冒险的少女身影。

「……有个可以让自己操心的人，还挺愉快的呢。」

第三话

「啊～～～～真是的！」

「蕾伊姊，你……你先冷静点。不要找我泄愤啊——」

被押回牢房里的两名男女一开始吵闹，周围便传来「吵死人了！」的叫骂声。

无数并排的牢房里，并非只有关著蕾伊和雷恩这对双胞胎而已。

音量倒是下降了，不过蕾伊的脸上带著与美丽容貌不协调的愤怒表情，口中依然未停止抱怨。

「那个叫伊丽的精灵……居然若无其事地在那里胡说八道！我只是归还那个家伙在危急时跑来救我的人情罢了吧？真要说喜欢或讨厌的话，我绝对是讨厌他的。而且那种彷佛看透别人的态度最让我不爽了！」

在一种几乎要砸墙壁泄愤的气势笼罩下，弟弟雷恩设法在安抚姊姊。

愤怒的矛头指向了金发和翡翠色眼眸给人深刻印象的精灵。还有和这对双胞胎同样黑头发黑眼睛的少年——诚二。

「精灵说的话最好不要太当真。他们并不是会读取人心，或许只是故意出言试探好观察对方的反应哦？」

「要是这样，我就更火大了。」

看样子，自己似乎是火上加油了。

「不……不过啊，老实说，诚二跑去救蕾伊姊的时候……我真的很高兴。」

「干嘛？突然说这个。」

「唔，因为，我们不是曾一度敌对而且交过剑的对手吗？仅仅听了我们一些经历而心生同情，一般来说还不至于让他闯入比赛救人吧？」

这个……的确是这样没错——蕾伊也同意道。

倘若诚二来得迟了一些，蕾伊很可能就不会站在这里了。

为了不使坠落的身体造成负担，那温柔抱起自己的感觉依旧清晰地留在记忆中。

询问了对方为何要救自己，但没有得到明确的回答。

明明浑身是血一副快没命的样子，却还有脸教训别人「别那么轻易地寻死」。一想到那个怪胎的模样——蕾伊便咬牙切齿。

「这种想法或许很单纯，不过我并不讨厌这个人。」

「我也不是特别讨……——厌他啦。」

「咦？你刚刚说什么……」

听到姊姊小声嘀咕，弟弟这么反问道。

「闭嘴。」

「……是。」

面对断然否定的回答，雷恩只好闭上嘴巴寻找其他话题。

「话说回来真是吓我一跳呢。蕾伊姊突然提议要一同启程去斯别恩帝国。」

「正确来说不是帝国，而是特古尔地区。」

「真担心你们会在我不知道的地方发生浪漫故事，最后丢下我一个人……结果却被断然拒绝了呢。」

「那种事连一点点发生的可能性都没有。」

「一起旅行后，双方之间酸甜的情感逐渐加深。发现自己的目光不自觉地在追逐对方后，蕾伊姊所选择的禁忌行为竟然是——！呜……呜喔，好痛苦。喘不过气……投降，等一下，这完全被掐住了……抱歉，请原谅我吧。」

脖子被紧紧掐住，气管和动脉同时发出悲鸣。

「你是不是皮在痒了。」

「哈……呼……呼……差点以为快死了。」

「等一下，不要随便死在我面前好吗？」

「刚才下手的人可是蕾伊姊吧！」

无视弟弟的发言，蕾伊一副毫不感兴趣的模样。

「……不过，居然那么直截了当地拒绝了呢。」

不能轻易相信曾经敌对的人。一起旅行的时候，难道非要时时提防自己的背后不可吗——黑发少年是这么说的。

「——想到这个就生气。既然说到这个地步，乾脆就从背后狠狠捅他一刀吧。」

「不不不，这不就是被拒绝的原因吗！」

「开玩笑的。」

「啊……哈哈……」

雷恩对姊姊的发言面露苦笑，然后继续说了下去：

「对了，我想问个问题。」

「干嘛？」

「为什么你会开口要求前往特古尔地区呢？」

态度轻浮的青年，这时面带些许认真的表情说出自己的疑问。

「……关于里克哥的信，你是怎么想的？」

声称希望和利榭尔国王深入交流的信件内容非常简易。即使被问到其中的含义，这对双胞胎也不可能知道。

「就算这么说，只有那点讯息也完全没头绪啊。」

「我也一样，虽然不懂里克哥为何要寄出那么一封信……反正一定不是什么重要的原因。」

「为何这么想？」

蕾伊「呼——」地叹了 一口气。她坐在床上，采取双腿盘起的姿势。说话的音量比刚才更小，就像在潜伏著一般。

「这几年，我一直在偷偷收集关于特古尔的情报。因为我担心那个笨哥哥可能会把领地搞垮。」

「你哪来的时间？」

「在下次的任务决定之前，中间的空档已经很足够了。虽然某个人好像把队员的薪水全都拿去玩乐，度过了愉快的假日。」

「啊，唔……」

深知自己做过什么事的雷恩，心虚得满头大汗。

接受了哥哥这位浪子的情操教育究竟会变得如何？答案自然很简单。

「然……然后呢？特古尔是什么情况？」

「特古尔似乎还是以领地的名义存续下来。只不过……」

「只不过？」

「关于里克哥，原本喜欢泡女人的毛病最近似乎变本加厉了。甚至传出他私底下从商人那里购买亚人女性的风声。」

「嗯——那个声称嗜好是找女人搭讪的里克哥吗……」

一个搭讪女性就跟呼吸一样平常的男人，会用钱将女人变成自己的所有物吗？

「那家伙说过这种话？大概是岁数也不小，年轻女孩子不再上钩的缘故吧。」

不断对亲哥哥口出失礼发言的蕾伊，年纪是十八岁。

和哥哥里克之间年龄相差很大。

「就因为老是做这种事情，搞得自己快要没钱。会寄给利榭尔国王那封信，想必也是考虑到为了将来方便借钱吧。」

「这么说有点过分了。那么……你又为何想去特古尔？应该不是为了教训里克哥不要再泡女人了吧。」

「……」

「——你果然还在怀疑里克哥吗？」

「里克哥区区一个浪子，居然一下子就成了领主的后继者。光是这点就很值得怀疑了不是吗？」

「你的意思是，里克哥将父亲叛乱一事向帝国密告，藉此换取领主的位子吗？」

说著说著，雷恩的眼中浮现罕见的怒意。

「的确，里克哥的个性不怎么正经。花钱如流水，动不动就撒谎。要是放著不管的话，大概一年到头都会追著女性的屁股后面跑吧。」

「你……这也算是在帮他说话吗？」

「不过——对我而言却是个温柔的哥哥。」

态度总是那么轻浮的弟弟，很少像这样认真地述说自己的想法。

「……我知道你想说什么了。」

「嗯，所以对我来说，里克哥不像是会做那种事情的人。」

面对弟弟果断的发言，蕾伊面带复杂的表情沉默不语。

弟弟会这么主张意见相当稀奇。或许他就是如此正经吧。

「我也……要是没有……的话——」

低语般的声音未传入雷恩耳里，消失在空气中。

某个闷热的夜里，自己因为睡不著而爬出床铺离开房间。

就在通风良好的走廊上乘凉之际，偶然在那里目睹的光景——此刻于蕾伊的脑中再度苏醒。

过了好一会，她抬起低垂的脸，笔直地面向对方：

「即使如此，我……还是必须亲自向里克哥问个清楚。无论雷恩你怎么想。」

望向弟弟的眼眸，带著坚定不移的意志。

「……知道了。目前就先这样吧。」

两人的对话告一段落，雷恩的语气又变得和平常一样轻浮。

「嗯啊～～～～～！今天实在累翻了。正经的话题就到此为止。」

「是啊。毕竟正经的语气一点也不适合你。」

「啊，真过分！我偶尔也会认真起来啊。平常总是嘻皮笑脸，遇到重要场面时就露出正经的态度。靠著这种形象落差来掳获女孩的心——是的，这也是里克哥教我的。所以请不要揍我。」

见到握拳的姊姊，变回原状的弟弟这么低下头。

「……可是，这样一来我们就得认真想办法从这里逃走了。毕竟可以轻松获释的机会已经泡汤了。」

「嗯嗯。」

「嗯啊啊啊啊……不过，今天要不要先睡觉？我已经很累了。」

毫不掩饰夸张的呵欠，眼皮沉重的雷恩这么嘀咕道。

「是啊，再想想有什么好办法吧。」

◆◆◆

「——所以说，虽然蕾伊姊你很不情愿，但如今只有色诱这个方法了。」

「啊？为什么我非要做这种事情不可啊？」

「蕾伊姊在比赛归来的时候色诱士兵，让著迷的士兵打开牢房的门锁，然后大举脱逃……这个作战计画怎么样？」

「你啊。那也叫作战计画吗？绝对不可能那么顺利的吧。」

「不用担心。蕾伊姊至少还有脸蛋可爱，只要豁出去让对方摸摸胸部的话——噗！」

拳头陷入雷恩的鼻头。

收回拳头后，蕾伊彷佛碰了什么脏东西一般甩甩手，然后从头开始讨论。

「……真是的，给我认真一点想。」

——思考脱逃计画已经整整过去一天，至今还未浮现任何好点子。

想到头疼的雷恩，于是便开始提议「色诱」这个最经典的方法。

「痛痛痛，好痛……不然蕾伊姊还有其他好点子吗？」

泪眼汪汪地确认自己的鼻子是否完好，弟弟一边这么问道。

「这个……例如士兵要将我们移送别处的时候乘机脱逃……」

「不不，哪有这么刚好的事情——」

某人的脚步声逐渐接近，打断了正要否定姊姊意见的这番话。

屏息观察状况的两人，眼前出现的是——负责看守的士兵。

「出来。」

每次参加比赛都会不断重复，已经听腻的一句话。

「好好，今天又要点哪一位啊？」

雷恩幽默地反问，从坐著的姿势站了起来。

「今天不是比赛。现在要将你们移送他处，赶快准备一下……话是这么说，大概也没什么东西好带的吧。」

这句话让双胞胎面面相觑，表情不变地在心中讶异。

必须极力避免引人起疑的举动才行。

「……然后呢？你接下来打算怎么做？」

「什么东西？」

「唔，就是乘机……你刚才不是说过吗？到底要怎么做？」

「闭……闭嘴。只要肯想就行了吧。只要肯想的话——」

两人用一旁士兵听不见的音量小声交谈，同时继续走著。

由于戴著手铐，双手无法自由活动，倘若试图强行脱逃，大概立刻就会被抓住吧。

「——上去。」

对方催促著坐上斗技场后门准备好的移送用坚固马车。犹豫了一下之后，两人便乖乖坐进里面。

身体开始摇晃之际，心里的不安也随之逐渐增大。

「那……那个，可以请问一下吗？」

「……」

面对雷恩的发问，士兵始终不发一语，仅仅用目光盯著两人。

「所谓移送，我们到底做了什么？」

「我只是听令负责带走你们，详细的原因不清楚。」

然后又继续沉默。

这个士兵似乎只有需要时才会开口说话。也许个性原本就沉默寡言吧。

「……莫……莫非——」

雷恩的语气中夹杂著不安，深怕自己已经失去用途而即将被处决。

在前几天的审问中由于未能提供有用的情报，该不会就这样被拋弃了吧……？

——怀著这种念头，两人随著车身不断摇曳。不久马车便停止了。

抵达的是一处红砖砌成的粗鄙建筑物，这更增添了他们的不安。

由于周围还可看到许多士兵，要逃走也相当困难。

「往这里走。」

两人按照指示进入建筑物，沿著石砌的走廊前进后来到另一端的小房间。

虽然不是牢房，但也算不上客房。

「在这里等著。」

房间没有窗户，在唯一的出入口门前环抱双手站立的士兵这么告知。

「……怎么办？好像很不妙的样子。这下该不会是在等待行刑的顺序吧？」

两人窃窃私语地交谈著。

「不知道。要是这样的话，无论如何也得想办法逃走。」

「我说，现在已经不是害羞的时候了吧。」

「……什么东西？」

「就是色诱啊。色——诱——」

「你这个时候还在开玩笑……」

「不是开玩笑哦。不然你有其他的好方法就说出来吧。」

对上弟弟认真的眼神，蕾伊思考了好一会。

「想想看，你不是还说自己必须去见里克哥一面吗？」

最后这一句话让她抓了抓浏海，彷佛下定决心般向前踏出一步。

「唉——真是的！我尽量吧。」

「……做什么？站住。」

对此行动感到狐疑的士兵立刻出声制止。

「戴著那个密不通风的头盔……难道不热吗？」

「你说什么……？」

士兵穿戴的头盔，在闷热的房间里想必更难散热吧。可见到对方额头冒出汗珠，划过脸颊滴落的痕迹。

「看著看著我也热起来了。既然我身上没什么武器，你现在脱掉也没关系吧？」

过了好一会，不发一语的士兵提高戒备，一边缓缓脱下头盔。

或许是相当热吧。

尽管头盔并非遮盖了整张脸，但如今显露出脸部轮廓和头发之后，整个人的印象骤然一变。

仔细一看，士兵比想像中还要年轻。大约是二十岁左右吧。

「嗯，这样果然好多了。我说……你为何这么沉默寡言呢？既然等待也是闲著，我想和你聊一下天……不行吗？」

蕾伊目光向上望来的模样，看在士兵的眼中让他有些不知所措。

「……态度跟比赛前差很多呢。」

的确，她在比赛前只是一味地叫别人不要碰自己。

如今这种温柔的说话语气，对士兵而言有种格格不入的感觉。

「啊哈哈，在面临战斗的时候，我总是没办法平静下来哦。不过……现在可不一样。因为我之前就很想和你稍微聊聊天了。」

带著笑容，她一步又一步地缩短和对方的距离。

「我也对你有点好奇。」

「……是哪方面呢？」

「说起话来虽然有点粗暴，却有种不可思议的高贵气质。」

原本是领主女儿的蕾伊，基本上接受过礼仪训练。

尽管后来没有机会派上用场，但总会下意识表现在动作上。

「听到你这么说……我实在很高兴呢。」

来到距离士兵仅剩一步的地点，蕾伊停下脚步。

顶著带忧郁的眼眸，她略微露出了香肩。

「咦！你做什么……」

褐色的肌肤暴露出来，在昏暗的房间里可说是相当妩媚的姿态。

「要是再多对我感兴趣一些，我会更高兴。」

「那个……不，可是——」

难掩困惑之色的士兵，脸颊再度滑过一滴汗水。

寂静笼罩了四周。

或许是自制心难以抗拒沉默，士兵将手伸向了对方。这个瞬间——

「不好意思！我来晚了。」

喀锵一声，门被用力打开了。

走进室内的，是一名黑头发黑眼睛的少年——诚二。

他面带天真的笑容，就这样停止动作。

室内是将衣服敞开的蕾伊，以及正要将手伸向那里的士兵。

无论是什么人看了，都只会认为是「那种场面」。

「哇啊！抱……抱歉，我不知道你们两人是那种关系。」

「不……不是的。这只是出了一点差错！」

诚二和士兵这么慌忙大叫的时候，有个人全身默默颤抖著。

见到姊姊这副模样，房间深处的雷恩面露苦笑低下了头。看样子是对于蕾伊表达谢罪之意。

「为……」

源自于羞耻的颤抖，逐渐变化为愤怒的颤抖。

「为什么你……会出现在这里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」

胀红著脸，蕾伊使尽全力挥出紧握的拳头。

◆◆◆

「……好了，你到底来做什么？」

「唔，虽然不太能掌握刚才的状况——」

摸著脸颊上的瘀青，诚二逐渐恢复冷静并喃喃自语著。

回复力还是一样惊人，肿起的地方已经开始消退了。

「我是来办理你们的释放手续。」

蕾伊、雷恩以及诚二这三人离开房间，走在建筑物内部的同时一边交谈著。

这已经是刚才的士兵默默逃跑之后的事情了。

「啊？可是你之前不是……」

「嗯，状况有些变化。我想你们还是一起来好了。」

「……既然这样，一开始就说清楚啊。害得要我做那种事情……」

余怒未消的蕾伊，口中不断念著什么东西。

「好了好了，有什么关系。毕竟人家都来到这里了。」

雷恩试图用诙谐的态度安抚姊姊，却成了新的箭靶。

「真是的，归根究柢，还不都是你叫我做奇怪的事情！」

在这当中，尚未掌握状况的诚二手里挥动著国王那里弄来的释放许可证，一边说出自己的疑问：

「呃……我不知道你跟看守的士兵那么好。我这个人也不打算强迫别人一起走，所以这个就先丢掉吧？」

「等等！等一下！你一定完全误会了吧！」

「唔，可是……」

面对厉声大叫的蕾伊，诚二摸了摸挨揍的脸颊。

「为了守护蕾伊姊的名誉，这方面就让我来说明吧。」

看不过去这两人的样子，雷恩猛然举起双手，开始简单叙述事情的经过。

——对于已经有某种程度了解的诚二来说，两人想要见到哥哥里克的心情相当容易理解。

但雷恩还是不敢说出试图逃狱的事实。他仅表示蕾伊之所以诱惑那名士兵，只是为了获得对方的帮助早点释放罢了。

「嗯……事情的原委我了解了，不过这样一来很对不起那位士兵呢。」

被那么诱惑，世界上究竟有多少男人可以拒绝得了呢？

「看来我也必须小心才行了。啊哈哈。」

诚二没有任何暗示，只不过在叙述自己的感想而已——

「……你——」

「咦？等一下！」

（干嘛生气啊？）

「就算求我也不干！」

砰！蕾伊的拳头砸中了诚二的脸。

第四话

——八月的第二周，某日。

「怎么样怎么样？这个穿起来好不好看？」

「……我说啊，这种事情只有女性才会做吧。」

或许是希望有人评论一下新买的服装，看著眼前雷恩转来转去的轻松模样，诚二坦率说出自己的感想。

稍长的衣服自胸前覆盖至膝盖上方，衣领和胸部的部分施加了异国情调的刺绣。包括裤子在内，整体给人蓝色礼服的印象。穿在容貌清秀的雷恩身上，就像一件异国王子的正式服装。肩上也披著一条长长的披肩，象徵自然恩惠般的高贵橙色不得不说相当显眼。

「不过，这个适合穿来旅行吗？」

「应该不用担心。毕竟是坚韧的纤维编织而成，内衬还用皮革补强过。况且也比想像中更便于活动。」

「那就好。至于那条……披肩？真的需要吗？」

「这个是……你瞧。」

雷恩用肩上的披肩包住脸部，灵巧地缠绕了好几圈。仅仅数秒，脸部便完全被盖住了。

在沙漠里骑乘骆驼的人，似乎也是像这样蒙面。

「在这个国家倒是用不著，不过进入斯别恩帝国之后或许就派得上用场吧？」

——到头来，我决定前往斯别恩帝国。

尽管黑子用「过度保护」、「跟踪狂」、「性犯罪者预备军」等形容词将我骂得狗血淋头，但是它错了。退一百步来说，我承认自己是过度保护没错，但担心莉姆却并非此行最主要的理由。

能够和一国国王建立人脉的好机会，就这么错过行吗？

不，当然不好。

事后，我敲响王宫的大门，提出释放双胞胎姊弟的申请。

第一次前往的国家，若有人熟悉地理环境势必很有帮助。

尽管担心会被人从背后暗算，不过还是先试著相信伊丽小姐所言吧。

当然，我也不打算充分信任他们，一路上住宿之际也要将房间分开。

虽然是先拒绝之后再前往造访，但国王对于我突然回心转意似乎没有那么小心眼，立刻就做好了释放的准备。

而且还像之前说的那样，以盘缠的名义帮我准备了不少钱。不过这个我倒是郑重拒绝了。

毕竟一听到这是先行投资，我就没有胆量收下。对方欣赏我这个人实在让我感到很高兴，但不知不觉中很可能会陷入凡事都难以拒绝的状态。

不过，总不能就这样带著身穿囚衣的双胞胎出发旅行，所以我还是收下购买两人装备的资金和住宿费。

就这样，如今两人正在备齐装备品。顺带一提，我的铠甲已经修理完毕了。

——言归正传。

「……话虽如此，知道我们长相的人毕竟相当有限。」

隐藏容貌是为了保险起见的需要。

效力于特务部队的两人已经任务失败，要是再招出所知的情报并且大摇大摆回去的话，就算被抓去处决也不足为奇。

由于工作性质的缘故，知道两人长相的人物似乎相当少，不过凡事小心一点自然比较好。

「是这样没错……不过你这副打扮不热吗？.」

最近的气温升高，雷恩的服装看起来有些闷热。要是再蒙面的话，人大概会被热昏吧。

「啧啧啧！特古尔比这里热多了，所以才需要防晒措施哦。真正危险的是被日光长时间照射后——」

「……哦。」

「等等，听我说啊……咦？你在看什么漂亮的东西？」

雷恩看似要长篇大论，于是我随口附和著，一边从道具袋取出磷龙晶慢慢欣赏。

散发著奇妙朦胧光辉的龙骨。唔，经过漫长岁月而变质的龙晶比起任何金属都要坚硬……简直堪称超稀少的最高硬度素材。

我真的非常喜欢这类东西。

就算一整天看著也不会厌倦。

应该说好想吃掉它。

……顺带一提，我已经将技能归还给贝鲁加。

由于是乘著他烂醉未醒的时候归还的，所以他应该不知道发生了什么事。

清醒之后，他似乎就感觉到力量回来了。

倘若我遇见名叫夏妮亚的人物，就向对方转达贝鲁加的事情——这么约定好后，我们便分道扬镳。虽然之后不曾再见面，但想必是认为没有必要操心吧。

「……话说回来，蕾伊姊还真慢啊。」

「女人总是要花较多时间准备。」

我们两人不约而同地苦笑道。

「对了，雷恩你在战斗中是使用两把剑吧？」

「咦？嗯。」

雷恩的腰上挂著也是刚购买的双剑。长剑主要用于攻击，短剑则是专精防御。这应该就是雷恩的战斗模式了。

「怎么了？突然问起这个。」

「唔，我只是在想二刀流是什么感觉。」

这趟旅程并没有什么急事要办。主要是担心莉姆——不对，是基于「见闻邻国状态」这个笼统目的而行动。

我想多少绕一下远路也无妨。

「嗯——该怎么说？基本上我是将短剑当作盾来使用，但某些情况下利用灵活的短剑攻击也相当方便哦。只不过，防御力终究比不上真正的盾牌。」

「如果两支都配备长剑呢？」

「我一开始也非常这么向往。毕竟这样子比较——」

「「帅气。」」

——两人的声音重叠，视线彼此交会。

感觉非常奇妙的友情就这么诞生了。

「不过啊，实际换成两把长剑后非常累人哦。」

「……怎么说？」

「所谓的二刀流，优点在于出招次数较多。短剑基本上也能拿来攻击，比起当作盾牌时能使出更多招式。不过两支都换成长剑之后，重量一定会增加，要是没有多余的体力就会很快陷入疲劳。就算能挥动自如……倘若对方用双手持拿的大剑砍过来又该怎么办？」

「这个……闪避或是用剑挡下吧。」

「嗯。若是闪避还好说，用剑防御的话，一只手就必须对抗敌人两只手的力量。」

「既然这样，就用两把剑同时阻挡——」

「刚才也说了，二刀流的卖点在于出招多，但每次遭到敌人攻击时都必须用两把剑阻挡，岂不是毫无意义了吗？况且还有重量问题，很容易变得疲劳。」

……原来如此。总觉得有点对雷恩刮目相看了。

「短剑的话基本上专门用来破坏敌人攻击的轨道，再加上比盾牌轻巧的特点，也不容易疲劳。」

短剑……吗？唔，可是——

「以上这些都是一般的情况。」

「……意思是？」

「我知道你拥有和外表不符的惊人臂力。你真的算是人类吗？既然这样，一般的对手只要用单手就足以对抗了。倘若动作上能够闪避对方攻击的话，让两把剑都专精于攻击，整体攻击力想必会呈爆炸性的提升吧。」

「专精于攻击」、「爆炸性的提升」。

……这家伙，最后居然用了我最喜欢的字眼。真是太了解我了。

拜体术技能和体能强化所赐，我的闪避能力可说提高不少。

今后积极研究看看吧。

「——你干嘛一副两眼发亮的样子？」

沉浸于妄想之中时对我这么出声的，是花了许多时间准备的公主。

「有什么关系？别管我了。倒是你，装备选好了——……吗？」

回过头，我捕捉到她的身影，眼球顿时僵住了。

「那是……什么……」

「干嘛？这些可是在说好的金额之内买齐的哦？」

蕾伊的服装，可说是我来到这个世界后第一次见到。

从脚边依序向上抬起目光，首先是脚上穿著足袋一般的鞋类。和足袋结为一体，看似轻柔的淡紫色布料一直包覆至膝盖处。大腿到腰部则似乎穿著黑色紧身袜。

上半身是浴衣般的设计，使用了与包覆至膝盖的布料相同的柔软素材制成。下襬长度大约只到大腿的一半左右。从肩头到整只手臂暴露在外，前臂周围则是用手套保护著。

比腰部稍高一些的位置处缠有淡橘色的漂亮腰带，看起来给人日式风格的印象，但又绝对称不上是和服。而将头发绑在脑后的模样，大概也更加增添了几分日式的气息吧。

「一直盯著我看做什么？」

「哎呀，蕾伊姊的独特品味，连我这个弟弟也……」

「闭嘴。真抱歉啊，我的品味就这么独特。」

「也……无话可说。」

被姊姊一瞪，雷恩顿时闭上嘴巴。

「你一定也觉得我的打扮很奇怪吧？不过机能上可是相当出色。这个淡紫色的布料是用紫蛾幼虫所吐出的丝编织而成，除了耐冲击外还十分耐用，更有可以将衣服内部控制在适温的调节机能哦。腰带同样是黄甲棉制成，能妥善地保护腹部的内脏。」

尽管对出奇丰富的机能性确实感到讶异，但我默不吭声是另有原因的。

独特品味……？

不对，这样真的很不错。

带有些许日式风格的不协调感或许可以说搭配得相当绝妙。

「应该说，我觉得挺好看的。不错，非常好。」

Good Job！

「啊？不用你说我也知道。这些可是我挑选的呢。」

她转向背后，快步走了出去。

「……我还要去看武器，再等我一下。」

说毕，蕾伊头也不回地往武器区冲去。

——又等了好一阵子。

「真是奇怪～」

「怎么了？」

对雷恩的喃喃自语产生反应，我用手指赏玩著磷龙晶一边竖耳倾听。

「唔，蕾伊姊都已经说要选什么武器了，还以为她很快就会回来呢。」

「的确，到现在还没回来。」

莫非在出发之前迷路了吗？这很有可能。

「对了，你为何这么急著要去斯别恩帝国？之前明明就强调目前不打算去的——等等，不要再盯著那个像獠牙的东西了好吗？」

听见责难的声音，我只好将磷龙晶放回道具袋里。

「唔，并没有什么特别的原因。」

「莫非是跟那个可爱的兽人女孩有关？」

……这家伙。一副吊儿郎当的样子，观察力却挺敏锐。真是可怕。

「嗯，这或许也是理由之一吧。」

「……原来如此啊。」

他露出窃笑的表情。

「干嘛？」

「不……啊，蕾伊姊，武器决定好了吗？」

从武器区回来的蕾伊，手中拿著一条奇形怪状的鞭子。

「我选这个。」

把手比一般的更粗，里面恐怕内建有某种卷扬构造吧。鞭子本身的伸缩部分可以见到无数小型的刀刃。

「……剑鞭？」

「是啊。只要像这样子——」

蕾伊微微摆动手腕，鞭子形状的剑鞭伴随连续的金属声化为一把剑。

「鞭子一旦被敌方靠近就很不利，但这样一来至少就能防御。嗯，虽然在那之前我就会将对方撕个粉碎了。」

唔，听起来不像在开玩笑的样子。

「那么，就决定买那根鞭子和衣服吧。」

由于金钱自然是由我负责管理，所以我的任务就是最终买下他们所挑选的装备。

走进宽敞店铺内部，我向店家老板出声：

「不好意思，我想要购买一套这个人试穿的装备。」

将头转向这边的老板，看见一旁的蕾伊后露出不可思议的表情。

「谢谢惠顾！咦……你怎么了？一脸那么不高兴的表情。刚才不是还哼著歌一边逛武器区——……」

——咚！

「……对不起，我也想买这个。」

「咿……谢……谢谢惠顾。」

蕾伊刺在收银台上的是一把小型飞刀。似乎是三把一组的银灰色飞刀，唯独其中一把涂成黑色的刀身。

「我说，你在干什么？」

「我投掷武器的天分也不错，还不至于浪费吧？」

「我不是指这个！」

要证明会不会使用，好歹别惹出什么麻烦吧。

——大致上顺利采购完毕后，出发前的准备可以说一切就绪了。

向王都承蒙照顾的所有人逐一打完招呼后，我将随身乾粮、饮水、治疗药、解毒药以及其他各类物品统统收进魔法道具袋。

至于乌兰先生和史黛拉小姐，他们很积极地准备在近期独立开店，下次来的时候就容我去光顾一番吧。

哎呀……好像忘了些什么的样子。

「你在发什么呆？」

就在沉浸于感慨之际，穿上一身新衣的蕾伊对我这么问道。

「真是的，那个国家要是走在街上恍神的话，钱包可是会被扒手整个偷走哦？」

「唔，治安还不于那么差吧？」

「你太天真了。更何况——呀啊！」

似乎是太过专心对我说教了，将脸转向这边一面前进的蕾伊就这样迎面撞上前方走来的行人。

「……哦哦！真是不好意思。像你如此可爱的女性，我居然做出这般没有礼貌的举动。为了表示歉意，是否愿意和我一起用餐呢？」

被撞的男人突然想要握住蕾伊的手，但她却散发出毫不掩饰的拒绝感。

「别碰我。」

面对这样的反应，男人不改笑容，仅仅行了一礼后便出言道歉：

「失礼了。因为你太有魅力，不知不觉就……那么，祝你有个愉快的旅程。」

啊……想起来了。

这个男人的动作很像某个认识的人物，我终于回忆起那个变态男。

加利普先生，他究竟怎么了呢？

到头来消失了好几天，至今依旧音讯全无。

能一声不响地消失，倒是让我感到很在意。

观察一下正要离去的男人，其面貌自然是不同的人。

嗯？……怎么搞的……

「怎么了？」

「啊啊，只是有点眼花。大概是太疲劳了吧。」

「等一下。我们现在都要出发了，这样没问题吗？」

雷恩不安地嘀咕著。眨了好几次眼睛后，我的视野随即清晰起来。

「不要紧，话说回来……蕾伊你走路时最好注意前方。」

「少啰唆。不要随便叫我的名字——」

「——释放条件，其一。被释放的两人与我同行之际，必须努力建立最低限度的人际关系。」

我在释放两人的时候提出了好几个条件。这便是其中之一。

「叫对方的名字是最低限度的必要事项吧？蕾伊和雷恩……接下来的一段时间请多多指教了。」

「我完全没问题呢。反而正在烦恼该怎么称呼你才好。」

「我也会……努力的。」

——就这样，我和两名新的同行者自王都赫伦出发。



