文件发布时间:2015-05-18 21:40:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：盗贼神技～在异世界盗取技能～
本卷名称：第二卷

第一章『年幼的少女与壮年绅士』
台版 转自 轻之国度

图源：zince99

录入：kerorokun

修图：Mari

第一话

梅尔贝尔城西侧大街由于来自港都帕斯科姆的商品交易活络，充满了朝气。白天路边也有小吃摊贩出来做生意，因此洋溢这一带的香味著实刺激食欲。

现在时刻是中午十二点，报时的钟声才刚响完。

小吃摊成排并列的市街其中一区，两个男人正坐在椅子上用餐。

「——是吗……因为魔族的袭击……那么，你的家人……米蕾和莉姆没事吧？」

覆满绒毛的耳朵垂挂在头部两侧的犬兽人，如此问道。

腰后的尾巴也从椅子上垂落，几乎快要触及地面。包裹著丰腴身体的衣服是以异国风格编织、并且施加了刺绣的布料制成的商人服。由这一身价格不菲的行头，可以窥知这位人物的生意经营得很顺利。

「莉姆没事。米蕾她……在逃亡的途中被魔族……」

回答犬兽人——多雷的，是一位狼兽人。

相较于就算客套形容也算不上结实的多雷，狼兽人的身体则受过相当的锻炼，足以发挥兽人得天独厚的体能。

穿著皮革制的镗甲、一身以战斗为目的的装扮，男人精悍的面孔若形容有如野兽也不为过，但讲话的语气却很沉稳。

超过一百九十公分的互躯，就算坐著也比多雷高出一颗头。

狼兽人——亚诺尔德谈到无法救出妻子的话题，微微皱眉。

手指拨弄著单边耳朵上的旧伤疤，深叹了一口气，等待多雷再次发话。

「……抱歉，没想到发生如此遗憾的事，本来只是想找你聊聊往事，是我太轻率了。可恶，要是当时我也在场就好了……」

多雷过去曾和亚诺尔德在同一个村子生活，不过双亲很早就去世，约十多年前，他便决定离开村子成为商人。

脑筋动得快、办事总能掌握诀窍的多雷，每天过著忙于巩固商人地盘的日子，但一次也未曾回到村子。

在梅尔贝尔城偶遇昔日老友，也不过是昨天的事。

为重逢感到欢喜的两人，今日于是这般约了个地点报告彼此的近况。

「别说啦……你那身松弛的肌肉又能做什么？搞不好为了帮助你逃命，连我都会被魔族给杀了。」

以豪爽的笑声带过感伤的气氛，亚诺尔德拍拍友人的背。

「呜……咳咳……说……说什么啊……我以前可也是挺能战的……」

背后的冲击使多雷呛得忍不住咳嗽，他一边反驳。

不过的确……看他顶著凸出来的肚子，应该很久没有锻炼了，实在不像能在战斗中派上用场。

「那是以前。你都干了十年多的商人，要是跳到魔族面前，包准会被秒杀。」

「你可真敢说！好吧，那我只好再重新开始锻炼——」

「不准！不……拜托你不要。」

对于多雷气势雄雄的发言口，亚诺尔德以极严肃而冷静的语气阻止他。

「怎……怎么啦？突然……」

语气的急违变化，使多雷讶异地回望著亚诺尔德。

「不……抱歉。我只是希望你今后也能作为商人好好活下去。我想刚才的应该是玩笑话，但你可别真的跑去找魔族做些什么喔。」

「……啊，思。」

亚诺尔德以严肃神情想表达的意思——多雷马上就理解了。

坐在身旁的狼兽人实力绝对不弱，反倒该说很强。

若真的就从前而论，自己的确多少能与他对等交手，但都经过十年以上了。

亚诺尔德更加增强了实力，自己则衰颓了。

然而这位友人却说，光是救女儿一个人就费尽了精力。

虽然没有实际与魔族对峙的经验，但确实从中体会到了可怕。

换书之，坐在身边的友人是在打从心底为他担心。

「——对了，莉姆怎么了？我本来想说至少和她打声招呼。」

为了转换气氛，于是多雷有些刻意地改变话题。

照亚诺尔德刚才的说法，女儿应该没事才对。

多雷的视线投向空中，微眯起眼。

虽然他只知道莉姆年幼时的模样，但印象中长得像米蕾。在他遥远的记忆里，认为她长大后肯定会变成种似米蕾的美丽女性……

亚诺尔德不知道，其实多雷以前暗恋著米蕾。

结果最后和米蕾结成连理的是亚诺尔德，不过多雷并不对此感到怨恨。

因为他和亚诺尔德以及和米蕾双方的交情，就是好到能够坦率祝福他们。

「我记得她长得像米蕾……现在应该变得很美吧？太好了，太好了。」

「怎么听起来很像在说好险不是像爸爸……？」

「思？你这解释没错啊。要是像你的话……那可就惨了。」

「找我吵架是吧，我奉陪。看我怎么鞭策你那身松弛的肉体。」

「好极了。你要是小看商人的毅力，我可就伤脑筋了……是说为什么没看到她？」

一面享受著如遥远往昔般的抬杠，多雷再次询问。

「要是见到你，就不得不提到村子被袭击的事了吧？她的内心……还没办法对那次的事件释怀。有时候半夜还会呻吟。」

「原来如此。」

「所以……她现在应该正在尽情享受美丽的风景。」

「思？什么意思……？」

亚诺尔德露出玩味般的笑容，多雷感到有些奇妙，催促他继续说下去。

「来到这个城之后，我们过到了一名有趣的少年。年纪大概和莉姆差不多或者更小……不，记得他本人说自己比较年长一些……算了。」

「那个少年是兽人吗？」

「不，是人类。而且人不可貌相，拥有惊人的剑技。第一次见到他时就不弱了，之后还在短时间内进步神速。偶尔我们会和他一同以冒险者身分接受委托，最近他似乎还

学会了魔法。论体能或许是我占上风……但真要打起来的话，大概很难赢过他。」

这番话令多雷有些吃惊。

居然让这位强韧的兽人都说出了「可能赢不了」这种话。

相较于人类，兽人的体能十分卓越。

不仅如此，亚诺尔德在兽人当中也算是有在锻炼的类型，体能上获胜是理所当然。

若无法光靠体能胜出，就表示对方的本领达到了比亚诺尔德更上一层楼的境界。

说到底，具备魔法素质的人类本来就很少。

就种族而言，最具魔法素质的是精灵、龙人或魔族：相反地，兽人或矮人几乎没多少人能使用魔法。

人类则是居于中间位置，不过以种族来说，具备天赋者的比例应该不怎么高。多雷印象中是如此。

「那可真是不得了的少年……然后呢？他是怎么和莉姆拉近关系的？」

「一开始是因为他们年纪相仿，莉姆这么消沉，所以我拜托他当莉姆的聊天对象。起先不怎么顺利，但莉姆最近渐渐恢复开朗，或许都是诚二的功劳。」

「诚二就是那位少年的名字吗？」

「是啊。他们两人现在应该已经在鲍达尔湿地区，边享受著美景边吃午餐了。」

亚诺尔德大概纯粹只是以一名好爸爸的立场，对于女儿恢复朝气的经过感到欣喜，不过多雷稍微心生了恶作剧的念头。

也算是失恋的小小报复。

「哦？两人已经是父亲认可的交情啦？」

「……什么？」

见他一脸怀疑，多雷对上钩的友人进一步追击。

「不，就是说，莉姆她……和诚二？是……」

「哈！哈！……别说傻话了，他们两人都还是小孩子呢。」

亚诺尔德硬是挤出笑声，想要带过脑中闪过的些许不安。

「那我问你……你几岁才意识到米蕾是一名女性？」

「……」

「不就和现在那两人的年纪差不多吗？」

亚诺尔德手握的陶制杯子战裂——劈叽啪叽……砰！

碎片爆飞开来。

发现恶作剧似乎过头了，多雷苦笑著看了一眼粉碎的杯子，向摊贩老板道歉并塞了几枚铜板给对方。

「——只……只是开玩笑啦。从你的话里听起来，诚二似乎是个不错的少年，大概不要紧吧。」

「啊，喔喔，是啊。」

亚诺尔德努力想掩饰动摇，不过微微颤抖的手却抓著只剩握把的杯子往嘴边倒。

多雷观察著他的摸样，突然视线停留在对方的耳朵上。

亚诺尔德的单边耳朵有如被撕裂般缺了一角。

「……喂，你那个伤疤……」

「思？这个吗？喔喔……这个不是魔族袭击村子时造成的。是你离开村子之后弄伤的。」

「那个，刚才虽然跟你开了那种玩笑……不过，你不要紧吗？」

多雷窥伺著友人的脸色询问。

得知米蕾身亡的消息，多雷受了不小的打击，但最戚伤的应该还是身为家人的亚诺尔德和莉姆。

与怀念的友人重逢，提及的话题内容牵涉到过往回忆的机会，自然也就多了。

都已经聊那么久了才问是有点太迟，不过这句话是在担心让失去妻子的友人谈过往的话题，会不会造成负担。

「不必担心。我已经……不要紧了。和你这位与米蕾同样交情深厚的友人闲聊，确实是会忆起那个时期的往事。」

「……」

「现在这样提及，多少有点令我难过……但同时却也很高兴。」

「这又是……为什么？」

一下子无法理解话中之意，多雷露出感到不可思议的表情。

「我知道许多关于她……米蕾的事。但或许她还有我所不知的一面。从和你的谈话当中……或许能够发现到她全新的一面。」

「……是啊。」

「虽然已再也无法见她一面——但这一定会是……一件让人开心的事。」

多雷将喝到一半的杯子放回桌上，之后便低著头喃喃说了一句：

「米蕾她……一定很幸福吧……」

虽然离开村子的理由是双亲早逝、对故乡已无留恋，但暗恋的对象与友人结合，这件事也稍微推了多雷的背后一把。

花费了十年以上的岁月经商成功，而他的内心也相当平静，甚至打从心底认为两人若能过著幸福生活也不错。

尽管如此，在他听说了米蕾的死讯之后，还是无法否定有「要是当初与我结合，一起离开村子的话……」的感情从沉淀于内心的堆积物中探出了头。

不过这样的戚情马上就被多雷从内心拂去。

这样就够了——他如此心想．

「……这个伤疤……我记得是莉姆七岁的时候吧。米蕾当时病倒了……因为红热病。」

所谓的红热病，是发生在亚诺尔德他们居住的地区、原因不明的风土病，罹患的病人受到高烧折磨。发烧症状会持续七天七夜，抵抗力弱的人甚至有丧命的危险，是一种难治之症。

具备魔法素质的兽人极端稀少，村子里并没有人会使用治愈魔法。

就算有，只要无法理解病因，藉由魔法治愈的机率也很渺茫。

不过森林里住著一种叫作「药龟」的龟型魔物，只要将长在它们甲壳上的青苔煎来饮用，就能够帮助退烧、达到对症下药的效果。

「我记得……一般的退烧药草没办法发挥功效。」

「是啊。药龟虽然不是好战的魔物，一旦靠近果然还是会袭击人。而且还挺强的。」

「我也曾经见过。看它们的模样……想要得到青苔可有得拚命了吧。」

就算如此，只要能帮助退烧，亚诺尔德在所不惜。据说在他打算出发前往森林时，还被米蕾挽留了。

不必靠那种青苔，我也可以努力靠自己康复，所以拜托别去冒险。

亚诺尔德烦恼了一会儿，最后决定听米蕾的，并殷勤地看护她的病情。

—经过了三天，看不下去米蕾因高烧所苦的，是女儿莉姆。

『爸爸太没出息了！妈妈由我来救！」

留下这样的一封信，她独自一人在夜里前往森林。

早晨亚诺尔德看过信之后，立刻也紧追在后冲进了森林。

找到莉姆的时候，正好是药龟坚硬的下巴即将咬碎莉姆的瞬间。

莉姆娇小的身躯伤痕累累，她在奄奄一息的状态下，一边哭、嘴里一边叫唤。

「结果……怎么样了？」

多雷催促著话题继续，亚诺尔德苦笑并回答：

「真的是千钧一发。不过我和女儿现在都像这样没事，所以结果你也想像得到。我被咬断一边耳朵……体也受了几处的伤，但总算救回了莉姆。这个旧伤疤就是当时所留下的。」

「哇~真是乱来……你说她那时才七岁？哎呀呀。」

「好不容易总算甩开药龟回到村子，之后又是一场浩劫。我浑身都是血，莉姆又哭个不停，一进家门，米蕾看到我们差点昏倒。」

回想起当时的状况，兽人拨弄著缺了一角的耳朵，稍微轻笑出声。

「接下来要说的才是莉姆厉害的地方。她把握在掌心的东西递给米蕾……你猜是什么？」

「该不会是……药龟的青苔……？」

「哈哈！真不愧是我的女儿。」

亚诺尔德说，米蕾当时露出了喜怒交加的奇妙神情。

首先莉姆由于独自擅闯森林的行为受到斥责，脸上挨了一巴掌，哭得更是凄惨。

米蕾告诫她：『等你至少能以自己的力量为事情负责，再去考虑想要成就什么目标。』

能够带回青苔是因为有亚诺尔德的救援，不然光凭莉姆一个人，铁定早就被药龟吞  进了肚子里。

当时的莉姆连这番话里的一半意思都无法理解，只顾著抽抽答答地哭，不知现在又  是如何。

对于红肿著脸颊哭唤的女儿，这位母亲接下来一改态度，轻轻抱住她，对她说

『谢谢你。』

温柔、慈祥抚摸女儿头的模样，就彷佛前一刻表现出的震怒是一场虚幻。

「而这之后又是另一场折腾。发高烧的米蕾就这么直接昏倒，我身上的伤口也血流  不止，结果莉姆又开始哭了起来。多亏了其他村人的帮忙，事情总算平安度过，但当时可是造成了一场不小的骚动。」

这……还真是辛苦了。不过话说回来，没想到米蕾会有这样的反应……她成了一  位了不起的母亲呢。她以前明明也时常乱来，才没资格说别人……」

多雷缅怀地说道，亚诺尔德疑惑地反问他：怎么回事？

「喔喔，这件事你大概不知情，米蕾小的时候——曾经说想看村子附近的沼泽之  主，就把我当成诱饵推进沼泽里——……」

「什么……有这种事？她从来没跟我提过……」

——听著这些往事，亚诺尔德像是要慢慢咀嚼般随著一字一句点头，眼角略微浮现  泪光。

「——抱歉，好像变成都只有我在说话。」

「没关系。能和久违的老朋友说说话，总觉得心生怀念。」

等到两人聊了好一阵子，时间也经过了许久——

「好。虽然天色还很早，我们要不要换个地方慢慢喝酒？」

多雷拿起喝光的空杯子做出往嘴巴倒的动作二示意要去喝酒吗？

「你的工作不要紧？」

「喔，今天不要紧，就尽情喝个痛快吧。」

「……唔，那我剐好知道一个不错的地方。」

壮硕的兽人站起身，体型有点圆的兽人也接著跟进。

「话说回来，你呢？生意进行得还顺利吗？」

「还算不错。详细状况等到了店里再聊，我现在是靠著西方群岛各国与利榭尔王国  之间的贸易来赚取利益。听说最进会推动与群岛各国发展贸易的政策，让人真想欢呼声：阿尔贝特大人万岁。」

阿尔员特，提欧•贝拉德——是统治梅尔贝尔一带的领主的名字。

虽说是领主，但也是现任利榭尔国王哈汀的亲弟弟，与国王交情甚好，能够彼此对等地交换意见。阿尔贝特没有和兄长哈汀争夺国王宝座，自己退居为商业都市梅尔贝尔的领主，让兄弟之间的继承问题圆满收场。

阿尔贝特具备货真价实的商业才华，发展与他国的贸易，为增强国力做出了贡献，  此一事实在商人们之间也相当有名。

与群岛各国的贸易发展政策，也是阿尔贝特与哈汀携手推动的。

「我觉得利榭尔王国应该尽早和斯别恩帝国断绝关系。竟然靠著武力胁迫和骯脏的  策略，销售劣质的农作物跟家畜……那样子根本不算是做生意。」

「好啦，冷静点。」

「……思。不过藉由这次的政策，情况应该能稍微改善。说到底，斯别恩的家伙根  本瞧不起人类以外的种族，实在教人火太。我们会被赶到南方生活，全都是那些家伙的  错……」

多雷虽然将愤怒的情绪表露于外，但还是欠缺了点魄力。

挂在头部两侧的耳朵愤怒地颤抖、圆滚滚的尾巴笔直朝上竖起，不过和身旁的兽人  比较起来，就形成了一幅如可爱宠物般的兽人气鼓鼓摸样的光景。

「好，我知道了，多雷。等下我一边喝酒一边听你慢慢说，别这样吼叫。」

「不，抱怨就到此为止。接下来要告诉你的是我初次经商的经过——」

——于是两位兽人便漫步朝著商业区前进。

第二话

六月第四周，光之日。

「——被逃掉了啊……现在有点提不起劲去追耶。」

望著散发白光的流体生物——光史莱姆逃跑的背影，我喃喃自语。

浮出清澈水面的水草随风摇曳，能将壮阔的山脉尽牧眼底的这个地方，被称呼为鲍达尔湿地区。

地球上或许也有这种洋溢著大自然气息的场所，但终究不可能出现史莱姆这种魔物。

换言之——这里不是地球，而是异世界。

年纪轻轻才十八岁就不幸遭逢车祸，于是我转生来到异世界「伊莉斯」。

如今正作为一名冒险者，享受这个世界，度过我的第二次人生。

「你还好吗？今天最好还是别勉强了。」

「也是，我们回去吧。」

正在为我担心的，是有著猫耳和尾巴等基本配备，货真价实的猫兽人——莉姆。她有著蜂蜜色的瞳仁和栗色发丝，至于眼角带著泪痕则是有理由的。

得到莉姆的父亲亚诺尔德先生许可，我带著她一起来郊游帮助她转换心情，结果突然遭到魔族袭击。

老实说，我还以为死定了。

虽然勉强才成功击退了魔族，但是身体也累积了相当的疲劳。当我们正打算回城，史莱姆却不识相地出现——这是几分钟前刚发生的事。

平常我都是独自来鲍达尔湿地区修行，以史莱姆为对象锻炼魔法技能，因此我心想「那就陪你过个几招」，谁晓得才打了一下就被它给逃了。

虽说是要锻炼魔法技能……不过我的修行和一般人有点不同。

「盗贼神技」——这是我在转生时接受特别优待而得到的稀有技能，简单说就是能

从对象身上盗取技能，是一项穷凶恶极的能力。

虽然不一定都会成功，但只要能「掌握对象持有的技能情报」，并且「目视到技能效果」，就能够藉由「直接触碰对象」来发动技能。

我本来打算夺取刚才那只史莱姆的光魔法技能，视认过它的魔法、砍了它一下之后，它却全力冲刺逃掉了。

话虽如此，我已经没有力气去追赶它了。

…。现在就听莉姆的，乖乖回城去吧。

我跨上骑兽——鳞龙卢克的背，将莉姆拉上来，让她坐在我背后，离开了鲍达尔湿地区。

—最后总算平安抵达梅尔贝尔城。使我松了口气。

回到熟悉的商业都市梅尔贝尔，不久之前才刚和艾尔芭这名可怕又强劲的魔族展开过死斗的事，简直就像一场梦。

梅尔贝尔是我转生到异世界之后承蒙关照的城市，商业十分发达。

「——辛苦了。」

出租骑兽的店员与我们寒喧，并摸摸卢克。

载著我和莉姆的骑兽卢克，也是向经营骑兽出租的店员借的。身上覆盖的鳞片色泽宛如濡湿的乌鸦羽毛，这种龙作为骑兽的能力十分优秀。

不过它今天载著我和莉姆两人活动，再加上碰到魔族，应该身心俱疲了。

「今天受了这家伙不少照顾，请让它吃点美味的东西。」

说完，我额外付了一些钱给店员。

「哦！小哥你真的很中意这家伙呢。如何？之前我也有问过，要不要买下它……」

以前我曾经询问过，想购买卢克的话，必须支付的价钱高达三十万达拉。

「不，我的钱根本还不够。」

我手头的钱大约才十万达拉出头，还远远不足以购买。

在这个世界——不，在这个城市只要付五十达拉就足够饱餐一顿，骑兽究竟多么昂贵是可想而之。

「那么，明天也拜托了。」

卢克作为骑兽的能力无可挑剔，但离别之际我还是在它颈边摸了几下，初次对它说出唯一的一句抱怨。

「——今天的回程路上，你至少稍微跑慢一点嘛……」

「……咕呜呜；」

不知卢克到底是否理解，它轻声呜叫地看著我。在它那双澄澈的双眸注视下，我逃出了唐外。

…．好了，因为回来得此预计早，离日落还有…段时间。

但总不能为了沉浸在背后体验到的幸福的余韵，就把好几个小时都浪费掉。

有几件事情要做。

「好，卢克已经交还了，接下来去冒险者公会。」

我出声呼唤等在店门外的莉姆。

—回程途中，我拜托莉姆保密别说出遇到魔族的事。

基本上，我想要当作一切全都没发生过。

莉姆虽然是答应了，但问题在于我身上变得破破烂烂的镗甲。铠甲有好几处被艾

尔芭的长枪刺伤，最后还吃了一记弓与风魔法的合体技——「暴风之矢」（我擅自命名的），侧腹部位前后都开了个大洞。

被贯穿的侧腹虽然靠著魔法治愈了，细微的裂伤也在生命力强化技能下愈合得完好如扔，但铠甲的问题可就没这么好解决。

要是亚诺尔德先生看见我的模样，一定马上就会被拆穿发生了什么事。

唯独这点我是无可奈何，所以我打算购买新的镗甲。

其实我颇中意这件皮革镗，不但活动自如，防御力也不差。原本我就预计下次也要在吉格先生的店里挑一件相似的。

当然，为了这个目标，就必须先准备好某样东西。

莉姆似乎觉得多少该负点责任，本来打算替我支付镗甲的钱，不过被我郑重婉拒。

虽然离买下卢克还很遥远，但还不至于为钱所困到这种地步。

再说……就算当时莉姆没有冲向对方，八成也还是免不了一战。

从莉姆那里得到的报酬只要有笑容、厩谢的话语，以及留在我背上的余韵，我就心满意足了。

我很满足。

……这很重要，因此我在内心反覆告诉自己。

就算再吃个两三发「暴风之矢」，我也一定还能再次站起。

——好了，这种精神论就留待今晚再自己去慢慢思考。

回到刚才的话题。

由于莉姆表示至少希望在我去买东西时同行，我便带著她前往冒险者公会。

去那里的原因是，我想知道艾尔芭给我的白魔水晶值多少钱。

作为替艾尔芭治愈骑兽的回礼，她扔给我这个闪耀著白色光辉的宝玉。

「白魔水晶」——内部注入了魔法的宝玉。

虽然我靠著特殊能力「盗贼之眼」多少看出了性能，但这玩意的价位大概多少？

这个也许不太属于公会素材收购柜台的专业范围，但我们的席耶娜7薤应该能够解答疑

「——你拿的这个……是很珍贵的东西呢。」

席耶娜小姐看著卵形的宝玉喃喃说道。

她是一位能干的公会职员，打从我初次拜访冒险者公会起，就受了她不少照顾，是个穿著一身典雅服装、将浅棕色长发绑成马尾的美人大姊。

认真凝视著宝玉的茶褐色双眸……似乎异于平时的营业笑容，让人从中感受到充满

女人味的娇媚气息。

难道不管哪个世界的女性，都受不了珠宝饰品散发的诱惑吗……？

比起那种东西，金属散发出美丽而眩目的光泽才更使我著迷，但我不打算否定对方的审美观。

「使用传说中的金属制作武器」——我在梅尔贝尔的中央图书馆翻到这本书时，内心激昂得爆表，也留下了美好的回忆。席耶娜小姐对宝玉感到兴奋的情况大概也像我一样吧。

超稀有最高硬度金属……光从这个词汇的语戚就兴奋得颤栗，这样的我哪有资格品评他人？

；脑袋的一角没完没了地想著这些没建设性的东西，以慈爱的眼神守候著席耶娜小姐，好一会儿之后——

「——唔！……失礼了。诚二先生您持有的这颗白魔水晶，我也不清楚真正的价格。只不过，这么大一颗，交易的金额绝对是以白金币为单位起跳。请稍等一下……我记得珠宝饰品的专门店应该是在商业区的中心地带——」

目光一面盯著想以地图出示地点的席耶娜小姐，我一面在脑中反刍她哪才的那番话。

交易的金额以白金币为单位起跳——也就是说，至少不会少于十万达拉。

真的假的……这样小小的一颗石头，居然就远胜过我一个月所赚得的酬劳……？

明明才只不过是能被握在掌心的大小，没想到如此价值不菲。

向席耶娜小姐请教完店家的所在地之后，根据她的说法，白魔水晶是在极小的机率下才会被开采到的罕见宝玉，经常被加工成珠宝饰品；而且由于可以将魔法注入其中、兼具实用性，因此能以高价进行交易。在人类当中能使用魔法者的比例不高，所以没有

能力的贵族也会拿来作为护身用品，相当具有实用价值。

至于能够蓄积的魔法强度——这边应该可以套用魔法技能的L V吧？——则似乎是依据宝玉的大小。由这颗宝玉的前持有者是艾尔芭来看，大概可以注入强度相当高的魔法。

「请问……可以看得出现在这颗白魔水晶里面装了什么魔法吗？」

我很认真地希望别因为稍有个什么闪失，结果造成太火球在公会里面爆炸。

「是的，可以。请把白魔水晶拿起来，对著光看看内部——……虽然闪耀著美丽的光辉，但却是透明的对吧？」

照她所说的，将白魔水晶对准窗外照入的光线，于是看到了在光线的折射下扭曲的风景e

隔著透明的宝玉看到的澄澈世界，带点幻想的氛围。

「我也想要看看。」

将白魔水晶交给身旁的莉姆，她看著宝玉内部，喃喃说著「好美」，接著凝视了好一会儿。

…，感觉莉姆对宝玉或发光的东西不太戚兴趣，纯粹只是由于美丽而开心。依透光的角度不同，里头映出的风景于变万化，她也随之抖动尾巴，模样满有趣的。

「要是里面注入了魔法，就能藉由白魔水晶内部发出的独特光辉来确认。火魔法的话就是红色……之类的。还有，假使真的注入了魔法，只要不特意发动就不必担心。」

特意发动——指的就是在内心默想释放白魔水晶里头蓄积的魔法。

由注入魔法的当事人决定「关键」字眼，而他人只需藉由默想关键字，也能够释放魔法的力量。

附带一提，依照光辉的强弱，也能就某种程度判断出魔法的强度。

「能使用魔法的人，都会针对自己的魔法赋予某种形式的符号，大多数的情况都是直接以那个符号作为关键。」

…．指的就是命名吧？我懂。

使用魔法的人，为了将魔法的想像具体化，都会为自己的魔法命名。以火魔法为

例，不要单纯只是变出火，而是将魔法命名为「火球」来射出火焰弹，这样一来想像才会比较容易定型。

换言之；

买下白魔水晶的贵族或者其他人，委托魔法师注入魔法。

假设我注入「火球」，并直接将关键设定为「火球」这个字眼。

如此一来，贵族只要在危急时默想「火球」，魔法就会发动、灼烧敌人。必须事前将关键字告诉贵族，而就算白魔水晶被敌人抢走，对方也无法使用。

要是这颗白魔水晶里头注入了魔法可就麻烦了。

因为发动的关键只有艾尔芭才知道——……不过话说回来，这玩意里头之前注入的魔法到底被她拿去做什么用途了……我有点不愿想像。她说她单独进攻利榭尔王国南部的要塞，所以一定是在当时使用。

不管怎样，我得到了情报，这颗白魔水晶目前是可以出售的状态，而且还可以卖个高一价。

嗯……我本身就能够使用全属性魔法，所以拿去换钱应该不成问题。

难得席耶娜小姐都告诉我珠宝饰品店的地点了，于是我打算去看看。

道过谢之后，我准备走出公会。

「——对了。」

听见身后席耶娜小姐出声，我回头看她。

「因为白魔水晶是昂贵的宝玉，而且还有护身的功用……所以我也听说过有人会将镶嵌了小颗结晶的饰品送给恋人作为护身符喔。」

原来如此，真是佳话。

不过我觉得把这个扔给我的艾尔芭，应该连一微米这种可爱的心情都没有。我也不认为魔族会有这种风俗。

啊啊……这么说来，她确实是想要以弓射下我的心呢……就物理方面。

身体不禁为之一颤，我听著席耶娜小姐继续说下去。

「要是诚二先生送我这么棒的礼物，我一定会幸福得昏倒。」

「……。啊？」

她说……什么？

我瞬间全身僵住。

明明是熟悉的声音，但入侵我耳朵的却是陌生的语句。

她到底……在说什么……？

这个人到底在说什么？

不，冷静一点。可别误以为席耶娜小姐难得显现娇羞。

这很明显有诈。更正，她只是在捉弄我。

「呃……那个，请别开年幼的人玩笑，万一有小孩子认真把这当一回事，是会很可怕的喔。」

「因为是诚二先生，所以我才这么说的喔。」

席耶娜小姐含蓄地轻声笑著，真搞不懂她说的话到底哪部分才是认真的。

…，思……真是猜不透这个人。

就某种意义而言。或许比艾尔芭还难缠。

—表情恢复正经的席耶娜小姐，向我鞠了个躬，随即再次以近乎完美的营业笑容对我说：

「抱歉在执行业务时说了失礼的话。不过诚二先生也一样，问了我公会业务之外的事——……所以我们扯平了。」

看著微笑的席耶娜小姐——总觉得被她将了一军。

「——席耶娜小姐是不是喜欢诚二啊？」

「……！你……你怎么突然这么问啊？莉姆小姐。」

走出公会，莉姆一开口就冒出这句天真的问题。

因为有点出乎意料，我也莫名其妙用起了敬语。

「因为，她说如果收到诚二送的礼物会很开心。」

视线对上她那圆溜溜的金黄色瞳仁，我徐徐对她解释。

由她那双给人天真无邪印象的眼神来看，似乎没有别的意图。

「……她完全只是把我要著玩啦。那个人以看我伤脑筋的模样为乐。」

「？……我不太懂。」

莉姆歪头，一副感到不可思议的表情。

啊啊……希望莉姆能够永保这颗纯真之心。

不，我绝对不是想说席耶娜小姐的坏话。与她像刚才那样的对话也很有趣……如此心想的我，是不是有著乐于被人放在掌心玩弄的兴趣啊？

席耶娜小姐的隐藏技能「不可视的牢笼」果真不好对付……是说若当真有这种稀有技能就太恐怖了。

玩笑就暂时就此打住。

「——那么，我们去下一个地方吧。」

目的地是沿著这条大街往北前进就会抵达的珠宝饰品店。

—这就是珠宝饰品店吗…：

虽然以梅尔贝尔城为据点活动了好一段时日，但至今当然毫无拜访这类商店的机会。

店门外挂著画有闪亮珠宝饰品的时髦招牌：墙面所施的雕刻，洗去了一般石造建筑物散发的粗犷感。

…．以简单一点的说法形容这间店的外观——万一只有我自己来，恐怕会觉得害羞得不敢推门入内。幸好有莉姆陪我一起来。

可以看见有几名外貌骠悍的男性守在店门附近，是这间店的警卫吗？

话虽如此，总觉得他们酝酿出的气氛真是与这间店格格不入。

；我将手伸向门，先一度握拳、稍微深呼吸后才推开门。

要卖的是高价商品，所以我有些紧张。

我完全不怀疑席耶娜小姐是否可能说谎（※若骗我的是席耶娜小姐就没关系》，以白金币为单位的价格绝对是错不了。

但也由于如此，万一被敲竹杠，损失的金额也将会很可观。

本来想过是否乾脆请唯一曾与我有交情的商人巴特先生帮忙，但没办法碰巧找到人，对方也有工作在身。这间珠宝饰品店既然能开在这么热闹的大街上，担心被骗或许是我太杞人忧天。

若对方开出来的价格自己可以接受，那么卖掉了就无需后悔。

—走进店内，我四处观望。

地板上铺著软绵绵的长毛地毯，墙上挂著室内装饰，至于商品则似乎并不会被赤裸裸地摆出来展示。

是直接拜托店员，店员再拿出来让客人过目吗……？

现在我眼前正好进行如此的交易过程。

除了我和莉姆，店内还有四个人。

柜台的另一侧有两名店员——年长的男性和年轻的女性。

男店员正在接待的应该是客人，也是两名……一名少女和一名壮年男性。

少女正在观赏的珠宝饰品，收纳于点缀著豪华装饰的盒子。

由面容看来……还很年幼。

少女曾一度回头看我们，给我的印象就如字面叙述，是个娇小的女孩。

端整的五官加上金发碧眼，而且头发还是法国卷，除了「千金小姐」一词就再没有别的字眼可以形容。洋装——覆盖著下半身的圆鼓鼓曲线（长礼服？）  （注：ball

gown -女性在正式社交场合穿著、长度及地、裙身有著弧度的晚礼服）——上头缀满了轻飘飘

的荷叶边，水蓝色的布料相当适合清透白皙的肌肤。

我的想像力贫瘠得连自己都想哭，若要以一句话来形容她给人的感觉，就是「做工精致的法式人偶」有了生命，动了起来。

年纪是——十二岁……还是个小孩嘛。

先前我也用过「盗贼之眼」调查白魔水晶。这个特殊能力是和「盗贼种技」一并获得的，不仅可以鉴定道具，也能够偷窥他人的状态档案。

主要是为了掌握对象的技能，我才会使用这个能力，但同时也会看见年龄。

居然来这种店购物，太不检点了。

…．我深知必须尊重女性的隐私，而且为了确认状态档案就必须集中意识，所以我不打算滥用这个能力偷窥他人。

虽是如此，我却不小心把人家彻底看光光了。

我不打算辩解，做了就是做了，我既不后悔也不打算反省。

不小心看见了也没办法……是说这女孩居然是领主的女儿？

喔呼……原来如此。

虽然梅尔贝尔是个商业发达的都市，有许多商人和工匠在此做生意，但也绝对算不上是个自由的都市。既然这里是利榭尔王国的领土，就必然有统治这个地区的领主。民众必须向领主纳税，领主则制定让民众方便生活的制度。

这点常识我可是有研究过。

附带一提，冒险者则被免去了纳税的义务……不如这么说吧，因为已经从完成委托时领到的报酬里事先扣除了。因此冒险者不必受缚于纳税的义务，得以游历各国。难怪过了规定期限都没有接任何委托的冒险者会被剥夺身分，若是基于上游的原因就很合理

—简单来说，这位太小姐的身分很崇高。

不适合来这里的人反倒是我。

晚一做出失礼的举动，搞不好会遭受处罚，这可不是闹著玩的。刚才看见的那些男人原来不是店家的警卫，而是这位大小姐的护卫。

也许我来错时间了……一面如此心想，我将目光由大小姐的身上移向站在她身旁的男性。

我本来以为会是她的父亲——领主本人……结果猜错了。

这个人不管从三百六十度的任何一个角度观察，适合形容他的单字都只有一个——「执事」。

白色衬衫上面穿著一件红褐色的西装背心，外头再配上与我印象中的西装构造有些不同的黑衣及黑领带……这若非执事，还会是什么？鼻子下方蓄著整齐的凯撒胡，银色长发在背后绑起，蓝色的瞳孔一瞬间望向我这里。

我也特意回看他。

年纪四十五岁……咦……等等……？这个人怎么回事？

不但「剑术」和「体术」技能都L V 3，还持有L v 2的「土魔法」。为何会有武艺如此高超的执事…．

该不会他的旧业是佣兵，所以是兼任护卫的执事？就像亚诺尔德先生，虽然才刚当上冒险者，但早就具备相当强的实力……反正转职是个人的自由。

…．我也一样，不晓得自己几年之后会变成从事什么。

好了，虽然在脑内自言自语了一堆，但其实打从走进店里也才过了几秒钟。为了不失礼节，我对大小姐和执事稍微点头表示打招呼。

打完招呼，我走向手边正闲的另一位女店员。

「我想要出售这个，请问你们愿意多少钱收购？」

看到我从袋子取出的白魔水晶，女店员面露些许讶异。

「请：…。请您稍等。」

她只说了这句话，接著便急忙走向男店员。

到底怎么回事？

「——莉姆，你知道吧？」

「思，放心。」

或许是有些紧张，莉姆听见我出声，耳朵倏然竖起，并且简短地回应。

两人事前已经套好话了，万一被问到这颗水晶是在哪得到的，该怎么回答。我们想的答覆很简单，就说是碰到有人因骑兽受了伤而困扰，帮忙治愈之后，对方就送了这个作为答谢。

既没有说谎，而且只要出示冒险者的公会证，也不必怕遭到怀疑……希望如此。

……？

等一下，为什么全部的人都走过来了？

如果是因为要收购的是高价宝玉，而前去求助年长的男店员……也用不著连大小姐跟执事都一起聚过来吧？

「唉呀！是直一的耶！」

少女特有的高音于室内响起。大小姐一看见我带来的白魔水晶就道出这句话，并且伸手抓起。

…：没想到我也会有被人盗取东西的一天。

这位大小姐该不会奉行「别人的东西就是我的东西」主义吧？

「那个——」

「玛莉塔小姐，这是那边那位先生的东西。不事先问过对方就做出如此举动……实在无法令人赞许。」

在我表示意见之前，执事就先责备了大小姐，于是她将拿起来的白魔水晶放回柜台桌面。

「我……我知道啦，只是有点激动罢了。」

「那就好。」

地位显然是大小姐比较高，但她却无法违逆执事，这种气氛实在有些逗趣，于是我目光带笑地看向大小姐。

「什么嘛……？」

「不，没事。」

大概是这一笑惹得她不开心，我被她瞪了一眼。

讨厌，这个孩子好可怕——如此心想之前，大小姐已经双手提起洋装的裙襬，以完美的举止自我介绍。

「我是领主阿尔贝特•提欧•贝拉德的女儿——名字叫作玛莉塔。这位是执事罗金斯.克劳。刚才真是失礼了。」

「不，其实没关系……」

「是吗？那刚才的事就当作没发生过。这样子可以了吧，罗金斯？」

大小姐给人的第一印象……平时是个野丫头：必要时则能表现得像个淑女。

面对立刻就恢复成轻松语气的玛莉塔，罗金斯虽然面有难色-但还是点了头，并且向我们打招呼。

等我和莉姆也简单结束自我介绍之后，罗金斯向我们说明了事情原委。

—嗯……据说是护身用的白魔水晶，由于不慎的意外（※玛莉塔造成的）而碎裂厂。

想要寻求替代品，但是找到的结晶都太小颗，很伤脑筋。

然后我就带著一太颗白魔水晶走进了店里……事情的经过就是这样。

我不清楚白魔水晶的硬度如何，但应该不是容易被弄坏的东西。

到底是做了什么才碎掉的啊？

算了……反正我的目的是出售，他们若是想要就卖给他们。

「那个，请问你愿意花多少钱买下？」

如果是领主的女儿，应该会阔绰地买下—

但我的些微期待却一瞬间就瓦解。

「唉呀，决定合理价位的人不是我。你本来是要卖给店家的吧？若我直接从你手中买下，店里的人就太可怜了。」

…，针对这一点，她说的可谓至理名言。

就店家的立场，他们买下这颗白魔水晶之后，还会再拿去委托工业区的工匠加工成珠宝饰品，最后将成品以不错的价格出售，这才赚得到利益。

万一我直接与玛莉塔进行交易，这家店就没得赚了。

但是……这样对玛莉塔来说不是比较亏吗？要是琢磨成了珠宝饰品，相对地价格也会提高吧？

不，也或许是为了防止我迟迟不卖以抬高I魔水晶的价钱，所以才说出这种话牵制我。虽然我并不会为了抬价而狡猾地表现出要卖不卖的态度。

是说，绞尽脑汁去猜测对方的意图这种聪明事，一点也不适合我。

虽然以她的年纪来说是挺老成的发言，但我干嘛对著一个才十二岁的小孩认真烦恼啊？

于是我放弃思考。

我向男店员出示冒险者公会证，示意进行贩售手续，并询问大概的金额。

「这个嘛……因为这样的大小市面上不常见……三十五万达拉如何？」

……啥？

在我思路中断的大脑再次重新启动之前，玛莉塔对男店员出声：

「我说啊，这颗白魔水晶成为商口叩后的价格我大致猜测得到，我觉得收购的价钱应

该可以再高一点吧？」

真的假的……？

一开始提议的金额就够令我震惊了，没想到她还进一步抬价。

玛莉塔……真是个可怕的孩子。

「真是敌不过玛莉塔小姐呢。那么……就假设我们到时候不赚不赔好了，三十八万达拉向您收购如何？」

这次玛莉塔也露出满意的微笑。

「贸易就是要努力朝著让大家都能获利，都能眉开眼笑的方向进步——父亲大人总是这么说的。我找到想要的东西很开心，店家也有利润可赚，而你——」

玛莉塔回头，食指不偏不倚地对准我。

「也能稍微卖个更好的价钱，真是皆大欢喜，对吧？」

挺起胸膛，一副「我已经弥补了初次见面时的失态啰」的模样，令人不禁会心一笑。

讨厌……这位大小姐是个好小姐嘛。

话说回来，对方只是这样就便我臣服了，我还真是个好搞定的角色。

事先声明，我是会全属性魔法，但可没有那方面属性的癖好。

纯粹只是觉得对方是位善良的千金小姐罢了。

正当我准备对店员开价的金额点头，玛莉塔再次开口：

「对了，这么大颗的白魔水晶，你是在哪里找到的啊？」

「玛莉塔小姐，他们是冒险者，所以应该不乏这类的机会。太过问私事的话——」

「唉呀，因为我很在意嘛。」

这次就算罗金斯制止，也挡不住少女的好奇心。

正如意料之中的，我向她简单说明了得到白魔水晶的经过。

「——真是个慷慨的好人呢。」

她这句话……不是怀疑的讽刺，似乎只是纯粹发表感想。

「对方应该很珍惜那只骑兽。」

「哼思！你身上是带著很昂贵的治疗药吗？」

「因为我稍微会一点魔法，普通的伤势都治得好。」

不知是否对我的回答产生兴趣，玛莉塔摘下自己的发饰，递到我面前。我困惑地从她手中接过，但到底怎么回事？

「我开始稍微对你产生兴趣了。那个发饰上面装饰著小颗的白魔水晶，不介意的话，请你试试在那里面注入魔法。」

……．原来是这么回事。

会使用魔法的人类虽然不多，但应该不至于那么稀奇吧？

我是不晓得自己到底哪里打开了这位十岁出头少女的兴趣开关，但无所谓。

……话说回来，黏在这发饰上的白魔水晶可真小。

甚至还不到我小指指甲的大小。

「请问。要是注入的魔力超过白魔水晶的容许量，会怎么样？」

根据席耶娜小姐的说法，我记得可注入的魔法强度和白魔水晶的太小成正比。

替我解惑的人是玛莉塔身旁的罗金斯先生。

「那种状况下，白魔水晶就会碎裂。」

他若无其事告诉我的事实还挺可怕的。

喂喂，万一弄坏了要我赔偿，我可不愿意。

我将发饰还给玛莉塔，但她不打算收回。

「当然，就算坏了我也没有怨言。」

哦哦？……简单说就是这么回事吧？

像我这样的年轻小伙子，使用的魔法哪可能超过容量的上限，她是这么想的吧。

话说玛莉塔的年纪明明才是比我还小。

…．那就让你瞧瞧，我的魔法到底有多么高深莫测！

我握紧发饰，使劲全力发动最威猛强大的超大规模破坏魔法——才怪，是「治愈光」。

唉呀……因为万一爆炸就太可怕了。若是这个魔法应该就很安全。

该说果不其然吗……虽说我早就猜想应该会超过负荷，发饰上的白魔水晶果真应声碎裂。

只要调整魔法的强度，应该就不至于弄坏；可是一旦存心想弄坏，就真的坏了。

虽然担心会爆炸，不过没能注入完成的魔法化为玛那消散，融进了大气里。

这才不是我的错。

但我还是带著些许愧疚的心情，默默地将发饰还给玛莉塔。

对方果真依约没有责备我，接下来拿起了我带来的白魔水晶。

「万一这个碎掉的话，责任全由我承担。请你再试一次。」

「……你希望我注入什么魔法？」

这个就不会坏掉了……就算我使出全力应该也不会坏。

既然如此，和先前不同，我就该事先询问对方希望注入什么样的魔法。

「就注入你最自豪的魔法吧。」

自豪的魔法……吗。

那么，就只有先前才刚习得的那个了。

反正也不用担心会爆炸，就乾脆试试看。

—可是，等等。

假设我成功注入完成，可是会使用元魔法……而且还能将融合所有属性魔法的想像具体化的人类，应该十分罕见吧？

以前我在图书馆读过的《绿毛虫也能理解的属性魔法教科书》，上面就有记载，具备元魔法的素质、并能使用火、水、风、土、暗、光等所有六种属性的人，在拥有魔法天赋的人当中也是极为稀少。

我是运气好，才能从出没于鲍达尔湿地区的炫光史莱姆身上夺得元魔法技能，并且在和魔族艾尔芭战斗时，成功将融合所有六种属性的魔法的想像具体化。

万一被对方认定有利用价值，也有可能被卷入麻烦事。

说这是自我意识过剩，一笑置之……真的没问题吗？

—我犹豫了好半晌。

不过，若能勾起领主女儿的兴趣，似乎也不是件坏事。

认识握有权力的人，拓展人脉也是很重要的。

当然，若对方人品恶劣的话，就应该避免被盯上。可是如果我没有看走眼，玛莉塔应该没问题……我是这么想。

再者，我已经决定要享受在这个伊莉斯世界的人生了。

虽然不打算急著寻死，但我也不想活得太平庸。

若以电玩来比喻，什么事件都不会发生的游戏是最无趣的了

…．就放手一搏吧。

我握紧白魔水晶，依序提炼六属性的魔法，将它们各自停留在发动前一刻的状态。

这些步骤……还挺花时间的。

慎重地完成前置准备，接下来将意识集中到掌心，一口气将玛那升华为魔法。

「……呼。」

—看来是顺利完成了。

拿到光源底下，确认白魔水晶内部的六彩光辉。

玛莉塔接过白魔水晶，起初面露惊讶，随即陶醉地看著闪烁虹光的宝玉。

「……好美。」

她喃喃地说了这句话。

罗金斯先生也对此感到不可思议，口中念著：「这究竟是什么样的魔法……」

暂且不管他们两人。我之后还得先跑一趟吉格先生的店，因此马上拜托店员继续替我完成出售的手续。

店家提出的白魔水晶收购价虽然是三十八万达拉，不过心情愉悦的玛莉塔更是为我多抬高了一些金额，所以最终成交价是四十万达拉。

「……对了，发动这个魔法的关键字是—」

罗金斯先生会这么问是理所当然。要是不晓得关键字，就等于买了一座密码不明的金库。

但是当他看见玛莉塔不知为何正来回看著我和莉姆，话便中途打住。

「……玛莉塔小姐，一方面是为了道谢，过几天再请他们来宅邸里作客，您意下如何？」

「咦？」

「要将白魔水晶加工成珠宝饰品，也必须花费数日才能完成，到时候再请教关键字也不迟。他们两位今天看来似乎还有事情要办，将两位久留在此也不好意思。」

「也……也对。既然罗金斯都这么说了……」

看来我们似乎被邀请参加了上流的茶会。

「可以吗？如果你们最近就会离开这座城，那么也不强求……」

「不，我还会在这个城市里待一阵子。莉姆……没关系吗？」

「是没关系……但我也可以一起去吗？」

「当然，请务必一同莅临。」

由于没理由拒绝，我们便向微笑的罗金斯先生点头回应，今天就先暂时告辞。

玛莉塔似乎欲书又止，也许是有什么事想私下委托，于是察觉到这一点的罗金斯先生便邀请我们参加茶会……吗？

可能是我想太多了。

不过话说回来—

「……我要不要考虑转职采矿业，别当冒险者了？」

将四枚闪耀著白金光芒的硬币装进钱包里，我如此喃喃自语。

—玩笑就先打此打住。走出珠宝饰品店之后，我和莉姆快步朝著工业区出发。

现在我所有的财产是五十万达拉出头。

就算明天真的买下了卢克，剩下的钱也还很宽裕。

只好把盈余花在吉格先生的店里回报他了。

吉格先生是一位矮人男性，在梅尔贝尔从事锻冶师的工作。

身长不高，有著一身结实肌肉，蓬乱的黑发长及腰部，藏在覆盖脸部的头发及胡须底下的双眼炯炯有神。铁锤和套在身前的铁制兜巾是他的标准配备。

「——就算买了性能还不错的防具，要是太胡来还是会丢掉小命，这点你可别忘了！」

我向吉格先生购买了新的镗甲，还得到了一句好似「就……就算你穿得再好，危险的事还是一样危险☆」的可贵告诫。

附带一提，我会像这样子，汲取这位严肃的吉格先生话语当中的隐藏咸情，然后在脑中自行转换，则是他本人不知情的秘密。万一被他知道，搞不好会被扔进滚烫的炉灶里。

吉格先生推荐我的是布甲。

是以栖息在这块亚夏大陆、名为「巨蜘蛛」的蜘蛛型凶恶魔物所吐出的黑钢丝所编织成的极品。颜色就如素材的名称，是黑色的。

由于是以强韧的丝线编织而成，尽管是轻装甲，也能够将金属刀刃加以反弹。

吉格先生……看来最近就算我没开口，他也很清楚我的兴趣。

铠甲内部有缓冲材质，因此不光是针对斩击，对于打击的耐性也很强。

保护肩膀、手肘、膝盖这些部位的局部布料含有秘银这种金属，整套镗甲合计十八万达拉。

好的商品价格昂贵是理所当然，再者防具可是严重攸关生存率的东西。

既然手边有钱，我也不打算退而求次级品。

怀著雀跃的心情回到熟悉的旅馆——饱餐老爹亭门前，我深深吐一口气。

…。回想起来，今天真是发生了许多事。

两个人骑著卢克、被魔族袭击、被席耶娜小姐捉弄、引起了领主女儿的兴趣，发生了太多的事件。

时刻已经过了六点。

果然一天的最后就是要以达利欧先生的料理来收尾。沉浸于如此思绪，我推开大门：

有别于那张严凛的面孔，其实个性相当绅士、烹饪手艺更是超群的好男人——达利欧先生经营的这间旅馆，一楼为餐厅兼酒吧。

—跃入我视野里的，是狼兽人亚诺尔德先生，以及坐在他对面、体格丰腴的兽人……犬型的？两人正醉得大声喧闹的身影。

为两人端来酒的达利欧先生，看见我和莉姆，说了声「你们回来啦」作为招呼。

一回来，迎接我们的就是三名大叔。

……实在是……

谁教这间旅馆的名字就叫作「饱餐老爹亭」（注：老爹与大叔的日文发音相同）…

旅馆室内都是酒足饭饱的大叔。

思……我是无所谓啦。

两名兽人也察觉到我充满关爱的视线，半是强迫我坐下，于是我们大家就一起围著餐桌吃晚餐。

达利欧先生的料理还是同样相当美味，连初次见面的犬兽人——多雷先生都吃得欲罢不能。多雷先生似乎是亚诺尔德先生的同乡，目前从事经商。

我听他聊了许多故事，他似乎对斯别恩帝国的人类不抱好感，因此每当提到这方面的话题就会有些激动。

唔思，看样子必须提防将兽人称作野兽(※这个字眼是将它们视为与野生动物相同，带有鄙视的意思)的人类。

不过……我想这种人应该不多。

—如此这般，在鲍达尔湿地区发生的事没有被看穿，晚餐时间平安结束。

莉姆回到客房，亚诺尔德先生和多雷先生则似乎还要继续喝。

至于我，由于真的很累了，所以原本打算回到自室休息，但是——

肩膀却突然被人用力一把抓住。

缓缓回头，看见亚诺尔德先生一手拿著添了酒的酒杯对著我微笑。

…．知道了啦，虽然我喝不醉，但就奉陪你们到底吧。

由于拥有状态异常抗性技能，我并不会因酒而醉，但倒是会因气氛而醉。

再次回到坐位上，三人对酌了一会儿——亚诺尔德先生难得有些坐立不安地向我提问：

「咳哼……今天你带莉姆一起去散心，我要向你道谢。然后……那个，什么事情都……没发生吧？」

听见他的质疑，我差点将正暍进嘴里的酒喷出来。

不妙……难道跟魔族战斗的事被看穿了……？

对于我换了新镗甲一事，他明明似乎没特别显现怀疑。

不，等等。

他只是在问我。或许是有察觉到哪里不对劲，但不见得已经穿帮。于是我佯装镇静回答：

「不，并没有发生什么特别的事……怎么了吗？」

视线交会了好一会儿，之后亚诺尔德先生豪迈地大笑。

同时用力拍著坐在二芳的多雷背部。

「噗哈！哈！哈！果然是多雷想太多了！」

「咳噗！我不是已经说了吗，只是在开玩笑啦！」

我是不晓得他们之间的详细谈话内容……会是多雷先生从我和莉姆的发言当中察觉到不自然的地方吗……？

商人的洞察之眼…真是可怕。

—于是漫长的这一天，酒宴也持续到了深夜。

第三话

—于是漫长的这一天，酒宴也持续到了深夜。

；七月第一周二兀之日。

或许果真是因为拥有状态异常抗性技能，前一晚陪暍到深夜的事彷佛没发生过，我踏著轻快的脚步下楼。

昨晚最后多雷先生也住在饱餐老爹亭。令人意外的是，这位丰腴的兽人已经坐在餐应里了。

「嗨，早安，诚二。」

「早安。」

才刚和多雷先生打完招呼，莉姆也正好打著呵欠走下楼。

思……看来亚诺尔德先生的情况应该和上一次相同。

难得与久违的老友重逢，不小心喝多了也无可厚非……吧。

我想他中午以前应该是醒不来了。

和莉姆、多雷先生三人一起享用完早餐，我告诉他们今天也要去鲍达尔湿地区而先行离席。

今天是元之日。这个世界一周的七天是按照元、火、水、风、土、暗、光七个精灵来命名并加以排序，而大气中玛那浓度高的地区便称为玛那点——好比这个鲍达尔湿地区即是。出没于鲍达尔湿地区的史莱姆，种类也是依每周的各个日子而有所不同。持有元魔法的炫光史莱姆相当罕见，只在元之日出现，若想狩猎就要趁今天。

另外，今天我要稍微花太钱买东西。

「思；我会在这个城里停留一阵子，若有什么事需要帮忙，尽管来找我。」

回想起来，昨晚多雷先生似乎说过，一旦新政策开始实施，与西方群岛各国的贸易将会变得更活络，因此他打算先趁现在多进一些商品。

「莉姆呢？如果在亚诺尔德起床之前没事做，要不要和我一起去市场？既然是老朋友的女儿，我也想送一两样东西当作礼物。」

「谢谢，可是……我要等爸爸起床。」

…这…。这样啊……」

莉姆委婉地拒绝了邀约，像猫儿般动作轻盈地躂躂躂踩著阶梯上楼。

被留下的多雷先生虽然极力佯装镇静，柔软的尾巴却下垂得几乎要触碰地面。

既然是好友的女儿，对他来说一定就相当于自己的女儿般可爱吧。

多雷先生既没有结婚也没有小孩，像这类的情感投射或许更加地深。

「那么，我要出发了。」

「啊，等一下……来，这个给你，出远门的路上可以吃。」

「这是……？」

递来我面前的，是色彩鲜艳的甜点……？

「这是利榭尔王国某个村子生产的糖果。那个村子盛产甘蔗，所以这类甜食是特产，在交易品当中也很受欢迎。不嫌弃的话就带一些去。」

略带著红、黄等色彩的糖果——模仿小鸟、绵羊等动物的造型，相当有趣。眼睛的部位颜色都不一样，作工实在非常精细。

道谢之后收下这些糖果，我走出旅馆。

经过公会门前，我首先朝著骑兽出租店前进。

「——喔！你今天也要借鳞龙吧？那么费用是——……」

「不，今天不借。」

「不借？……你昨天牵来归还的时候，不是跟我说『明天也拜托了』吗？该不会是钱不够？真没办法，那要不要借便宜一点的骑兽——」

「不是啦。」

听见我的回应，店员满脸狐疑地看著我。

我将手伸进钱包，取出三枚硬币握于掌心……递到店员面前。

「这究竟是……」

店员疑惑地开口，但是随著我将掌心缓缓摊开，他哑然地张大嘴巴。

「我不是要借——是要买。」

店员被我拿来的耀眼白金币狠狠打脸（※是谨慎地把钱支付完毕》，我终于如愿拥有卢克。

三十万达拉不是一笔小数字，但是我认为卢克有这个价值，所以才买下它。

待客态度突然变得积极友善的店员，告知了我饲养骑兽的各种注意事项。之后我温柔地轻摸卢克。

万一旅馆没有安置卢克的设备，也可以寄养在这里。虽然必须花一点托管费用，但如此一来不管前往哪里，就都能骑著卢克舒适地移动。

我一股作气跳上卢克的背，就这么满心雀跃地握紧缰绳。

目的地是——鲍达尔湿地区。

「——喔喔……总觉得景色看起来不一样了。」

明明这条路已经走习惯了，如今却变得十分新鲜，真是不可思议。

到昨天为止都是用租借的，没想到一旦卢克成为已有，内心的滋味竟是如此爽快。

感觉就好像一偿夙愿买到了新车……感动得快哭了。

比平常故意多绕了一些远路，抵达鲍达尔湿地区之后，我稍微警戒著周围前进。

虽然我想应该不至于……但还是有点担心昨天的魔族会不会为了报复而找来一堆人突然将我团团包围。

看样子……好像不必担心。

于是我再次和卢克开始追著四处逃窜的史莱姆。

—重覆著让炫光史莱姆合体后夺取元魔法技能的行为，等到时间差不多该回城，我跳下卢克的背、拔出配剑。

「再试一次看看好了。」

我将意识集中于掌心，提炼出虹色的光球。

…．想将魔法具体化，就必须要有明确的想像。

尽管连续失败让我花了相当多时间来练习融合全部的六种属性，可是一旦掌握到诀窍，就渐渐地能够顺利控制了。

我直接让光球附著在剑上，并且把剑高举。

确认四周没有人影，我瞄准沼泽的方向。

—多重属性极剑波！

全力施放出的剑闪接触水面的瞬间——几乎撼动大气的声波冲击窜遍全身。

水花被激起——沼泽水深度较浅的部分，底下的土表因此而袒裸，形成如火山口般的凹洞，水正不断地往其中注入。

…，我太可怕了！

玩笑就先适可而止。由这情况来看……使用这个技能之前，最好必须挑选适当的时机和地点。元魔法明明才只有L V 2，威力居然就已经如此惊人。

当我浑身疮痍，艾尔芭为了给我最后一击而提炼出巨大火球时，不晓得她是否倾注了全力，但我想这个应该足以匹敌L v 3的魔法。

附带一提，如果不让虹色光球与剑化为一体，直接施放出来也同样具有相当强大的威力，不过与前者相比还是逊色许多。

会是因为与武器融为一体之后也融入了其他要素吗…?我首先想到的是剑术技能L V，以及配剑本身的攻击力。

与惯用的武器融合，更能够将想像明确化……或许也能如此推测。

不过光是确认了这招可作为技能使用，就已经很不错了。

另外还有一件值得欣喜的事。

实不相瞒，「盗贼神技」升上L V 3了。

每日能够使用的次数和上次升级时同样减少了，但额外追加的新能力让我感到狂喜——「技能转让」。

这就是追加的新能力。

如字面所违，就是能将自己持有的技能转让给任意的对象。和技能归还不同，可以将技能赋予第三者。

这下子……打造一支全世界最强的军团或许再也不是梦。

不过还是必须慎选转让的对象与技能。万一突然的变化引起怀疑，这个技能就很可能被发现。

关于我所拥有的盗贼种技，绝不能随意透露给他人知道。

想尝试的话还得等上一段时间。如果施行的对象原本就已持有欲转让的技能，不晓得是否会只转移熟练度？若对象原本并未持有技能，转让之后是否会连熟练度也一并继承？……诸如此类，想搞懂的事情有好多。

—我就在卢克晃动的背上思考著这些。

「——那么，核玉我就收下了。还有……」

回到梅尔贝尔的公会报告之际，席耶娜小姐告知我某件事。

「诚二先生，您目前是级别D十，而今天刚好是第十次完成委托。要接受升级考试吗？」

「啊，好的，我要考。」

是吗……已经要接受级别C的升级考试了啊。

这也难怪，因为自从升上级别D，一个多月以来我都会定期去狩猎史莱姆。

真佩服自己，速度实在惊人。

我觉得自己已经相当谨慎地限制自己在安全系数范围内活动了，不过其实以一般而书，史莱姆对于级别D的冒险者来说也算是强敌。

虽然程度不高但终究还是懂得使用魔法，而流动性的身体也能随心所欲地捆缚敌人、令敌人窒息：一旦被逼入绝境还会逃亡，然后与其他史莱姆合体、提升威力再次反击。

就算辛苦打倒之后回到城里，光只有一颗核玉，距离完成委托依然遥遥无期。

不可能藉由打倒魔物来轻松提升等级，若体会到自己实力不足，就只能不断反覆修行以提升技术——技能了。

「因为申请参加级别C升级考试的人很少，所以考试将会个别进行。但也因为这样，日期比较容易调整，您有特别希望指定哪一天吗？」

当初级别D的升级考试是集体举行的，但看来这次不同。

无论是任何人，刚踏入冒险者这行一定都是从级别E开始，所以最初的考试聚集的人会很多。

随著等级上升，应考人数就相形减少的金字塔构造……简直就像社会结构的缩图。

毕竟都是组织的一种，这也理所当然。

梅尔贝尔城里住著数以万计的人们，而周边的城镇或村庄也都生活著以几百、几千为单位的居民。

堪称大型都市的梅尔贝尔，以此地公会为据点的冒险者大约有两百人。

不过半数以上都是级别E和D……实力再更往上的人只占一部分，高级别的冒险者为数相当稀少。

「可以的话，希望日期愈早愈好。」

「明白了。主考宫安排完毕之后会再通知您。」

这次也会是贝斯先生吗……？

脑中浮现前一次考试时关照过我的主考宫面孔。

不，对方看起来也不像是经常有空……或许会安排别人。

记得之前曾听说过，有时也会委托高级别的冒险者来担任主考宫。

—隔天，七月第一周，火之日。

一来到公会，便得知考试日期已很快地订在明天举行。

工作时基本上都维持著营业笑容的席耶娜小姐，此刻却一只手贴在唇边，露出些许担忧的神情。

「怎么了吗？」

「不……我想诚二先生一定没问题的。」

我向她询问，她便为我加油打气代替回答。

难道是抽中了严格的主考官吗……？

毕竟昨天和前天都出了远门而有些疲倦，因此今天我想要充分地休息，以万全的状态迎接明天的考试。

我打了个大呵欠，决定上街散个步，走出了公会。

虽说要休息，但总不能睡一整天。

假日就吃饱睡、睡饱吃的模式当然很吸引人，不过上街闲逛也很有意思。

有时候我会去图书馆，但可惜今天我没有那种心情。

我前进的方向是工业区，吉格先生的工作室。总觉得金属的光泽不管看得再久都不会腻。

我整个上午就一直专心欣赏著吉格先生的作品，视线都快在作品上头穿洞了。

换了新镗甲、又买了卢克，手边的钱变得有些拮据，不过欣赏又不用花钱。

染得赤红的刀身蕴藏著熊熊烈火般的勇猛、将能便敌人的血液从被斩裂的伤口瞬间蒸发、造成致命伤的魔剑——如果是这种剑就太棒了。我一面如此妄想，一面看著装饰在墙上的剑…，

「喂！你要在那里看到什么时候？不买的话就快滚回去！」

……结果被吉格先生扫出店门了。

不过，有人聚精会砷欣赏自己的作品，这种感觉总是不坏。或许是因为如此，吉格先生发怒的表情似乎也有些开心。万一我也笑著回应，脑袋绝对会被他拿铁锤敲碎……掩饰害羞的方式未免太粗暴了。

时间已经过了中午。今天没有带达利欧先生的特制便当，午餐是在附近的小吃摊解决。

「……怎么突然想回饱餐老爹亭了……」

—回到旅馆，才雕推开大门肚子里的虫就又想叫了，但是胃里的填充物却妨碍了食欲。

厨房里现在大概正在准备晚餐。勾人食欲的香味对嗅觉的攻击简直堪称暴力。

将食用沿海牧草生长的盐牛（肉质中含有恰到好处的盐分）的肉，与辛香料或香气强烈的蔬菜一起炒过，进一步再淋上以艾尔玛鸡熬制的高汤，才能带出整道菜的风味。

至于晚餐的汤，汤底完成之后，再进一步放进多种蔬菜炖煮。另外别忘记加进一些红酒来提味。

达利欧先生指导莉姆烹饪时的对话，大概就像这样。

我已经迫不及待今天的晚餐时间了。

「……咦，莉姆你今天也休假吗？」

隔著厨房与她交谈，正在做菜的两人看向这里。

「不是，今天早上有接委托，不过因为提早完工——」

「所以空出来的时间她就来帮忙准备晚餐了。」

「可是我只有接受指导，几乎帮不上忙。」

「没那回事，托你的福让我轻松了许多。要是觉得麻烦，一开始我就会把你赶出厨房了。」

说完之后，达利欧先生拿著菜刀开始切起新的食材e

「思……所以诚二你今天休假啰？可以请你帮忙跑个腿吗？」

「怎么了……吗？」

「从帕斯科姆来的鱼肉仲介商差不多抉到了，想请你帮我买几条新鲜的鱼。作为报酬，今天晚餐就算我请你。」

「那我去啰。可是……我不懂怎么判断鱼新不新鲜耶？」

虽然立刻爽快地答应，但这个问题该怎么解决？

「那不然，莉姆也一起去？」

分析达利欧先生的提议，他应该是认为猫兽人莉姆的嗅觉比人类来得优秀，是挑选鱼肉的最佳人选。

莉姆一听说有鱼料理，耳朵便抖动了几下，迅速走出厨房。

达利欧先生帮我们准备了装鱼用的水桶，于是我们便朝著城西的市场出发。

「——老板，这边的鱼我也想看一下。」

「没问题。」

走进人群挤得水泄不通的市场，好不容易总算找到鱼贩。目前我们正在犹豫该买在大木桶里游水的哪一条鱼。

莉姆神情认真地精挑细选，与商人交谈。

坦白说，我不太喜欢人潮拥挤的地方。来到这里之前已经消耗掉相当多的体力，因此我便将挑选鱼的工作完全交给莉姆。

「好厉害，你是以什么为标准挑选的？」

「思……眼睛和鱼鳞的状态，还有色泽。腹部有没有弹性、整体的肉看起来够不够结实也很重要。再来就是……闱起来的味道。」

望著莉姆抽动鼻子的侧脸，我真心感到佩服。

莉姆平常都和亚诺尔德先生一起行动，给人一种童稚的印象。这位让人不禁想要保护的少女……原来其实挺可靠的。

老是担忧女儿的父亲亚诺尔德先生，实际上应该也有部分必须仰赖女儿的支撑。

如此一来，我简直就像跟在母亲身后观察购物的小孩嘛。

「怎么了吗？」

「不……就算你教我诀窍，但我还是觉得每一只看起来都一样。所以觉得莉姆很厉害。」

我坦率地夸奖莉姆，于是她有些脸红。

「这点小事才难不倒我呢。以前我常在村子附近的河里抓鱼。」

看著莉姆得意洋洋地抬头挺胸，一瞬间我不太节制地试著想像莉姆会是以什么打扮跳进河里。

镇定一点啊我。

「哦；该不会上次去港都帕斯科姆的时候，你其实很想跳进海里？」

帕斯科姆是之前我们参加升级考试的时候拜访的城市，紧临著大海。

莉姆能干地一面观察水里的鱼，一面继续与我交谈。

「那是我第一次看见大海。与河川不同，又大又辽阔……很美。」

将指尖浸入装满海水的木桶，一只鱼便将嘴巴靠近她的手指。

莉姆露出怀念般的神情，双眼在太阳下闪闪发光……画面看起来十分浪漫。

「老板，这条鱼也要。」

啊……是要吃啊。

思。该怎么说呢……不愧是莉姆小姐。

—买了几条看似新鲜的鱼之后，意气风发地准备回旅馆，半途遇见一位体格很眼熟的男性身影。

「多雷先生，你好。」

「喔喔，是诚二啊，还有莉姆也在。」

市场的一角，多雷先生正和看似商人的男人对话。我们一向他打招呼，他便露出笑容靠过来。

原本担心会不会打扰到他做生意，但最后还是将水桶搁在脚边，和他稍微聊了起来。

过了一会儿，先前和多雷先生谈话的商人只对我一个人偷偷招了招手，于是我悄悄走过去。

他是个外表约二十五岁的人类青年,身后那台堆满商品的马车应该是他的。

「嗨，少年。你是多雷的朋友吗？你女朋友真可爱。」

「咦？不，不是女朋友啦……」

「没关系啦，不必隐瞒。我有一件不错的商品想推荐给你，如何？」

虽然作风有些强硬，但并不惹人反感。

亲切的表情使人确信那是他营业态度的一部分。

递到我面前的是一个漂亮的发饰。并非金属制，而是以贝壳加工制成。

「我觉得应该很适合她。没有女性会讨厌收到礼物。因为你是多雷的朋友，我会特别算你便宜一点。」

商人的毅力于此彻底发挥。居然能在这样的短时间内推销商品。

就算是我，也不会如此轻易就被劝败。

但真的满好看的。刚刚才和莉姆谈到大海的话题，现在就出现贝壳发饰，时机实在太巧了。过去未曾见过大海的莉姆，贝壳这种东西对她来说应该很新鲜。

「如何？这个是艾格•玛琳贝的壳，这种贝类只栖息于深海里——」

虽然并非如他所说的「送礼物给女朋友」，不过莉姆都陪我来买鱼了。

或许现在买下来，反倒才算是懂得花钱购物。

商人的推销攻势愈来愈猛，我的钱包钮扣愈来愈松。

；几分钟后，我的手里已抓著漂亮的发饰。

幸好原料是贝壳，因此价钱很合理。

冷静下来仔细想想，我根本不可能突然送莉姆这种东西，只好默默把它收进道具袋。

考试的前一天就尝到这种挫败感，于是我决定回到旅馆享用最顶极的料理来抹消这股不悦。

如此下定决心，朝著饱餐老爹亭踏上归途。

七月第一周，水之日。

昨晚尽情享用的料理，将身体调整到了万全的状态。

姓名：诫二•吾妻

种族：人类

年龊：18

职业：冒险者（级别D+）

特殊：盗贼之眼

技能：

•盗贼神技lv 3（1／150)

•体能强化L v 3（6／150)

•剑术L v 3（16/150)

•状态异常抗性LV2（26/50)

•生命力强化L V 2（33/50)

•光魔法L V 2（34/50)

•元魔法L v 2（12/150)

一

可惜状态档案没办法显示出健康及精绅状况-

一大早我便前往公会，等待七点考试开始的钟响。

到此为止的流程都和上一次相同。

但是……很奇怪。

七点的钟敲完之后，过了好一段时间……主考官都还没来。

该不会是我记错时间了？

正当我感到不安，想询问职员的时候—

「——你这家伙……不就是当时那个软脚虾吗！」

怎么回事……这个似曾相识却又让人不想再次听见的低浊男声。

是谁啊……？不，我可没忘。

当我刚到这个世界、还是个连左右都搞不清的菜鸟，就是这个男人给了我难以忘怀的耻辱，同时也是他提供给我相当便利的体能强化技能。

很难得会有像他如此适合「无赖」一词的人。

我缓缓将视线从对方的脚边往上移到头部。

—巴鲁•葛莱亚斯。

该不会这个人就是主考官……？

「你要参加级别C的升级考试？算了……我是巴鲁，担任这次的主考官。别浪费时间，快开始吧。」

可以换一位吗？

—我差点脱口而出。

真的假的……真讨厌，怎么会是这种主考宫。

公会也直苗疋的，希望他们委托主考官别光只是以级别为标准，应该要再追加人品筛选才对。

啊——……难怪席耶娜小姐一脸担心。

是说，你这家伙自己都迟到了，有什么资格谈浪不浪费时间？

「发什么愣？快过来！」

「……是。」

我就这么半是茫然地走向公会内的训练场。

大概和上一次相同，要在这里溯试实力。

我看见巴鲁拿起训练用的斧头，豪迈地开始挥动。

「这次的考试方法也是由我决定。不过嘛……我认为冒险者首先必须要有坚强的实力。」

匡咚！斧头沉重地敲响地面。

「啊…浑蛋！自从那天起身体的状况就不太好，看到你的脸就让我不爽。害我只好接这种酬劳低廉得像义工的委托讨好公会……可恶！开什么玩笑……」

完全是在迁怒，但反正原因是出在我身上没错。

体能强化技能真的对我助益很大，我果然还是不会选择把技能还给他。

嗯…难道他遭到公会暗示将会被降级吗？是说。原来主考官的酬劳很低？

因为考试不可能由第三者委托，公会终究必须自掏腰包，所以戚觉上有点像是前辈为了后辈，鼎力相助而几乎不求回报。

「和我战斗，只要能证明你的实力就算及格。」

「呃……意思是，只要打赢就可以了吗？」

「哈！办得到你就试试看。像你这种和野兽厮混的垃圾，身手究竟多没出息，就让我见识见识。」

野……兽……？

一瞬间我不懂他的话中之意，后来慢慢想起多雷先生和我聊天时的对话。

记得他说——斯别恩帝国出身的人类，很多都没来由地厌恶亚人…

「野兽就是野兽。喔喔，也被称为兽人是吧？会和那种东西一起接受委托的人，真搞不懂脑子里在想什么。」

是在说莉姆和亚诺尔德先生吗……？

这么说来，记得第一次遇见这家伙时，他也正在对莉姆恶言相向。

我和兽人父女一起接过好几次委托，所以或许也传到了这家伙耳里。

「你该不会是对那只猫发情了吧？不过既然对象是野兽，就算是你这种软脚虾，应该也至少成功上过一次——」

「呃……Balloon先生？……抱歉插个嘴。」

「啊？」

我总算明白为什么多雷先生讨厌斯别恩帝国了。要是那里的人都像巴鲁这样，我也会受不了。

……这个世界并非只有令人愉快的事。即使如此，对我来说和大家共处的时间都非常珍贵。与莉姆购物、欣赏吉格先生作品的悠闲片刻……当然也包括和亚诺尔德先生的饮酒时光。

藐视亚人，也就等于将这些全盘否定。

打断巴鲁刺耳的话语，我接著说下去：

「你姑且算是冒险者的前辈，而且还是主考官，所以我原本认为至少应该对你抱持最低程度的敬意……」

特别是这家伙最后那句话，简直不堪入耳。

将训练用的剑举至正前方，注视著对手，我愤然说道：

「前言就省了，赶快举好你的武器。你的脑袋难道比绿毛虫还不如？小心我把你揍到哭喔？你那身夸张的肌肉里头难道装的是空气吗？你这个肌肉气球！」

「胆子挺大的嘛……」

「你把我——彻底惹火了。」

「——那个，诚二先生……结束得好快，结果如何了……？」

一走出训练场，我便向席耶娜小姐报告考试结束。

规则是对方自己订的，应该没有怨言吧？

「应该合格了。主考宫本人还倒在训练场里，请向他本人确认。」

席耶娜小姐起初还以为我在开玩笑，但从我认真的表情里似乎看出了什么，于是小跑步奔向训练场察看。

等她再次回来，脸上的微妙表情彷佛看见了什么不该看的东西。

…。是不是做得有点太过火了？或许不该让女性看见那种模样。

如此这般，我顺利升上了级别C。

「——这个给您。那么诚二先生从今天起就是级别C-的冒险者了。对了，刚才有人托我传话，是以玛莉塔。提欧•贝拉德小姐的名义要给您的……」

收下新公会证的同时被告知了这个名字，我马上就想起来。

「说是希望诚二先生和莉姆小姐两位一同前往领主的宅邸。我告诉对方您正在考试，对方就说等考完了再去就好。」

…．好了，那么就受邀作客，享受茶会庆祝考试合格吧！

虽然不晓得事情是否真能如此简单就结束。

「请问，莉姆他们今天已经来过公会了吗？」

「今天还没有见到他们。」

大概还在旅馆里吧。

「那要是见到莉姆，我会向她说一声。」

「明白了。万一你们刚好错过，我这边也会代为转达。」

第四话

考试合格之后，我先回到了饱餐老爹亭，拜访莉姆他们住的客房。

为了将玛莉塔邀请我们去领主宅邸的事告诉莉姆。

「——咦，现在吗？」

莉姆歪著头，猫耳轻轻摆动。

她已经是一身随时可以出门的打扮，但亚诺尔德先生却还穿著睡衣、躺在床上睡觉。

附带一提，亚诺尔德先生之所以还在睡，并不是因为昨晚又喝太多酒才在今早出这种洋相。

前几天晚上喝酒时，亚诺尔德先生脱口说出莉姆还是时常在夜里呻吟。

他一定又是守著莉姆整晚没睡，直到今天早上吧？放心……我知道。

「呼鼾……呼鼾……——」

「…………」

：’

……这下该怎么办？可不能擅自带莉姆出门，但吵醒他又很可怜。

最后我们拜托一楼的芙洛娃太太替我们转达，便往领主宅邸出发了。

虽然在城里也可以骑卢克代步，可是行人多的地方没办法发挥速度，因此我们选择徒步。

「——近距离看，这房子好大……」

「好美喔。」

领主宅邸建在靠近城中央的地方，以白色为主色调，大门的立面可以看见竖有几根仿佛宫殿里才会出现的石灰岩柱子。

玄关是一扇巨大的门，两旁站著卫兵。我们神情略显紧张地靠近，不用说当然被叫住了。

……完全被当成了可疑分子。

但是当我们一说出玛莉塔的名字，其中一名卫兵便隐入宅邸里。

等候了一会儿……露面的是那天的执事——罗金斯先生。

「请进。」

在他的引领之下，我们进到宅邸里。

是说，领主住的房子果然很不得了。

地板是被磨得发亮的大理石……？上头铺著地毯，走廊上每隔一段距离就可见到装饰著看似昂贵的绘画，或是经过精美雕琢的摆饰。

要是以土魔法切下一块大理石，或者带几样摆饰回去，不晓得能卖到多少钱……气派的空间不由得令人心生如此不检点的想法。

由室内也有卫兵巡逻来看，应该部署著相当严密的警备。

我们抵达一扇门前，罗金斯先生向站在门旁的人打声招呼，然后走进房间。

……之前我曾经说过，玛莉塔的容貌宛如有了生命，会走动的法式人偶；而点缀房里的各式家具，净是一些彷佛为了衬托美丽人偶的高雅物品。

床铺附有顶蓬，风从敞开的窗外吹进来，浅桃红色的顶蓬布帘随之轻飘飘摆动。

看向窗边的方向，色调沉稳的棕色书桌前，坐著一位正在阅读书籍的少女。

「——唉呀，比我预计得还要旱到。我听说你正在考试不是吗？」

玛莉塔阖上书本，转头并露出讶异的神情。

「是呀，考完才过来的。」

「……该不会不及格吧？」

「确实是很早就结束，但合格啰。虽然还只是级别C一。」

「哦？恭喜。对了……这个你觉得如何？」

玛莉塔的胸前戴著项炼，散发著似曾相识的虹色光辉。白魔水晶被镶嵌在金工艺品  的底座上，格外突显出宝玉的美丽。

不是恭维话，非常地适合姬。

「很适合你喔。」

「谢谢。看起来不像是客套话，我放心了。」

「我的表情……真的那么容易看穿吗？」

「呵呵。正确来说，是听你现在的反应才让我更加确信。」

玛莉塔……直笛疋个可怕的孩子。

「罗金斯，差不多该准备用茶了，能麻烦你吗？」

「已经准备好了。女仆马上就会端来，请稍等。」

「是吗，那么……在等待的期间，可以请教这颗白魔水晶的关键字吗？虽然不知道  也没差，因为我很中意这个美丽的虹色。」

听起来像是自己的魔法被赞美，感觉不坏。可是……

「这样就达不到护身的目的啰？」

「……我知道。」

毕竟是这么大一颗白魔水晶，若因为色泽美丽就纯粹作为装饰品，未免太浪费了。

话虽如此，事到如今我才想起，把关键字告诉她还挺丢脸的。在这个存有魔法的世界，难不成像这样觉得不好意思的只有我？

我用只有玛莉塔能听见的音量，悄悄告诉她关键字。

「不会很奇怪啊？多重——」

「不必念出来！」

「并不会因为念出来就发动。要发动的话必须在内心默想。」

「不，我不是那个意思。」

我硬是打断玛莉塔的话。？…。嗯~可以问问吗？这究竟是什么样的魔法？」

这是理所当然的疑问。

就算得知解放魔法的关键字，但重点是魔法的内容，若不晓得是什么魔法就无法作为护身用。

「因为……我会使用元魔法。你就想作那是以元魔法提炼戍的攻击魔法。」

话才刚落，听我说明的两人倒抽一口气——才怪，只是点头说著「原来如此」。

咦……？反应比我想像中来得平淡。

明明可以表现得更吃惊一点吧？

「不，我们是很吃惊没错。能使用元魔法的人非常罕见，据说在拥有魔法素质的人当中也是非常稀少。只不过，听说若要精通元魔法，必须花费比其他魔法更多的时间，而且要复合属性也相当耗费工夫。原来如此，这就是元魔法啊……」

似乎是看我有些沮丧，罗金斯先生如此安慰我。

虽然很稀奇，但原来并非所有方面都是元魔法最优秀。

的确，元魔法比起其他技能更难提升熟练度。

若是一般人，想必需要花费漫长的岁月修行。

「这个的威力有多大呀？连发饰上的白魔水晶都碎掉了，代表魔法强度相当高啰……？」

玛莉塔将项炼举在光源下，看著宝玉问道。

……正确来说，我最初注入发饰的魔法是「治愈光」，而这个虹色光球的魔法强度还要更高。

「威力……还不弱。」

单单只有虹色的光球，应该就足以匹敌L V 3的魔法了。

不过——

有件事我必须告诉玛莉塔。非常重要的事。

「呃……有件事我必须说清楚。」

「什么事？」

「那个发饰上的白魔水晶，不是被我的魔法灌碎的——它是自己碎掉的。」

「…………」

——现场被微妙的气氛支配。这时候女仆正好推著茶具的推车进来。

由罗金斯先生泡红茶，而我和莉姆坐在旁边的沙发上。

恰到好处的温度带出了红茶的美味。啜饮红茶放松心情，或许很适合用来转移话题。

今天会找我们来参加茶会，应该是有理由的，绝不可能教完白魔水晶的关键字、喝完红茶就散会。从玛莉塔前几天的模样来看，我猜或许是有什么事情想委托我

「——你们考不考虑别当冒险者了？我可以雇用你们。」

原来是这么回事……

可是我拒绝。

和身分尊贵者缔结人脉确实是很重要，但绝不能因此而被束缚。

我还没有彻底享受过这个世界，能够随心所欲、自由来去的冒险者身分才适合我。

再说，突然就屦用一名区区的冒险者，是否太不谨慎了？

……也许是我多心，但难道这几天对方已经调查过我们的来历了……？不会吧？

「很抱歉，但是我还不打算放弃当冒险者。莉姆也……」

接收到我的视线，莉姆也左右摇头。

「那么，今后若有什么事情需要再次协助……」

「请两位等一下。玛莉塔小姐……要不要试著坦率地拜托他们？」

罗金斯先生走到我们前方，像是窥伺玛莉塔般继续说道：

「诚二先生确实是罕见的元魔法使用者……腰上的剑应该也不是装饰品，以如此年  轻来看的确非常优秀。而莉姆小姐虽然也很年幼，但作为兽人的战斗力也不容小……

可是如果排除年龄问题，也还有其他具备同等程度实力的人才。」

若指的是级别D或C冒险者的能力，那么确实是如此。

实在没有必要特地雇用像我们这样的人。

「玛莉塔小姐之所以会对两位戚兴趣，最大的原因其实是——」

「罗金斯，没关系。我自己说。」

玛莉塔有些脸红，以微弱得彷佛喃哺自语的声音开始说起理由。

「我……从来没有离开过这个城市。不如说，几乎没有离开宅邸出门的机会。」

「咦？可是之前……」

「那是我特地拜托父亲大人，因为我希望至少能自己挑选穿戴的珠宝饰品。以必须带著护卫为条件，父亲大人才特别准许我出门。」

果然那些守在店门口的男人是玛莉塔的护卫。但话说回来，这位父亲未免太过度保护了吧？不过看玛莉塔提起父亲时的感觉，似乎并不讨厌这样的父亲。

「所以要说年纪与我相近的朋友很少……呃，或许根本没有……所以我才会对与我年纪相仿的你们感兴趣，这还是第一次……」

原来如此。简单来说，就是想要年龄相近的谈天对象……朋友。

莉姆就姑且不论，但我可是比她大上六岁耶。

不过……和罗金斯先生相比的话，可就真的远远年轻许多。

「换句话说，那个……你就是想要朋友啰？」

「什么嘛。哪里不对了？」

虽然表现出逞强的态度，但玛莉塔神情非常认真。雪白的脸都涨红了，再看仔细一点，紧握的拳头正微微发抖。

F……没有不对。但如果是这样，一开始老实说不就好了吗？」

「因为我不太了解外面的世界。可是，我从家教那里和书本上也学到了很多知识。

我知道冒险者是靠著承接委托、领取酬劳维生。所以……我觉得若想听你们聊各种经历，就必需支付酬金。」

喔喔，内在比实际年龄来得成熟，是因为都关在家里看书吗？不过有一点必须跟她解释清楚。

「朋友之间是不会发生金钱关系的。」

「是吗……或许真是这样。那么……应该也不会使用敬语吧？」

玛莉塔轻轻一笑。

她可说得真好。

若此时放弃使用敬语，会不会被罗金斯先生怒斥「无礼之徒！」然后被一刀两断啊？

不知为何这个人身上居然佩带著细剑。明明就是个执事。

「……不过我没什么丰富的冒险经历，你若太期待我的故事可就伤脑筋了。偶尔来聊聊天倒是没问题。」

「思，这样就够了。」

「但话说回来……几乎无法外出，也未免太过度保护了吧？那么你都不会陪母亲一  起去购物吗？」

就算身为领主的父亲公务繁忙，母女相亲相爱地逛街总该可以吧——

「母亲在我还不满一岁时……就过世了。所以父亲大人才会这么地珍惜我。」

怎么办？没想到我马上就踩到地雷了。

不久前才因为莉姆的烹饪事件而忙著拆地雷，我已经两条腿部伤痕累累了。

——后来好不容易成功转移话题，我把为数仅少的冒险故事告诉玛莉塔。

特别勾起玛莉塔兴趣的，是骑著卢克驰骋的爽快戚，以及鲍达尔湿地区的风景。

至于莉姆，虽然她对于我或亚诺尔德先生……以及达利欧夫妇以外的人都不会主动  攀谈，不过看得出她和玛莉塔正确实地拉近关系。

是由于两人同样都失去了母亲吗？或者莉姆其实已慢慢地自村庄遇袭的打击中走出来？

这是一项值得开心的发现。

在港都帕斯科姆吃到美味的鱼料理，于是后来请教达利欧先生，但怎样也没办法煮  得那么好吃——诸无此类，两位女孩聊著令人会心一笑的话题。

虽然不是冒险故事，但年纪相近的女孩之间反倒是这种对话才比较正常。

玛莉塔也听得很开心，这就再好不过了。

顺便一提，罗金斯先生已经在领主宅邸工作了十年以上，从玛莉塔还是个婴儿就一  直照顾她到现在。

由于武艺也很高明，所以兼任护卫，玛莉塔对他的信赖仅次于父亲——这是玛莉塔  亲口说的。

稍微远离谈天的两人，我坐到沙发上，品尝著红茶时，罗金斯先生对我出声。

「请容我表达对于两位的谢意。」

「……罗金斯先生，你从一开始就是这个目的了吧？不过没想到珍惜女儿的领主大  人，居然会答应邀请冒险者进到宅邸。」

「是因为玛莉塔小姐拚命地恳求。」

「……。我们下次再来的话，不要紧吗？」

「只要将玛莉塔小姐现在的笑容向阿尔贝特大人报告，相信他一定不会阻止的，请  你们务必再来。」

不知不觉时间已过了中午，逗留得比想像中还要更久。

亚诺尔德先生也该睡醒了才对，得带莉姆回去才行。

向玛莉塔告别，离开领主宅邸的归途——

我看见与我并肩而行的莉姆做出了罕见的举动。

她以手指捻起自己的头发。

「……怎么了吗？」

「那个，玛莉塔跟我说，我应该多少穿戴一些让自己看起来更像女孩子的装饰品。」

原来如此……等一下。

我可没忘记喔，有个东西还收在道具袋里。

说我浪费钱买无用的东西？才不是，我是早就预料到了会发生像这样的事。

于是我冷静地从道具袋里取出东西。

很自然地交给莉姆。

「……这个发饰是？」

我拿给莉姆的就是上次从商人那里买下的贝壳发饰。

「只是我偶然买下的，不嫌弃的话就戴戴看？」

莉姆似乎烦恼著什么，没将发饰戴上，而是将它还给我。

……怎么回事？

「我和爸爸等一下打算去接委托，要是弄坏就太过意不去了。」

……。原来是担心这个。

的确，和魔物战斗的时候或许是会有点碍事。

「那这个给你，想戴的时候再戴就好。」

「真的吗？可以吗？」

这次莉姆不再犹豫，她露出笑容，小心翼翼地伸手触碰发饰。

淡蓝色的光辉，能让远离大海、身处内陆之人也感受到海风吹拂……商人是如此推销的。

莉姆凝视著太阳下闪闪发光的贝壳，然后蜂蜜色的瞳仁再次看向我。

「谢谢你，我会好好珍惜的。」

真想早点戴戴看——轻触头发，抖动著猫耳的莉姆，脸上的神情宛如最高级的鱼料理就在眼前般迫不及待。

稍微试戴一下也无所谓吧？我如此心想，不过看见莉姆珍惜地把东西收起来，于是我不再开口。

—我决定耐心期待她戴上的那一天。




第二章『滚落的一颗糖果』
第一话

以梅尔贝尔城为起点，有四条朝外延伸的主要街道。

东西南北四个方向的城门也是因此设置，而沿著北方的街道一路前进，就会抵达王都赫伦。另外三条街道则分别通往西方的港都帕斯科姆、东方的员鲁尼卡城塞都市、南方的瓦伊德城塞都市。

这四条街道也都各自在中途分歧，较为狭窄的道路进一步通往更小的城镇或村庄。

南方的瓦伊德城塞都市，同时兼具提供物资给为了抵御魔族入侵而建的要塞、替要塞进行补给的机能，因此也是利榭尔王国南部最大的城市。

从梅尔贝尔朝向瓦伊德延伸的街道，中途有一条往西分歧的道路，沿著这条路继续前进，就会抵达一座人口约两百的村庄——拉纳村。

拉纳村盛行甘蔗栽培，会将甘蔗精制成砂糖贩卖，或者进一步做成糖果出售。

由于气候及土壤都很适合甘蔗生长，只要错开栽种期，一年四季都可望收成。

于拉纳村的某一块甘蔗田——

「蜜妮，差不多快天黑了，去叫大家集合。还有，把采收起来的甘蔗堆在老地方。」

如此高声呼唤的是一位年约二十五到三十岁之间的女性——爱蕾诺。

她身上的衣服绝对不算昂贵，但是给人一种乾净整齐的清爽印象。

「思，我去告诉大家。」

回话的蜜妮是一位看似七八岁的少女，尽管年幼却不让人觉得稚气。

听见蜜妮的回答，爱蕾诺点头，顺著来时的路折返。

蜜妮摆动著娇小的手脚在甘蔗田里来回奔波，通知其他孩子们工作结束。

「是吗，辛苦你了，蜜妮。采收下来的甘蔗由我们拿去堆放，你替我们去向叔叔报  告好吗？」

「思。」

与蜜妮同年龄，或者再稍微年长一些的少年——罗伊口头慰劳著蜜妮，拎起整捆甘  蔗。

这些少年和少女，都是住在拉纳村郊外某间孤儿院的孩子。

由于魔物、疾病，或者遭到魔族杀害而失去双亲——于是他们成了孤儿。

有很多城市和村庄都会建立孤儿院，收容像这样子的孤儿，但基本上他们都必须自  力赚取生活资金。

尽管还很年幼，但也会像这样帮忙采收甘蔗，换取农家的微薄谢礼充当生活费。

「——欢迎回家。脏衣服丢进那边的篮子里。晚餐就快煮好了，可以帮我把餐桌收  拾乾净吗?」

爱蕾诺一面慰劳归来的孩子们，一面迅速下达指示。

「爱蕾诺姊姊，这个给你。」

蜜妮将手中的硬币交给爱蕾诺：爱蕾诺称赞「蜜妮真是乖孩子」，温柔地轻摸她的  头。

「……好！为了奖励大家的努力，晚餐就尽情享用美味的浓汤！」

虽然生活相当俭朴，但每一天都很和平，洋溢著孩子们的欢笑声。

爱蕾诺对于眼前的景象十分满足，并突然回忆起往事。

爱蕾诺本身年幼时也是在这间孤儿院长大，现在负责照顾孩子们。

当时和她一起度过童年的伙伴们，应该都踏上了各自的道路。

但是谁也想不到，那位比她稍微年长、如姊姊般的女性，竟能承蒙那样的好运降临。孤儿院出身却能和领主结婚，是任谁都羡慕的佳话。

……虽然爱蕾诺内心也有些怀疑，那位如今无法再次见面的女性，和领主结婚真的  算是幸运吗？

都会的消息不太容易流传到这种乡下村庄。

等到她听说那位女性去世的消息，早已是事发之后经过很久了。为了弄清楚详情，  她还曾拜访梅尔贝尔，但结果什么都没能得知。

「去世的原因没有对外公布……吗。」

「……怎么了？爱蕾诺姊姊？」

抬头看著喃喃自语般的爱蕾诺，罗伊边喝著浓汤询问。

「没什么。今天的浓汤好喝吗？」

「很好喝！而且肉好多！难道是又有不具名的人捐钱来了吗？」

「嗯~其实正是如此。到底会是谁捐的呀？」

经常有商人为了收购砂糖来到拉纳村……偶尔会有人将「被委托转交」的捐款送到  孤儿院来。

该不会是某位孤儿院出身的人……爱蕾诺如此猜溯，但不懂对方隐瞒姓名的意义。

和捐款一并装在袋子里的一朵花，总觉得似曾相识……

「总之，我们就心怀戚激地拿来使用。而且为了大家的将来，储蓄也是必要的。」

「爱蕾娜姊姊不必替我们担心这种事啦。等我再长大一点，一定会赚很多钱捐给孤  儿院，让大家都能过轻松的生活。」

已经碗底朝天的罗伊高举手臂试图挤出肌肉，但尚且年幼的罗伊体格当然发育得还  不够完全。

「……罗伊有这份心我很高兴，但是赚钱很辛苦喔？」

「我知道。」

毕竟从早到晚忙著采收也只能领到微薄的酬劳，所以罗伊也很清楚这一点。

「爱蕾诺，我跟你说喔；罗伊他休息的时间都会带著木棒，不晓得跑到哪里去。一  定是偷偷瞒著大家在做什么事。」

「哇，哇啊啊啊啊！蜜……蜜妮……你该不会都看到了？」

蜜妮插进两人的对话，开心地报告罗伊的行动。

看罗伊慌慌张张逼近蜜妮的模样，果然还是个稚气未脱的孩子。

「没有，可惜我不晓得你在做什么。」

「那……那就好。绝对不许跟来偷看喔！」

看著两人你三舀我一语，爱蕾诺轻笑出声：

「罗伊，我不会问你在做什么……但不可以做危险的事喔？」

她只说了这样一句话。

罗伊这名少年个性虽然调皮，但在孤儿们当中形同领袖。

不但责任戚强，令人意外的是也很会照顾人——爱蕾诺深知这一点，因此她心想罗伊所说的话，也许哪一天会成真。

中途加进对话的蜜妮同样也很年幼，个性不但坦率也很坚强，不轻易说丧气话，总是精神奕奕地工作。

她和大她一岁的罗伊感情特别好，经常一起行动。

对爱蕾诺而言，孤儿院的孩子们她都一视同仁，每一位都觉得很可爱，但看著这两人却让她内心涌上一种特别的感情。

宛如亲兄妹般亲密的两人，总是令她回想起自己视为姊姊仰慕的女性。

陵抱著温暖的心情，她由衷期望当这两人离开孤儿院的时刻到来，都能够走上幸福的人生。

为了这个目标，这些孩子们现在就必须尽力而为。

——当爱蕾诺的思考告一段落，孤儿院的大门响起敲门声。

这里位于郊外，村民很少会前来拜访，更别提此时已经是日落之后。

「……这种时间，会是谁啊？」

爱蕾娜吩咐孩子们继续用餐，自己起身走向玄关。

「来了，请问是那位——」

话才刚落，爱蕾娜立刻就察觉异状。

对方浑身包覆著漆黑斗篷，脸上戴著面具，因此无法确认长相——这群诡异的集团很显然并非来自村庄。

「你……你们究竟是——」

「不许动……敢吵闹就杀了你。你只需要听从我们的指示，这样一来就可免除一死。不听从的话，包括你身后的那群小鬼，所有人全都得死。」

「做什……么——」

喉咙被人拿短剑抵著，感到莫名其妙的爱蕾诺发出害怕的声音。

「别说多余的话。听懂的话只要回覆一声就好。」？…：是……」

「很好……所有的人都进屋里。」

孤儿院小小的和平时光，一瞬间就被杀戮的气氛破坏殆尽。

几名无法掌握事态的孩子，看见爱蕾诺铁青著脸以及诡异的集团，便开始放声大  哭。

「叫那些哭闹的小鬼闭嘴。」

面具底下响起的男性声音，口吻平淡地下令。

要是不闭嘴就格杀勿论——察觉到无言的压力，爱蕾诺抱紧打翻餐盘哭泣的孩子，  轻声细语安抚他们。

罗伊和蜜妮也告诉比自己年幼的孩子们不必担心，并将他们藏到身后。

但是……肩膀却微微颤抖。他们毕竟也同样是年幼的孩子。

「听好了，我不打算为难你们。你们所有人明天只要像平常一样行动就好。」

不要被其他村民发现，继续按平常那样生活，男人如是说。

孩子们白天就像平常一样出去工作，但要是敢泄漏多余的情报—

「看来你是这里的管理者？够了，过来这里。」

松开哭泣的孩子，爱蕾诺遵照命令走到男人身边，短剑再次抵著她的喉咙。

「——要是谁敢向村民求救，包括这女人，你们全都得死。就算是小孩子也总该能

理解吧？不过反正无所谓，要是秘密泄漏，我就连那个村民也杀掉。我派了人随时监视

你们，你们最好谨记在心。」

「放……放开爱蕾诺姊姊！」

罗伊大叫，瞪著一身黑衣的男人。

「罗……罗伊……别这样！」

男人不耐烦地叹口气，以下巴对身边的部属示意。

「明白了。」

隔著面具传来蒙胧的女性声音，她从斗篷底下取出——鞭子。

女性看似只在瞬间稍微挥动一下手——罗伊便感到身体浮上了空中。

鞭子缠住罗伊的脚，将他整个人硬是拉到男人面前。

被甩在地上的冲击令罗伊感到痛苦，男人毫不留情地朝他猛力一踢。

少年轻盈的身体顺势滚到墙边。

「呀……啊……」

「当然，要是敢多说一句话就会像这样。好了……该给叛逆的小鬼怎样的处罚？」

男人稍微移动抵著爱蕾诺喉咙的短剑，鲜红的血滴滑过肌肤落在地面。

「住……住手……对不起……」

「或者杀掉和你交情好的小鬼，才能让你比较懂事？」

听见对方这句话，罗伊反射性看向——

「不要……好可怕……」

——眼角浮著泪、浑身发抖的蜜妮。

罗伊甸匐著来到男人脚边，忍著内心的不甘并请求……

「我不会……再犯了……所以请别对蜜妮……」

…。不许再有下一次。」

将安分下来的孩子们赶回寝室之后，黑衣集团的其中一人道出疑问。

欠缺紧张戚的声音，与充满杀戮气氛的空间格格不入。

「可是队长，这样事情算顺利吗？是不是依照原本的作战进行比较好？」

「别担心。那家伙我再清楚不过……『凡事都要有效率』，这也是那家伙教我的  嘛……」

男人颤抖著身体忍笑。

「你不用考虑太多，只要听从队长的命令就好。就像刚才那群小孩一样。」

「好过分，蕾伊姊总是话中带刺。」

「……你们都别耍嘴皮子。明天你们两个跟我一起行动，其他人留在这里待机。要

是有人做出可疑举动，就算是小孩也不准放过。」

「「是-」」

「哼……要恨就去恨自己国家的国王，还有他那个弟弟。」

男人对呆坐在地的爱蕾诺留下了这句话。

——当天夜里。

「好痛……痛痛痛……」

「罗伊，不要紧吧？」

遭到暴行的罗伊，按著疼痛的腹部，在床上辗转难眠。

「啊……啊啊……抱歉，蜜妮，都是我，害你受怕了。」

「——唉，真是美丽的光景。与其跟那个孩子道歉，不如打从一开始就老实点。」

女性的声音打断罗伊和蜜妮的对话。

对于被鞭子拖行的罗伊而圭？是很耳熟的声音。

黑衣集团是轮流看守他们，但所有人的打扮都相同，若不像这样子出声就难以辨  别。

「什么啊……原来是你。与你无关。」

「哦？你这种态度没问题吗？」

「……我很安分，是你来找我讲话。」

「安分……是吗？」

女性走近罗伊，语气不满地说道。

「我从刚才就听见有人在呻吟，难不成是我多心？」

「什——痛！」

女性伸出手，有些粗暴地置于罗伊的腹部。

「哼……肋骨断了两根。」

「喂，放手——」

被触碰的剧痛使得罗伊不禁反抗，但痛楚缓缓减轻，如此现象令他露出惊讶神情。

女性的手掌在昏暗的空间里发出蓝光。

「这……该不会是治愈魔法……？」

「队长命令你们依照往常行动。突然受这种伤，怎么看都很不自然。」

「谢……谢谢。」

「别误会，要是队长命令杀了你们，我会毫不犹豫地下手。」

女性转身走回门边，倚著墙不发一语。

在她身边的男性悄声地说：

「蕾伊姊好温柔喔~这就是所谓的糖果与鞭子吧？」

「闭嘴。还有，雷恩……刚才的事你要是敢告诉队长，你就完蛋了。」

「是是是，我当然会保密。话说回来……队长今天的心情好像特别好？」

「谁晓得？比起这个，明天我们要出发前往梅尔贝尔，好好休养身体。」

「是~蕾伊姊还真的是很温柔耶。」

「闭嘴。」

第二话

意识沉进黑暗的深处，在这个不可思议的空间，身体的知觉彷佛变得稀薄……他人就站在这里。

——啊啊，这是梦。

尽管男人对此有所自觉，依然沉默地凝视眼前拓展开来的风景。

走在狭窄的长廊，快步登上尽头漫长的螺旋阶梯。来到楼中楼构造的圆柱状空间最上层，倏然向下俯瞰，得知这个高度距离地面相当遥远。

继续在长廊上前进了一会儿，抵达目标房间。

不受nit控制，男人的手自行动了起来，毫不犹豫地推开门。

有一名女性被囚禁在室内。

裹著身段的服装虽然有些脏一污却相当高贵。红色的长发遮住她的脸，看不见表情。

但当男人踏进房门的一瞬间——茶褐色的瞳仁兴味盎然地投来。有些类似猫的眼神带给人活泼的印象……没错，第一印象就原封不动显现出了她本人的个性。

男人必须监视这位女性。抓她来的……就是他们。

背倚著墙，不知经过了多久……原本沉默的女性向他搭话。

「——你们为什么要做这种事？」

「因为这是赋予我们的任务。」

无关乎意志，男人的嘴自己动起来，说出这句话。

这是已经发生的往事。

只不过是按照他的记忆再生的梦境。

这种不协调的感觉，彷佛是将意识强硬灌输到过去的自己体内。

「贵族的公主不必想太多，只要祈祷能够平安归还就好。」

「贵族……吗。这样啊。对喔……但我还是觉得很没有真实戚。」

「……」

男人认为不应该进行超过最低必要的谈话，因此不发一语。

「或许你不相信，但我出身于孤儿院。丈夫向我求婚时，不用说所有人都很惊讶，  我则是最惊讶的那一个。觉得『这个人到底在想什么？居然娶我这种平民』。」

「……是吗。」

「我说啊，光是站著发呆也很无聊，谈点话题吧。想害人质无聊致死吗？你是生长在什么样的环境，才会变成这种残酷的人呀？」

「你话太多了……安静一点。」

突然——记忆中断，画面一转，连结到另一个场景。

地点同样是囚禁女性的房间，男人似乎拗不过女性，开始有了谈话交流。

「——我说，你们做这种事，万一到时和利榭尔发生战争该怎么办？这么一来你们不也会感到困扰吗？」

「不会。论军事力是我们压倒性凌驾在上。若利榭尔的军队越过雷贝山脉进攻，八成会全灭，这种事情对方当然也知道。」

只不过……男人继续说道。

「这边要向利榭尔发动攻击同样也很困难。贝鲁尼卡城塞都市利用了雷贝山脉作为屏障，是天然的要塞。因此双方才没有贸然开战，保持著友好关系。」

「以我目前的状态而言，实在称不上友好耶？」

「既然是两个国家，就不可能维持对等，一定只想建立对己国有利的关系。」

「而你们的方法就是这个啊……我反对。」

女性低著头，针对成为人质的蛮横现况抱怨。

场景再次切换。女性用开朗的声音对他询问：

「——你听说过菲莉雅这种花吗？是一种美丽的白花。」

「我记得……是丛生于利榭尔的花？」

「啊，你果然会回应我的问题。这几天监视我的人当中，只有你会回我像样的话。」

「……」

「我只在孩堤时代曾经有旅行商人来到村子的时候，见过那种花一次。因为花名和我的名字一样，所以我很开心。」

「……是吗。」

「前阵子我在宅邸的庭园播了种，希望能够顺利开花。」

「那是西方的植物，适合在雨量稀少的气候下生长，要是浇太多水反而会枯萎。」

「哦……你很博学耶。」

「由于工作的性质，具备丰富的学识会很方便。」

「唉呀，可是你应该不晓得这种花的花语吧？想知道吗？」

「……说说看。」

正当女性即将发言的瞬间——意识再次跳跃。

这次不是由女性，而是男人主动攀谈。

「你今天不说话？」

「——你有没有家人？」

「……没有。」

「我也没有父母，但是一点也不寂寞。因为孤儿院的每一位都像我的家人一样。有  个年纪略比我小的女孩子，就像是我真正的妹妹一样。爱蕾……啊……」

「……你担心说出名字会被我们利用吗？不过……你真的很多话。」

「唉呀，这次是你主动找我开口的耶。」

「…也是。」

「可是，有真正的家人果然是一件很美好的事。有温柔的丈夫和可爱的女儿……我  很幸福。女儿还不满一岁，但将来绝对会成为一个可爱的孩子……」

「只要对方接受要求，你就能被平安释放。」

「是……啊。」

仔细想想，或许他早该在此时就察觉到才对。

场景再次切换，男人在意识深处发出苦恼的呻吟。

因为他知道这已经是最后了。可以的话真希望马上醒来，但他没能如愿以偿。

「——对方有动作了，看来会接受我们的要求。你很快就能解脱了。」

「那个人非常温柔……你们把我当作目标应该是满有效果的。」

对了——她继续说下去。

「丈夫向我求婚时，你猜他对我说什么？」

面对突然的问题，男人沉默地等待下文。

「我想让利榭尔王国成为更加丰饶和平的国家。或许花上一辈子也难以达成，但如  果你能成为我的支柱，我会很开心——记得是这样。」

「为什么突然说这些……——？」

男人话刚落，紧接著就看到女性奔向窗边，将身体揉出窗户。

不过这种距离他眨眼之间就能够逼近，要阻止不是不可能。

可是当女性回过头，与他视线交会的瞬间——男人的身体有些动弹不得。

「对现在的我来说，能够支撑他的方式应该只有这样了。人质一死，我丈夫也就不  必对你们书听计从。」

人……怎么可能如此轻易地选择死亡。

然而女性的眼神无比率直。

——甚至可以毫无犹豫地付出自己的生命。

「最后有一件事情想拜托你。请你们——不要再将我的家人卷进这种事了。」

「等等——！」

伸出的手没能抓住任何东西。

他早就明白这件事。他知道，这是已经结束的往事。

「——噗哈！……哈……呼……哈！」

男人自梦里惊醒，有好几分钟闭著眼不动。

反覆了几次深呼吸，努力让体内剧烈撞击的心脏镇静下来。

「……结果，我只不过是沉溺于自我满足罢了。」

都经过了十年以上，却逦会作这种梦，代表自己无法完全对这件事释怀。

男人喃喃自语的声音，消融在报时的钟声里。

——七月第二周，火之日。

级别C以上的委托不多，所以总之我暂时努力将状态异常抗性提升到了L V 3。

因为决定今天休息一天，被六点的钟响吵醒之后，我再次闭眼享受回笼觉。而且昨  夜想事情想到有点晚，所以就更困了。

我在想的是……要拜托艾尔芭什么。

与她的战斗奇迹般获胜，虽然算不上奖励，但她答应实现我一个请求。

虽说不必急著想，但若把此事搁著，恐怕我迟早会忘掉有这回事。

尽管如此，我实在想不到可以拜托魔族做什么。

前几天我在图书馆翻阅了《魔族剖析新书（※含臆测》》，上头解说魔族有著各式  各样的特徵，像是头上长角、背后有翅膀等等。只不过，共通点就是有著红色的瞳孔，因此凭眼睛的颜色就能立刻判断是否为魔族。

乾脆真的养来当宠物……要是真的拜托这种事，街上肯定会起一阵大骚动。艾尔芭  虽然外表与人类几乎无异，但莉姆依然认出她是魔族并发动攻击。

书上还有其他的记载，比如关于魔族攻击其他种族的理由。很久很久以前，魔族曾  经为了征服世界而向其他种族发动战争。有一群被称为贤龙、实力强大的龙族阻止了他们的野心。不过因为书上的内容包含臆测，不晓得可信度究竟如何。

在那场大战当中数量锐减的魔族，从此对其他种族心怀憎限。

如果内容属实，征服世界这种野心简直太不可取。

还曾经有人企图组织最强的军团来掌控世界，若是真的可不是一件好笑的事。

——我睡著回笼觉，半梦半醒间模糊地回想书中内容。

七点的钟响之前，我再次被敲门声吵醒，成功地从床上爬起来，开门迎接来访者。

「莉姆啊……怎么了吗？」

「诚二，你说今天要休息一天，所以我想问你要不要一起去找玛莉塔？」

喔喔，没想到莉姆会主动提议。

或许她和玛莉塔比我想像的还要意气相投。

有何不可？就让我钜细靡遗地讲违这一周以来和绿毛虫嬉戏的辉煌战迹。

思，一定会被讨厌吧？还是算了。

「思？咦……？莉姆，你头发上夹的是……」

有著猫耳镇座其间的栗色发丝，上头闪闪发光的贝壳发饰，我一眼就注意到了。

「那个，因为今天不必担心会弄坏。看起来……如何？」

发型和平常不一样。莉姆长度大约及肩的头发，在发饰的点缀下升华成短马尾。

YES!这样就对了！这就是我的正义！

莉姆的手托起轻飘飘的短马尾，徵求我的意见。不知是否她平常没什么机会穿戴这类饰品，眼神害羞得不敢直视我，实在很可爱。

「很适合你喔。」

我赶紧冷却头脑，总算成功挤出这句话。

「思！谢谢！」

「那我换一下衣服，吃完早餐再去叫你。」

……关上房门，我将体力发挥到最大极限，头对著床上重重敲了四下。

烦！恼！还！散！

床没有坏掉真的很不可思议，但拜此所赐，在我脑神经细胞奔窜的刺激总算平息。

——脑袋清醒之后，于是出发前往领主宅邸。

虽然觉得应该先向领主阿尔贝特大人打声招呼比较好，但他今天也很忙而无法接见我们。

在罗金斯先生的带领下，我们来到玛莉塔的房间。

我将绿毛虫的话题封印，问玛莉塔今天是否换她说说自己的故事。

从玛莉塔的叙述听起来，她似乎相当尊敬父亲。

「虽然父亲大人没有争取王位，让贤给哈汀伯父是一件好事，但父亲大人其实也有  王者之才……」她是这么说的。

思，这种事情是一言难尽啊。

——目前莉姆和玛莉塔两人关在宅邸庭园里游玩，而我则在房里和罗金斯先生两人  独处。

内心祥和而无所事事地眺望两位少女玩耍……也有点说不过去，于是趁著女仆送来  红茶绩杯的时间点，我尝试和罗金斯先生搭话。

「罗金斯先生，你在这里工作了十年啊……？」

「是的。已经受了这个家很长一段时间的关照。」

「那你的家人也住在梅尔贝尔吗？」

「不，我没有妻儿。」

「——其实在我们这些女仆当中，有很多人都很崇拜罗金斯先生喔。」

很意外地，女仆微笑著加入对话。

原来如此，一名未婚的沉著男性，武艺高超、工作又劳靠……难怪在年纪与他有落  差的年轻女仆之间大受欢迎。

是说。这个女仆还特地强调了「我」们来吸引注意力啊……

「期望有朝一日能像菲莉雅夫人一样，身为女仆也有机会掌握幸福，我是怀抱著这  样的希望而从事这份工作的——」

「咳哼……我只不过是个贫穷的老骨头罢了。」

不不不，既然未婚而且又一直有在工作，想必也有相当的积蓄……吧？

话说，刚才提到的菲莉雅夫人……我记得是玛莉塔母亲的名字？

「请问，菲莉雅夫人……曾经是女仆吗？」

「是的，我只来这里工作了四年，所以是听说的，菲莉雅夫人原本是在这座宅邸工  作的女仆。后来被阿尔贝特大人看上，两人就结婚了。」

这对女仆来说的确是梦幻般的故事。

「有很多贵族都是抱著玩玩的心态对女仆出手，可是阿尔贝特大人在菲莉雅夫人去  世之后也一直没有再婚的意思……他一定真心爱著菲莉雅夫人。」

女仆眼神陶醉地诉说著爱情。

她的视线锁定在罗金斯先生身上。

「我想确实是如此。话说回来……我认为能够克尽自己职责的女性才是最棒的。」

了……。那么我失陪了。工作还有很多，若少了我一定会忙不过来。不打扰两位了！」

女仆随即离开房间。

我……或许挺欣赏那类型的人。

就人性上来说。

「——思……玛莉塔会被珍视到过度保护的地步，也许是因为领主疼惜菲莉雅夫人的心意也都加诸到她身上了。」

离开领主宅邸，回旅馆的路上——我若有所悟地点头，身旁的莉姆则开心望著手中白色的花。

「那是？」

「好像叫作菲莉雅之花。和玛莉塔的妈妈名字一样……我在庭园里看见，说花开得很漂亮，玛莉塔就把这些送给我了。如果达利欧先生不介意，我想装饰在旅馆里。」

的确，若装饰在餐厅里，空间将会缤纷许多。

—啊！

「莉姆，看前面！」

「……咦？啊——」

——人与人相撞，发出一阵冲击声。

同时，有东西从莉姆撞到的对象手中掉落地面。

我想马上捡起来并道歉，但是……

「啊~搞什么？蕾伊姊是很可怕的喔~ 你要是不好好支付赔偿金的话——痛！」

「闭嘴，蠢弟弟。干嘛做引人耳目的事？小心我揍你。」

不，你已经揍了。

上演老套搞笑桥段的，是莉姆撞到的女性及其身边的男性。

两者都是黑发、黑眼、浅黑色肌肤……给人来自亚洲的印象。

是说，长相一模一样耶……双胞胎？同样都有端整的五官，女性就让人觉得散发著治愈的气息，男性则肯定会成为为众人嫉妒的对象。

…：现在不是观察的时候，得先道歉才行。

「抱歉。」

「那个，对不起。」

听见我们道歉，女性举起单手制止。

「不，没关系。只是有点喜欢的糖果掉到地上罢了。我不在意，也不会要你们赔偿。」

「蕾伊姊，把沙子拍掉搞不好还能吃喔？」

「那你吃吧。」

两人一搭一唱的流畅节奏实在令人很难插话。

但还是赔偿对方比较好吧……正当我如此思索，远处传来男性的呼唤声。

「啊……我们还有事，先告辞。」

于是双胞胎（※大概）便快步混进人群中消失。

「——走路不好好看著前面，很危险喔。」

「思……对不起。」

莉姆垂头丧气，不过还是紧紧把葬莉雅之花抱好。

「不过花没事就好…………嗯？」

「怎么了？」

我捡起双胞胎当中的女性掉落的糖果。

这个我好像在哪里见过…？

啊啊，和之前多雷先生给我的糖果一样，我还记得。

他好像说是某个村庄的特产。

是挺好吃的，不过沾满了沙子实在没办法放进嘴里。真是过意不去。

虽然很浪费。但我将意识集中到掌心，发动火魔法。

变成垃圾就太可惜了——于是我决定烧掉。

糖果在小小的火球中瘫软变形，最后如蒸发般融化消失。

「回去吧，莉姆。」

第三话

——七月第二周，光之日。

鼻子哼著歌，我正在为卢克清洗身体。

我在骑兽出租店租了一格洗兽用的空间，正以长柄刷子替卢克刷洗身体。

一般人都是从井里打水起来洗，不过……

「唉呀，真是方便。」

我变出水魔法淋在卢克身上。姑且不论会连带将周围喷得湿答答，这样真的非常轻  松。

我也曾考虑能不能直接当作饮用水来喝……是可以啦。

「光魔法今天也升上L V 2了，这都是卢克的功劳。」

「咕喔喔-」

光魔法成长是件值得欣喜的事，但级别C的委托倒是几乎没完成几件。毕竟委托的  数量很少。

符合级别C的魔物对一般人而书是危险至极的存在，因此不可能频繁出没于梅尔贝尔周边。

而且委托的内容也很花时间。

前几天我承接了级别C的委托，前往讨伐「强袭人猿」这种猴型魔物，结果从发现  到打倒居然花了一整天。

不过强袭人猿持有「体术L v 2（3/50）」和「体能强化L V l（8／10）」这些  让人垂涎欲滴的技能。我欢喜地成功接收了体能强化技能。

城市附近很少出现凶恶的魔物……这件事本身值得开心，但没有委托当然就没有报  酬。

虽然承接低级别委托，或者剥取魔物身上的素材出售也能赚钱，但是并不能提升冒  险者级别。

当必须证明身分时，冒险者公会证具有相当重要的功能，光是级别高就能被视为优  秀的冒险者，因此我想要尽量提升。

是否差不多该转移据点了呢……

一面思索这些事，一面帮卢克清洗完毕——走出店外。

「——咦？罗金斯先生，你在做什么？」

我对著站在公会门前的熟悉人物打招呼。

「我是来向公会提出委托。」

哦？像领主这样的大人物也会利用公会啊？

明明自己已经雇用了那么多士兵，通常不会来委托冒险者办事吧？

「对了，上次你们送给莉姆的那些美丽的花……呃……」

「菲莉雅之花……吗？」

「对，就是那个。插进花瓶里面当作装饰，结果好像快枯了……」

「因为是剪下来的，没办法活很久。不过……不要直接让切口泡水，而是稍微以湿布缠卷起来就好。这种植物若供给的水分过多反而会枯萎。我将花摘下后也都是这么做。」

喔，原来如此……回去之后再告诉莉姆。

「诚二先生……」

「嗯，是。」

「不……没什么。」

怎么了？难得罗金斯先生会像这样欲言又止。

我等待了一会儿。但对话没有继续。他向我说声「那么失陪了」便转身离去。

—来到公会柜台，将核玉交给席耶娜小姐，领收报酬之后，她对我说了一声「恭喜」。

「玛莉塔小姐提出指名委托，对象是诚二先生和莉姆小姐。」

…．罗金斯先生想说的原来是这件事啊。

如字面的意思，指名委托就是指名特定冒险者接受的委托。席耶娜小姐最初就解释过，一旦成为高级别的冒险者，就有机会接到这样的委托。

这种情况下，也许接受委托的资格无关乎等级，不过就公会来看，能被领主的女儿钦点是一件荣誉之事。

由于明天起阿尔贝特大人将会外出，希望我和莉姆能到领主宅邸作为警备补充人员……委托的内容大致是这样。

原来如此。

多雷先生之前曾经期待地说过，不久之后将与西方群岛各国的代表签订条约。因为是阿尔贝特大人主导推动的政策，所以或许会和国王一起出席签约仪式。

多雷先生似乎在梅尔贝尔和帕斯科姆之间来回，事先在港口的商会仓库屯积了各式各样的商品。我祈祷他能够顺利大赚一笔。

阿尔贝特大人外出时想必会带著护卫，所以警备的兵力才会不足吧？

虽然和朋友天南地北闲聊并不会发生金钱关系，但既然朋友像这样子透过公会正式提出委托，就只能接受了。

七月第三周，元之日。

若在平常，我一大早就准备出发前往鲍达尔湿地区了，但今天不一样。

炫光史莱姆和玛莉塔怎么可能放在同一个天秤上比较。

当然是炫……玛莉塔比较重要。

不，真的。

——于是我和莉姆目前正置身在玛莉塔的房间里。

亚诺尔德先生对于莉姆接受委托一事有点担心，但莉姆说想接，他便不再反对。

可是……以我这个外行人的眼光来看，根本看不出宅邸的警备哪里松懈。

大门和走廊都一如往常有著看似精悍的卫兵啊？实在是很想问……真的需要我们

嗯？

阿尔贝特大人应该也有考虑过这点吧？

该不会是玛莉塔想要有人陪她聊天，所以才提出这种委托？

不不不，工作就是工作。

可不能像平常那样聊得滔滔不绝。

……我都如此抱定决心了，结果玛莉塔还是天真地跑来聊天。

「戒备得如此森严，我好像变成了公主喔。」

这一点倒还是像个孩子苏……

「玛莉塔，你也算是半个公主了吧？」

……毕竟是国王的侄女。

一面警戒著房间出入口的那扇门，我一面回应玛莉塔：接著她又换成躂躂躂跑向守在窗户附近的莉姆。

——时间就这么平安无事地经过……终于来到午餐时间。

看样子我似乎不适合护卫之类的委托。

风平浪静是好事，只要站著就有钱领，真的很让人戚激。

但实在是闲得发慌。

接二连三扫倒魔物、夺取技能结束一天，心情会难以书喻地爽快。

光是站著不可能变强，而且还会腰酸背痛。

不过既然已经选择接受这次委托，我也不打算抱怨……

「打扰了，玛莉塔小姐。午餐已经准备好了。」

罗金斯先生敲门前来禀告。

「我今天想在房间里吃，可以替我拿来吗？」

「明白了。另外也替诚二先生和莉姆小姐准备了简单的午餐……」

「啊，我们有自备午餐，不要紧。」

实不相瞒——是达利欧先生的特制便当。

我满怀期待地打开便当，玛莉塔看到之后，兴味盎然地走过来。

「这个……看起来好好吃。给我一口。」

「喂，等——」

说时迟那时快，便当已经被玛莉塔抢走。

实在不是有教养的小姐该有的举动。

是说……这孩子怎么搞的，已经吃超过一口了耶？

……怎么……回事？

眨眼之间，我的便当就被吃乾抹净。

「不，那个，因为实在太好吃了……忍不住就……」

我哀怨地转而看向莉姆带的特制便当。

至少让我尝一口看看嘛。

可是莉姆刻意不看我，自己默默吃起来——而且速度超迅速？

「那个，我原本的午餐就给诚二好了——」

玛莉塔战战兢兢地提议，我只能垂头丧气地接受。虽然确实吃到了豪华的午餐，但  总觉得……就是差强人意啊。

——之后下午也没发生什么特别的事——十分安静。

罗金斯先生送来红茶，我一饮而尽。

这里的红茶果然一向都很美味。

鼻腔享受著优雅的香气，视线望向四周。

思？莉姆平时总是十分享受这红茶，今天居然一口也不沾……？

「好像……有味道。」

「真的吗？我完全喝不出来。」

玛莉塔听了莉姆的话也闻了一下香气，然后放下茶杯。

真的假的？臭掉了吗？明明很好喝耶？

罗金斯先生立刻低头赔罪，收走桌上的红茶。

了…。也许是茶叶放太久了。我马上重新沏茶。对了，玛莉塔小姐，今天的午餐您  还满意吗？」

「耶嘿嘿，其实我交换了诚二的便当，是双方你情我愿的喔……」

那明明是事后交换。在罗金斯先生的面前还真会装乖小孩。

室内响起轻笑声——此时我才察觉事有蹊跷。

总觉得……不对劲。

明明还不到黄昏时刻——

——但宅邸里会不会太过安静了？

寂静得简直像是……半夜。

脑中掠过如此疑问的剎那，走廊响起奔跑的脚步声。

过于放肆的脚步声使我戚到异常，我警戒地拔剑。

或许是紧张的气氛也传染给了玛莉塔，这位少女也屏息以待。

——下一瞬间，房门被粗暴地踢开，现身的是——身披黑斗篷、戴著面具的诡异二  人组。

这两个家伙……怎么回事？是说，卫兵怎么了？

「喔~真的全都睡著了耶~没有比这更轻松的工作了。」

「你没看见眼前还有人在动吗？还不赶快抓住目标。敢妨碍的人……就解决掉。」

朦胧的声音听不太清楚。戴著面具低声交谈的两人似乎是一男一女。

睡著了……？不，现在没时间在意这种事。对方所说的目标，想也知道应该是玛莉  塔。

对方看来不怎么友善。

我本想确认来者的状态档案……但失败了。

是因为隔著面具看不到脸吗？

这个能力没办法透视藏在遮蔽物后方的人，似乎脸被完全遮住就无法发动。

由声音推测为女性的那个人，取出了鞭子。

所以说……对方持有鞭术……？我第一次看见。

——冷静一点。

就算无法掌握对方的持有技能，也可以自己亲眼见识对方的能力，进而——

——获胜。

「莉姆，你保护玛莉塔，我来对付这两个人。」

若要测试对手的实力，最佳方式就是以最强手段直接硬碰硬。由于不晓得对方会采

取什么行动，必须尽量避免伤及玛莉塔。

「喂喂，这家伙……他想和我们打耶？」

「你也赶快摆好架式，小看敌人可会尝到馔贰！

开始有点身为护卫的真实感了。

当冒险者是不错……但仔细回想，以前我也曾经向往当个骑士——

「你说是吧？」

出声的同时，我用力朝地面一蹬。

玛莉塔的房间以日常生活而书是有点太大——但作为战斗场地则刚好。

我眨眼间缩短与对手的距离，剑朝前方横劈而去。

我第一下锁定的不是持鞭女子——而是另一个男人。

「哇喔——」

男人稍微惊呼，以预藏在斗篷下的武器挡下我这一击。

原来如此，这个男人的武器是……双剑。

将一长一短的两把剑交叉在前……与我的剑僵持不下，迸散出火花。

力量完全是我占上风……应该压得过对方。

「喂……这家伙是怎么回事？我没听说有这样的角色啊？」

该怎样才能解除对方的武力？或者乾脆砍掉一只手……-

?。

视线捕捉到鞭子从侧面来袭，我稍微后退闪过。

男人毫不迟疑地握著双剑追击，我不急不徐地二挡掉。

就算对方是二刀流，攻击次数比我频繁又怎样！

我双手握紧剑柄，挡下敌人一击的同时，让剑腹顺势滑动，向前踏出一步。

「呼——」

当滑到敌人握剑的施力点附近，我将剑刃垂直立起，使出浑身解数横劈过去。

叽叽——发出刺耳的金属声，对方的其中一把剑飞到半空中随后落地。

如此一来——就先解决一个人了。

爱剑漆黑没开锋的另一侧剑刃，气势汹汹地对准敌人的脖子挥落。

只剩下一把剥，应该无法再接招了。

——但女人再次出手妨碍。

这次不是鞭子，而是某样物体朝这里飞来。

我往旁边跳开闪避这一击，急促地吸一口气。

这两个人…搭配得天衣无缝，实在不好对付。

……若那个女人会造成妨碍，就先解决她好了。

我将目标变更成女人，纵身疾驰。

女人似乎早已预料到我的行动，朝我伸手射出和刚才相同的物体。

邪物体的真面目我已在阳才确认过了。

是冰之散弹。

对方会使用水魔法……吗。将水想像成冰是很简单。

物体的形状如冰柱般尖锐，万一被刺到，肯定不是一阵皮肉之痛就能了事。

我提炼出「火之盾」加以抵消，进一步向前移动。

在如此的近距离下……剑比鞭子来得更加有利。

这家伙，居然连魔法都会——？」

我以触身的部分。重重殴打对方持鞭的手。

拳骨碎裂的触戚传来。就算对方或许能使用水魔法进行治愈，但应该不可能马上再次挥鞭。

「你这浑蛋！竟敢……」

男人怒吼著打算发动魔法，但我将剑抵著女人的脖子。

「不许动……有几件事想请你们说明一下。」

「——你们到底在做什么—   这是怎么回事？」

增援？晚一步进房间的男人怒吼著说道。

「请你也别动。」

「……哼。」

使用双剑的男人虽然停下动作，但增援却无视我的制止，朝著这里靠近。

怎么办……

正当我内心的焦躁逐渐膨胀，身后传来可靠的声音。

「我来对付这家伙！」

——是莉姆。

兽人少女向前飞跃，一口气拉近距离，尽可能地驱使柔软的身体，由浮在半空中的状态朝新来的入侵者使出回旋踢。

男人将上半身向后仰避开这一踢，并抓住莉姆落空的脚。

失去重心的莉姆双手著地，扭转身体挣脱束缚。

「身体很轻巧，这一击也很有分量，但是……」

几乎完全没有预备动作的徵兆，男人直接使出上段踢。

莉姆虽然靠著优秀的反射神经做出防御动作，但对方这一踢中途变更路径为下段，扫中莉姆的脚。

男人刻不容缓地欺近，掌心锁定莉姆的下巴追击。

莉姆勉强闪过掌击，但身体失去重心向后仰，对方的拳头便毫不留情地重击她防御洞开的腹部。

「呜啊……！」

剧痛使得莉姆失去平衡，对方进一步抓住她的手，硬生生将她悬空拎起。

「技术还不到家。咯咯……要是乱动会骨折喔。」

怎么会这样……这家伙的实力比我对付的另外两人远远更强。情况非常不妙。

「就凭这点程度的身手，居然也能担任护卫。虽然有点偏离预定，但野兽终究是野兽」

喂喂！……虽然很想去帮忙。但莉姆处于那种状态，我也动弹不得。

「……不对。」

「嗯？」

正当此时，莉姆似乎说了些什么。声音很小，从我的所在位置听不清楚。

「打算求饶吗？」

男人封住莉姆的手，声音嘲笑般地询问。

「我已经和那个时候——不一样了！别将玛莉塔……别再将我的朋友——卷进奇怪的事件！」

下一瞬间，寂静的室内响起清脆的声音。

我花了几秒才理解那是什么声音。

由视觉情报——衍生出的认知。

…莉姆的手臂朝著不寻常的方向弯折。

换雷之，刚才那是骨折的声音，别无其他可能。

不是「啪叽！」这种激烈的声响，而是清脆地震动我的耳膜。

「什么——？」

「有些东西——是我也能够守护的！」

不顾折断的手臂，莉姆迅速转过身体，以手肘撞击束缚自己的男人的侧头部。

尝到出乎意料的反击，他稍微拉开距离怒吼：

「区区一个野兽丫头，少得意忘形……喂，你要旁观到什么时候？」

旁观……？由男人高强的身手来看，身分应该比我最初对付的两人选高……相当于队长。或许是在命令部下行动，但很可惜这边早就胜负已定，可别指望他们能援助你。

但是莉姆的手也受伤了，还是必须由我设法对付这个男人——

正当此时，守在玛莉塔身旁的罗金斯先生向前跨出一步。

他抽出腰间的细剑，朝著莉姆身旁的入侵者摆出架式。

…得救了。虽然未曾实际见过罗金斯先生的剑技，但是已经确认过他的技能L v很高。

原本该由身为护卫的我们收拾事态才对，但他若能助一臂之力，老实说真的很令人高兴。就算我不是女仆也快要迷上他了。

「谢谢你，罗金——」

莉姆正想道谢，却突然屏息。

这也无可厚非。

皿斯对准入侵者的剑尖，一眨眼便抵在了莉姆的喉咙。

什么……？

老实说，我有点搞不懂状况。

这是……怎么回事？

「你……你在做什么啊？这种时候请你别开玩笑！」

「就是啊，罗金斯！你平常一向太过严肃，根本没有逗人笑的才能！」

玛莉塔也出言责备。

「……不是在开玩笑。诚二先生、莉姆小姐，请你们都别动。当然，玛莉塔小姐也是。」

执事的语气依旧同样沉著，但声音却很平淡，让人感觉不出情绪。

……这到底……怎么回事啊……

第四话

目睹眼前的现况，依旧令人难以置信。换言之……罗金斯先生背叛了我们？不，他都在这里工作了十年以上，怎么可能有这种事……

「呵……哈哈哈哈！瞧你们一脸不敢置信。看来你们很信赖这个执事嘛。真是太好了呢，咯咯咯。」

男人嘲笑般的眼神从容投向罗金斯先生。

「唉呀，别生气嘛。对了……谢谢你刚才的那一记——痛击!」

男人走到莉姆身旁，殴打无法抵抗的少女的侧头部。

「喂！你做什么丨•」

「那还用说，当然是还以颜色。还真是勇敢的行动啊……颇痛的呢。」

这阵冲击使得莉姆头上的发饰掉落在地。自从之前曾被玛莉塔称赞可爱，她在城里便时常戴著。

没想到今天竟会发生这种事……

「哼……这玩意还真是可爱。」

男人无趣似地以脚踢动发饰——

「住手！」

「是吗……希望我停止吗？」

啪叽。他将发饰踩烂。

这个……家伙……

眼中映著粉碎的蓝色破片，莉姆不禁微泛泪光。

「你这家伙，真是差劲透顶。」

「……啊？那边那个小鬼到底在生什么气？喔喔……该不会这是你送的？」

「——够了吧，是否应该继续完成原本的目的？」

中断对话的是罗金斯先生。

「归根究柢都是你的错。为什么这几个家伙没睡著？亏我还特地准备了药。」

药……？莉姆说红茶有怪味道，原来是因为这个？搞不好也有掺在午餐里面，打算  趁著玛莉塔熟睡时将她带出这里，但很遗憾那份午餐进了我的肚子。

虽说是事后交换。

大部分的药物对我都起不了作用。

「 ？…．凡事总会有异例。」

「真难得你会失手。」

「你还是老样子……瑟鲁迪欧。」

「咯咯……本来想说如果你希望，我可以安排你回归原先的生活，这下子或许没办  法了。」

被称呼为瑟鲁迪欧，看似队长的男人双手一摊，叹了口气。

这种事无需你操心。但反正无论如何，我也丧失继续在此工作的资格了……没错，打从一开始我就没有资格。」

「哈，是吗。那么……那边那个小鬼，你的剑要架著我的部下到什么时候？……还  不快把剑丢掉。」

以状况而二舀，我也正压制著瑟鲁迪欧的女部下。

「没听见吗？丢掉武器，否则我就杀了这个丫头。限你三秒，三……二——」

我立刻将武器丢到地上。

实在很没出息……但我不可能对莉姆见死不救。

只要留得青山在，就二疋会有反击的机会……应该。

「好……喂，伤势如何？」

瑟鲁迪欧向女部下关心战斗时所受的伤。

「右拳——掌骨碎了三根。花一些时间就能治愈，我会努力不影响到任务。」

「是吗，那么……也必须惩罚这个小鬼！」

略逊于艾尔芭、毫无前置动作的一脚迅速扫向我，使我难看地摔倒在地，顶多只能  瞪著对方以示抵抗。

对方紧接著发动第二下、第三下攻击，脚跟毫不留情地对准我的拳头落下。

「噫……呜……啊啊啊啊啊！」

痛得我——完全无法思考。

第一下的时候……大概就已经骨折了。第二下使得碎戍细末的骨头的神经纤维受到  刺激，更进一步造成剧痛。到了第三下，老实说我已经不敢想像自己的拳头变成了什么样。

「喂喂喂，比小丫头还会叫嘛……好，接下来一根一根折断你的骨头。」

这……这家伙……到底在说什么？刚才那三下已经够偿还你部下受的委屈了吧？

令人快发疯的痛楚明明都还没消散，这次居然要一一折断我的骨头……？

「你要是敢惨叫一声，我就割断野兽丫头的喉咙……明白了吗？」

我不想明白。不愿明白。拒绝明白。

——但……我还是明白了。

被痛觉支配的大脑……仍旧保有这一丁点的理性。

开……什么玩笑！

我噤住呻吟，不发一语。瑟鲁迪欧似乎视我的反应为理解。

对方将我制伏在地，固定住我的手臂，然后直接——毫无顾忌地往关节许可的活动  范围外凹折。

「……——”」

物体碎裂的声音在自己的体内传导，听来格外地血淋淋。

断了……完全断了啊。

若不像这样以玩笑般的口吻告诉自己，铁定会发狂。

骨头断裂的部位彷佛被插了一根灼烫的铁棒作替换，无比地炽热。

虽然很想放声叫到喉咙嘶哑……但是不可以。

这家伙……我绝饶不了他。绝对。

……莉姆完全哭得一塌糊涂了啊。

变态男的行为根本连拷问都算不上，只是为了满足快乐而折断我的骨头：莉姆只  能眼睁睁地旁观。若她滑过脸颊的眼泪是为我而流……那么我总觉得还可以再努力撑一下。真不可思议。

啊啊…可是再这样下去……搞不好真的会死掉。

「——瑟鲁迪欧！你给我适可而止！」

真意外，厉声喝止的——是罗金斯先生。

「……知道了。喂，你们监视这个小鬼。」

瑟鲁迪欧不情愿地中断拷问行径，命令两名部下监视我，之后走向玛莉塔。

可恶……不准靠近玛莉塔，你这个变态！

「罗……罗金斯？这到底怎么回事，你快点说明！」

面对瑟鲁迪欧的逼近，玛莉塔一步步后退，声音艰涩地质问信赖的执事。

「玛莉塔小姐……真是十分抱歉。」

「什么嘛……你为什么道歉！我想听的不是这个！」

像是想否定眼前的现实，玛莉塔摇头大叫。

连我都完全搞不懂状况了，更何况自幼受他照顾的玛莉塔，一定是大受打击。洋装  的裙襬底下可以窥见纤瘦的双脚正不断微微发抖。

如果不是我看走眼，那么罗金斯先生对待玛莉塔的温柔，以及信赖罗金斯先生的玛  莉塔，两人之间的关系绝非虚假。

他们两人之间散发的良好气氛是那么地温暖又舒适，就连才刚认识不久的我都看得出来。

我实在不认为那些全是演技……实在不愿相信。

「——退下！」

回荡室内的是——玛莉塔的声音。

她将镶嵌于脖子上项炼的白魔水晶举向前方，牵制接近的瑟鲁迪欧。

「莉姆小姐……十分抱歉。」

罗金斯向莉姆道歉，对莉姆的腹部施予一击。他让失去意识的莉姆躺在地上，小心  翼翼接近神情紧绷的玛莉塔。

「玛莉塔小姐，请将那个交给我。」

「不……不要！还下，罗金斯……我……我是认真的！」？…，若是由您下手，我死而无憾。」

「别这样……不……」

——玛莉塔哭得满脸是泪，最后没能发动白魔水晶，白魔水晶就被夺走了。直到前  一刻，身为少女的玛莉塔都还对这位执事寄予信赖，因此不是不能理解她犹豫的心情。

让人无法理解的是——

「好……过来这里。」

「不……不要！……好可怕……救我——诚二、莉姆……罗金斯……为什么，为什么做这种事……」

少女害怕得被裙襬绊倒在地，丝毫不复平时给人的老成印象……就只是一名求救的年幼孩子。

不光是呼唤我或莉姆，最后也喊了不再是执事的罗金斯先生的名字。

真是…怎么搞的……啊？开什么……玩笑。

「等一……下……不许碰……玛莉塔……」

匍匐在地的模样虽然很难看，但如今已无法灵活行动的我，这已经是竭尽全力的抵  抗了。

「……比我想像中还要更有毅力嘛。不必理他，你们赶快带这女孩离开。别让她吵  闹，让她睡了再带走。」

两名部下点头，强硬地揪住玛莉塔的手。

「罗金斯先生……为什么……你要做这种事？」

没错——让人无法理解的是罗金斯先生。

「识二先生。您真的非常善良。就连面临这种情况，您也不愿将我完全视作敌人……」

迟疑了片刻，罗金斯先生似乎打算说些什么，但是——

「快让这家伙闭上嘴，别浪费时间。」

「……也对。」

对话中途被瑟鲁迪欧打断。

「放心，不会杀了你。你可要好好感激这个慈悲为怀的执事先生。」

「哈……哈哈，可以的话，希望不要太痛。」

「那是不可能的。」

……这样啊。

「——等玛莉塔小姐平安归来以后，再请诚二先生将这个交还给她。」

失去意识的前一剎那，有个东西在我逐渐闭阖而转暗的视野角落发光——那是镶嵌著闪耀虹色光辉的白魔水晶，玛莉塔的项炼。

第五话

袭击事件之后——等到我清醒过来，宅邸已是一阵混乱。

倒在玛莉塔房里的我们想当然接受了侦讯。烬管尽可能详细说明了既知情报，事态  也不可能因此就好转。

由对方污辱莉姆的口气，可以推测袭击的犯人应该是斯别恩帝国的人……但这种情  报并没有什么特别的助益。据说像今天这样的凶行并非第一次发生。

犯案的规模五花八门，频频都会与斯别恩帝国牵扯上关系是众所周知的事。

带走玛莉塔的犯人留下一封信，威胁利榭尔王国放弃与西方群岛各国签订条约，所  以对方或许根本完全无意隐瞒。

条约缔结之后，会失利的就只有斯别恩帝国。

关于罗金斯先生……我将发生的事情照实说出。

不管那个人有什么理由……都不可能替他隐瞒实情。佣人和卫兵很明显都被药迷  昏，能办到这种事的人屈指可数，马上就能推敲出来。

事发经过大致说明完毕。原意外对方会马上展开搜索，没想到却只告知我们「可以回去了」这样一句话。

关于这起事件，似乎会先紧急通知领主阿尔贝特，再商量之后的对策。被再三叮咛  了切务随意将此事对外张扬，我们走出宅邸。

由于是领主之女被绑架的敏感事件，因此必须谨慎做出对策。

回到旅馆，我先替莉姆治疗了伤势，接著才对自己施展治愈魔法，中途却因浑身疮  痍的身体再也耐不住疲劳而失去意识。

「身体还是有点重……」

醒来之后，我慢慢坐起上半身，环顾四周。

置于额头的东西掉落到床上。

是湿毛巾。

这是怎么回事……？脑袋还来不及思考，就先看见了令人震撼的景象。

少女坐在我的床铺旁，以双臂代替枕头趴著，发出规律的呼吸声。

为什么……莉姆会在我的房间里？

——此时突然响起敲门声。

战战兢兢推开房门的，是亚诺尔德先生。

……他心爱的女儿正在我的床边熟睡。

「不……不是的，不是你想的那样！」

「你在说什么？……因为担心诚二，所以莉姆才来看护……」

我……我想也是

据说莉姆似乎彻夜守在我旁边。让因看护而累得睡著的莉姆二直坐在地上也很过意  不去，于是我小心翼翼不惊醒她，将她带回她自己的房间。

「——真的很抱歉。」

让莉姆躺好之后，我向亚诺尔德先生道歉。亚诺尔德先生对此感到不可思议，回过头看我：

「为什么道歉？」

因为昨晚我和莉姆的模样都很凄惨，所以大致向亚诺尔德先生说明了事情原委。他  不是会随意泄漏情报的人。

「那个，我明明陪在身边，却……」

「但我听莉姆说，是她才害得诚二遭到残酷对待？」

「那……不是莉姆的错。」

罗金斯先生……究竟为何要做那种事？

…不知我的表情是否显得太过难堪，亚诺尔德先生宽大的手掌用力拍了拍我的背。由于太过突然，害得我呛到轻咳几声。

「稍微陪我聊聊往事吧。」

「咦……」

亚诺尔德先生对我诉说了昔日的故事。

那是当莉姆还小时所发生的事

「——没想到有这种事啊。」

莉姆也太乱来了。一个不好恐怕会丧命，而且她母亲米蕾一定也很担心。

等到至少能以自己的力量为事情负责，再去考虑想要成就什么目标…吗。

这么说来，我和魔族艾尔芭战斗之后，莉姆也曾说过，如果我决定不杀艾尔芭，那  她尊重我的意志。

或许就是过去曾接受过这样的教诲，所以才会说出那番话。

光靠莉姆一个人，无法打倒魔族。

当时有能力办到的——就某种意义而书能够负起责任的，就只有我。

话虽如此——

「……为什么突然告诉我这些？」

「没什么，因为莉姆决定接受这次委托的时候对我说：『我想要保护朋友玛莉塔。』而我答应了。无论结果如何，这都是莉姆自己想做的事，诚二没必要道歉。」

「……是。」

原来如此，莉姆是不想重蹈过去的失败。

认为这次必须贯彻自己决定的事……才会那么乱来。

别再将我的朋友卷入奇怪的事件——…她是这么说的。

……我极度同意。

「对自己的行为负责，其实非常困难。但只要活著，想要重来几次都没问题……只要活著的话。」

他的表情闪过一丝苦涩，或许是因为思念已逝的米蕾太太。

「若自己无法接受，就贯彻到自己能接受为止。诚二你的能力足以办到对吧？」

兽人咧嘴一笑，表情实在具有男子气概。

我伸了个大懒腰，确认身体已恢复万全状态。

「有种被鼓励的感觉呢。当然，我不打算让事情就此结束。要是玛莉塔有什么三长两短，我二疋会毁灭斯别恩帝国。」

「哈！哈！哈！有意思！要是多雷听见，铁定会说要帮你。不过……别太乱来喔。」

「是的。再说……要灭亡一个国家很麻烦，所以我绝对会救回玛莉塔。」

「思。」

我也是以自己的意志决定接下了玛莉塔的委托，可得负起责任才行。

委托失败而必须支付违约金给公会……那才不是我该负责的事。

—被偷走的东西，就再偷回来。

这就是我的负责方式。

至于罗金斯先生也是，若他有什么情非得已的理由，我也想问清楚。

「——怎么啦？这么赶时间，不吃过早餐再出门吗？」

我匆匆忙忙下台，听到这句话，被遗忘的食欲又冒出来了。

俗话说「填饱肚子才有力气战斗」。

「达利欧先生，来一份特大号的早餐！」

「包在我身上。」

战斗……是吗。

若想要毁灭国家，可得先以技能转让打遥一支强化过的军团。

……．唉呀。

为了不让事情演变至此，必须尽全力救出玛莉塔才行。

—振奋了精神，帅气地冲出旅馆是很好……

但该怎么做？我好想哭。

既然不能大肆张扬玛莉塔被绑架的事，想要打探消息也就会受限。

绑架并勒索赎金——不，提出赎回条件的犯人，应该姑且是打算归还人质。大概是把玛莉塔带到哪里软禁了…

但是我毫无头绪。

会是被带到斯别恩帝国了吗……？不，应该不可能。对方虽然无意隐瞒，但这么做就等于公开宣布「犯案的是我们」。再者，贝鲁尼卡城塞都市也不可能轻易放他们通过。

北方是王都赫伦……一般面吾不会往那边走。

这样一来就是西或南方啰？移动应该会需要用上马车。不，搞不好其实还藏身在梅尔贝尔某处…：

糟糕，这样猜测只是在浪费时间。

我尝试前往城门附近的骑兽出租店打听情报，询问最近是否有人购买马车，但没有收获。

正当我垂头丧气地走出骑兽出租店，突然被人叫住。

「喔，这不是诚二吗？」

「啊……多雷先生。」

「你怎么脸上无精打采的？发生什么事了？」

「不，没什么。」

我犹豫著是否该将这次事件告诉多雷先生。基本上我被命令不许将事件内容对外泄漏，何况他是一位商人。万一消息被随便传开，玛莉塔可能会有人身危险。

「是吗。对了……我上次去饱餐老爹亭，看到餐厅里装饰著很漂亮的花。」

「呃……是说菲莉雅之花吗？」

「对对对。那是旅馆老板买的吗？这一带应该不常有人卖才对。」

「那是领主宅邸的人送给莉姆，她带回来装饰在餐厅里的。不过……怎么突然这么问？」

不明白多雷先生为何问这么奇怪的问题，我歪著头反问他。

这个啊……因为不久之前，我认识的一位商人去世了。不如说，是被杀掉的。」

「听起来真让人不安。」

「诚二之前也有见过一次吧？那家伙口风很紧，对于工作也很热心，不像是会被记仇的人。可是听说他的遗体却有遭人施暴的痕迹。」

该不会是卖我贝壳发饰的那位……？

「会不会是盗贼干的……？」

「不，好像不是。」

怎么回事，听起来好可怕。

「他是往来于城市及村庄之间的旅行商人。这类旅行商人有时也会被委托顺路送东西，比如送信或者送钱回故乡。我看见了……那家伙身上带的东西。」

「带了什么？」

一——菲莉雅之花。其他还有装满了钱的袋子……大概。他不肯告诉我是谁拜托的，这一点

让我很在意。我猜想会不会是跟什么事件有关……」

旅行商人带著菲莉雅之花……？

「所以才会问我刚才的问题啊？」

「因为那种花在这一带很罕见。那家伙和我的交情也不错…所以想说能不能找到什么有益的情报，但总不可能怀疑领主宅邸的人。这件事就请你忘了吧。」

会是因为这个原因，所以才被卷进了麻烦事吗……？

「因为切口都同样缠绕著湿布，所以我才猜想会不会与犯人有关。」

「……你刚才说什么？」

「啊啊，听起来很像在怀疑诚二身边的人？抱歉。」

「不是，是再前面那一句——」

菲莉雅的花不能浇太多水，只要以湿布缠绕起来就好——教我这个方法的……是谁？

不，怎么可能…．

「多雷先生！那位旅行商人往返的村庄叫什么名字？」

「怎……怎么啦？突然……我记得应该是……拉纳村。」

「拉纳……村？」

「我之前不是曾经送你糖果吗？那就是那村子的特产。」

「那个时候的……」

多雷手指著的前方，并排著许多摊贩。

梅尔贝尔不愧是商业都市，充斥著琳琅满目的商品。包括刚才所说的糖果，就算不必去拉纳村也能买得到。

可是我脑中却浮现了某个记忆。

当时……莉姆撞到的——双胞胎。

搭配得天衣无缝的——袭击犯。

朦胧的声音虽然与记忆里的对不上，但确实是一男一女双人组。

……这未免太牵强了。

希望事情真如我所猜测的。这只是我一厢情愿的期望。

但只要稍微有任何的可能性，那么—

——就行动吧，直到自己能甘心为止。

「多雷先生，我现在就去拉纳村一趟！」

「现在？怎么这么突然？」

「抱歉，能不能拜托你替我传话给亚诺尔德先生，说我去拉纳村了。」

「是没问题啦……」

万一此次事件与拉纳村有关……也很不妙。

虽然我不打算独自乱来，但事情总有个万一。若我前往拉纳村却一去不返…心生疑念的亚诺尔德先生应该就会去向领主宅邸报告。

因为犯人知道我的长相，为了谨慎起见，我在露天摊贩买了一件长袍，便冲向寄放卢克的骑兽出租店。

坐在卢克背上奔出南门，我握紧挂在腰间的剑。

吉格先生替我打造的爱剑，正式的全名是——「潜伏于漆黑的赤脉」。

这把剑有著某项特殊能力。

……虽然想弄清罗金斯先生真正的想法，但必须认清事情的优先顺序。

首要之事是救出玛莉塔。

若他下次再出手妨碍——到时候……

——随著斩杀同种族的次数，提升利度的剥……吗。

真是一把危险的剑。

……但愿这把剑的利度能永远保持现状。




第三章『第三个选项』
第一话

——男人将纸卷绑于站在他肩头的鸟身上，令其飞往月色明亮的夜空中。

包覆著浅黑色肌肤的是几乎要融入暗夜的漆黑斗篷，不过脸上目前倒是没戴面具。

「呼！果然还是什么都不戴才舒畅。」

男人——雷恩悠哉地发表感想，走进建筑物内部。仰赖著穿透腐朽石壁缝隙间的微弱月光，穿越通道。

「队长，守村的人捎来联络，说明天会带著必须物资来这里与我们会合——咦……只有蕾伊姊？队长去哪了？」

转头听雷恩报告的，是容貌与他相似的女性。她也同样摘下了面具，随意在瓦砾间找了地方坐下，甩动手掌确认状况。

「在睡著的大小姐那里。听你刚才所说，该不会所有人都要来这里？」

「不，我有吩咐他们得留几个人守在村里啦。」

雷恩舆蕾伊……双胞胎的相貌虽然神似，但是从对话之中可听出姊姊蕾伊的地位较为优越。

「话说回来，那间孤儿院已经没用处了，不必留人看守应该也没差？只要恐吓一下，作战结束前他们应该都会乖乖的。」

「是为了以防万一吧？虽然就算他们大闹也不必怕这里被他们知道。还是得看管好他们，以免那个执事做出奇怪的举动。」

「不能杀掉也真是麻烦。」

「杀掉人质就没意义了吧？这不是在玩游戏。」

「唉呀呀；温柔的蕾伊姊不想看见孩子们被杀掉——是这个意思对吧？」

「…闭嘴。」

「就是因为这么不坦率，才会一直都没有男——啊，对不起，我胡说的，请不要鞭  打我，肉会裂开！」

蕾伊才一拿起鞭子，雷恩就慌忙低头。

为了转移话题，他看向姊姊，目光集中于她的拳头。

「啊，手已经完全治好了吗？太好了。」

「是治愈魔法医好的。虽然我不太擅长治愈的想像。」

「我想也是—……啊，对不起。不过，那个发色和我们一样的家伙未免太强了吧？

我们两人一起上居然还敌不过他，到底是何方神圣？」

「我才想问呢。相貌看似与我们同乡，但肤色很浅，应该不是特古尔出身的。」

斯别恩帝国在历史上总是靠著侵略他国来扩展领土。特古尔原本是位于帝国东方的  小国，在几十年前被帝国并吞，如今化为区区的地名。雷恩和蕾伊都是特古尔出身，容貌与居住在帝国中央一带的人类稍有不同。

「万一是同乡，实在不想跟他交手。」

「……是不是同乡都无关。」

蕾伊面不改色地否定。若工作时抱持这种感情，行动就会变得迟钝。

「还有，那个兽人女孩……实在好可爱喔—」

「你……是说真的吗？」

这回连蕾伊的表情也掩不住惊讶，目不转睛瞪著弟弟。

「唉呀，厌恶兽人的只有土生土长的帝国人吧？我们又不在意那种事。」

「你的思考回路还真是幸福。」

「她不惜折断自己的手臂也想反击，勇敢的模样真教人著迷。」

雷恩开玩笑地扭转身体，做了突出手肘的动作。

「是是是。你有种去跟队长讲看看……铁定真的会被宰掉。」

说到这里，雷恩搔搔头，重新再次询问：

「对了，那家伙——那个执事为什么也一起跟来？明明已经不需要他了。」

「不知道。他被护卫撞见了案发现场，所以领主宅邸也待不下去了吧？」

「队长也不肯告诉我们那家伙的详细背景。」

「你如果在意，不妨亲自去问队长。」

「——蕾伊姊……陪我一起去问。」

「思……呜……这里…，：是？」

玛莉塔自熟睡中醒来，感觉到眼角至脸颊的怪异触感，伸手摸了一下。

得知那是乾掉的泪痕造成的皮肤紧绷，记忆立刻随之复苏。

「——您醒了啊。」

上方天空被腐朽的石壁四面环绕，声音于空间里回荡。

「罗金斯……」

明明是熟悉的声音，玛莉塔却心生戒备，对身旁的人物发出愠怒的声音。

那个人裹著她早已看惯的执事服，温柔的眼神也与平时完全无异。

「可以请你说明吗？不，在那之前……诚二和莉姆没事吧？」

「是的……虽然那两位稍微打乱了预订计画。」

「为什么要做那种事？」

「等到玛莉塔小姐平安获释，我就会从您的面前消失。所以请让我维持现状——」

「我才不管那么多，你全部说明清楚！」

少女颤抖著娇小的肩膀大吼，余音在室内回响。

「……明白了。但希望您答应我一件事。」

「什么事？」

「听完我叙违的内容……无论您作何感想，直到被释放之前都请允许我陪在您身  边。」

「你……在说什么？」

「可以吗？」

沉默地考虑片刻，玛莉塔轻轻点头。罗金斯得到她的应允才平静地开口：

「关于袭击宅邸的人，他们是来自某国、接受过特殊训练的部队。主要任务是于他

国进行谍报活动，时而暗杀或绑架重要人士……这次的目的是为了阻止利榭尔与西方群岛各国签订条约。」

「怎么会……啊，罗金斯……罗金斯也是因为什么重要的人被绑架了吧？所以才被  逼迫做出那样的事——」

「您所说的是没错……但还有其他更根本的原因。」

罗金斯的表情微微扭曲。

或许是有点害怕将真相告诉少女。

「——我原本就是隶属于这个部队的人。」

玛莉塔一时之间无法理解这句话，沉寂于周围弥漫开来。

「咦……可是罗金斯，你不是从很久以前就在我们家担任执事了吗？」

「是的。大约十多年了，这段期间我一直诚心诚意地侍奉著你们。」

「全部……全部都是骗人的吗……？」

「不。您应该已经知道部队隶属于哪一国了吧？我早在很久之前就拋弃那个国家  了。自从十多年前的……那次事件。」

「告诉我……详细的事。」

罗金斯坐著，十指交握，低下头开始游说：

「玛莉塔小姐，关于您母亲菲莉雅夫人，您被告知她是死于意外对吧？」

「我是这么听说的。」

「但实际上却是像现在的玛莉塔小姐一样，遭到绑架……而丧命的。」

「……是真的吗？」

「一旦事实公开，两国很可能会勃发战争，所以才隐瞒了真相。」

「是谁……居然绑架母亲大人……」

对于这个问题，罗金斯没有立刻回答，而是将视线投向空中。

「菲莉雅夫人是一位非常开朗又坦率的人，就算身陷残酷的困境，依旧心平气和地  想和负责监视的人交谈。虽然都是一些关于她生长于孤儿院、丈夫阿尔贝特或刚出生的婴儿等欠缺紧张戚的话题。」

「罗金斯，你……」

「藉由谈论与对方价值观相同的话题，进而动之以情、诱使对方大意——我知道有  这种手法，但那位女性与这类的斗智则是沾不上边……实在令人惊讶得丧失敌意。」

话题一度打住，罗金斯微叹一口气，接著才继续述说…

「——没错。我……就是绑架菲莉雅夫人的执行部队的其中一员。」

罗金斯如此说道，并将菲莉雅最后做出的行动告诉了玛莉塔。

为了不使丈夫对威胁言听计从，选择自我了断的母亲。对于母亲这样的行动，玛莉  塔不知心生什么样的感想……她没有哭唤，只是静静地聆听。

「在那之前，明明我早已涉及过许多残酷的工作，究竟什么因素使我心生决意在那之后我拋弃了国家，投奔到利榭尔。是因为同为孤儿的境遇使我心生怜悯，又或者是受到菲莉雅夫人的为人所吸引？时至今日我依然不明白。只不过，她最后的表情一直都还深深烙印在我的脑海里。」

手掩著脸，罗金斯摇头。

「尽管内心对于伪造身分、隐姓埋名留在阿尔贝特大人身边工作一事抱持著罪恶戚，但我所想到能做的事只有这些了。」

永远在罗金斯耳边徘徊不去的最后那句话。

——不要再将我的家人卷进这种事

「我不认为这样能够作为赎罪，但侍奉大人及小姐的这几年岁月继非虚假，希望您能相信。」

「……那又为何做这种事？」

「玛莉塔小姐，您知道爱蕾诺这名女性吗？」

对于罗金斯的询问，玛莉塔摇头否定。

对于罗金斯的询问，玛莉塔摇头否定。

「她是和菲莉雅夫人一起在孤儿院长大的女性，菲莉雅夫人视她为妹妹般疼爱。菲莉雅夫人曾经说过……她也是家人。」

罗金斯一直以来都悄悄透过商人捐钱给孤儿院，但因此反而使得孤儿院被卷入这次事件。

瑟鲁迪欧拷问商人、逼商人透露情报，然后出现在罗金斯面前。

…：以威胁爱蕾诺的性命作为伴手礼。

「这就是所谓的因果报应吧。」

「什么嘛……讲得好像全都是自己的错。母亲大人之所以去世，还有我今日陷于这种困境……归根究柢都是罗金斯的错，你是希望我这么想吗？」

「……」

「你……对小孩子这样说实在太卑鄙了。我几乎不记得母亲大人的事……但是却很清楚从小到大照顾我的罗金斯。这个样子……我怎么可能怪罪于你呢！」

玛莉塔的眼角微微浮现一层泪光，但还是努力忍著不让泪水滑下脸颊。

「——我以为您会哭著骂我。」

「…你以为我会叫你以死谢罪吗？」

「你担心我会做出像母亲大人一样的行动？反正若你们的要求被回绝，我迟早还是会被杀掉。」

了…，为何过去会抓菲莉雅夫人为人质……在我经过多年的侍奉，总算实际体会了原因。阿尔贝特大人……绝对不可能对玛莉塔小姐见死不救。那位大人太过天真了。正因为他这个人无法做出无情的判断，所以才——」

话声未落，室内响起轻脆的掌掴声。

「所以怎么样？不希望珍视之人死去是理所当然的事，父亲大人一点也没有错。」

「……您所书甚是。」

挥出的掌心颤抖，玛莉塔开始扑簌掉泪。

——眼前的执事也只能默默看著她流泪。

——过了一会儿，哭累的玛莉塔再次睡著。

观察著她的状况，罗金斯轻声叹了口气。此时房间角落的阴暗处传出男性的声音。

「无法对孤儿院那些人见死不救的你……也同样很天真。」

现身的是浑身漆黑装扮的男人——瑟鲁迪欧。

「你……非常忠实地贯彻著我的教诲。」

「能利用的东西就加以利用……就算对方是昔日的恩师也一样。别看我这样，我也很尊重你的意志耶？你就继续努力。乖乖地守护大小姐吧。」

第二话

「能利用的东西就加以利用……就算对方是昔日的恩师也一样。别看我这样，我也很尊重你的意志耶？你就继续努力。乖乖地守护大小姐吧。」

当天夜晚，寂静的拉纳村孤儿院里，响起浑身漆黑的男人们的对话。

「……我觉得瑟鲁迪欧队长的判断太天真了。」

「对吧？应该把这里的所有人全都处决掉。」

「喂喂，别擅自行动。除非他们反抗，否则基本上就保持现状。」

「思……知道啦。」

—起床之后，罗伊和蜜妮一如既往到甘蔗田工作。只要乖乖的不反抗，袭击孤儿院的集团也就不会多加干涉。这几天以来他们都依照吩咐，像平常一样地过日子。

今天早上黑衣集团少了很多人，不过还是留了两个人下来看守他们。

孩子们照常在黄昏之前帮忙采收，从农家那里赚取生活费。

「——那么明天也拜托你们了。」

蜜妮收下微薄的酬劳，无精打采地走在通往郊外孤儿院的路上。

这时，等待著蜜妮的男孩子——罗伊出声叫她。

「辛苦了。」

「思。其他的人呢？」

「这边的工作已经结束，所以都先回去了。」

「是吗。那个……前几天的伤已经不要紧了吗？」

「只剩下些微痛楚而已。虽然很火大，但都多亏了那女人的治愈魔法。话说回来，  那些家伙到底打算监视到什么时候？怎么还不赶快滚出村子。」

「不可以啦，罗伊，说这种话……万一被听到，又要遭受残暴对待了。」

那天遭到施暴的记忆在罗伊脑中复苏。

「我…别看我这样，我多少有在锻炼身体。就是……孤儿院里的大家基本上都很穷嘛，所以我打算长大之后成为冒险者，赚很多钱。明明一有时间我就会秘密进行特训，结果却还被打得那么狼狈……而且——……还是在蜜妮的面前……」

话说至此，罗伊神情有些紧张。

「怎么了？」

「不……蜜妮以后想当什么？有没有考虑过要从事什么工作？」

「我对这方面的事都还不了解，不过希望能够报答曾经照顾过我的人。」

、是吗。也对……我也得赚钱捐给孤儿院才行。哈哈……那个，如果蜜妮不嫌弃，  等我要离开这个村子时——」

罗伊的话——中途打住。

因为他在通往孤儿院的半路上，发现了不想看见的人影。

浑身漆黑、遮住面孔的男人——袭击孤儿院的其中一人。罗伊下意识摆出防卫姿  势，将蜜妮护在身后。

「干嘛？我们没有做什么可疑的事，只有按照你们所说的像平常一样过日子，没有  向他人求救。」

「这样很好。但是……反正你们最后都会被杀掉，真是遗憾。」

罗伊忍住窜上背脊的厌恶戚，大声问道：

「怎……怎么回事？我们都确实听从你们的吩咐了……」

「是啊，我想也是。所以这样下去未免太可怜了，于是我有一个想法。你们——现  在赶快去求救。」

「你在说什么啊，要是做那种事……大家会……」

「我的意思是，我会装作没看到。听好了……这是你们唯一能获救的办法，快去  吧。」

罗伊和蜜妮面面相觑，之后彼此点头。

两人转身顺著来时的路拔腿狂奔。

拚命摆动著瘦小的身躯——男人默默看著这两人，轻声发出嘲笑。

由那沉浸在愉悦的声音，彷佛可以想见他藏在面具底下的是什么表情。

「反抗瑟鲁迪欧队长的嚣张小鬼，这次居然逃亡了……不得已，只好收拾掉他啰。

所有人也都必须负连带责任一起杀掉，真是太棒啦……呼呵，呀哈哈~！」

男人自悬挂于腰间的无数短剑中抽出其中一支。

「逃吧，逃吧。猎物就是要四处窜逃，杀起来才有意思，猎人的血液才会沸腾。」

「——吶，虽说要去求救，但该怎么做？」

「留守的除了刚才那家伙，另外还有一个人。告诉村子里的大人太危险了，还是得想办法联络附近城里的冒险者公会或者警备队——危险！」

罗伊推开跑在身旁的蜜妮。

由后方投掷而来的短剑刺进罗伊的手臂，鲜红的斑点溅洒在地面。

「痛……怎么回事？」

逐渐被黑暗支配的空间里，缓缓浮现刚才那名男人的身影。

「不错嚷，身手比我想像得灵活，搞不好前途有为喔。」

「可恶……你打从一开始就不打算放我们逃？」

「你的理解力很好。作为奖励，我就待会儿再杀你，先把那边那个小鬼大卸八块——」

听见他所说的，罗伊一瞬间忘了手臂的疼痛。

脑袋发白而浑浊，沸腾的情绪汇于一点。

——愤怒。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

罗伊放声吶喊，扑向眼前男人的双膝内侧紧抓住对方，以身体全力撞击想让对方向后仰倒。

对方也一时大意。

论体格，男人远朥过罗伊，这是他所能使出的最好办法了。

男人失去平衡倒地的同时，罗伊用尽力气大吼：

「蜜妮，你自己一个人快逃！」

「可是……」

「别管了，快逃！」

她初次听见一同长大的少年如这般大吼。

受到声音驱策，蜜妮一把鼻涕一把眼泪地拔腿狂奔。

虽然平日很可靠，但蜜妮终究只是个未满十岁的少女。

好几次以手背擦拭眼角，但视野仍旧被化为一片模糊。

想要呼救，但没办法如愿发声。

嘴巴一张开就只能颤抖地发出呜咽。

再者，到底又该向谁求救？

这种小村庄既无冒险者公会，也没有警备的士兵。

要去求村里的大人们帮忙吗？可是这段期间孤儿院的大家一定早就被杀掉，罗伊就  更不用说了……

内心充满束手无策的绝望感，蜜妮不小心双脚绊倒在地。

为了求救，她必须立刻爬起来……虽然如此心想，呜咽却情不自禁地从体内涌出来  妨碍她。

「呜……呜啊啊啊啊啊……罗伊……大家……我不要，谁来……谁来救救我  伊……」

「——请问，你还好吗？」

没想到自己的哭唤居然有人回应，蜜妮猛然抬起被泥土和泪水沾湿的脸。

对方的脸因自己泪汪汪的视线而变得蒙矓，但声音听来非常温柔。

虽然身上裹著长袍，但能窥见底下装备著防具，腰间也挂著剑。

会是……冒险者吗？

是因为接受委托而来到这个村子……？

一思及此，蜜妮怀著微薄的希茎，将手掌递到对方面前。

掌心里的是——今天帮忙收成换得的几枚铜币。

「拜托你，不够的之后我一定会报答……求求你救大家……!」

——罗伊对著倒地的对象高举拳头。

可是肚子被对方一踹，难堪地倒在地上。

他不禁对于自己的体重过轻感到可恨，并看著对方。

「你挺有一套的嘛？马上杀掉你实在是很可惜……嘿！ -l

「呜……咕！」

刺进罗伊手臂的短剑被粗鲁地拔出，鲜血随之飞溅。

「对了……就让你当我宠物的饲料好了。那家伙一定很开心。」

「你……你在说什……」

咻——凶器划破空气挥落，罗伊在千钧一发之际闪过。

「别乱动，要是不把血放掉，肉会发臭……看我把你全身割开，呀哈哈！」

一击二一击……被挥舞的凶器一一割开罗伊的皮肤。

对方是在玩弄他。

明明想杀就能让他一刀毙命……对方说不定是以欣赏罗伊死命闪躲的模样为乐。

尽管如此……罗伊的力气确实一点一滴自体内流失。

身体变得钝重，思路也快要中断。

流太多血了。

「——好啦，余兴就到此为止。还得去解决逃掉的小鬼才行。」

罗伊意识朦胧之中，望著眼前的男人准备挥下的短剑。

啊啊……我要死在这里了。

结果——什么都没能守护。

蜜妮……对不起。

——罗伊紧紧闭上眼。啪喳，温热的液体喷到他的脸颊上。

他连忙以手指擦拭，发现液体黏稠得令人不快。

发生了什么事……？罗伊睁开眼，神奇的是，浑身漆黑的男人几乎在同一时间发出  惨叫。

「啧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我……我的手……我的手啊啊啊啊啊！」

现场有三个人。

原本持短剑的右手，自手腕以下凭空消失得不复踪影的黑衣男。

茫然看著黑衣男的罗伊。

以及——介于两者之间，包覆著长袍的男性。

他的手上握著微弯、漆黑刀身装点著红色斑纹的剑。

明明沾染著人类的鲜血，看起来却莫名地美丽。

「——都这么大的人了，别以惹哭女童为乐。这次的委托，酬劳是无价——就是那  女孩的笑容，你这个人渣。」

第三话

—好了，再来该怎么办呢？

一抵达拉纳村，我就先搜寻了片刻，看有没有什么线索。

我到小旅馆及酒吧打探消息，但没有什么特别有用的情报。

可是才刚进村里两分钟，就发现有女童……不，是四处逛了大约半小时，就在村外发现一名哭泣的女孩子。

由于她散发的气氛非比寻常，我只问了最简单的必要情报后赶往现场，再来就是目前的状况了，现身的时机宛如事先算好了般恰巧。

而且还忍不住得寸进尺地脱口说出丢脸台词，这都是现场的气氛使然。

三兄敢…竟敢把我的手——」

浑身漆黑装扮、藏住长相的男人……看来我没有白跑一趟。

声音听起来不像袭击领主宅邸的那些当事人，而是其他同伙。

不管怎样，由于我尚未掌握详细现况，必须让这家伙马上闭嘴才行。

对方以仅剩的左手举起短剑，我毫不留情地进一步追击。

弹飞短剑，趁著对方畏缩的剎那，以剑身对准他作为支撑重心的脚部膝盖狠狠敲下去。

「呜……啊……你到底——」

对方难以站立而倒地，我趁此同时发动「地缚锁」。

这是为了捕缚而开发的土魔法，如字面叙违，就是以大地之锁束缚住对象。

想要捕捉行动敏捷的对象虽然有点困难，可是一旦抓到，对方想挣脱可没那么容易。

我的想像是一群可怜的人被装进太铁桶，然后灌进水泥。

……算是有点可怕的魔法。

男人仍大闹著挣扎，我便以肢体语言迫他乖乖就范，接著对伤痕累累的少年施展治愈魔法并询问详情。

顺带一提，我也有替抓到的男人进行治疗，不过只有让右手腕止血的程度。因为之后还必须让他吐出各种情报，万一死了会很麻烦。

思……根据罗伊少年的说法，黑衣男似乎还有一名同伙。

「那么首先得解决掉这个问题。话说回来……若是轻举妄动，不晓得他会对孩子们做出什么……」

对方只有一个人……吗。

既然如此，只要能让他稍微掉以轻心，应该就有办法解决。

「罗伊，可以帮我一个忙吗？」

「咦，我……如果我能帮上忙……可是，该做些什么？」

「思……就是个非—常老套的方法。」

「喔……」

「好。那么我们现在就从倒在那里的家伙身上——把他的衣服剥下来。」

「——实在太感谢您了，真不知该怎么向您道谢才好。」

孤儿院的一室，爱蕾诺小姐正在向我道谢。

这位女性似乎负责照顾孤儿院的孩子们。

就结果而言，我的实验进行得非常顺利。

以抢来的面具及黑斗篷变装、诱使对方大意——原以为会因为声音、气氛和动作不同而马上露出焉膊，但只要能靠近到一定的距离，再来便轻松获胜。

将剩下一名同伙也痛扁一顿之后，我以「地缚锁」将他五花大绑，便搁在一旁让他与人渣相亲相爱去了。

「大哥哥，真的很谢谢你。那个……如果有什么是我能办到的，我都愿意帮忙。」

「那么蜜妮只要笑就可以了。诚二先生当时所说的话……实在太帅了！呃……委托  的酬劳是无价……？蜜妮的笑容——」

快住口啊啊啊啊啊！你这孩子，这种话别在爱蕾诺小姐这种成熟美女的面前重覆啦！

「罗伊，那种话只是因为当时的气氛使然……」

「像这样……吗？」

蜜妮虽然不太懂，仍在我面前展现出了一个灿烂的笑容。天真无邪的女童还真可陷。若非我人格正常，这种将人的保护欲煽动到极限、如小动物般的可爱恐怕早就酿出罪犯了。

嗯，以这个作为酬劳就绰绰有余了。

不过嘛，像这样子闲聊虽然很有趣，但差不多该谈点正经事了。

我严肃地看向爱蕾诺，对方也轻轻点头，催促孩子们回寝室。

「因为是不方便让孩子们听见的话题，对吧？」

「……是呀。」

我就某种程度范围内说明了事情经过，并也向爱蕾诺小姐询问了关于过袭的事。

……原来如此。依照推测，孤儿院的人被当成了人质，作为对于某人的威胁。

被威胁的人，果然是……

「爱蕾诺小姐，请问你认识罗金斯这名人物吗？」

「罗金斯……不，我认识的人当中没有这个名字。」

……不对吗？虽说他遭到威胁的假设也有著几项疑点。

「会不会是孩子们有亲人叫这个名字？」

「不，这些孩子都是无依无靠……」

这怎么回事？不，等等。

「那么，有没有旅行商人来拜访过这间孤儿院？比如会将花和钱一起送来……」

「有。每到了固定的时期，就会有旅行商人将捐款送来孤儿院。和花一起。」

就是这个！

「你知道是谁送的吗？」

「关于这点。我完全想不到会是谁送的……」

「可以借我看看吗？」

在我的请求下，爱蕾诺小姐将收在架上的袋子拿来。

里头果真如我所期待，是即将枯萎的菲莉雅之花。

「……这些菲莉雅之花，果然是罗金斯先生送的——？」

听了我的自言自语，爱蕾诺小姐彷佛想起了什么，双手一拍。

「没错，我想起来了，这是菲莉雅之花！……好怀念喔，记得姊姊当时非常兴奋。」

「爱蕾诺小姐的……姊姊？」

「不是亲姊姊，但是和我一起在这间孤儿院长大，我一直视她为姊姊般仰慕。」

「名字是？」

「——菲莉雅姊姊。她后来和梅尔贝尔的领主大人结婚，但十年多前就去世了。啊  啊，这些捐款搞不好是与去世的姊姊相关之人送的。」

真的假的？菲莉雅夫人是这间孤儿院出身的？

根据宅邸那位多话女仆的说法，菲莉雅夫人原本是女仆，在工作地点被领主看上才  结婚的。

……可是，那么罗金斯先生又为何捐钱给孤儿院？

假使捐这些钱的当真是罗金斯先生，菲莉雅夫人和罗金斯先生又是什么关系？

将菲莉雅夫人视为姊姊仰幕的爱蕾诺小姐当作人质，威胁罗金斯先生……？这种因  果关系真有可能成立吗？

咦……等等……不，难道说…。．

我真是愈来愈爱缴这种八卦的想像了

——该不会两人有著不可告人的关系？

万一真是如此，一切似乎就都能搭上线了。而且也就能理解他为什么会说出「没资  格侍奉」这种别有深意的话。

不被允许却相爱的两人。

下定决心作为执事，守护心爱女性的女儿。

并且捐款给养育了所爱之人的孤儿院。

万一这些是事实，那么确实是……没资格侍奉阿尔贝特大人。

——我是白痴吗！

有许多论点都太过牵强，而且这样也无法说明为何罗金斯先生认识袭击宅邸的瑟鲁  迪欧，叉不是午间的肥皂剧。

见我把头猛力往桌上一撞，爱蕾诺小姐惊呼。

「抱歉，我有点爱胡思乱想，请别在意。」

我重新展开思考，但结果真相还是得询问本人才能得知，而且重点也不在此。

重要的是罗金斯先生是受人威胁的可能性很高，以及人质们都已经解脱了……这两  件事实。

再更进一步的事不该现在思考，而且情报也不足够。

好了——从爱蕾诺小姐的话里能得知的就是这些。

接下来最重要的是……玛莉塔被带到哪去了。

既然不在这里，就是被软禁在别的地方。

为了询问，我走近被地缚锁五花大绑的两人。

若这些家伙肯从实招来倒是没问题，而且也就能确定关于罗金斯先生的事。

可是这两人从刚才就只字不提，不管我对他们说什么都不回应。

两人把缄默权行使得很彻底。

对付这种嚣张的犯人，最好就是加以拷问或者砍掉脑袋，进行应当的处置，但很可  惜我没有拷问他人的经验。对方受过相当的训练，想让他们松口应该很难。

而且也不可能杀掉难得到手的线索。

只好乖乖把他们带回梅尔贝尔了吗……

「想不想说点什么了？这样的话，我就帮你把被砍断的手接回去……尽量努力接看  看。」

我不晓得治愈魔法能不能连断臂都接得回去，但值得一试。

「……明明就是你砍掉的。」

「这么说来，好像真是如此。」

……这是我第一次砍人。就连现在回忆起来，甚至还稍微有种恶心触感传到手中的  错觉。

但就当时的状况，根本无暇让我顾及那么多，我也不对此感到后悔或抱持罪恶感。

我试图找出其他可利用的情报，于是朝摘掉面具的两人身上集中意识。

两人的武艺技能都还过得去，不过引我戚兴趣的则是眼神凶恶的男人——人渣所持有的「野兽驯服L V 2（14/50)」。

这是我无论如何都想偷的技能，但目前状况紧张，因此我犹豫著是否该保留剩余的  次数。

可是，能将魔物收伏为伙伴，实在教人兴奋。

服从魔族艾尔芭的狮惊兽实在很帅气。

考虑到将来，也可以把技能转让给成为伙伴的魔物加以强化。藉由最强的魔物军  团，征服世界将再也不是梦—

等等……如此一来我岂不成了魔王？不行不行。

现在不是妄想这种事的时候。

不……等等。说起来——

「我听罗伊说了……你欺骗罗伊他们，说要放他们逃跑，结果后来却想杀他们？」

人渣男身旁的另一个男人，身体不禁颤抖了一下。

「关于这件事我不打算追究，因为或许是你们的队长下的令，要你们暗中杀掉已无  用处的人质……也或许并非那样。话说回来，你们都怎么与队长联络？我听爱蕾诺说，偶尔会有大型鸟类飞来这里？」

「…。你想靠它追踪是白费工夫。它只听我的话。」

喔喔，这反应不错。

「你似乎说过要把罗伊当成宠物的饲料？该不会宠物是鸟型魔物？」

「是又如何？」

「你可以现在把它叫来吗？」

「我拒绝。反正你八成是想利用它来从我口中套出情报——」

「我发誓不会对那只宠物施暴。除非它袭击我。」

说著，我将剑从剑鞘抽出，抵著人渣男的喉咙。

「再者——若想要情报，我会直接拷问你。我没有拷问的经验，下手可能会失控。坦白说我根本不需要两个人，要带去梅尔贝尔也很麻烦……乾脆现在就减掉一个人也是种乐趣。」

「……好吧-反正你是白费工夫。」

我尽可能不带感情、语气平淡地说著这些话。虽然演技笨拙，但我尽力了。

不过对方之所以让步，则是由于相信自己的宠物不会亲近他人。

话说回来，幸好孩子们都回寝室了。我不想让熟人或小孩子看见我展现这种恶劣行径的现场。

爱蕾诺小姐虽然亲眼目击刚才的景象，但她应该能理解那是我竭尽全力的演技——「诚二先生……其实是有点可怕的人呢。」

爱蕾诺小姐不改脸上的微笑，但仔细观察，我们之间站的距离变远了。

两步……不，居然后退了……三步？

是的，我被误会了〜

我将被绑的两人拖出孤儿院，命令人渣男呼叫宠物。

经过片刻——暗夜里响起划破空气的声音，一只略大的鸟翩然而降。

「血腥雷本」——有著几乎快融入暗夜的黑羽，鸟喙内部隐约可见排列细密的尖  齿。如我所猜测，是鸟型的魔物。

并未持有什么厉害的技能，但这不重要。

黑鸟停在被五花大绑的人渣男肩上。我试著伸手靠近。

才一接近，黑鸟便发出「咕叽！」的叫声，差点将我的手指咬断。

「呵哈哈！所以我说过了，它只听我的。」

原来如此。唉呀呀，野兽驯服这技能真是不得了。

——「见识到了」好东西。

好了，来试试看吧。

我抓起人渣男的右手腕。

「你想做什么？」

「……没什么，只是觉得我这一剑砍得真是俐落乾脆。」

为了不引人起疑，我假装观察伤口——发动了盗贼神技。

浑身涌现的充实感，总是让我雀跃。

……成功了。

「野兽驯服」——能够与特定魔物沟通……虽然很兴奋，但暂时先保持镇静。

虽然不晓得这个技能实际发动是什么样的感觉，但效果倒是立刻就呈现出来了。

站在人渣男肩上的黑鸟奕然显得很疑惑——不，从外表看不出变化，但是我感觉到  它传出疑惑的情绪。

人渣男则是面露焦急。

「怎么……回事？这怎么可能！快说话啊，你是怎么了？」

由于丧失技能，所以无法进行沟通了吧。不管再怎么呼唤也感觉不到半点回应，使  得他有点陷入恐慌。

「虽然你夸下海口——」

我从皮革袋里取出肉乾，朝黑鸟温柔地招手。

——稍微犹豫片刻，黑鸟拍动翅膀，静静地飞落到我肩上。

这总该不会是达利欧先生特制肉乾的功劳，而是技能的恩惠对吧？希望是这样。

否则达利欧先生为世界最强的假设可就要成真了。

「……看来这家伙选择了我。」

「开……开什么玩笑—！它是我的！像你这种家伙，为什么……！」

看见我抚摸黑鸟的头，人渣男发疯似地叫嚷。

虽然有些愧疚……但我基本上赞同「坏人不需要人权」的观念，于是决定努力无视。

因为实在很吵，我重新强化了「地缚锁」，对方在压迫之下再次沉寂。

——总之这么一来就可以靠这只黑鸟带路，抵达玛莉塔被软禁的地点了。

能否窃取成功是一项赌注，不过进行得很顺利。

可是……我总不可能自己只身去突袭。

虽然很担心玛莉塔，想尽快去救她……而且也得将这两个家伙绳之以法，或许应该先回梅尔贝尔一趟，请求阿尔贝特大人协助。

——我向村民借来马匹运送被捕的两人，并向爱蕾诺小姐他们告别，然后立刻离开了村庄。

「关于孤儿院被袭击的事，我会向阿尔贝特大人报告。还有……在这场风波平息之前，你们最好先到安全的地方避难，因为还不能完全放心。」

「……说得也是。诚二先生也请保重，真的非常感激你救了我们。」

我跨上卢克的背，在肩上站著黑鸟的状态下握住缰绳。

卢克发出「咕喔喔」的叫声，我侧耳一听……果然听懂了它想表达什么。

若是有意对话的魔物，就能够进行沟通吗……？

「——咦？……不，不是那样啦——这是必要的对策——我一向都很感谢你，真  的——思……思。」

……我有点吃惊。

「卢克，你……原来是母的啊——……」

想当然，这是第一次有女性（？）向我表示类似「明明都已经有我了——」的心意，只是没想到对方居然是魔物。

回程的路上——总觉得卢克骑起来有些颠簸，应该不是我多心吧？

第四话

从拉纳村回到梅尔贝尔，比去程花了更多时间。

驮运著两个人的马匹体力不如卢克，每隔一段时间就必须休息。

回到梅尔贝尔时，高挂夜空的月亮早已通过头顶正上方而西倾。

仔细回想，我的身体从二大早就没一刻闲过。

……实在是开始有点疲劳了。

城门想当然是关著，但并非无人站岗。回应我的呼唤，从外壁上方探出了一张熟悉  面孔——是负责警备城门的尼可拉斯先生。

「……思？喔喔，这不是诚二吗？怎么会这么晚？后面那些人是…」

被这么一问，我烦恼著该如何解释。

尼可拉斯先生知道这次的事件吗……？虽说就某种程度进行了情报管制，但尼可拉  斯先生是卫兵。既然他的职责是城门的进出管理，不可能没收到来自上头的任何情报。

稍微向他套话，果不其然得到「……为什么你知道这种事？」的回答。

「——……原来如此。」

我简单向他说明了事情原委——为了寻找线索，所以前往拉纳村之后发生的事。

「所以我想把这两个人带去见阿尔贝特大人。」

我指向被捆绑的男人，尼可拉斯先生点头：「明白了。」

只不过，因为没办法让来历不明的人进城，保险起见他也跟著我一同前往领主宅  邸。

——将被捆绑的两人交给领主宅邸门前的卫兵，我申请晋见阿尔贝特大人。

同时一边烦恼著该怎么说明我是如何驯服了黑子（※血腥雷本的名字）。黑子知道  软禁的地点。

我想请求……不，是希望领主务必协助我将玛莉塔平安救出。

……仔细想想，若非与玛莉塔有著一丝交情，我只不过就是个区区的冒险者，说想  晋见领主大人根本太狂妄了。

但很意外地，对方答应了我的请求。

也许是因为对方的搜索也碰到了瓶颈？

被带进宅邸，我被安排在客房等候。

……这也难怪，毕竟我是深夜突然造访。

我在室内的沙发坐下，身体陷入座垫。

因为疲劳，或者是因为质地舒适柔软的家具……有种身体逐渐融化的感觉。

——好困…。

好了，该怎么解释黑子的事呢？

它现在和卢克一起在宅邸外面待机……魔物基本上不会亲近人类。但正如存在著「野兽驯服」此一技能，魔物有时会服从特定的人类……这是我目前为止认知的情报内容。

坚称我原本就有这种特殊技能（※野兽驯服）是很简单，但如何从黑衣男那里夺得  魔物却很难加以说明。

因为实际上是我靠著盗贼神技抢走对方的技能，黑子突然变得不认识眼前的人渣主  子，正当它感到困惑时被我重新驯服……大致上应该是这样。

就算是由于对方失去了技能，但居然立刻就能切摸投靠的对象，黑子……真是个可  怕的孩子。

姑且不论最后这句玩笑。黑子它本身应该也不明白为何会这样。

直到前一刻都还是主子的男人，剎那间失去了巩固这项关系的技能。它亲身经历这  种本来不可能发生的现象，也难怪会错乱。

由那个人渣男自信十足的模样来看，基本上应该不可能二度驯服已归顺他人的魔  物。

总之无论如何，我藉由常人不可能拥有的神技吸收了黑子作为伙伴，之后将会拜托  它带路。

要在不透露我的技能的情况下让对方信服，似乎会有点辛苦。

也许这不是什么好笑的假设，要是我到骑兽出租店，从贩卖已调教过的魔物维生的  商人那里偷取技能，不晓得魔物的归顺程度是否会全部归零而变回野生？

虽然我认为应该不至于连不在手边的魔物都立刻产生影响……但想求证应该很困  难。

——坐在沙发上想著想著，思路由于睡魔来袭而逐渐中断。虽然明白没有充裕时间  让我睡觉……但是稍微……眯一下吧。

「——思……喔？」

我被敲门声惊醒。走进房里的是女仆。

透过窗户可以望见天色已稍微泛白。

看来我似乎熟睡了一会儿。拜此所赐，身体好像轻松多了。

—女仆将我带到办公室门前，我将武器交给入口的卫兵保管。

……这是理所当然的措施。

「打扰了。」

我有点紧张地推开房门。

问我为什么紧张？因为坦白说，这是我初次直接和阿尔贝特大人见面。

以前虽然想和他打声招呼，但阿尔贝特大人工作繁忙，没有见面的机会。

不过玛莉塔曾经说过：『我告诉父亲大人交到了朋友，父亲大人很高兴。』

所以或许他至少听说过我的名字。

办公室里除了我以外，还有四个人。

坐在办公桌前的人物——是一位金发碧眼、神情柔和的壮年男性，身上衣物是以有著金丝刺绣的白布缝制而成，双手抱在胸前、手肘拄于办公桌上。

外表似乎有点憔悴。应该不是我多心。

年纪大约四十出头。这个人就是阿尔贝特大人……吗？

总觉得表情轮廓有点像玛莉塔。果然他确实才是玛莉塔的父亲……我只花叭秒便将这些思考拋诸脑后，转而看向剩下的三人。

一位坐在窗边的沙发上，看不见长相。在他两旁则分别站著一位穿戴白银镗甲、风格宛如骑士的男人，以及一位身穿长袍的女性。

喔喔，是精灵。根据图书馆里的书籍记载，他们基本上不会离开森林，为何会在这里？由青草绿的长袍衣襬底下可以窥见陶瓷般白皙的四肢，加上过分端整的五宫、砂金般的柔顺发丝，以及一对尖耳朵，充分证明她无疑是精灵。

她的外表吸引了我的目光，而她翡翠绿的瞳仁也望向我这里……眼神交会。

「他……应该没问题。」

办公室里响起银钤般的声音。精灵女性说了这句话。

究竟是什么意思……？

无视我的疑惑，阿尔贝特大人紧接著开口：

「你就是诚二吗？小女似乎受你关照了。」

「那个，这次的事件，我真的很抱歉……」

「不……那件事不要紧。毕竟除了你和另一位朋友之外，所有人都陷入了昏睡。对了，关于你抓回来的那两个人……可以请你说明得详细一点吗？」

于是我便将前往拉纳村的前后经过，以及爱蕾娜小姐告诉我的事情全部据实以告。

包括罗金斯先生可能被拿人质要胁的事。

至于黑子，我还在考虑该怎么解释。

「——菲莉雅成长的孤儿院……？但为什么罗金斯……啊啊，这种事情你也无从得知吧。」

尽管听闻搜索有了进展，阿尔贝特大人的表情仍有些阴郁。

「请问……我是否做了多余的事？」

该不会他们正秘密进行抢救计画，结果却被我打乱了……？可是与我忧心的相反，阿尔贝特大人说出令人讶异的话。

「没这回事。只不过…我打算接受对方的要求。」

「为……为什么？难得……」

「因为这样玛莉塔平安归来的机率比较高……我若这么说，你应该会觉得我很没用吧。」

他所说的意思……我可以理解。

若是为了抢救而发动奇袭包围敌人，对方的确很可能加害玛莉塔。

正因如此，所以我才认为需要领主的协助，设法防止演变成那样的事态……但这就是所谓的父母心吗。我以前似乎曾在哪里读过……当碰上绑票勒赎事件，父母亲并未报警，反而偷偷支付赎金的案例出乎意料地多。

单身的我虽然算不上深有同戚，但父母心应该无论在哪个世界郡相同。

和那些袭击犯相比起来。老实说我突然觉得巴鲁可爱多了。

下次要是又见到他，我会再稍微温柔一点疼爱他。

「自从妻子去世至今，我一直致力发展商业……努力让国家变得更丰裕。就如同我当初对她的誓言……但是——我不想再连女儿都失去。」

虽然不晓得菲莉雅夫人去世的详靖，不过阿尔贝特大人的话语中有著不容他人置喙的魄力。

既然他如此表示……我也不便再说什么。

——此时，坐在沙发上的男性却插入话题。

「你还在讲这种话。事到如今，签约仪式不可能中止。」

出声的男人可形容是个体格魁梧的男子汉，语气蕴含著些微怒意。

倒竖的红褐色头发与鬓角围成一圈环绕著脸—宛如狮子鬣毛般毛发的中央，集结著散发威严的五宫。不过，与他的如此容貌恰恰相反……这么说或许很失礼，但他穿戴的衣物看似相当昂贵。

「……我不是叫你先暂时安静吗？等诚二回去之后，我再和你继续刚才的话题——」

「有什么关系？这小子让我有点在意。」

咦？这个人怎么回事？居然用这种口气对阿尔贝特大人说话？他可以对领主大人这样子说话吗？

我看著打断对话的男人的脸，集中意识——咦……骗人……

「小子，你是冒险者吧……我很看好你。如何，要不要试试来我手下工作？嗯？」

「……你是……」

魁梧的男人转向我，对我咧嘴一笑。

「我吗？我的名字是哈汀……哈汀•提欧，贝拉德——是这个利榭尔的国王。」

—经过几秒的寂静，出声的是守在一旁的骑士男人。至于我则选在努力尝试将半开的嘴巴阖上。

「陛下，请别随便透露这种事。而且您都还不了解这名少年的来历——」

「伊丽不是说他没问题吗？」

等一下。

这个魁梧的男人……是国王？换言之……也就是阿尔贝特大人的兄长？

总觉得似乎有点……不像。到底为何他出现在这里？

「不，突然问我这种事，我也……」

「嗯，等你下定决心。随时欢迎你来敲响王都大门。话说回来……连这样的小子都很努力，你却还不肯改变心意吗，阿尔贝特？」

了…，是的。」

「这样继续谈下去也没有交集……那么随你高兴，我要自己行动。凯因！伊丽！跟我来……那边那个小子也是！」

「王兄！您打算做什么？」

「……你就好好反省自己的判断有多么愚蠢。」

阿尔贝特大人似乎想要反驳这句话，才张开嘴——办公室的房门就被关上。我在国王的凌人气势下也跟著一起走出房间……但还搞不太清楚状况。

「那个，我可以……请问一下吗？为什么国王陛下会在这里？」

「你知道我们和西方群岛各国将要签订条约的事吧？我和阿尔贝特原本预计要从帕斯科姆搭船，前往出席签约仪式。」

结果却接获这次事件的消息，和阿尔贝特大人共同回到这里商讨对策。另外我还有几件事尚未搞懂，于是便趁著在走廊上前进的时间询问。

「刚才，这位精灵女性所说的话……」

「伊丽，你向他说明。」

听见国王指示，被称为伊丽的精灵代为回答：

「我想你应该从外表就看出来了，我是精灵。虽然不太为人所知，但精灵可以稍微  看出他人的内心……不，是拥有从他人身上看出所散发气氛的能力。」

……咦？这……这这这这是什么意思？

「用说的很难解释，以你的情况……会有一种像是眺望清澈河流的心情。既沉稳却  又强韧。但也残留著童稚般的纯真，因此也蕴含著脆弱……大概是这种感觉。」

住口啊啊啊啊啊啊！超难为情的啦！

不要偷窥我的精神心理啊啊啊！虽然我没有资格说这种话！

唔唔……换言之，我在一开始就被检查了是否为危险分子。

可恶……被偷窥了……嫁不出去了啦。

「就是这么回事。这边这个男人是近卫骑士队长凯因，伊丽则是宫廷魔术师。两人  都是我亲自提拔的人才。

他这么一说，我突然很想偷看在场所有人的状态档案……但现在还是先问问题。

「您接下来有何打算呢？」

「那还用说，当然是逼供你抓来的那两个人，找出袭击犯的藏身之处。阿尔贝特话  是那么说，但我可不打算乖乖听从。这次的条约缔结虽然是由他主导进行，但加深国家之间的交情非常重要。」

嗯……就算乖乖听从，玛莉塔也不见得能平安归来。

既然阿尔贝特大人不愿行动，那么我该协助的就是国王…吗？

只要有黑子带路，也不必特地逼那两人吐实。应该立刻召集救援部队——

「是啊……无论如何都要平安救出玛莉塔。」

但是国王一听我如此说，突然停下脚步转头看我。

「……我想你的认知或许和我有点误差，所以我事先声明。小子，你认为最该优先  的事项为何？」

「这……平安救出玛莉塔。」

「真让人高兴。但……我不这么认为。当然，我也想尽可能救她……但万一碰上无  法如愿的状况——我会以签订条约为优先。」

「……咦？」

「若你无法接受我的想法，那么接下来就没你的事了。」

换言之，这位国王……若是对方以玛莉塔为挡箭牌——也会毫不顾己i地歼灭敌人？

之后前往西方签订条约……

这……怎么可以。

对国王而言，玛莉塔明明也是侄女。

我实在有些动摇，因此不禁脱口冒犯：

「可是……万一国王陛下的家人碰上相同的状况……」

「我当然会采取同样的行动。这就是我和阿尔贝特之间最大的差异。所以呢，你要  怎么办？」

刚才的问题或许很不合宜。因为那终究只是以我的价值观为前提的假设。

但是—

「我……并没有那么成熟，能为了大人的益害关系而将朋友割舍。而且保护玛莉塔  才是我在公会接受的委托内容。」

「哦……」

——我……要依循我的价值观行动。

毅然决然地说了这些话之后，国王只是面容带笑地一把抓住我的头、来回拨弄头  发。

「你还很年轻……但这样倒也不坏。随便你吧。要跟我一起来也可以，若不喜欢我  的做法，你就按你自己能接受的方式行动。只不过……若刚才那只是你嘴上讲讲而已，我会取消先前曾经说过看好你的话。」

国王只说了这些便再次迈步。

我剎那问犹豫著是否该跟上，但最后还是留在原地。

以为只要请求协助就能平安救回玛莉塔，看来是我太天真了。

我实在没料到会有这样的发展。

若站在原本打算接受要求的阿尔贝特大人的立场来看，我或许真的做了多余的事。

「——别放在心上。要不是你有来，哈汀大人或许早就硬是出席签约仪式了。」

彷佛内心被看穿似的，有人突然对我说了这些。我一抬头，就见到翡翠般的双眸正  望著我。

三思思是玛莉塔会更早就被牺牲掉吗？…话说，你真的不是会读心吗？」

「哈汀大人的想法也没有错……虽然阿尔贝特大人极力反对。那么我也告辞了——」

伊丽小姐只和我聊了这些便加紧脚步离去。

是在安慰我，我的行动并非白费吗……？

无论如何，既然事已至此……而且还夸下了海口，就必须行动。

——老实说，我有一个点子。

虽然必须借助某个人的力量，而且这么一来或许我将无法继续待在这个国家。

……谁管那么多！瞓才都说过要救玛莉塔了。

——我告别领主宅邸，先回到饱餐老爹亭一趟。

太阳已经升起，整栋建筑里洋溢著一如往常的香气。

啊啊……太治愈人心了~

近日以来都连续处在剑拔弩张的气氛当中，像这样的日常景象真是滋润人心。

等一下又要再带著卢克出远门，所以得先摄取优质的营养才行。而且搞不好……这  将会是我在此地的最后一餐了。

「喔，诚二啊。不晓得你是接了什么委托，但莉姆很担心你喔。」

达利欧先生话才刚落，我就看见莉姆正好走下楼。

「抱歉，让你们担心了。」

「——诚二！」

莉姆惊呼的同时，我已经被她紧紧抱住。

因为我刚好坐在椅子上，感觉脸颊似乎接触到柔软的部位，但一定是我多心了。

……幸好莉姆是兽人而不是精灵。

不，对方都说了并非能读心。

「我听多雷先生说你去了拉纳村……然后你一直没有回来。」

「喔喔，虽然回来晚了，不过大有收获。」

我判断将现状告诉莉姆不会有大碍，于是就一边将早餐送进胃里，一边向她说明了  概况。

包括我接下来打算做的事。

「我……我也想去。」

「抱歉，这次没办法带你同行。」

「我这次不会再……不会再像之前那样子扯后腿了……」

莉姆沮丧地垂下耳朵，讲话声音愈来愈微弱。

那真的并非莉姆的错。连我自己也完全对罗金斯先生深信不疑。

「别看我这样，我也很拚命地努力想要让自己变强。」

「……强到下次能够独力带回青苔？」

「为……为什么你会知道？」

感到难为情的兽人少女满脸通红。

她不太想被别人知道这件事吗？

「是……是亚诺尔德先生告诉我的……」

「……爸爸是大笨蛋！」

亚诺尔德先生，请节哀。不如说……对不起。

「我的确……实力完全追不上诚二。」

莉姆眼角微微噙泪的模样，使得我有些愧疚。

我的能力几乎是靠著偷窃而来，认真锻炼的莉姆根本无需自卑。

想拯救玛莉塔的心情……莉姆二疋也和我相同。

我实在很想乾脆将技能的事情都告诉莉姆。

只要取得她的谅解，再透过技能转让来强化她的能力…：

「那个，莉姆……」

「什么事？」

现在还是……算了。

我也尚未尝试过技能转让的实际流程，万一自己的熟练度归零，那我反而会遭到弱  化。

再说—

我摇头拋开脑中掠过的想法。

莉姆不是那样的女孩，我知道。但是现在……还是先持保留的态度。

「不……还是算了，没什么。下次有机会或许再告诉你。」

无论如何，我不打算让莉姆涉险参与此次作战。不是担心扯后腿的问题，而是计画  若进行得顺利，最后……很有可能必须面临处罚。

「对不起……但我一定会救出玛莉塔。」

——结束与莉姆的对话，享用完最后的早餐，我便启程离开梅尔贝尔。

可以的话，最好能在国王他们展开行动之前就让一切结束。

黑子带领著我向南前进。

非常凑巧，和我现正前往的目的地是同一个方向。

总之必须先一路往南——

——杳无人烟的森林中——在一处略微开阔的地点，我正在等候某位人物。

不枉费期待，飞行骑兽的行进速度很快。

空中的黑点愈来愈大，目标对象翩然降落眼前。

虽然有点担心会不会一见面就被杀掉，但看来是我杞人忧天。

不惹怒对方地简短传达了必要内容，请求对方帮忙做一件事。

「我确实答应过可以实现你一个愿望，什么都可以…但真的只需这样就好？」

「是啊。敌人的敌人就是朋友……不，有点不太一样——将任谁都视为敌人的灾祸置于漩涡当中——应该是这种感觉。」

「我是……灾祸吗？」

「对当时的我而言，实际上确实是灾祸……啊，抱歉。」？…，我是无所谓。但万一被发现与我有牵连，有麻烦的会是你吧？」

「这个问题就到时候再想啰……呜哇啊啊啊啊！」

「你在做什么？」

「没有啦，哈哈哈，只是在想我跟这家伙或许也能交谈……看来对我来说还太早了。」

「这话是什么意思……嗯？你肩上的家伙是——思……哈哈，这可真有趣。」

原本我是打算摸摸看眼前笑得很愉快的人物所搭乘的飞行骑兽，结果自己差点少了一只手，黑子则是狠狠瞪著对方谴责它驸才的行为。

「喂，黑子……别这样，刚才是我不好。」

「唉：其实我本来就有点好奇你会请求什么愿望……再加上刚才的事，你这个人果然很有趣。」

「谢谢夸奖。对了，刚才你一直叫我『你』，我记得之前好像已经自我介绍过了……啊，该不会是忘了？」

「诚二……吾妻，对吗？」

「太好了，你还记得。那么就拜托你了——艾尔芭小姐。」

实力强大得可怕，却与驯服的魔物培育出友情、有著如此可爱一面的魔族女性——艾尔芭。

要是将可爱两字脱口而出，恐怕我的脑袋会被她一箭射穿，这可不是开玩笑的。

有道是「昔日的敌人为今日的盟友」……若有此人相助，就再可靠不过了。




第四章『斩断牵连』
第一话

利榭尔王国与斯别恩帝国座落的亚夏大陆南方，是魔族的栖息之地。

这是生活在亚夏大陆的人都知道的常识。

魔族有著变化多端的形态，有的体态与魔物相似，有的外貌几乎与人类无异。

不过魔族的共通点就是有著一对深红色瞳孔，因此很容易辨识。

魔族及强大魔物所生活的利榭尔南方被称作未开拓地区，历史上随著国家发展，这块地区也逐渐被开拓。现今国境与未开拓地区的交界建有复数要塞，用以防止魔物或魔族大举入侵。不过在从前，国界线则是较今日后退。

随著开拓的进展，这些要塞的任务也就告终。多数情况下这些据点会发展成为新的街道，但也有些成了被弃置的建筑物。

远离街道、不再有行人或物品流通的建筑物，会随著时间经过而渐渐腐朽。

一般而言不会有人来到这种地方——但是现场有两个男人正在站岗。

都是一身漆黑的装扮，将脸藏于面具底下。

眺望著天空逐渐染成茜红色的风景，男人突然发现远方有个黑影。

男人们立即拿起武器摆出戒备的架式，目不转睛盯著黑影。随著愈来愈接近，黑影  的模样逐渐变得清楚。

在赤红夕阳照耀下，鳞龙略为带绿的黑鳞处处反射著红光。它背上载著的人物，在  距离男人们稍远的位置跳下骑兽。

那名人物似乎毫不在意戒备的男人们，轻摸著鳞龙的喉咙夸奖它。

「你骑起来真的很舒适。好了……接下来很危险，你退后。」

「咕喔。」

「……，什么人？」

「……呵……哈哈哈。」

面对男人的提问，那名人物大胆不羁地扬嘴而笑，从容地回头。

——浅黑色的肌肤、长及腰间的银发，以魔物皮革制成而别具特色的防具包裹著身  段，手上则提著以龙骨削制成的龙枪。可以看见背后也背著大型弓。

以女性来说有著评价甚高的美貌，但她睁开眼的那一剎那——男人们不禁愕然惊呼。

女性的瞳孔——双眸，比渲染天空的茜红要来得更深更浓……闪烁著深红的光泽。

「——这样的回答……你们满意吗？」

「魔……魔族？为什么……会到这里……喂，快去通知队长！」

「可……可是……对方只有一个人，我们两个一起上，这种女魔族——」

「你……说什么？」

魔族——艾尔芭听见对手出书侮辱，差点一怒之下大开杀戒，但还是忍住了。

「尽可能不要杀害……吗？真是麻烦的要求。」

她以眼前敌人听不见的声量悄悄嘀咕。

「「呜喔喔喔喔喔喔！」」

两个男人各自拿著武器发动攻势。

一个和艾尔芭一样持枪，朝她横扫过来。

对此艾尔芭也以枪挡下攻击，枪与枪发出僵持不下的磨擦声。

「哈！就算是魔族，单凭女人的瘦弱手臂……啊……唔呜……呜……」

「怎么啦，只有这点程度吗？…明明是男人，还真没用。」

男人使劲想将对手逼退，但对手的枪却丝毫不为所动。

艾尔芭正想向前跨出一步——

「——！」

另一个男人掷出形状特殊的斧头，掠过艾尔芭的鼻尖。

要不是她紧急将头缩回，恐怕已被命中。不到一秒，斧头男已经拿著另一把大型斧  朝著反仰的艾尔芭劈过来。

挥开交叉的枪，艾尔芭轻松挡下斧头这一击。但同一时间身后有另一个东西来袭——是刚才的投掷斧。

虽然只是些微擦过，斧头掠过艾尔芭的肩膀回到男人手里。

「哦……同时使用种类相异的斧头啊……真有趣。但是——」

状似愉快地说著，艾尔芭向后方跳跃拉开距离。两名男人立刻追击上来，同时发动  攻击——枪向前刺出，同时斧头也再度被投掷。

「——同样的招式，你们以为能再次管用吗！」

艾尔芭一伸手，空中飞来的斧头倏然静止，随后被气势惊人的疾风朝反方向回吹。

男人瞪大双眼，看著武器飞回来削掉自己薄薄一层肉，但总算还是闪过了。投掷斧就这么刺进后方的石壁一动也不动。

「什——」

持斧男人的声音戛然而止。

艾尔芭穿过持枪男的身旁，一口气缩短距离来到闪躲斧头而失去平衡的男人下怀。

不给男人时间挥动大型斧，来自正前方的中段踢便对准男人的腹部落下。

成年男人的身体飘然浮上半空中，滚了几公尺远然后撞上墙壁。

「咕……啊……怎么……可能……」

「怎……么会，这个魔族怎么搞的……强得不像话」

使枪的男人茫然站在原地说出这些话。

「已经玩完了吗？要是还有同伴，尽管去求救吧？」

「噗……哈……快去通知……队长……」

「知……知道了！」

使枪的男人点头，冲进建筑物内部。

艾尔芭默默地注视这一幕。

「没错，尽管去通报，就说魔族来袭了……」

投掷斧再次朝艾尔芭飞来。

那个连呼吸都还喘不过气的男人，几乎快要断气了，却还一把拔起刺进墙壁的投掷斧朝她丢来。

艾尔芭仍然不费吹灰之力便闪过，可是头发却被削掉了两三根。

「比我想的还要难缠嘛——但是……少得意忘形！」

高举龙枪，接著以雷光般的气势挥落。

龙枪深深贯穿倚墙的男人腹部，连石壁也都被轻易刺破。

「啊…」等到艾尔芭想起而惊呼时，对方早已断气。龙枪一被抽出，地面便形成了一道血滩。

「他是说『尽可能别杀』——接下来我会多留意。思？呵……啊哈哈哈……我也未  免太听从那家伙的话了……真是连自己都有点吃惊。」

说著这些话，艾尔芭从容步入建筑物内部-

冰水

——瑟鲁迪欧接获部下的报告而难掩内心动摇。

为何魔族会袭击这种地方？此地南方就有一座要塞，但魔族或魔物偶尔也会突破要  塞，其实并没什么好特别惊讶的。

可是为何偏偏是现在——这个时候——这个地点——为什么会有魔族只身来袭？

瑟鲁迪欧脑中掠过某个可能性，但又随即否定。

魔族不可能听从人类。

就算在斯别恩帝国，魔族同样是一种威胁，瑟鲁迪欧也很清楚这一点。

如此一来就只有两个选项。

战斗……或者带著玛莉塔逃跑。

瑟鲁迪欧和他的部下全都是接受过战斗训练的人。一般士兵就甭提了，他们很有自  信身手并不会输给优秀的冒险者或是佣兵。

就算对手是魔族，只要多数人一起上，应该也能够打倒……但前提为那只是普通的  魔族。根据前来报告的部下所言，瑟鲁迪欧推测来袭的魔族个体能力极端优异。

（目前在场的，我和部下加起来总共才十人……虽然不觉得会输，但对手的实力是  未知数。所以还是——》

瑟鲁迪欧选择了后者。他们的首要任务并非驱逐魔族。

吩咐部下拖延魔族——可以的话就歼灭，瑟鲁迪欧立刻冲上楼前往监禁玛莉塔的房  间。

「——咦，队长……怎么了吗？」

「是不是出了什么问题？」

「思，你们跟我一起来。」

瑟鲁迪欧见到负责看守的雷恩和蕾伊，告知他们将要立刻转移据点。他的计画是带著软禁的玛莉塔和随侍她身旁的罗金斯由后门逃脱，搭乘骑兽一口气甩掉魔族。

「魔……魔族来袭？为什么又发生预期之外的事……」

「不知道。我已经吩咐底下的家伙集合地点了。若是打得倒魔族——」

陕步穿越处处腐朽坍塌的通道，瑟鲁迪欧回答著雷恩的问题。中途——从楼下传出  一阵轰响。

同一时间，某种爆炸般的剧烈冲击摇晃著建筑物。

正当所有人都被此事吸引注意力的瞬间——有个人乘机行动了。

——是玛莉塔。

「喂……你做什——」

她从挂在雷恩腰间的双剑剑鞘当中抽出短剑。

玛莉塔手握短剑，对准的不是敌人，而是自己的喉咙。

「别靠近！」

玛莉塔发出拒绝之声，并且一步步后退。

由崩坍的墙垣可以窥见天空被染成了美丽的茜红。

难得呼吸到久违的外头空气，虽然现况一片胶著，她却莫名感到绅清气爽。

虽然与外界的路被打通了，离地面却相当遥远。

像玛莉塔这般的小孩万一掉落，恐怕不是骨折就能了事。

「愚蠢。想要以这种办不到的行为来威胁，果然是小孩子。现在没有空陪你玩小孩子游戏——」

瑟鲁迪欧毫不在乎地想靠近，玛莉塔便将短剑浅浅地剃进喉咙，鲜红的血顺著剑滴落地面。

被年幼少女的眼神震慑，瑟鲁迪欧轻啧了一声，对罗金斯说：

「喂……你不就是为了防止这种事，所以才陪著她的吗？」

「玛……玛莉塔小姐……」

正如瑟鲁迪欧所言，但罗金斯却是动弹不得。

现在这个状况……实在太像了。

像极了少女的母亲丧命的——那一瞬间。

好几次，好几次……在梦中不段反覆上演的那幕光景，占满了罗金斯的思绪。

菲莉雅跳楼的那一剎那，她的眼中并未蕴藏著憎限。

而是临死前仍担忧著家人……充满了慈爱。

或许就因如此，罗金斯才会遵从她最后的交代，想要守护菲莉雅所说的那些珍视之人。

而如今正是他应该保住当时没能抓住的那双手——必须为了拯救而行动的时刻。明明理解这一点……但罗金斯却手脚颤抖，无法自在地动作。

「……直一是……丢脸。」

微弱的声音不是对著任何人。玛莉塔虽然年幼，声音仍是充满气魄。

「虽然很害怕……可是我一直在思考，自己所能做的，应该就是像母亲大人那样的事。虽然很想要恨罗金斯……但我果然还是办不到。」

玛莉塔的眼眸投向罗金斯。

「——长久以来……谢谢你一直守护著我……再见了。」

「不——- 」

罗金斯的制止之声只能徒然回荡，玛莉塔朝天空纵身一跃。

鞭策颤抖的双脚，死命驱上前想要抓住——手却触不到。

宛如——与无数次出现梦境的景象重叠。

然而，绝望跪地的罗金斯确实看到了。

—有某样东西彷佛欲划破空气般，在天空中疾驰而去。

被推往左右两侧的风几乎要卷起漩涡。愈来愈接近正往下坠落的玛莉塔。

少女娇弱的身躯即将猛烈撞上地面的前一刻，彷佛陷入轻盈柔软的毛料般被温柔接住。

接住她的是有著鹰头狮身的魔物——狮鹅兽。骑著它的人物披著一身长袍——看不见长相。

「那是……狮鹅兽？为何出现在这里……？骑著的莫非是……魔族？可恶……总之快追！」

吃惊的不只是瑟鲁迪欧，获救的玛莉塔也是一脸困惑。

明明抱著必死的决心跳楼，一旦获救，事到如今恐惧却占据了全身。

而且还不能安心。玛莉塔刚才听瑟鲁迪欧说有魔族来袭，如果这名身披长袍的男人也是魔族的同伙——换言之也就是魔族，那么她实在很难算得上获救。

虽然只有从书本里学过，但是玛莉塔也知道魔族的可怕。

不可思议的是，为何可怕的魔族会像这样子救她……？

「你……你想把我怎么样……？为什么救我？」

尽管害怕，但还是清楚说出了自己的疑惑，以这点来说真的很了不起。

听了她的问题，对方回答：

「当然要救你。」

「你……你难道是……」

听见熟悉的声音，玛莉塔感到自己的心底开始发热。

这名人物理应不可能出现于此。

直到先前的紧绷情绪逐渐松缓……玛莉塔发现自己不知何时已止不住滑落脸颊的泪水。

狮惊兽在距离建筑物稍有段距离的地点降落，男人面向玛莉塔，脱掉盖住脸孔的兜  帽。

黑发、黑瞳、看似稳重的面容，如今在玛莉塔的眼中看来是无比可靠。长袍底下是一身漆黑的防具，挂在腰间的也是一把漆黑之剑——玛莉塔认得这把剑。

明明浑身漆黑，和那群同样一身黑的男人给的印象就是完全不同。

这位带给她安心的漆黑男子再次对玛莉塔出声。

「——因为……玛莉塔是我的朋友。」

「呜…………呜哇啊啊啊啊！」

这一次，这句话真的融化了玛莉塔内心的某样东西。

恐怖、烦恼、濒临极限的紧张，全都混融在一起，自她的内心被洗涤流逝。

年幼的少女这才总算能说出自己的真心话。

「我……我真的……好……呜……好害怕！我果然……还是……不想死啊。」

「…抱歉喔，就算你求我，我也不会让你死。」

「谢……谢……」

泪腺由于安心而决堤，水珠源源不绝自体内溢出。她努力地试图说话，喉咙却只能  抽咽地发出简短的语句。

玛莉塔扑进站在她面前的朋友——诚二的怀里，想要藏住哭泣的脸，但溢出的泪水仍多到濡湿了长袍。

「…啊……衣服……会被弄脏。」

玛莉塔赶紧想要松开诚二，一只手温柔地放到她头上。

「不必在意。比起这些……你不要紧吧？」

「思……再让我……维持这样……一下……」

玛莉塔吸著鼻水回答，这时突然发现一件事，诚二的身体正微微颤抖。

「……诚二……？你很……害怕吗……？」

听见这个问题，称作少年也不为过的男子——轻声低语般地回答。为了不让少女感到害怕，十分地温柔……却仍明确表达出了话语的含意。

「……不，不是的。我现在——有点愤怒。」

第二话

「……诚二……？你很……害怕吗……？」

听见这个问题，称作少年也不为过的男子——轻声低语般地回答。为了不让少女感到害怕，十分地温柔……却仍明确表达出了话语的含意。

「……不，不是的。我现在——有点愤怒。」

总算是救到了玛莉塔。

老实说……我很焦急。

我所策划的作战，是让堪称灾祸的艾尔芭……小姐（※因为受了她关照）闯进敌人的藏身之处。

当足以匹敌万人的对象来袭，人所能采取的行动将会相当受限。

若以我前世的感觉来比喻，就像是犯人挟持人质与警方僵持的现场，闯进了狰狞凶猛的老虎……不，白熊……不不不，是恐龙。

完全就是「人质？那是什么？好吃吗？」的状态。

犯人瞬间就会领悟到，以玛莉塔为挡箭牌完全没有意义。

因此犯人就只能与恐龙一战……或者带著重要的人质逃跑。

若犯人选择的是前者，我的预定是尽可能交由艾尔芭全权处理。

因为我若是贸然出现，恐怕将会演变成麻烦的事态。当然，我已经事先将玛莉塔的特徵告知艾尔芭，拜托她剔伤害到玛莉塔。

关于罗金斯先生，我也补充吩咐了艾尔芭，除非罗金斯先生反抗才可以出手，只要做到让他动弹不得的程度即可。

万一犯人选择了后者，作为对策我暂时借来狮鹅兽露娜一用（※经过艾尔芭小姐许可》，于上空待机。

面对艾尔芭这样的强敌，犯人势必拨出相当的人数才能牵制，逃亡的将只有少数人。

根据爱蕾诺小姐的供词，对方的人数并不多，小队大约为十人。

毕竟是要潜入关系称不上良好的他国，实在很难送进更多兵力。

换言之，我的任务就是自空中突袭逃出的少数人，抢走玛莉塔。不必勉强打倒所有人，只要将玛莉塔带上空中，就是我们获胜。

我在待机时确认过他们的骑兽，没有会飞空的。飞行骑兽的价格似乎贵得吓人，只  有王族才拥有得起，所以这也是当然。

但没想到玛莉塔竟做出预期之外的举动，让我捏了一把冷汗。

虽然听不见对话，但从远处也能看出那样的场面并不寻常。

幸好她是跳褛……这种话我才不讲，但她也很可能一个想不开就拿短剑自残，所以我只能耐心等侯。

不管怎样，总之她像现在这样平安获救，万事0K。

再来就只需带著玛莉塔逃跑。

刚才我并未被现场的敌人看见长相。我最害怕的是被斯别恩的家伙们认出来，而且又被他们逃掉，到时可能会遭受各种报复。

我已经向艾尔芭发出中止歼灭活动的信号，再来只要到预定的地点会合，将露娜还给她——不对，是交换卢克，这样事情就全部结束。

—本应是如此。

如今已确保玛莉塔平安无事，但还有几件事令我挂心。

我尝试询问已将端丽的容貌哭成大花脸的玛莉塔：

「我问你……罗金斯先生是不是因为被胁迫，逼不得已才服从他们？」

虽然很想再多问得详细一些，但没有太多的悠闲时间。

罗金斯先生受到威胁终究只是我的推测，所以万一他其实是「我是打从心底与你们敌。捐款？我不知道这回事」的人物，那么我就得稍微改变一下方针了。

「罗金……是……我……妈妈……可是……果然……」

「抱歉，我完全听不懂你在说什么。」

玛莉塔抽咽地说著，连甚至能听懂部分魔物语言的我都难以理解她说的话。

「不然这样好了，你只需要点头或摇头。罗金斯先生——现在对玛莉塔你而书，依然是重要的人吗？」

——仅仅稍微停顿片刻，之后玛莉塔确实地点头。

「……嗯，知道这样就够了。啊，对了，这个要还给你。」

我从袋子里取出虹光闪烁的项炼。那是镶嵌著白魔水晶的特别订制品。

「罗金斯先生跟我说，等你平安回来再把这个交给你。我现在就先还你，因为接下来我要基于我私人的想法行动，不晓得会发生什么事。不过放心，玛莉塔你已经安全了。」

为玛莉塔戴回项炼，再次轻轻抚摸她的头。她娇小的身躯颤了一下，哭声似乎稍微减弱。

「……无论如何都千万别从这家伙身上跳下去喔。」

我跳下露娜，先是摸了摸它的身体，之后轻拍一下。

于是露娜便载著玛莉塔缓缓升空。

经过主人许可果然就是不同，今天刚见到它时明明还差点被咬。

总有一天……我也想驯服像那样子的魔物。

我想大概要Lv3……，不，或许至少要lV4吧。

—一面沉浸于妄想，我将目光投向朝我奔来的人。

罗金斯先生，以及在他身后的……三个黑衣人。

「你是……魔族吗……？」

男人对著已重新披上兜帽的我询问。他的声音我记得很清楚。

大概是队长的男人——记得他被称作瑟鲁迪欧。

宾果。

我脱下长袍，向男人打招呼。

「你好。记得你是瑟鲁迪欧先生？好久不见。」

「你是……那时候的……？」

「诚……诚二先生……原来是你吗？」

瑟鲁迪欧和罗金斯先生都对于我出现在此而感到惊讶。

「那家伙……不过这次那个女孩子没有一起啊？真是遗憾——痛痛痛！」

「……你给我闭嘴。刚才的失误可不好笑。」

看他们各自的反应……剩下两名黑衣人或许也是当时的家伙。

「你……看来不是魔族。你和刚才的魔族是什么关系？」

「什么？我不懂你的意思。魔族是指谁？我只是来救玛莉塔的。」

「少开玩笑！怎么可能如此碰巧！没想到你居然与魔族有瓜葛……真是骯脏的下流之辈！」

「……随你怎么大叫，反正是你们输了。我已经让玛莉塔到天空中避难，无论魔法或弓箭都射不到她那里。就算射得到，那家伙也能轻松回避。」

「那是狮鹫兽吧？居然能驯服那种魔物作为骑兽……你到底是何方神圣…i?」

问题真是接二连三，但差不多该换你们回答我了吧？

「罗金斯先生，如果是误会那么容我说声抱歉……孤儿院的大家已经被我平安救出来，你不必再听从这些家伙了。」

「真……真的吗？可是，究竟是怎么……」

…太好了，罗金斯先生果然还是我认识的罗金斯先生。

「我留了部下在那里，不可能那么轻易就——」

「不然要让你看一下证据吗？」

我一弹指，没过多久——黑子降落在我的盾上。

「——什么？」

「这家伙你应该认得吧？不知为什么，它好像很亲近我。唉呀呀，真伤脑筋，他原本的主人都快哭了。」

「——你这浑蛋……！」

「你该不会在生气？没错，我从刚才就一直在挑衅你。因为比起你……我还要更愤怒一万倍——你这个人渣！」

我特地等在这里，是因为还有「几件事情」让我挂心。

当然，其中之一是关于罗金斯先生。

除此之外，剩下的悬念就是—

「——我要好好地回敬你们，把你们全都彻底修理一顿，送你们去吃牢饭。」

松开紧握的拳头，我再度使力握住爱剑「漆黑」的剑柄。微弯的刀身发出悦耳的铿锵声，滑出剑鞘，

剑刃彷佛快要与逐渐昏暗的四周同化。我将剑对准眼前的三人。

玛莉塔已经获救，再来我要随我的意思放手一搏。

既然平安救出了人质，那就赶快带著她回去……？

这确实不失为一种做法，但不放过任何一名犯人也是一种做法。

……我有仇必报。

「罗金斯先生，这次请你得帮我这边，可别再威胁我啰？」

「可是，我……」

「阿尔贝特大人二疋也能体谅这一次的事件。」

罗金斯先生有些欲书又止，我正感到纳闷，瑟鲁迪欧却出声嘲笑。

「呵……那家伙才不如你所想的那般善良。领主能体谅那家伙？别傻了……那可是  杀了他心爱妻子的男人耶？」

「啊…？我不懂你在说什么。」

是想让我心生动摇、削减我方的战力吗？或者是在拖延时间想办法对付露娜……？

很遗憾，虽然有点可悲，但就算我死了，也不会对露娜产生任何影响。

「想说什么你就尽管说，我才不会因为你的虚张声势而动摇。」

——以结论而书，我受到不小的打击。

罗金斯先生原本属于斯别恩帝国的特务部队……？

而且……居然还杀了玛莉塔的母亲……？

…这些都是事实吗？跟我所想像的午间肥皂剧完全不一样。

不，瑟鲁迪欧所雷究竟是否为真，还得向罗金斯先生确定…

「的确，这些都是真的。菲莉雅夫人……等于是死在我的手中。」

罗金斯先生也将当时的部分经过告诉了我。

……怎么会这样。

「结果你根本守护不了任何事物。刚才在关键时刻什么也办不到的男人……早就  已经彻底玷污双手的人，事到如今才想做些冠冕堂皇的事，就是会落得这种下场。不过啊，我对于你的技艺有著很高的评价。毕竟锻炼我、教导我如何工作的人……就是你。」

「是啊……」

「要不要考虑回来？你不适合当执事。要是不想利用那个丫头，也可以想鄹的办  法。首先解决掉这个家伙——」

话还真多。他原本就是这么饶舌的男人吗？

万一罗金斯先生加入敌人那一方，就变成四对一了。

或许有一点勉强。

这样会让我很困扰……我并非因为这么想才说了接下来的话，只是单纯将想到的事情说出口。

「抱歉打断你们的对话……但你又是什么东西？守护不了任何事物……罗金斯先生早就守护了十年以上吧？——守护菲莉雅夫人珍惜的人。或许是我太天真，但这样子……不就够了吗？明明你才是这次事件的原凶，少讲得这么理直气壮。」

虽然并非如此就能清偿过去的一切……

「菲莉雅夫人的事虽然让我很惊讶，但就算知道了，决定该如何去面对的是她的家人阿尔贝特大人和玛莉塔，你这个无关的外人没有资格插嘴。不适合当执事？劝你还是仔细把罗金斯先生作为完美执事的模样烙印在眼底，你这浑蛋。」

「啧……这个臭小鬼……」

「对玛莉塔而言——罗金斯先生现在依然是她珍惜的人。她本人都这么说了，所以你闭嘴。」

「……诚二先生……」

虽然完全是从别人那里现学现卖，但我自然而然地将想到的话脱口而出：

「既然打算守护，那么就请贯彻到自己能接受为止，罗金斯先生。若打算背负起一切，那么这也就是你该负的责任。」

虽然有点不好意思，但我不觉得自己有说错。若被嘲笑幼稚，我就再也无话可说了。但沉默了半晌——罗金斯先生缓缓开口。

一诚二先生辽很年轻……非常地率直。没办法认为你所说的全盘正确，一定是因为我的头脑变得顽固了。」

语毕，他拔出细剑——对著瑟鲁迪欧摆出架势。

「已经好久未曾和你交手，就让我见识见识你的技艺进步了多少。还有……当你在

说谎时说话速度会加快的坏习惯，我不是告诉过你最好改掉了吗？」

「……你这个退休——不，逃亡的人……少颐指气使。」

瑟鲁迪欧咬牙切齿地愤怒说著，并也摆出备战姿势。

老实说，我最想报仇雪恨的对象是这个家伙——……但他和罗金斯先生之间似乎也

有过节，这次的事件应该也令罗金斯先生相当愤怒。我不吝惜把这家伙让给他。

由于瑟鲁迪欧戴著面具，没办法掌握他的状态档案，但罗金斯先生所持有的技能水准并不输给高级别的冒险者。和艾尔芭小姐相比虽然还是略逊一筹，但应该不可能轻易败北。

——如此一来，我的对手就剩下这两个人。

「等等……按照这个进展，是不是有点不太妙？」

「没办法……只得靠我们两人想办法对付这家伙了。你少说些心不在焉的话，抱著

必死的决心认真一点。」

与我对峙的两人举起的武器是鞭子和剑。记得男人上一次使用的是双剑，不知为何

只剩一把……喔喔，玛莉塔拿的原来是这家伙的剑啊。

那么就——开始吧！

我对著稳踩地面的双脚施力。为了不让身体重心失去平衡，将剑举在正前方，一口气向前跨步。

虽然靠魔法攻击也可以，但距离太远很可能被闪开。

若是小规模的战斗，等对方多受点皮肉痛之后再发动魔法攻势会比较有效，这是艾

尔芭小姐透过肢体语言让我学到的。

这两人应该构不成什么威胁，但掉以轻心乃是大忌。

我第一波攻击瞄准的是持剿之男。全力一击造成的冲击，使得对方的剑发出巨大磨擦声。

男人后退与我拉开距离，正当我打算追击，鞭子从旁袭来。和上一次同样搭配得天衣无缝。

我让脚趾头撑起全身的重量，向后小步跳跃闪过鞭子的连击。

逃出鞭子的攻击范围，我稍微失去平衡——这次两人同时朝我放出魔法。

真是……挺难缠的。

我记得那个女人会使用水魔法——那么我应该以火魔法对抗。但那个男人呢……？

我默想著发动「火之盾」，同时看了男人一眼。他高举的手掌四周逐渐形成火焰的粒子。他用的是火魔法……吗。

下一制那——冰之散弹与炎之散弹同时朝我飞来。

若能够闪避是再好不过，但散弹的攻击范围很广。

还是应该靠魔法加以对抗。

我把剑往地面一剌，双手发动魔法。

「火之盾」与「水之盾」分别抵消了冰之散弹及炎之散弹。炎壁吞噬了冰粒子，而炎粒子则冒著蒸气被水壁阻挡下来。

「骗人……这家伙竟然能使用复数的魔法……？到底是什么来头啊！」

「我好像突然有点想逃了。」

「闭嘴。」

……这次轮到我了。

要提练多重属性的魔法也是可以，但有点耗费时间。

就算是单一魔法也能够与剑融为一体。若要趁著两人正感到困惑时施放，与其注重威力，更应该以发动时间为优先。

我想像著将火焰压薄到极致，但密度却提升到极限……宛如硬质化的刀刃——我让创造出的火焰附著到剑身上。

「……接招吧！」

——豪炎爆斩！

藉由命名使得想像更加明确化的炎之刃，卷起一波热浪袭向两人。女人上前一步想要防卫这波攻击……大概是企图以水魔法阻挡。设想到攻击也有可能被对方闪避，因此我一释放魔法就同时驱身上前，不过看来对方是赌定能够靠著可相抗衡的属性加以抵消。

水壁于空中出现，试图推回我所施放的炎击——

「这……这种……东西——这种……东西——」

随著「砰！」的一声小爆炸，女人被弹往后方滚倒在地。

「蕾……蕾伊姊！」

男人惊呼的声音里掺杂著焦躁。机不可失，我冲向男人，高举起剑，由对方的右盾朝左腹部斜向挥落。

将对方的剑打飞，接著以逆刃回砍，重击他的侧腹。

由回传的手感可以得知，对手大概断了几根骨头。男人倒地之后便再也不动。

为了确认，我走近被弹飞的女人。

爆炸的冲击使得女人脸上的面具脱落，露出原本的面孔。

黑发、黑眼……五官并非西洋而是东洋的风格。

「果然是那时候的……」

「呜……唔……什么……？」

「没什么，只是觉得想再向你郑重道歉一次。糖果的事。」

女人一瞬间面露疑惑，随即想起了什么似地浅笑。

「啊啊……原来是那件事。」

「作为赔罪，我送糖果到牢里给你吧？」

「还真……敢说。赔我十倍吧……笨……蛋——」

女人丢下这句话之后便失去意识。

确认技能并偷窃的行为就留到待会儿，现在应该马上前去支援罗金斯先生。

我转过身，视线捕捉到在稍远处展开激斗的两人——

第三话

—罗金斯挥舞的细剑柔韧地挡开了对手的剑击。

细剑的形状适合发动突刺，但也能进行斩切，刀身划破空气擦过瑟鲁迪欧的身体。

「……看来你的技术没有衰退嘛。」

「你也是，技巧提升了许多。」

「那当然。我和你不一样，可没那种命过悠哉的日子……！」

瑟鲁迪欧剌出的直剑稍微划开罗金斯的左肩，鲜血喷洒到空中。

彷佛要追击退缩的左半身，瑟鲁迪欧气势凌厉地由中段变更成上段踢出一脚。

罗金斯看清了对手这一脚的路径变化，防御的同时，为了击碎挡下的脚——膝盖骨，他毫不犹豫地挥下剑柄。

这一击比直接用刀身斩切还要迅速——瑟鲁迪欧干钧一发地躲掉，并且后退一步。

「——你该不会把那家伙的话当真了吧？」

「……你是指诚二先生吗？」

「净是说些冠冕堂皇、令人思心作呕的话。我不晓得那个女孩作何感想，但你以为  领主能够原谅你吗？」

「不。就算将一切全部告诉阿尔贝特大人，我也不认为能获得原谅。就算真能得到  谅解，继续待在身边也一定会再替他们带来麻烦……」

像是要盖过罗金斯的话语，响起了蕴含嘲笑的声音……

「那可真是遗憾。要是你今后打算继续沉浸在自我满足的生活里，我原本还考虑定  期去找你协助呢。下一次——」

话语被强制中断。

细剑的瞬间攻击划开了瑟鲁迪欧的面具。

被整齐剃短的金发，以及眼白占了大部分、灰褐色的凶恶双眼裸露出来。一面以手  背粗暴地擦去脸颊上流的血，瑟鲁遖欧狠瞪著眼前的对手。

「你……没有下一次了。」

「嘻……嘻嘻……你生气啦？」

「……」

「——凡事要有效率……能利用的东西就全加以利用……这到底是谁教我的？」

「是我呢。」

我真的很感谢你，收养了差点饿死街头、像垃圾一样的我。还教会我许多事……包括剑技——甚至杀人的方式。」

充满杀气的眼眸深处略微散发出异彩，窥伺著罗金斯的脸色。

相对地，罗金斯却面不改色地简短回答：

「是啊。」

「起先……可真教我快吓破胆呢。原本顶多只是到店家偷面包裹腹的小鬼，突然变  得要靠夺人性命的行为来讨饭吃。」

最初只是憧憬．

「我拚命努力想追上你的脚步。虽然也想要变得强大到能自力活下去……但主要还  是想报达你的收养之恩。这故事不是很感人肺腑吗？」

他真的很努力扼杀内心，进行任务。

「但是等我总算成长到能实际派上用场……没想到你却受人情所困而退休了。」

「……你到底想说什么？」

「我发现了。你……并不是想要救我，而是为了让自己得到救赎，所以才收养了  我。」

是想要藉由微薄的善行，来冲淡每天进行任务所累积下来的罪恶戚吗？

救了快要饿死的小孩一命，但真正藉此获救的到底是谁？

「我不否定。」

听了罗金斯的回答，瑟鲁迪欧相当愉快地发出响亮的笑声。

「咯……咯哈哈……你太天真了。终究不过只是这点程度的人，我原本早就把你给  忘了……结果这次任务中偶然看见你的脸——害我突然笑得停不下来。」

在洋溢幸福的空间、温暖气氛包围下，作为一名执事微笑的身影。

一点也不适合，根本完全不适合你。

事到如今居然独善其身——既然真觉得那么舒适

——那么我就彻底加以破坏。

浑浊的黑色情感支配了瑟鲁迪欧的内心。

那个……小鬼，居然说我是无关的外人……叫我闭嘴？

……怎么可能无关。

自己反而才是最理解他的人。

因为眼前的男人和自己别无两样，都是骯脏的存在。

「看来你并未对于感人的重逢而欢喜……有什么想说的，现在是你最后的机会  了。」

「咯咯，没什么，哪才那家伙不是说了吗？责任什么的……把我养成这种人的是  你，那么……你就该负起责任……！」

向前刺出的一击，被罗金斯给弹开。

「是要我负起责任乖乖被杀？」

温柔自罗金斯的话声中褪去，只留下平淡且蕴藏著冷酷的低音。

「……别太嚣张了。责任我会负。瑟鲁迪欧……我会在此杀了你。」

「呵……哈哈，就我来看，你还是用以前的语气讲话才让人比较习惯。」

——两人展开企图夺取对方性命的攻防……但双方都未能给对手致命伤。

尽管使用的剑形状不同，两人的姿势变化——移动身体的方式都十分酷似。

正因为酷似，所以欠缺决定性的一击。

教导瑟鲁迪欧战斗技术的——是罗金斯。

几度交锋，罗金斯以肩膀将对手的身体向后推开，稍微拉开距离。

他乘机集中意识，预备施展魔法。

既然无法靠剑术或体术决胜，那么只需混用其他的要素即可。

罗金斯一举起手——瑟鲁迪欧便察觉到危机、横向跳开。

瑟鲁迪欧也是人类当中难得一见、具魔法天赋的人才。魔法是依照个人的想像来进行具体化，并不需要咏唱，通常必须一直等到能够目视，才可判断对方将使出什么样的魔法。

可是瑟鲁迪欧能够预知对方将会使用什么魔法。

他看见直到前一刻自己所站立的地点，出现了状似为了束缚脚踝的石柱。

「哈！我哪可能还会被那种东西抓到——」

「——我想也是。」

「啧……！」

罗金斯已预料到对手会闪避，早已逼至身旁、刺出细剑。

可是在这一剑击将贯穿喉咙的前一剎那——瑟鲁迪欧的身体融入黑暗消失了。

「魔法……吗。」

他喃喃自语，没有人回应。

隐藏了身影的瑟鲁迪欧不可能做出透露所在位置的事。

罗金斯徐徐吐一口气，闭上双眼静静地举著剑。

瑟鲁迪欧无声无息地出现在罗金斯背后，高举手中的剑。下一瞬间——彷佛早已预料到他会出现于此，罗金斯的细剑这次确实抵著他的喉咙。

「怎么可能！为什么……」

「勉强要说的话……大概是直觉吧。这么一来…就结束了。」

两人站的距离很近，能够清楚看见彼此的表情。

突然间，眼前男人少年时代的模样在罗金斯脑中复苏。

在贫富阶级受到严格区分的斯别恩帝国，一个贫民饿死在街头的哪里都不会有人在意。

收养的理由……或许确实如瑟鲁迪欧所措摘的。

罗金斯努力按捺著不让当时的记忆浮现，紧握细剑的拳头施力。

「——……罗兰……先生。」

瑟鲁迪欧嗫嚅的是——罗金斯早已在十多年前舍弃的名字。

而那同时也是……绝对不算平易近人的少年，从背后呼唤他时所称呼的名字。

—思考仅仅于剎那间停止。

我看向激斗的两人，确认状况。

看来战斗已迎向尾声，罗金斯先生的细剑抵著一个男人。

这个只能以相貌凶恶来形容的男人……应该就是瑟鲁迪欧了。

如此一来事情便会告一段落，实在简单得让人提不起劲。

那么……等艾尔芭小姐那边也解决，一切就结束了。

先叫玛莉塔下来吧。

我对著天空大幅度挥手并呼叫露娜。

露娜缓缓降下高度，但它背上的玛莉塔却突然尖叫。

我转头朝玛莉塔注视的方向望去——倒在地上的是罗金斯先生。

在渐渐拉下的夜之帷幕当中，唯独瑟鲁迪欧所握之剑沾满了鲜红。

由刚才那种状况……怎么会……

「……所以我才说你太天真了。」

瑟鲁迪欧一面说著这些话，一面踩在罗金斯先生身上。

出血的似乎是胸口附近，他发出微弱的呻吟。

「——立刻把你的脏脚拿开，否则我会砍掉你那派不上用场的耳朵。」

「好了……要是你也落入相同的遭遇，不晓得太小姐会不会因为担心你而下来  呢？」

「很抱歉……对于你这个人，我可不会心软。」

啊啊……不行了。我——搞不好会杀了这家伙。

第四话

等我回过神——已经冲上前了。

我一心只想著以最快速度逼近对方，不断往前冲。

一进到战斗范围，我大幅跨出右脚，将停在腰间进入预备动作的剑笔直向前挥出，施展欲将对手一刀两断的剑击。

我不认为这一击就能解决对手，但要让他退开已绰绰有余。

瑟鲁迪欧跃向后方，恶狠狠地瞪著我。

虽然想替倒在脚边的罗金斯先生进行治疗……但看来得先让这家伙束手就擒才能办到。

他的面具应该是在刚才的战斗中脱落了……说穿了就是凶相毕露，根本不可爱又小粒的灰褐色瞳孔彷佛要将我贯穿般朝我投来。

但拜此之赐，我总算能掌握敌人的状态档案。

姓名：瑟鲁迪欧。奇斯

种族：人类

年龄：33

职业：特务队队长

技能：

•剑术L V 3（21／150）

•体术L v 3（15／150）

•暗魔法L V 2（42／50）

……虽然我已经猜想到了。他的武艺技能与我程度相当。

魔法技能为暗属性。

暗……啊。基本上我也能够使用，但对于暗魔法却还没有什么灵感。

提到暗，对我而言就真的只能想像到夜晚的黑暗。

灵感虽然贫瘠，不过其他的属性倒是比较容易想像。

「没想到竟会被你这样的小鬼彻底打坏了计画。早知道就该无视倒在那里那家伙的  意思，直接宰了你。」

当初他们袭击领主宅邪，我和莉姆能保住一命都是多亏了罗金斯先生。

实在是太善良了。

「哈哈……看来——你也同样很天真不是吗？」

「随你尽管胡说！」

五宫曝露，换言之也就会泄漏出情绪。

除了言语之外，最能有效传递情绪予对方的手段——就是表情。

透过语气及讲话方式便能推测对方正抱持著什么样的情感，如果再加上表情，就更  容易领会对方的情绪。

散播著愤怒的情绪，瑟鲁迪欧一个飞跃拉近距离。

既然武艺技能程度相当，只好靠夺取技能或者施展魔法来获得优势了。

只不过，对方也有锻炼体术技能，靠近的时候必须小心留意。

水平施放的剑闪毫不留情地朝我飞来想斩断脖子：我挡掉这一击，膝盖弯曲、压低  姿势，挥出一剑企图将对方的上臂自肩膀切离—

——但是瑟鲁迪欧不仅没防御，反而让身体进一步欺近，对准我的下巴挥出一掌。

我扭转上半身勉强躲过这一击，但也因此被迫中止反击，向后退开一步。

「……我最讨厌像你这种家伙了。净说些冠冕堂皇的话……自以为是正义的伙伴  吗？若只是小鬼头的憧憬倒也还有可爱之处，偏偏你却有著不弱的实力，就更教人火大。」

正义的伙伴……我吗？

就是打击罪恶、帮助弱小的那个……正义的伙伴吗？

不不不，不对，你完全搞错了。

「你好像误会了什么，所以我话说在前。我才不是什么正义的伙伴，有陌生人自远  方前来求救便飞奔而至……我不可能模仿这种事、拯救所有人。」

关于孤儿院的罗伊和蜜妮，那次真的是运气好被我赶上。

没错，如果有天真无邪的小孩即将在我眼前被蛮不讲理地杀害，我当然会出手相  救。

但我并不企图主张正义这种冠冕堂皇的东西。

「你们也是为了自己本国的利害，我不打算以善恶简单加以评论。只不过……我想  要让自己能够开心地笑著生活，如此而已。若是自己身边的人受到危害，这样开心得起来吗？羚哭泣的人视而不见，只有自己开怀大笑，这种事情真有人办得到吗？」

怎么可能。

「至少我办不到。所以……老实说我根本不在乎对手是好是坏。假设你受尽自己国  家人民的崇拜，而斯别恩帝国真的不得不犯下这次事件……那也与我无关。」

「……原来如此。」

「换句话说，我只是做自己想做的事，救我想救的人。若东西被偷了…就偷回来。很任性吧？就这层意义——我同意你批评我为小鬼头的……说法！」

吐出话语的同时，我脚底稳踩著地面，接著奋力一蹬。

再次滑进攻击距离内，我一面挡开对手的攻击，一面逼近对方。

以左手防御右脚的中段踢。并且乘机把剑向前剌，稍微划裂了对手的恻腹。

鲜血在明月的照耀下溅上空中。

对手能让我直接触碰皮肤的部位……只有脸或脖子四周。

其他部位都被漆黑的外衣覆盖，不适合发动「盗贼神技」。

相当麻烦。

但是剑术和体术我都已亲眼视认过了。

由于挡了对方一脚，左手阵阵剧痛，不过没有骨折，靠著生命力强化技能马上就会  痊愈。

稍微甩动手臂，已经完全不痛了。

对方的侧腹部伤势并不严重。瑟鲁迪欧喃喃嘀咕：

「做自己想做的事……吗。这一点我也同意。」

就算被这家伙认同，我也开心不起来。

「但是……若想要履行，就必须有相对的实力！」

瑟鲁迪欧大叫一声，身体突然宛如融进黑暗般失去轮廓。

我一时之间没能搞懂发生什么事，不禁浑身僵硬。

——等到我察觉对方使用了魔法，立刻集中意识想要发动光魔法，却听见右方草地  传出磨擦声而改采防卫姿势。

「……诚二！左边！」

来自上空的声音，使我反射性将防卫架势改朝向左方。

剎那间，绽放黯淡光泽的刀刃由上方挥落，将我眼部下方的脸颊垂直划开。

「痛……」

「咯咯……直一可惜，差一点就能将你一刀两断。」

……太危险了，幸亏有玛莉塔提醒我。

右边的杂音只是声东击西啊。

将身体融入黑暗隐藏踪迹——真是非常适合暗杀者的魔法。

感觉应该和我的「光学迷彩」一样，属于颇难想像的魔法。

「我听蕾伊说过你也会使用魔法。不过…凭你的属性，无法与暗魔法对抗。」

喔喔……的确，记得上次宅邸遇袭时，我在双胞胎面前使用了火魔法。

还有先前的战斗，我使用了火魔法和水魔法进行防御。

无论是火或水——都不是暗的相克属性。

「再一次就结束了……你就尽情在黑暗中感受恐惧吧。」

伴随这句台词，瑟鲁迪欧的身影再度消失于黑暗。

就是嘛。对手会利用魔法将什么样的想像具体化、能使用哪种属性的魔法，必须亲眼见识过才能知道。

……那么我就让你瞧瞧。

我发动预先准备的魔法，将白亮的光球拋上天空。

摊开的掌心再次施力握成拳头。

——「闪光冲击」！

下一瞬间——盈满黑暗的空间彷佛明亮的正午回归般，绽放出白光。

黑暗被拭去，强光蹂躏著这一带。

「呜……啊……这是……光魔法……吗？」

等到光亮逐渐消散，四周再度回复昏暗，出现的是男人发出呻吟的滑稽的姿态。

他正因眩目而遮著眼，呈现出畏惧的状态。我可没那么客气到放过这个机会。

「——你到底是什么时候产生了我不会使用光魔法的错觉？」

一确认瑟鲁迪欧的模样我便马上飞奔上前，逼近距离来到伸手可及的位置。挡下他漫无目标乱挥的剑，左手彷佛要揪住般一掌抵在他脸上。

「——我就收下了。」

这家伙持有的技能我全都视认过了。

剑术、体术、暗魔法——全部。

成功率只有五成左右。

—我发动了「盗贼神技」。

发动的感觉如预期是三次。

而洋溢全身的充实戚则体会到两次。

我立刻确认自己的状态档案。

姓名…诚二，吾妻

种族…人类

年龄…18

职业：冒险者(级别c-）

特殊：盗贼之眼

技能：。盗贼神技L V 3（24／150）。体能强化L v 3（14／150）

•剑术L V 3（97／150）

•状态异常抗性L v 3（1／150）

•生命力强化L V 2（34／50）

•光魔法L v 3（2／150）。元魔法L V 2（20／150）。野兽驯服L V 2（14／50）

•体术L v 3（15／150）

偷到了如愿以偿的体术，剑术也大幅强化是很令人开心，但与这家伙的技能融在一  起实在让我有些抗拒。

算了，不可以说这么不知足的话。

……如此一来，对方就只剩下暗魔法了。

「浑……蛋，放开我！你想做什么！」

瑟鲁迪欧粗暴挣扎著甩开我的手，举剑摆出架式。

这时他发觉到有哪里不对劲，持剑的手开始微微颤抖。

「怎么……回事？你……对我做了什么！」

质疑的声音掺杂著畏惧，已不如先前那般充满霸气。

不复往昔的剑技完全像个门外汉，纯粹只是靠著手臂的力气在挥剑，十分惨不忍  睹。

我不敢大意地看清对手挥剑的轨道，以画著圆弧般的路径一一挡开。

寂静的空间响起一道尖锐的铿锵声，敌人的剑掉落在地。

「可恶……！怎么回事，为什么……」

对方迫不得已乾脆挥出拳头。我闪过这拳的同时一把揪住他的手，将他拖到面前，  尽可能将他的手肘关节拉直——垂直踢了一脚。

他的手臂往关节原本的可动范围外弯曲，大概彻底骨折了。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊……你……你这浑蛋……」

「对了……记得你好像也曾对莉姆说过自以为了不起的话。」

「你说……什么？」

「——现在的你，技术实在太差强人意了。」

虽说是因为被我偷了。

「踩坏莉姆的发饰……很有趣吗……？」

我紧握的拳头狠狠揍向瑟鲁迪欧的腹部。

拳头迅速、强力、准确地埋向深处……彷佛要让冲击的力道贯穿受过锻炼的腹肌，  直接通往内脏。

「呃……咳！」

「为了抓住罗金斯先生的弱点而拷问那位商人……很有趣吗？」

多雷先生说，那位商人是个口风很紧的男人。

恐怕直到死前都仍不肯透露情报。

顺从著满腔怒意，我将力气倾注于收回的手臂，然后朝著对方的脸上狠狠挥拳。

令人不悦的黏糊触戚残留在拳头，手上沾染的血液滴落地面。

「挖掘他人的过去、企图捣毁他人之间的侰赖关系……很有趣吗？」

「呜……你……似乎很关心那家伙。那个男人过去所做的事，和我……可没多大的  差别。」

蜷缩著身体跪倒在地的瑟鲁迪欧缓缓站起。

「不光是十年前的事件，再那更之前，他究竟都做了些什么事——……」

「——那又怎样？」

我一句话打断对方。

「刚才所说的确实让我很惊讶。老实说我真的大受打击。可是——那跟我现在无法  原谅你有何关系？」

「什……」

「我说过了……我只是做自己想做的事。『审判他人的过往』这种高高在上的行为  我可办不到。」

谈话结束。

我单手持剑，朝对方跨出一步。

——唯独这家伙，非得让他就地正法。

但敌人似乎还未丧失斗志，护著骨折的手臂跑了起来。

本以为他要用未被折断的另一只非惯用手捡起地上的剑，看来并非如此。

「咯咯……哈——哈哈哈！……没想到我竟要将这个用在这种小鬼身上。」

瑟鲁迪欧发出疯狂般的嘲笑，从怀里取出——一颗眼熟的宝玉。

白魔水晶——而且还是特大号的。

比镶在玛莉塔项炼上的还要更大颗。

「既然无法原谅，那你就该废话少说趁早下杀手。能够与我的暗属性相抗衡的是光属性……我当然也考虑过可能有机会与光魔法的使用者战斗。」

瑟鲁迪欧抓在手心里的白魔水晶，里头蕴藏著白亮的光辉。

由此推测里头包含的是光魔法。

由宝玉的大小来估计，魔法强度是L V3…。．不，或许有L v 4。

他应该是以这颗白魔水晶为压箱宝，假设面临堪称强敌的光魔法使用者，就以更上一层的火力来葬送对手。

以我的光魔法L V而言，要对抗有点困难……既然如此，我就只能二选一了。看是要以我目前可施放、威力最强大的一击来迎战——或者闪躲。

我的必杀技威力确实是很高……但提炼很费时。

幸好敌人像笨蛋一样喋喋不休，让我有时间循序准备。其实我也很担心，不晓得这究竟是否真能战胜对方。

如果不要硬碰硬，而是躲开的话——

「若是害怕你就尽管逃。相对地……倒在你身后的家伙可就要被轰得尸骨无存啰。」

……原来如此，罗金斯先生还倒在我身后。

我若闪躲将会如何，答案不言自明。

了…．呜……唔……我不要紧。不必管我……请你快逃……」

听见嘶哑的声音，我仅在剎那间瞥了一眼，显然伤势不轻的罗金斯先生正努力想要起身。

该怎么说呢，我跟类似这样的处境还真是有缘。

「看来你明白了。那么就丢下武器，命令那只狮鹅兽下来。接下来再……」

「——你攻击啊。」

「你说……什么？」

「我说……你尽管用那颗白魔水晶里的魔法攻击。还是你觉得把威力强大的魔法用在我这种小鬼身上太浪费？」

「你……这浑蛋——」

「唉唉，亏你还是『队长』，太让人失望了——结果最后却要依赖那种东西啊？」

「闭嘴——！你这个臭小鬼——！」

随著愤怒爆发于脸上的同时，他高举的白魔水晶绽放出闪光。

耀眼的巨大光枪瞬间从宝玉中现形。

宛如身长超过十公尺的巨人能拿在手中挥舞般那么巨大。

可是我也早已准备完毕。

将提炼的想像一口气升华为具体形象，让现形的虹色魔法球与剑身融合。

把剑高举过头，为了使发挥出来的剑术技能更显得精湛，我将精神凝汇到极限。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

伴随著气势挥下的一击，化为虹色的剑闪，与光枪激烈地碰撞在一起。

虹光被白光闪烁的枪削弱了一部分，在空中化为魔法尘埃迸散，宛如美丽的烟火。

虽然美丽，可是被削弱也就代表能量被敌人给压过了。

彷佛连大气都能撼动的声响傅进体内，剑闪开始逐渐被逼退。

糟糕——如此心想之前我已下意识集中精神准备施放第二发攻击，但照这情况我大概来不及让六种属性融合。

那么是否该直接再补一发光魔法？当我在脑中进行判断的剎那——便目睹了虹光发出「叽……叽叽」的悲鸣、遭受蹂躏的景象。

虹光即将烟消雾散的前一刻。

啊——这下子——……大事不妙。

这回我的脑内真的被敲响了警钟。

巧合的是，同一时间我听见有人正在呼唤我，声音来自上空。

我甚至无暇回应，一仰头就看到镶嵌著宝玉、虹光闪烁的项炼从天而降。

不必说明我也知道里头蕴藏著什么魔法。

没有时间道谢……但我真的由衷感激。

关键字是——「多重属性」。

只需如此默想，散发温暖的光球便被即时释放。

原来如此……这真是太可靠了。

难怪席耶娜小姐会说有将这个送给恋人当护身符的风俗，我总算能够理解。

……一面想著这些无关紧要的事，身体也已做好施放第二发攻击的准备。

我再次举好剑——进行一次深呼吸。

「——尝尝我的连击—」

第二发攻击补强了差点烟消雾散的第一击，让情势产生了变化。

巨大的光枪被压退，剧烈的明暗闪烁逐渐盖过了黑暗。

—突然间，一道刺眼的闪光和彷佛要戳破耳膜的冲击声传遍了这一带。

「——啊……啊……怎么可能……那位大人的魔法……居然……被抵消了……？」

回归寂静的暗夜当中，瑟鲁迪欧似乎丧失了战意，颓丧著头喃喃自语。

「你…你究竟是……什么人？」

就算你这么问，我也很烦恼该怎么回答。

虽然是冒险者没错，但总觉得这样回答似乎怪怪的。

正义的伙伴？不不不，刚才我已经自己否定了。

…这些家伙是绑架玛莉塔，企图威胁国家的贼人。

相较于此，我只是个基于私人情感、前来抢回被盗之物的单一个体。

偷取技能、从叫嚷的男人身边夺走魔物，甚至还进一步借助魔族之力。而如今也正站在丧失技能而变得无力的男人面前，准备对他施暴。

将上违的恶行条列出来，大概和这家伙有得拚。

思索了片刻，我终于想到一个有趣的回答。

我自身所拥有的技能所冠的名称……也许非常适合。

「——盗贼。」

「什……么？」

瑟鲁迪欧不解地抬头看著我。这是很正常的反应。

「我在这个世界——从事『盗贼』的行业。虽说窃取的对象和一般不太相同。」

「什么……意思……」

「你不必明白。因为——你将会死在这里。」

激昂的心情尚未平息，我把剑高举。

现在的我没有丝毫的犹豫心情。

…也不认为自己会后悔。

我的情戚非常地平静，连自己都感到不可思议。

正当我的剑准备直接砍飞对方的脑袋——有个人抓住了我的手。

转头一看……是按著胸口伫立的罗金斯先生。

「这个男人……由我来送终……」

明明连站立应该都很勉强，但却拜托我把剑交给他。

在他的严肃表情注视之下——沉思了半晌，我将自己的剑交给罗金斯先生。

「诚二先生……戚激不尽。」

罗金斯先生说道。他仅唤了一声瑟鲁迪欧的名字——

之后毫无犹豫地斩下了对方的头。

剑归还时沾著血液，但我只轻轻一甩，刀身便恢复原本的光亮。

总觉得有奇妙的脉动「怦咚」了一声，传至我握住剑柄的掌心。

似乎是这一道声响化为契机，缓和了我紧绷的情绪……我全身彻底体悟到了一切总算结束的真实感。

第五话

—七月第四周，元之日。

自从玛莉塔被绑架的事件发生至今，已经过了一周。

直到事件解决为止的数日让人感觉说长不长、说短不短，每天充满了紧张。

今天总算完全卸除紧张，能够悠闲度日了。

那么…猜猜我在哪里悠闲？

别看我这样，最近我的手头宽裕了些，当初为了支付住宿费而辛苦的时期甚至教人有些怀念。冒险者虽是高风险的职业，但投资报酬率也很高。

靠著优沃的收入轻松办到任何事，并且享受豪华的大餐及服务来消除疲劳……这也不是不可能。

只要今后更进一步提升级剔，等在未来的绝对会是欠缺想像力的我难以想像的生活。

……回到刚才的话题。

我现在……人在哪里？

—在牢房里。

梅尔贝尔的外墙有著负责戒备的卫兵的屯驻室，地下室也设置了牢房。

走下有些昏暗的石阶，地下室回荡著囚犯的呻吟……才怪，至少收押我的牢房相当清洁，而且还挺舒适的。

老实说，牢房的门也没有上锁。

与其说「监禁」，不如说是「软禁」更为贴切。

「应该差不多今天就会有判决了吧……」

我躺在床上盯著天花板并喃喃自语。

这一块天花板我实在已经看腻了。

差不多该看看没看过的天花板了吧？一面沉浸于如此想法，我回溯几天前的记忆。

在那之后——一切全都结束而突然顿失力气的我，总之先开始替罗金斯先生治疗。

他的伤势不轻，等到治疗总算结束——艾尔芭小姐由建筑物的暗处探头走出。

『我已经尽可能忍耐不开杀戒了。』

她只委婉地如此报告，便快速跨上露娜的背，巡视了周围一圈，确认自己的任务已  经结束。

我从背后叫住即将默默飞走的她……只是想向她说一句话。

谢谢。

『……之前我应该已经说过。这次结束之后，我不会与你继续深交。』

消失在空中的魔族之女虽然留下了苛薄的道别话语，不过倒是没叫我归还借我的笛  子（※可以呼唤艾尔芭小姐）。

这一定是她无量晶一讯息，我就当作是「人类也并非完全无趣嘛，若以后还有事情可以再叫我」的意思了。

……才怪，我的脑袋可没糊涂到这么想。

要是随便乱叫，我只能想像得到一见面肚子就被她的枪给刺穿，或者被当成魔物饲  料的景象。

她绝对纯粹只是忘记了。

我姑且继续把笛子收在道具袋里，反正应该不会再有使用的机会了。

艾尔芭小姐离去之后——紧接著到来的是一群士兵。

率先走在队伍前方的是熟悉的面孔——凯因先生和伊丽小姐。

大概是利榭尔的国王哈汀将他寄予深厚信赖的部下编进了救援部队。

听说是从我逮捕归案的两名犯人那里问出了情报，部队去到现场附近，看见照亮夜空的刺眼光芒之后，为了确认而赶到了该地。

黑衣集团都被他们带走了，罗金斯先生本来也差点要被捕……幸亏有玛莉塔替他说  话。

她的行动让我内心涌起淡淡的暖意。不过我也自身难保。

被带走的其中一人大声叫嚷著说遭到魔族袭击。

……想当然，这下子就会被质询事情经过。

若要说是郦好有魔族路过现场然后发动袭击，未免也太巧了。

玛莉塔和罗金斯先生都不发一语，等待我开口。

「——虽然我早就料想过，无论如何都会演变成不妙的事态……」

我在床上翻来覆去，由于太闲了，甚至开始数起牢房天花板上的水渍。

前往救助玛莉塔之前，我之所以考虑到或许可能无法继续待在这个国家，就是基于  此一理由。

一旦被得知与魔族有所牵连，不晓得下场将会如何。

这也是我不带莉姆一起参与本次作战的最大理由。

将黑衣集团全部杀掉灭口，再拜托玛莉塔他们保密魔族的事……这也是一个方法。

可是我没办法选择把所有人杀了灭口。这完全是因为我太天真了。

或许比糖果还甜也说不定。（注：日文中，甘い一词可作「甜」与「天真」两种意思）——当我沉默地思考该如何说明，只见近卫骑士队长凯因的脸色完全阴沉了下来。

原本风度翩翩的口吻变得粗暴，开始蕴藏出一触即发的气氛。

老实说，我没想到他的态度会如此判若两人。

该不会是他个人对于魔族有著什么深仇大恨？

此时介入的是伊丽小姐。

『他的身上没有恶意。』

精灵的这一句话有著确实的份量。

虽然凯因先生无法完全接受，但考量到我救了玛丽塔的事实，他决定姑且先持保留  的态度并向我赔罪。

如此这般，一抵达梅尔贝尔我就马上被打入大牢了。

或许多少有些语病，总之我被带到了城门旁卫兵屯驻室的地下室，而那里就是牢  房。

『气虽然很抱歉，但是马上就要举行签约仪式了。我必须马上赶到陛下和阿尔贝特大人身边担任护卫，详情等回来之后再侦詾你。』

于是便成了目前的这个状况。

玛莉塔虽然气得脸都红了，但凯因先生不肯逗让。

不过终究只是权宜之计，实际待遇并不坏，只要看开一点当作是供三餐及午睡的旅  馆，几天的日子倒是三两下就过了。

而且我也有请人替我传话给留在饱餐老爹亭的莉姆，没什么好担心的。

因为我实在不想让她看见我吃牢饭的模样，所以于交代万嘱咐她别来探监。

被捕的黑衣集团似乎都被押送前往王都赫伦……至于他们会受到什么样的处置，我  就不得而知了。

很可能会全数遭到处决，但或许也能当作什么谈判筹码而姑且留他们活口。

万一和我同样享受著蹲苦牢的日子，找个机会去探监、送糖果给那个女人也不错。

「——嘿，过得好吗？上头终于点名找你啰。」

这番话不是挖苦。出声叫我的人是——卫兵尼可拉斯先生。

他是我来到这个世界所遇见的第一个人，协助我整顿了在梅尔贝尔的基本生活所  需。

由于有这样的因缘，关于这次事件他也很为我担心。

「话说回来，到底是怎么了？玛莉塔小姐总算平安无事归来，结果摸你进了牢  房……不过上头却又指示我们别将你当作囚犯对待。真是搞不懂。」

「这个嘛……说来话长。」

关于魔族一事的情报似乎被压了下来，只有当时在场的人才知道。

如此考量周到，让我非常开心。

「可别跟我说这是我和你的最后一次见面喔。」

「……等等，请别讲这种可怕的话啦。没问题的……应该。」

在这世界最初遇见的人，却成了最后送我上路的人，那也未免太有意思了……我甚  至还有闲情想这些。

——原本我还猜想会被带到哪里，舒服地走在久违的太阳光下，最后来到了领主宅  邸。

在入口与尼可拉斯先生道别，换由别的卫兵带我进办公室。

一踏进室内我便张望著四周……在场的成员和前一次拜访时一样。

阿尔贝特大人坐在办公桌前，凯因先生和伊丽小姐一左一右随侍著岔开脚威风凛凛  站立的……国王。

他看起来还是同样魁梧，红褐色的头发及鬓角散发著野性的气息。

但是……我早就料想过会是这样的状况，因此不怎么惊讶。

这次的事件当然必须得向国王报告，不可能只靠跟凯因先生解释原委便获判无罪开  释。

「……小子，你有什么想说的吗？」

国王只问了我这一句。

若是错在于己，那么听见这种问法就很可能连不该说的话都脱口而出。

国王——哈汀陛下拥有特殊能力「领袖气质」，不过就算没有这种能力，我觉得他  也充分散发著身为王者的威吓戚。

……但是，我的回答相当简单。

「我只是为了救玛莉塔，做了自己所能接受的事。」

我笔直地看著国王，一心等待对方的反应。

大约隔了几秒……对我而言算是相当漫长的一段时间——国王的笑声划破室内的寂静。

虽然称不上优雅，但声音十分爽朗。

「——啊哈！哈！哈！哈！哈……原来如此。的确是我叫小子你按照自己能接受的  方式行动。看来你说要救人并非空口说白话。托你的福，签约仪式也顺利落幂……我愈来愈中意你了。」

「陛下！必须先侦讯这名少年事情原委才行。」

「喔喔，没错。但是……在那之前，小子……记得你的名字是叫诚二？」

被凯因责备的国王，表情认真地重新看向这里。

不仅如此，阿尔贝特大人也从椅子上站起，两人一同对我开口：

「——感谢你救了我的侄女。」

「——谢谢你救了玛莉塔。」

在那之后，我道出了已事先思考过的内容。连我自己也不禁赞叹考虑得很周到。

我可没有白白浪费时间在牢房里数天花板的水渍。

关于为何当时魔族袭击了现场，我的说明内容绝无虚假。

我刻意略过自己的技能不提，也隐瞒了与艾尔芭在鲍达尔湿地区交战时，莉姆也在  场的事，但基本上我并未说谎。

既然对方已经认定我和魔族存有某种瓜葛，胡乱撒谎反而只会招致危险。

「原来如此。」

「这实在太难以相信。明明差点就被杀了，居然会犹豫要不要给予致命一击。再者，不管有什么样的理由，向魔族求助的行为——」

「——凯因，你安静一下。」

凯因先生有些激昂，国王打断了他的话。

虽然接下来的话语差点脱口而出，但凯因先生回复原本直立不动的姿势。

「这确实是个好方法。对方应该也作梦都没料到会被魔族袭击。」

国王玩弄著胡须，重覆了几次点头的动作，然后继续说道：

「问你一个问题。根据报告，你曾经与对方的队长及其他数名部下交手……为什么  不把他们全部杀掉？听说在建筑物内部与魔族交战的人，虽然多数濒死却都还活著，这是为什么？」

「这……」

「要是全都杀掉，与魔族合作的行为被揭发的可能性也会降低许多。因为玛莉塔大  概不可能说出会对你不利的事。」

国王话中带笑地说著，但眼神却很严肃。

「虽然之中也有我绝无法原谅的人……但一般不是都会想要尽可能活捉吗？」

「太天真了。你这种想法，总有一天会反过来要了你的命。」

「我……会注意的。」

「还有——」

国王脸上的笑容消失了。

接下来所说的话语当中，蕴含著先前所无法比拟的威吓感。

「——从今以后，不许再跟你所说的那个魔物有所接触。若是无法同意，我就不得不下令逮捕你了。」

「……明白了。」

由不得异议的气氛，指的正是这样。

脖子的肌肉只允许我上下点头。

「思，我要说的就这些了。」

充斥室内的压迫戚彷佛未曾存在般变得稀薄，国王脸上再次漾开笑容，朝我走来。

接著突然对我双盾一拍，五官逐渐逼近我眼前。

「话说回来，我再问你一次。有没有意愿在我底下工作？虽然说了那么多高高在上的话，但是放任自己看中的人才不顾，我可没那么无私无欲。」

「呃……请……请容我考虑。」

「唔嗯。要是你不同意……我就只好下令逮捕你了。」

骗人！……为什么这个人要撒这种谎？……咦，是认真的吗？

「哈汀大人，捉弄人请适可而止。他……非常困扰。」

劝谏国王的是有著美丽翡翠绿瞳仁，但其实很可怕的伊丽小姐。

「只是开个小玩笑。不过你务必来参观一次王都，虽然和梅尔贝尔同样充满活力，但是风情截然不同。来看看，保证你不会吃亏。」

正当我烦恼著该如何回答国王，阿尔贝特大人来到我面前。

「诚二，我要再一次向你表达谢意……谢谢你。请你待会儿也去见见玛莉塔，她很担心你。」

「好的，我知道了。」

阿尔贝特大人说著并想向我握手，我发现他的拳头上缠著绷带。

是受伤了吗？看起来有点痛。

「请问……您的手怎么了？」

「思？喔喔……人就是不能做不习惯的事呢。要是妨碍到处理公务就糟了。」

「——真是软弱的家伙。」

「兄长大人才是，请您多多重视身为王者所必须的礼义与礼节。对了……诚二，罗  金斯有一封信托我转交给你。」

「咦……给我？」

阿尔贝特大人拿起置于办公桌上的一封信交给我。

罗金斯先生……不知道他最后做出了什么样的选择？

虽然很想当场拆开来看，但总还是该搞清楚时间和场合。

我从办公室告退，前往玛莉塔的房间。

她这么担心我，我应该去见见她。

一推开门，一个娇小的身影便灵敏地朝我飞奔而来。

任由对方入侵到身体几乎紧贴的距离，我的脖子被对方双手环住，完全动弹不得。

换句话说……我被抱住了。

砂金般的发丝飘出微甜的香气。由于对方比我矮很多，算是以勉强的姿势抱住我，  几乎半是悬吊在我身上。

等等……虽说正处于发育期，但这个姿势实在有点……那个……

太奇怪了，我明明就没有那种属性——

「——欢迎回来，你没事真的太好了。」

这令人相当熟悉的声音，并非来自眼前的少女……而是由一旁传来。

视线缓缓投向声音的来源，看见面露笑容的莉姆。

我努力保持镇静地让玛莉塔落地，面向兽人少女。

「——我回来了。」

莉姆和玛莉塔同样很担心我，她似乎是与玛莉塔一起在这个房间里等我。

有好一会儿我忙著对于害莉姆担心一事向她道歉，并且说明了事情经过。不过大部  分的事她都已经听玛莉塔说了，只点头表示理解。

「对了，玛莉塔……罗金斯先生怎么样了？」

听见我的问题，玛莉塔的表情瞬间蒙上一层忧愁，但立刻又恢复原先的开朗。

据她的说法——罗金斯先生将一切全都告诉了阿尔贝特大人。

虽然不知道两人之间有过什么详细对话，但罗金斯先生似乎从最初就打算离开宅邸。

对玛莉塔而言，她失去了重要的人……想必很寂寞。不过少女却表现得很坚强。

「没关系，我和罗金斯已经好好道别过了。再说……我不是孤单一个人。我有父亲  大人，也有诚二和莉姆你们两位朋友，所以我一点也不寂寞。」

少女抬头挺胸地笑著说道。我伸手摸摸她的头，然后突然想起一件事。

「啊，差点忘了。这个……谢谢你。」

我从道具袋里取出白魔水晶项炼。

千钧一发之际，玛莉塔由空中丢给我的。

里头蕴藏的魔法我已经使用掉了，因此现在是空的。

我本想将东西还给玛莉塔，但不知为何她却不肯收下。

为什么……？

啊……该不会是要我将东西复原借走时的状态再归还？

想到这个理由，我集中意识——再次点亮白魔水晶的虹色光辉。

这么一来总该没意见了吧？再度将东西交还，这次她又拜托我替她戴上。

「耶嘿嘿。」

玛莉塔难得发出与年纪相符的童稚笑声，望著脖子上的项炼，旋转了一圈。

「谢谢你，我会好好珍惜的。」

「嗯？不，我只是归还借用的东西。要不是有这个，情况真的很危险，我才要向你道谢吧……？」

「没关系啦。」

—玛莉塔不知为何心情非常好。与她聊了一会儿，我和莉姆准备告辞。

「你们要回去了啊？」

「是啊，毕竟也得赶快回我住宿的旅馆向他们报平安。」

「两位……一定还要再来喔，我随时都欢迎你们。」

「虽然大概没办法频繁拜访，但下次我会带新的冒险故事来当伴手礼。」

「思，一定喔！」

——离开了领主宅邸，我顺路前往冒险者公会。

因为我想知道关于这次的委托结果如何。

玛莉塔中间一度被绑走，万一因此被视作失败，那么也无可奈何。不晓得公会那边  接收到的是怎样的消息？

在承办柜台发现席耶娜小姐，我久违地向她打招呼。

这位女性依然是老样子，穿著一身高雅的服装，面带微笑，语气沉著地接待我。

「好久不见。关于诚二先生你们接受的委托，刚才已经有人送报告来了。」

……这样啊。

因为我算是获判无罪开释，对方也就正式将委托的完成与否告知公会了。

等等，我记得前来提出此次委托的人是……

「席耶娜小姐，请问来的人是不是一身执事的打扮……？」

「不，是穿戴著气派铠甲的骑士，看起来非常正经严肃。」

这样啊……也对。

那么前来报告的大概就是……凯因先生。

「由于委托完成，所以会支付您报酬。金额比原先提供的还要多……想必您的成果  一定让委托人相当满意。」

啊啊……席耶娜小姐真是的，太会恭维人了……

「还有一件事，对方托我们把这个也交给您。」

似乎是想给我个惊喜，席耶娜小姐从柜台下方取出某个东西，然后高举到头上……

还微红著脸颊。

她的动作加模样简直可以配上「锵锵——！」的音效。

唉呀；真是见到了难得的景象。

这可是奇观。

「……不好意思，我有点太亢奋了。」

摆到我面前的，是一颗体积颇大的白魔水晶。

原来如此。

我把艾尔芭小姐给我的白魔水晶让席耶娜小姐过目时，她也是这副眼神闪亮的模  样。

难怪她情绪会变得如此兴奋。

话说回来，看这个尺寸……该不会是…．

「对方希望我转达你：『由于已经检查完毕，所以交给你。』」

果然。

这是瑟鲁迪欧所持有的白魔水晶。

对方大概是觉得既然调查完毕，就把这个作为追加报酬送给我。

「那我就心怀戚激地收下了。」

这么大颗的白魔水晶。

若拿去卖掉无疑能开个高价，但可以的话我想留著自用。

当情况危急无法即刻发动魔法，这个东西将会很可靠。再者，要是能注入有别于我  自身属性的其他特殊魔法，实用性会相当高。

「可是话说回来，真的很厉害耶……诚二先生。」

「怎……怎么突然夸奖起我了？」

「登记成为冒险者的资历明明还很浅，不但已经升级到级别C，还在短期间就获得了两次大小如此珍贵的白魔水晶。」

「你这么认真夸我……我真有点害羞。」

「您还记得吗？我曾经提过有一种风俗，是将镶嵌了白魔水晶的饰品送给恋人当作护身符……」

「啊……咦……」

她带著清纯的笑容，向我投射而来的眼神十分美丽。

我差点就要将白魔水晶直接交给面前的女性……但休想得逞。

我不会中计，不会中计的啦——．

「…，席耶娜小姐，我在你的心中——是什么样的存在…？」

「——弟弟。」

是的。这一瞬间我清楚地明白，自己完全被她玩弄于掌心。

原本是想让她感到困扰，没想到却被她彻底回敬。

但我不会哭的。

「我想也是。」

「……虽然明白不可以过问冒险者的私事，不过我真的对于诚二先生到底是个什么样的人很戚兴趣。」

席耶娜小姐说著并对我眨了眨一只眼睛，然后再次恢复极度认真的表情，继续处理委托完成的手续。

从公会回旅馆的路上。

我和莉姆盾并肩朝著饱餐老爹亭前进。我发现莉姆一面像是理解了什么般点头，一面喃喃自语。

「这样啊。所以——莉塔——……」

「……怎么了吗？」

「不，没什么！」

莉姆的尾巴垂直倒竖，拚命地摇头，但不知为何只有头上耳朵仍是垂著横贴于两  侧。

「对了，现在……可以问你吗？」

「咦……」

问什么？我还来不及开口，莉姆就继续说下去：

「那时候——你说下次有机会再告诉我。因为气氛很凝重，所以我猜想是不是因为有第三者在场，所以你不方便说。」

……原来是这件事。

莉姆是以她的方式在体谅我。

我也没有忘记这件事。

准备出发救助玛莉塔之前，我曾经犹豫是否要对莉姆托出一切。

我可没有白白浪费时间在牢房里数天花板的水渍，关于这件事我也一直有在考虑。

坦白说……我突然很害怕告诉她。

内心之所以变得如此消极，有著几项原因。

关键的契机是——判若两人的凯因先生。

他原本是个风度翩翩的人，却由于某个缘由，愤怒的情绪膨胀得无法隐藏。

虽然早就明白魔族与其他种族无法和平共存，但这次事件让我领悟到自己的价值观  有多么天真。

那么，盗取技能的行为又如何？

在这个世界，就算并未拥有技能，对于正常生活也无大碍。

但是技能这种东西相当于与生俱来的天赋，必须在人生当中慢慢经过琢磨与锻炼。

结果我却——以抢夺的方式获得。

当然我也不是见谁就抢。

只不过，就算能够理解这件事……对于从他人或魔物身上抢夺技能之人，生活在这  个世界的人们将会表现出什么样的反应？

莉姆会不会也变得判若两人，我们至今筑起的关系是否将于瞬间瓦解？这样的不安  一直在我心中挥之不去。

应该是不至于啦，我想……不，是我希望。可是回顾我与莉姆之间，是否已筑起了  绝对的信赖关系？……很遗憾，我无法点头肯定。

我和莉姆其实……该怎么说呢，这个……根本还谈不上有那种感觉。

若需要补充说明，当初我在鲍达尔湿地区差点被艾尔芭小姐杀掉……不，是我装死  的时候，莉姆的狂化技能也没有发动。

发动条件应该是当珍视之人身陷危机。

亚诺尔德先生命危之际发动了。所以换句话说……应该就是我所想的那样。

当然……我也很庆幸她并末真的去袭击艾尔芭小姐。

我还直（想痛殴自己的脑袋，为何净是想出这种藉口，但是嘴巴却很没出息地说出：

「我大概……还是没办法告诉你。」

听我如此回答，莉姆琥珀般的眼眸一瞬间低垂。

但又随即抬头露出笑容对我说：

「这样啊。总之，大家都平安无事，真是太好了。」

——抱歉。

这一句道歉，我只能哽在喉咙里，没能说出口。

一回到久违的饱餐老爹亭，就看见达利欧先生出来迎接我。

他没有特别过问我详情，只说了一句话：

「——有没有好好享用美味可口的饭啊？」

被他这么一问，我马上就提出想要饱餐一顿美食。

由于太阳已西沉，我便和莉姆再加上亚诺尔德先生三人一起享用晚餐。同样也很久  没跟他们一起吃饭了。

一面体会回归习惯的日常生活所带来的安心，我一面品尝著几乎要让唾腺累坏的极  致料理。

但是像这般的平静生活，总会有变化造访。

「——咦……从帕斯科姆渡海前往西方群岛各国？」

「是啊。多雷他不是拚命地在收购商品吗？因为条约已经顺利签订，他说差不多该回归平常的贸易路线了，所以想邀请我们担任护卫。」

「离开梅尔贝尔……吗？两位都一起？」

「是啊，两天后出发。诚二要留在梅尔贝尔吧？我们会很寂寞……」

亚诺尔德先生将麦芽酒一饮而尽，告诉我这些话。

「我……或许会前往王都也说不定。」

「是吗？……思，到其他城市或者国家多看看，也能够获益良多。西方聚集了许多  面海的岛国，海鲜也很丰富。莉姆喜欢的鱼料理种类也非常多喔。」

「……思，我很期待。」

「这些日子以来受了诚二不少的关照，作为答谢，今天我请客。不必客气，尽管吃，尽管喝！」

亚诺尔德先生为我的杯子注满酒，我一饮而尽。

「真是豪迈。好，今晚就暍个痛快！」

——该怎么说呢…想醉的时候醉不了，真的很不方便。

这时候我头一次……觉得状态异常抗性技能很碍事。

不知究竟灌了多少黄汤下肚。

已经半夜了，我带著依然极度清晰的脑袋，回到自己的房间。

虽然没醉，但却很累了。我将全身的重量投向床铺。

久违的触感让我不禁差点解放意识，但有种难以书喻的心情正在妨碍我入眠。

「怎样啦……结果你不是单独一人反而才便于行动吗？再说，明明就是你自己决定  不坦白的，却还想跟人家在一起……未免太自私了。」

不断地重覆自言自语，最后我突然想起一件事，从床上坐起来。

手伸进道具袋，取出的是……罗金斯先生给我的信。

原先打算晚点再看，就一直搁到了现在。

四周只有透过窗户照入的微弱月光，字读起来很吃力。

由掌心提炼出光球作为光源，我开始读信。

——内容是……向我道别。

因为一旦向阿尔贝特大人托出一切，就算被当场处死也不奇怪，所以他事先写下了这封信。

虽然最后是没被处刑……但据说也实在算不上和平收场。

啊……阿尔贝特大人的手受伤，该不会就是因为—

……原来是这么回事。

信上只简单记违了罗金斯先生和瑟鲁迪欧的关系。

三舀以蔽之……大概就是类似师父与徒弟的关系。

也许正因为如此，最后他才想亲手做个了断。

『——真的是非常戚谢诚二先生的关照。最后请容我也送您一句话。您很强。这么说或许很失礼，我指的并非精神方面，而是就生理方面，您的能力远远凌驾同龄的人类。』

我不禁看到一半而停顿。

『我知道偶尔会有这种极为罕见的特殊人类。千万别误用了您的力量……我没有资格说这种话，但是天赋异禀之人，往往都是孤独的。』

……该怎么说呢，这句话选真是目前的最佳写照。

『因此——请您务必珍惜与他人的羁绊。』

顺著这一行字看下去，可以发现笔墨渐渐有些晕开。

『昔日我收留素昧平生的少年，或许正是因为连像我这样的人，都无法承受孤独所致。虽然这项行为……最后导致了那种结局，实在令我非常心痛。』

人无法独自生存……吗。

虽然是自古以来的教诲，却是真理。

『当然，或许并不需要为诚二先生担这种心，那么就请当作是我这名老人的胡言乱语吧。』

文章到此告一段落，不过最后又附注了几行小字。

『以前曾经有个人教过我花语，宛如诉说己事般地开心——』

——读完信之后，有好半晌我都在床上静默不动。

等到感觉口渴，深呼吸之后，我走出房间下楼。

「……喔喔，是诚二啊，我还以为你已经睡了。」

「因为喉咙有点渴……」

向正在清理餐厅的达利欧先生和芙洛娃太太打了声招呼，我前往井边。

回到餐厅之后，长餐桌上只留下作为装饰，已完全枯萎的菲莉雅之花。

达利欧先生他们大概是觉得不好意思丢掉人家送的花吧。

「—羁绊……吗。」

「嗯？你说了什么吗？」

还在进行打扫的达利欧先生，听见我喃喃自语而回头。

「没什么……晚安。」

回到自己的房间，我仰望著熟悉的天花板，茫然地思考。

也用不著……现在就说出一切吧？

等到变成能够坦白的关系之前，都想和她在一起，会不会是我太任性了呢？

不将一切告诉对方，就没办法在一起……这只是我在庸人自扰。

……很不可思议，我觉得这次应该能够睡个好觉。

看来我应该是个相当单纯的人。

总之，其他的事就等明天吧。

一大早…不，亚诺尔德先生喝了不少酒，大概得等到中午吧。

那不然我就趁著上午，到市场上看看有没有什么好东西。

因为之前送的已经被那个家伙踩戍粉碎了。

……或许亚诺尔德先生会揍我也说不定。

不，根据莉姆的回覆，搞不好根本也甭提亚诺尔德先生的反应。

尽管如此，我还是想好好珍惜在这个世界与人建立起的羁绊。

——这绝对不会是个错误的决定。




番外篇『兽人之村别斯提亚』～远方的记忆～
也用不著……现在就说出一切吧？

等到变成能够坦白的关系之前，都想和她在一起，会不会是我太任性了呢？

不将一切告诉对方，就没办法在一起……这只是我在庸人自扰。

……很不可思议，我觉得这次应该能够睡个好觉。

看来我应该是个相当单纯的人。

总之，其他的事就等明天吧。

一大早…不，亚诺尔德先生喝了不少酒，大概得等到中午吧。

那不然我就趁著上午，到市场上看看有没有什么好东西。

因为之前送的已经被那个家伙踩戍粉碎了。

……或许亚诺尔德先生会揍我也说不定。

不，根据莉姆的回覆，搞不好根本也甭提亚诺尔德先生的反应。

尽管如此，我还是想好好珍惜在这个世界与人建立起的羁绊。

——这绝对不会是个错误的决定。

由斯别恩帝国往南穿越森林，有一座兽人的村庄。

这个有著得天独厚的绿意盎然环境、充满牧歌风情的村庄，名字是别斯提亚。

在这里，犬、猫、狼等各式各样的兽人彼此相互扶持著生活，几乎大多数的人都是靠著农业和狩猎维生，基本上村子里能够自给自足。

村子附近有著一条美丽的河流经，偶尔餐桌上也会出现鱼料理。

「——……噗哈！」

兽人少女今天也自反射著阳光的水面探出头来。似乎是捕获了猎物，手里握著前端削尖的树枝上挂著一条大鱼。蜂蜜色的瞳仁盯著这条大到一个人吃不完的猎物，少女开心地往草地上一躺。

「呼呼；这样子搞不好可以赢过爸爸，太棒了，太棒了」

仰望著辽阔的蓝天，她喃喃自语，声音随著吹拂脸颊的风而去。暖洋洋的阳光诱使人昏昏欲睡，少女于是闭上双眼，一面等湿透的身体晒乾，一面享受著悠闲的时光。

「话虽如此，我也赚了一笔小钱。这次因为时间很宽绰，我试著多进了各种商品。  要不要看看？」

蒙德摊开行李，年幼的少女戚兴趣地蹲下。

「这个是什么？」

少女拿起的是——闪烁著金属光泽的长方形小饰品，上头有著涟漪般的精细雕琢。

有金色和银色两种。

「喔，莉姆也到了会对这类东西感兴趣的年纪啦？这个是耳饰。我记得女性要戴在  右耳，象徵著温柔及女性魅力……咦，还是左耳？……总之是很棒的优质品。」

「喂喂，你这个记性，亏你能胜任进货的工作。」

「你很啰嗦耶，亚诺尔德。不过这个有点贵。以物易物也是可以……莉姆你的猎物  只有那条肥硕的鱼啊……有点不太够呢。」

蒙德依旧不改脸上的笑容，看著莉姆所拿的鱼。

「没关系，我比较喜欢鱼。」

见到蒙德的视线，莉姆将鱼藏到背后，牵著亚诺尔德的手。

「哈哈，就是这样啰。下次再让我慢慢看你的商品，先走一步。」

——与蒙德道别，两人回到自家门前又再一次停下脚步。这栋平面盖成圆形的木造建筑附有一座宽广的庭院，院子里也设置了桌椅可供室外用餐。

「我要直接到院子里肢解野猪，莉姆你去向米蕾报告说我们回来了。」

「思，知道了。」

少女点头回答亚诺尔德，兴高采烈地推开家门准备炫耀自己抓到的鱼。

「我回来了！」

「……唉呀？唉呀唉呀唉呀……」

听见莉姆的声音，从厨房深处走出一位兽人女性。散发光泽的栗色头发长及腰间，

五官与莉姆神似……不，正确的说法应该是莉姆长得像这位女性。她们同样有著猫耳及猫尾。

穿著带有春天气息的浅绿围裙的这位女性——是莉姆的母亲，米蕾。

与莉姆不同的碧绿色眼睛，看见了少女捕获的鱼。

「这是我抓到的。」

「好厉害，不愧是我的女儿。真是的……太可爱了，让妈妈抱一下！」

为了全力夸奖女儿，米蕾张开双手将莉姆的身体紧紧抱住。虽然有点呼吸困难，莉  姆还是接受了母亲的怀抱，并且努力不让鱼也一起被压扁。

「……咦，亚诺尔德呢？他没有跟你一起回来吗？」

莉姆照实回答了母亲的疑问。父亲正在院子里进行肢解的作业。

「真拿他没办法，起码该来向心爱的妻子说一声他到家了啊。」

米蕾猛然站直身子，表情有些不悦——但立刻又转变成恶作剧孩子般的笑容。

「算了。马上就要准备晚餐了，莉姆你到那边的篮子里随便找一件衣服替换。你跳  进河里了对吧？还有——也帮亚诺尔德拿一件出来。」

「好！」

米蕾不知为何手持著水桶。莉姆精神奕奕地应答，遵照吩咐乖乖地换下衣物，结  果……从微敔的窗户听见了熟悉的男人声音。

「哇啊，你做什么，住手——」

——当天晚上的菜色非常丰盛。

心情恢复的米蕾煮了牡丹锅(注：将野猪肉切成薄片，摆盘成外观如一朵牡丹花般的火锅），由于处理得恰到好处，肉质吃起来柔软而无腥味，成为一道极品佳肴。莉姆捉到  的鱼也被切开做成了盐烤料理分给每个人。

饱餐过后：心满意足摸著肚子的亚诺尔德与米蕾交谈：

「……对了，蒙德他从城里进货回来了，若有需要什么可以去找他买。」

「是吗？那我需要调味料…也得去买一把菜刀。多雷要是还在，他都会帮我打  折……蒙德太一板一眼了。」

米蕾手拄著餐桌，有些不满地咕哝。

「他好像很辛苦，你就别太抱怨了。但多雷不在，我也同样感到寂寞。」

「是啊。可是……我从来都没想过多雷会离开村子呢。他的确头脑不错，但实在不  像能够独自在陌生的外地生活。」

亚诺尔德、米蕾和多雷，三个人是自儿时起便一同玩耍的朋友。多雷对他们两人来  说可谓挚友，夫妻俩偶尔会像这样子提起他。

「现在就只能祈祷他成功啰。他自从离开之后一次都没有回来过，但为什么连信  都——」

亚诺尔德话说到一半突然打住，因为他注意到米蕾的脸色有点发红。

「你……是不是有一点发烧？」

亚诺尔德将手掌贴上米蕾的额头，有一点烫。

「思……其实好像有一点发烧。不好意思，今天我要早一点休息。」

为了不让亚诺尔德担心，米蕾露出笑容，接著从座位站起来。

「妈妈，你感冒了吗？要不要我陪你一起睡觉？」

莉姆的声音听起来很担心。

「思：要是传染给莉姆就伤脑筋了。你有这份心意就够了——」

米蕾谨慎地婉拒女儿的提议，不过却无法忽视朝她扑过来的可爱女儿。

「——原本是这么想的，不过还是乖乖让你看护好了……抱歉喔，亚诺尔德。」

「思，你好好休息，剩下的我来收拾。」

于是……又一天和平的日常就此落幕。

——翌日。

亚诺尔德一太早就被女儿的哭声惊醒。米蕾和莉姆应该是一起睡在寝室里的隔壁另一张床上，但不知为何莉姆边哭边用力摇醒亚诺尔德。

「怎……怎么了？怎么回事？」

「妈……妈妈好像很痛苦……而且也都不太跟我说话……」

亚诺尔德明显发觉不对劲，立刻赶到米蕾身边观察她的状况。伸手去摸她的额头——好烫。要是比正常体温高个一度，顶多就是隐约可以感觉出来的程度，但是米蕾却散发异常的高温，甚至光是接触皮肤就能明显感觉得出热度。

「亚……诺尔……德？」

米蕾断断续续发出虚弱的声音。

「——莉姆，你马上到井边提冷水过来，用水把布沾湿尽量帮助退烧。我去带药师来！」

别斯提亚既无医师也没有治愈术师，只有一位靠著调合生长在森林里的天然药草的高龄药师。即使如此，对于村里的人来说无疑也是个可靠的同伴。亚诺尔德以全力奔赴药师的家，来不及好好说明就硬拖著药师出门。

「发……发生什么事了？唉~你冷静点，亚诺尔德！我的衣服都快被你拉破了……已经破掉了啦——！」

——但是就连生气的药师抵达亚诺尔德的家，一看到米蕾的病状……却变得神情凝重，脸上的皱纹似乎又更加深了一层。他让米蕾喝下常备的退烧药……之后便拉著亚诺尔德到客厅的椅子坐下，对他缓缓道来：

「听好了，亚诺尔德。你要冷静地听我说。米蕾恐怕是得了……红热病。」

「……什么！」

「我暂时先让她喝了还烧药，可是效果不佳。她的症状跟我过去曾经诊治过的红热病患者一模一样。」

所谓的红热病，是发生在别斯提亚这一带、原因不明的风土病。罹患的病人会受到高烧折磨，抵抗力弱的人甚至有丧命的危险，是一种难治之症。

就连亚诺尔德也具备这点知识。

「幸好不会传染，因此不会让全村受到波及。但是…」

正如刚才药师所言…：一般的退烧药对红热病起不了作用。换句话说，能不能活下来就端看病患本身的体力。

「有没有……有没有什么是我能做的……？」

「所以我不是叫你冷静地听吗？米蕾是个坚强的女孩……她一定能够撑过去。要是连你都这么手足无措是要怎么办？」

一面听著药师的责备，亚诺尔德突然想起了什么似地大叫：

「对了！只要有『药龟』的青苔……！」

「你知道啊？……嗯，以前确实是有靠那个而痊愈的例子。」

栖息于森林深处、名为药龟的龟型魔物，只要将长在它们龟壳上的青苔煎来服用，就能够帮助退烧、达到对症治疗的效果……亚诺尔德努力从记忆的一角回想以前曾经听说过的事。

「可是……药龟虽非好战的魔物，却还挺强的。尽管你对于和魔物战斗很有经验，但还是太危险了。若你无论如何都要去……我不会阻止你。你想要救妻子的心情，我无法加以否定。」

说完这些话，药师迟钝地缓缓站起身。

—亚诺尔德送药师离开之后，抓起打猎时所使用的剑，套上以魔物的皮鞣制成的护胸镗甲，然后来到寝室。

为了让米蕾退烧，莉姆专注地拧著以冷水浸湿的布，置于米蕾的额头。

或许是这样的行动奏效，米蕾稍微恢复了意识。她缓缓对回到寝室的丈夫开口…

「亚诺尔德……我……会怎么样……？」

虚弱的声音明显证实她体力变得衰弱。

「别担心。药师说是红热病……只要有药龟的青苔，或许就能够帮助退烧。我现在就去采。」

但是——米蕾却伸手触碰了赶著要出发的亚诺尔德。握力虽然微弱，但传递著热度的掌心要令人止步已是绰绰有余e

「…。别去做危险的事。我……不要紧。一定……能够自力克服。」

「可是……」

「——拜托。」

明明受高烧所苦却表现出坚强的米蕾，让亚诺尔得陷入片刻沉默，之后他点头答应。

「知道了……但如果没办法再忍下去你一定要说，千万别顾己i。要是以为我会败给那种魔物，你就大错特错了。」

「是吗……那么我也绝对不会败给这种高烧。」

夫妻俩如此说著，彼此注视对方。一旁的少女不懂他们话里的意思，疑惑地问：

「妈妈，你不要紧吗？药……龟，是什么？」

「是栖息在森林里，外观像大型陆龟的魔物。就算没有那种家伙的青苔，米蕾也不要紧。」

「直一的吗？」

「是啊。只不过，接下来的这段时间，莉姆都必须和我轮流看护米蕾。」

「嗯！我什么都做！」

先前垂下的眼神再次恢复闪烁，莉姆绽开灿烂的笑容，挺起胸膛回答。

——三天后。

两人牺牲奉献地看护却没有回报，米蕾的高烧完全没有降温的迹象。她日渐衰弱，亚诺尔德和莉姆也由于连日看护而开始有些疲惫。

「我说啊，还是我去森林——」

趁著莉姆到井边提水时，亚诺尔德再次徵詾妻子的意见，但回答依旧相同。米蕾默默地摇头。

「……你顽固的个性还是跟以前一样。」

回了一个微笑，米蕾便直接进入浅眠，发出细微的呼吸声。

「——……爸爸，妈妈她好像很痛苦。果然是不是……去打倒乌龟比较好……？」

莉姆回来后拿著乾布为睡著的米蕾擦拭汗水，看向父亲问道。

「……再观察一阵子看看。」

「可是……」

「好了，莉姆你稍微休息一下，你应该也很累了。」

——这天深夜。

莉姆醒来之后，静静地把脸凑近米蕾。亚诺尔德在床铺旁睡著了，寂静的空间里只  轻轻响著少女的脚步声。

「唔……思。」

出于高烧的呻吟不时在莉姆的耳边回荡。

对莉姆而书，她是第一次看见母亲如此虚弱的摸样。照这样继续下去会不会很不妙？不安在少女的心中渐渐扩大。她的心跳加剧，沉寂的气氛更是让她有种心跳声被放大的错觉。

——我不要这样！

少女于内心抗拒最糟的事态，如此的情感无限膨胀。

或许大部分的小孩子都很容易感情用事，做出预期以外的行动。

既然爸爸不去……那我就——自己去。

莉姆蹑手蹑脚地走出寝室来到客厅，披上亚诺尔德为了家人制作的毛皮斗篷，随便找了一张纸，用最近刚学会的文字写下留言。或许是为了激励自己，留言口的内容语气有些粗鲁。

接著她取下挂在墙上的狩猎用短剑，揣在娇小身躯的怀里奔出家门。

幸运的是，明月耀眼地照亮了夜晚。对于兽人莉姆来说，只要有这点程度的光线，就算进到夜晚的森林里，视觉上也不会感到不便。再过不久天应该也快亮了。

莉姆踏进森林之后，为了不迷失方向，于是一边以短剑在树上刻下记号一边快步前进。

就算在森林深处找到名为药龟的魔物，若回不了家就没意义了。

途中——脚被树根绊了一下而跌倒，但不会有人帮忙伸手扶她。独自一人在昏暗的森林里……尽管内心不安，莉姆自己爬起来而并未哭泣。

如果于此停下，米蕾也不会退烧，这才更是让莉姆不安难耐。她一步又一步地前进，脚步逐渐加快。直到踏进了连亚诺尔德都几乎不会进入的森林深处，娇小的身体仍不止步。

如此年幼的孩子独自走在夜晚的森林里却没遇见凶暴的野生动物或魔物，或许可说是幸运。

但是让她发现了目标魔物，又真能算是幸运吗？

由于勉强在陌生的路径奔跑，鞋子都已严重磨损。等到林木的树叶之间开始透出逐渐泛白的天空——

——她找到了。

仔细一看，那浓绿色的体表正是茂密布满了巨大甲壳的青苔之色。甲壳本身是令人联想到岩石的灰褐色，实际上应该也和岩石同样坚硬。从甲壳中伸出的四肢虽然短小，不过头和尾巴与四肢相比则显得稍长。体长由头部至尾端大约是六七公尺。

远远比莉姆所想像的更为巨大。

尽管年幼，但她一瞬间就明白了，她不可能赢得了这种魔物。

不过对方也没有要移动的意思。

（拜托……继续维持这样，千万别动！）

为了得到青苔，莉姆慢慢接近她找到的药龟。药龟似乎还没发现莉姆。

……但是……莉姆一踏进药龟尾巴攻击范围内的瞬间——尾巴彷佛化为鞭子，朝少  女发动攻击。

莉姆反射性趴下，粗壮的尾巴扫过她的头上方，将附近的树扫倒之后才总算停下。

尾巴如钟摆晃动般逆行收回，伴随著无数碎片飞散，擦过莉姆的身体。

「啊……呜……」

血由细微的裂伤渗出，这才让少女重新体认到名为害怕的情绪。她吓得发不出声，眼角浮出的泪水令视线渐渐变得模糊。

即使如此，她还是发抖地举好手中的小短剑。

——她可不能就这么逃跑。

「噗噢噢噢噢噢噢噢噢！」

亢奋的药龟伸直了头朝莉姆冲来。长有细密锯齿状牙齿的下颚，十足具备著咬碎人体的力道。

就算兽人拥有优异的体能，面对更胜一筹的力量当然也是屈居下风。

药龟将咀嚼肌收缩到最紧，猛力咬合大大张开的下颚——但莉姆并未进到它嘴里。

少女横向跳开闪避，亲眼见到自己原本所站之处的地面整块土被挖起，对此不禁感到战栗。但她还是按捺著害怕，发抖的手握紧短剑。

像这样的一把小短剑，不可能伤及对方的甲壳一丝一毫，如此一来就只能锁定曝露在甲壳外的部位了。而最能令对手畏怯的——果然还是脖子。

敌人的颈部目前毫无防备，机会就是现在。

「嘿啊啊啊啊！」

莉姆将短剑朝著对手伸过来的脖子挥落。她原本盘算著只要是从甲壳露出的部位，剑二疋就能起作用，但是药龟的皮肤比想像中来得坚硬。虽然成功割伤了一点，但短剑却从根部断成两半。

「这样就行了……！ -l

莉姆钻进微显惧色的敌人下怀，伸手去抓附著在甲壳上的青苔。

「噗噢……？噢噢噢噢噢噢噢噢噢嗅噢嗅噢噢噢！」

剎那间——魔物发出震耳欲聋的怒吼，庞然巨躯猛力冲撞莉姆，企图将她压扁。森林中回荡著一片近似地震的鸣响。

—一阵唁一闹过境，打乱早晨森林的寂静，几只鸟从树枝上惊飞而去。

发生争斗的中心点，一只巨大的龟型魔物——药龟正显得气喘吁吁。

黑珍珠般的眼球紧盯著兽人少女。为了捕捉灵敏地四处乱窜的莉姆让它很是辛苦，但也即将落幕。

莉姆虽然闪过了冲撞，却扭伤了脚而动弹不得。跌坐在药龟眼前的娇小身体，将在下一波攻击被它残酷地咬碎。

少女的内心……逐渐被恐惧与懊恼交织的情绪给占据。

虽然想将握在掌心的东西送回家，但看来无法实现了。

魔物缓缓地……张开下颚。

恐惧自少女的背脊窜升，莉姆终于忍不住落下了大滴眼泪。

泪水一度决堤，就再也停不下来。

「妈妈…………爸爸——！」

魔物无视她的恸哭，脖子向前伸，准备将莉姆吞下肚—

「——……叫我吗？」

双眼紧闭的莉姆感觉到自己的身体彷佛被人抱起而轻飘飘浮上空中。

微微偷睁开眼，映入莉姆眼帘的是脸上带有温柔神情的——父亲。

「……没事吧？」

「爸……爸？……爸爸——！」

确认女儿平安无事，亚诺尔德安心地小声呼一口气。

他一看完莉姆的留书就马上紧追而来。

虽然总算在干钧一发之际赶上，但剐才为了从那只魔物的凶猛攻击底下救出女

儿……他的右耳有一半被咬掉了。

硬擦掉头上流下的血，亚诺尔德苦笑著低喃：

「看来你相当亢奋嘛。虽然很想回敬这一口的仇，但要同时保护女儿似乎有点勉强。虽然没出息，但我们就先彻还了。」

「噗噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

「……别挡路！」

——等到亚诺尔德和莉姆回到别斯提亚村，已经快要中午了。

虽然总算甩掉了药龟，亚诺尔德身上却也留下了几处伤势。

「爸爸……不要紧吧？」

已止住哭泣的莉姆再次泛泪低喃。

「……喔喔，不要紧。先别管我，米蕾她很担心，我们赶快回家。」

沿路留在地面的斑斑血迹显示出状况不妙，但两人还是赶著回米蕾身边。

一看见两人到家，米蕾坚强地下床，为两人的平安感到高兴……但是看见浑身浴血的丈夫却又差点吓得再次昏倒。

「话说回来，莉姆……你知不知到自己到底有多乱来？」

面对愤怒的米蕾，莉姆一边哭著说对不起，一边将拳头伸向前。

「…这是？」

米蕾询问，莉姆于是缓缓张开手指。掌心里的是——绿色的青苔。

据说对红热病很有效的药龟身上的青苔。

「莉姆……你……？」

亚诺尔德惊呼，米蕾在看见之后也是，脸上虽然维持著生气表情却难掩开心。

—室内响起一道轻脆的声音。

米蕾打了莉姆一巴掌。

「莉姆……老实说，我很开心。可是你差一点就要被吃了，你知道吗？要不是亚诺尔德赶到救你，真不晓得会变成怎样……」

莉姆哭得抽抽答答，也不知她究竟是否真的听进了米蕾所说的话。

「你如果决定去做什么……等你至少能以自己的力量为事情负责再去做。你现在还小，或许很难理解，但正因如此……我希望你现在还是先遵从我们这些父母所说的话。」

接下来，她换成温柔地抱紧女儿。

「……谢谢你。真不愧是我的女儿。实在是……太可爱了，让我忍不住想要抱紧……——」

米蕾的话说到一半中断。是因为还未退烧却勉强活动造成的反效果。

「妈妈……？」

「糟糕，得赶快请药师来。唔——……思，莉姆，可以拜托你吗？」

「爸…爸？」

莉姆不解地看著亚诺尔德。由于米蕾昏倒，她也有点陷入慌乱状态。

「抱歉……我也已经到极限了。你跟药师说，请他顺便准备止血药。」

—亚诺尔德只留下这句话便砰咚倒地。

几天后。

亚诺尔德、米蕾和莉姆一家人恢复和平的日常。多亏了药龟的青苔，米蕾总算度过  难关：亚诺尔德的身体则是比常人强壮一倍，应该很快就能再次回归狩猎。

「米蕾，莉姆去哪了？」

在家中休养的亚诺尔德，向正在煮饭的妻子询问女儿的行踪。

「她说今天也要去河边。好像是……有什么想买的东西，所以说要多抓一些鱼去跟  蒙德换。」

「想买的……东西？」

亚诺尔德感到不可思议,这时候莉姆正好推开家门回来。她开心地靠近两人，交出  某样东西。

「这是……耳饰？」

就是前几天蒙德摊开的商品当中，莉姆戚兴趣的那些。给亚诺尔德的闪耀著银色光  辉，给米蕾的则是金色。

「那个，男生好像要戴在左边，听说象徵著勇气和男子气概。」

这大概是莉姆在以她的方式道谢。她忍耐著不吃喜爱的鱼，好不容易才换得这些东  西。

「是吗，这样正好。」

对于右耳缺了一角的亚诺尔德来说，他也只能戴在左耳。亚诺尔德道谢之后并戴  上，紧接著莉姆也将金色的耳饰戴在左耳。

「唉呀……莉姆，既然男人戴在左耳，那么要象徵女性魅力不就应该戴在右耳  吗？」

听见米蕾的询问，莉姆摇头回答：

「我……想变得像爸爸一样，所以……戴在左边就好。」

听闻莉姆的解释，亚诺尔德和米蕾相视而笑。

——这个孩子一定能长成出色的大人。

「咦~怎么觉得好像只有我被排挤。不管了，我也要戴在左耳！」

见到已恢复平日精神的米蕾如此，亚诺尔德小声地……真的是非常悄声地——

「……你要是再变得更好胜，我可就伤脑筋了。」

说了这样一句话。

「亲爱的，我们去那里一下……我有话要跟你说—」

「……我拒绝。」

——于是，发生于别斯提亚的骚动就此落幕。

这是兽人一家在梅尔贝尔邂逅不可思议的少年之前所发生的故事。



