文件发布时间:2015-12-11 16:25:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：盗贼神技～在异世界盗取技能～
本卷名称：第四卷

转载信息
　盜賊神技～在異世界盜取技能～　4
─────────────────────
作者：飛鳥けい
插画：どっこい
扫图：TennosAthena
录入：slashloaf
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本文件，转载请务必保留信息
─────────────────────




序章
台版 转自轻之国度
扫图：TennosAthena
录入：slashloaf
=====================================
 
　　序章
　　位于利榭尔王国最大的都市，王都赫伦的王立魔法研究所其中一个房间内。
「怎么样，研究进行得顺利吗？」
「进度还可以。虽然距离半永久驱动的魔道具还很遥远，不过可以说已经找到比当前更能提高效率的头绪了。」
身穿研究人员用的长袍，老人——沃姆环视房间内部，然后这么回答询问的人。
「话说回来，国王陛下您的嗜好还真古怪。居然专程来到这种地方。」
「沃姆爷爷你想必也很清楚，一直被关在王宫里到底有多么让人喘不过气。」
对研究进度感兴趣的竟是利榭尔国王哈汀·迪欧·贝拉多本人。国王亲自前来研究所进行视察虽然称不上稀奇，但由于这位人物频繁露脸的缘故，甚至已经熟识到直接称呼沃姆为沃姆爷爷了。
「这我的确深有同感啊。我也一直把自己关在研究室里，研究有些陷入瓶颈。」
「嗯……我从伊丽那里听说了。好像不怎么顺利对吧？」
「到我这把年纪，觉得刺激的事物也愈来愈少了。或许是每天一成不变的日子让我陷入了低潮也说不定……哎呀，适度刺激果然是件好事啊。」
说到这里，哈汀立刻联想到给予沃姆刺激的那位人物。
毕竟就在几天前，于王都斗技场展开白热化战斗的黑发少年——诚二似乎曾拜访过研究所。
龙化后皮肤强韧的龙人与人类少年之间的殊死斗让观众们热血沸腾，就连置身于现场的哈汀也兴奋不已。对于在场观战的沃姆来说想必是非常有益的刺激吧。
「除了透过比赛，我也另外请阿诚帮我脱离低潮期啊。」
「嗯，从你把诚二称呼为阿诚来看，其中应该有许多原因吧？怎么样……我不会告诉别人，能不能告诉我究竟发生了什么事？」
国王看似很感兴趣地猛然探出庞大的身躯。
「不不，就算是国王陛下，我也不能告知详细内容。男人间的约定岂能背弃。这纯粹是我个人的乐趣……咳咳！应该说是获得了值得研究的课题……」
尽管后半段的言行有些诡异，沃姆仍打直身子这么笃定道。
「原来如此。知道了知道了。毕竟伊丽才刚叮咛过我，要是追得太紧又会被溜掉。我还是不要问好了。」
国王打算将诚二收为部下，但对方似乎一直都在逃避。
顺带一提，哈汀口中的伊丽是一位精灵宫廷魔法师。由于对方是位容貌端庄秀丽的女性，也难怪会让沃姆近乎执地迷恋对方了。
「对了，小丽……宫廷魔法师伊丽小姐今天也来了吗？」
「嗯？那家伙是我的随从，所以今天也跟来了……不过她说进了这个房间会很累，所以就让她在外面等著了。」
「这样啊……国王陛下，中途离席实在很不好意思，但能否容我去材料库拿一些制作魔道具所需要的材料？」
沃姆动作敏捷地走向房门。
「无所谓哦。在等待期间，我就先欣赏一下这个新魔道具机构的设计图吧。」
「那么，我很快就回来。」
沃姆离开房间后，哈汀在目光望着桌上摊开的设计图同时，脑中一边分心思考着刚才话中提到的诚二。
倘若前往斯别恩帝国的旅程顺利，对方现在应该已抵达堪称中继点的利榭尔王国商业都市梅尔贝尔了。为了带路而被释放的那两个斯别恩帝国人，不知是否真能派上用场？
对于隐约有些不谙世事的少年来说，身边还是安排几个知悉世间黑暗面的人比较好吧。
哈汀从怀里取出菸斗放在嘴边，往半空中吐出轻飘飘的烟雾，同时想这著这些事情。忽然间，房门外的喧嚣声传入耳里。
「小丽～～～～！小丽！小丽！小丽～～～～～～！」
「真是阴魂不散呢。今天我绝对不会再一笑置之了！」
「求之不得啊！」
「光之精灵露西啊，焚烧抱持邪恶感情之人吧！」
「太天真了！就用我擅长的光魔法抵……消……」
「出来吧。火精灵阿耆尼、水精灵阿库亚、风精灵温卡、土精灵泰拉、闇精灵安格拉啊。将精灵之谊串连成环，对抱持邪恶幻想之对象挥下铁锤吧！」
「等等！这怎么样也挡不住……等一下！小丽……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这样也挺舒服的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
隔着房门倾听走廊上的刺耳悲鸣声，哈汀仍面不改色地享受吞云吐雾的快感。
「今天还是一样和平呢。比起坐在王宫的椅子上……这里果然有趣多了。」
 




第一章「你们祈求，就给你们」
第一话

——商业都市梅尔贝尔。

「喂，到底要去哪里啊？」

「好不容易才抵达城镇，真是匆匆忙忙呢。」

「就快了。」

向身后出声的两人随口回答几句后，我毫不犹豫地快步走在熟悉城市的工业区大道上。

行人的目光不时往这边……不，是望向走在身后的两人。这点我已经习以为常了。毕竟有个眉清目秀的貌美男人衣著整洁地走在路上，女性会频频顾盼也不足为奇。

至于不说话就很可爱，甚至会被评为美女的另一位女性则身穿用浅紫色布料制成的新奇服装，同样也受到了瞩目。

不过这些都跟我毫无关系。

对于现在的我来说无关紧要。

我无意义地加快速度弯进小巷子，看到骯脏的黑色烟囱自林立的工房中探出脸时，心情不知不觉中也变得激动。

每当周围传来敲击金属的坚硬声响，心脏就跟著猛跳一下，这甚至让我怀疑自己是不是有些生病了。

「就是这里。」

在好几间工房门前过门而不入后，我最后抵达目的地并停下脚步。

屋顶与其他工房一样突出被熏黑的烟囱，和建筑物结为一体的店铺区里则摆放著工房打造的武具。

「感觉是很老旧的工房呢。不如盖一间更气派的工房比较能打造出好东西——」

「……雷恩，你安静点。」

「咦？什么？」

一同行动的另外一人向雷恩·夏欧拋出这句话。由于这番制止的口吻相较于平时太过冰冷，男性似乎有些惊讶。

自己打从心底尊敬的人物，其经营的工房遭人出言不逊。即使别人能原谅，自己也无法饶恕对方。

「怎……怎么啦？突然露出那么可怕的表情。蕾伊姊你好歹说个几句嘛。」

另一位女性——蕾伊·夏欧却完全不配合弟弟。

「我倒是满喜欢这种老旧的工房哦？毕竟长年使用习惯的旧工房，代表在工作上比较能有自己的坚持。」

她这么数落自己的弟弟。

「怎……怎么这样？呜呜……我错了。不该随便用外观判断。」

双胞胎姊弟——蕾伊·夏欧和雷恩·夏欧。

尽管是双胞胎，却很难得有意见一致的时候。

……话说回来，真是有眼光。看不出来你还挺识货的嘛！蕾伊！

「干……干嘛？你那只手什么意思？」

蕾伊一脸费解的表情望著我主动伸出的手。

对于我面露微笑要求握手的手掌，她却满脸疑惑地用力拨开了。

……意见一致的喜悦让我有点得意忘形，其实蕾伊并非喜欢跟人热络的类型。

更进一步来说，要和曾是敌人的对象——而且还是抓过自己的人物一起和乐融融地旅行，难度未免也太高了一些。

尽管对方释出的负面感情还不到杀意的地步，但在对待我的态度上似乎始终坚守旅途同行者的立场。

即使像刚才那样开点小玩笑，也会微涨红脸生气表达厌恶之意。

嗯，也罢。关于这方面，继续旅行的话也许会产生一些变化吧。

——好！打起精神，现在正是朝充满梦想的工房踏出第一步的时候。

我推开门，独特的气味立刻刺激鼻腔。

不光是铁的味道，各种金属与魔物素材加热时所散发的气味演奏出了交响曲——用这种比喻应该比较好懂吧。绝不是什么难闻的气味。

墙壁上装饰著剑、斧、枪、槌之类的武器。能做出如此精美的作品，其技术实在令人向往。

对了。

乾脆来当锻冶师好了。

……唔，我的意思并不是现在立刻要转业。只是觉得待游历世界到了一个岁数后，就整理自己持有的技能并获得锻冶技能，随心所欲地打造武具。像这种想法也很令人心动罢了。

「你在发什么呆啊。」

「啊，唔，想点事情。」

蕾伊将我从幻想世界中拉出。我重新打量室内，发现并没有见到想找的人物。会是在工房内部吗？

虽然打断人家的作业很不好意思，我还是很无奈地敲响位于柜台桌面的铃。

…………

没有回应。

第二次。

…………

依然没有回应。

第三次——

「吵死了！不要一直敲，我听得见啊！」

身体猛然一震。

这种感觉好怀念。

屋内的工房里快步走出一名留著大胡子，因而无法辨认出脸部轮廓的矮人。身高虽矮，饱经锻炼的浑身肌肉却拥有十足的力气敲打金属。一头蓬乱的黑发延伸至腰部，望著这边的茶褐色目光相当锐利。

那一手拿著槌子并身穿特制工作围裙的模样，就是这个人的标准打扮。

——吉格·萨尔曼。

那便是这位矮人的名字。

尽管相貌就彷佛是个严厉的顽固老爹，但锻冶的本事却是一流。锻冶技能居然已高达LV4了。

而且在粗鲁的说话语气之下，不时可窥为对方著想的那份用心，两者间的反差实在破坏力巨大。

「……哦哦？这不是诚二吗？上次你来道别说要去王都，我还以为好一阵子终于不用见到你啦。这次回来得可真早啊。最近过得还好吧？啊啊？」

顺带一提，吉格先生这句话经过我脑中转换后就变成这样：

『突然说要去王都，还以为我们不会再见面了。这么快就见到你实在太高兴了。我一直很担心你过得好不好哟☆』

嗯，运转正常。可以说正确解读了对方的真正想法。

不过，像这种脑内转换要是被吉格先生知道又会如何？搞不好会把我丢进炙热的炉子里吧。

那么，消遣就到此为止，赶快回归正题吧。

砰咚。

我将从道具袋里取出的物体放在桌子上。

散发淡淡光辉的白银獠牙——磷龙晶映入了这位矮人的眼帘。

「嗯嗯？……这是在哪里弄到的？」

吉格先生压低声音这么平静地询问。

「咦，呃，是某个人送给我的。」

「让我看仔细一点。」

面对传说中的金属——实际上为龙骨经过外型和性质变化后的稀有材料——吉格先生一脸正经地开始进行鉴定。他循著表面抚摸，还用小槌子轻轻敲打并谨慎地听取回声。

「……形状很像獠牙，这是取自魔物吗？硬度实在非比寻常啊。」

他抓著蓬乱的头发，瞪大褐色的眼眸朝这里望来。

「据说是叫磷龙晶。好像是龙的骨头历经漫长岁月变化而成，故有此一称。这并不是骨头，似乎是獠牙的部分。」

「嗯。我只处理过龙的獠牙和鳞片，但这可不是鳞龙或飞龙那种小龙身上的獠牙尺寸啊。」

听对方这么一说，生长出如此巨大獠牙的龙，其本体又该有多庞大呢？骑兽卢克长出来的獠牙也才大约我手指的尺寸而已。

相较之下，磷龙晶的大小就有一只手臂那么粗。

「历经漫长岁月变化而成，这点也不太常听过。你是听谁说的？」

咦……是这样吗？

「是在王都认识的龙人告诉我的。」

不安地这么喃喃告知后，吉格先生微微睁大双眼，目光移开磷龙晶转到我身上。

「居然是龙人。你还真是认识了很罕见的种族啊。这样一来就很有可信度了吧。」

「怎么说？」

「据说那些家伙是过去魔族大战时烧尽邪恶魔族的贤龙子孙啊。由于年代久远，无法得知这个故事的真伪，但他们确实是和龙关系密切的种族。想必在知识上比我还要渊博吧。」

再次眺望著磷龙晶一边说下去的吉格先生，这时愉快地笑了。

「然后，你特地把这个带来给我，究竟想要我帮什么忙？啊啊？」

果然心知肚明。

隐约有种吉格先生也在等待我说出答案的感觉。

或许是见到稀有的素材，撼动了他身为锻冶师内心深处的情感也说不定。

换句话说，就是想知道在自己的手中能打造出多么优秀的成品。

当然，我的答案就只有一个。

「——我想请你用这个磷龙晶再打造一把剑。」

面对这番明快的回答，老练的锻冶师眼睛弯成弓状点点头：

「好吧。不过——」

在此同时，其目光望向我装备在腰际的剑。

「潜伏于漆黑的赤脉」——吉格先生利用异变后血腥食人魔的角亲手打造的珍品。

每当装备者斩杀同种族之际都会增加锋利度，有点可怕的魔剑。

「我之前打造的剑又怎么样了？既然你想要一把新剑，该不会……」

「绝对没有折断哦！」

一出鞘就断成两截，绝对没有这回事。

由于以前曾经有过将对方当作饯别礼的巴赛拉剑折断的前科，于是我赶紧这么否定。

「那么，你到底在想什么？莫非打算将其中一把当作备用吗？」

「难道就不能两把一起使用吗……？」

「啊啊？你说的是二刀流？」

「是的。施展起来或许很困难，所以觉得有点担心……您怎么看呢？」

见我这么忐忑地询问，吉格先生大喝一声：

「这种事我怎么会知道！」

「对……对不起。」

说得也是呢……这种事情实在不应该询问吉格先生这位锻冶师。

「我可是个锻冶师啊！只负责倾注所有精力打造客户要求的东西。更何况，你应该已经了解自己能做些什么了吧……别再让我多说了。」

是的，已经决定了。

我要使用二刀流。

绝对不后悔。

——很快地，我便开始缠著吉格先生讨论剑的设计。

「那个，方便的话请像这样…………然后这边就…………这么做——……可以吗？」

「嗯嗯，这些要求只要多花点时间就没问题了。看起来挺有趣的嘛。」

看在旁人眼中心情相当不错的这位矮人，就这样摇晃著肩膀准备走进工房里。

「跟我来吧。为了奖励你拿来罕见的素材，我这就来打造你想要的剑吧。」

莫非愿意让我参观工房吗？

对初次的工房观摩难掩兴奋之情，我于是紧紧跟在吉格先生的身后。

「等等，那我们两个该怎么办啊？可以到外面随便溜达一下吗？」

……糟糕，完全忘记这对双胞胎的存在了。

雷恩的问题让吉格先生回过头，打量著两人的脸庞同时不断抚摸胡子：

「话说回来，后面那两个人很陌生啊。是诚二你的冒险同伴吗？」

「他们不是冒险者，就类似我带著他们一起旅行的感觉吧。」

「长得还挺像的呢。」

他对于双胞胎姊弟的感想，就和我第一次见到时的想法一样。

「既然这么闲，要是愿意帮我看店就太好了。别担心，这家小店没多少商品，平常也几乎不会有客人过来。」

「看店吗？嗯，反正也没其他事好做，我倒是都可以啦。」

「抱歉，蕾伊。暂时拜托你看店一下好吗？」

我也开口试著拜托。

「为什么我非要做这种事情不可？明明就是陪你一起过来制作武器的，多少也替我们著想一下吧。」

果不其然的反应。早知道她会这个样子了。

「有什么关系啊。嗯，不过有了这么标致的店员，客人搞不好也会增加啊。这样一来，诚二说不定会买什么东西答谢你哦？哇哈哈哈！」

豪爽大笑的矮人，痛快地说出这番令人难为情的台词。

不过，等等。

「不不，应该是吉格先生要支付看店的报酬才对吧。」

请不要老奸巨猾地推到我身上。

「哼……也好。」

……奇怪？蕾伊怎么会冒出这种颇为温驯的回答。

换成平时应该不会轻易改变自己的意见才对。莫……莫非……！

难不成……蕾伊，你——

————喜欢大叔类型吗！

态度之所以变得奇怪，大概是刚才吉格先生夸奖她标致的缘故吧。

唔唔……我承认吉格先生的确很有魅力，甚至对方想拥抱我几次都无所谓。

不过，再怎么说也太快了点吧？

……也罢，旁人要是干涉这种感情未免太不解风情了。我还是带著关爱的眼神默默观看著一切吧。

好了，是时候转换一下心情了。

将看店的任务交给双胞胎后，我和吉格先生便踏入工房之中。

首先映入眼帘的是一具大炉子。

染成鲜红色的内部温度有多高，我这个外行人根本看不出来。用于锻冶的器具和设备密密麻麻摆放著的光景，让我无法抑制心中的兴奋，简直立刻就想冲进炉子内……这是开玩笑的。我所知道的器具顶多只有铸钢制的台子——铁砧——而已。

将烧得通红的金属放在铁床上，然后用槌子敲打。

简直就是男人的浪漫。

「之前已经测量过，为保险起见再量一遍吧。」

测量身体的尺寸，是为了制作出最合乎身高及手臂长度的剑所需的事前准备。

量完尺寸后，吉格先生将吊在腰间的红铜色袋子拿在手里，往炉子内倒入液体状的东西。

这一刻，炉子里散发的热空气忽然倍增，火焰熊熊燃烧起来。

「请问那是什么东西？」

「这个叫焰蛇的火袋。里面盛装的液体可以作为相当好用的助燃剂。这在锻冶师之间可是用来提升炉火温度的便利物品。」

倘若是熔点比铁更高的素材，就需要用到这种物品。

就这样，他毫不犹豫地将磷龙晶放入张开鲜红大口的炉子里。

「不过……还真是厉害呢。」

「什么厉害？」

在窗户全开却依旧充斥高温热空气的室内，我为了不妨碍作业而背靠在角落墙边这么开口。

「因为这是您第一次处理的素材吧？却彷佛知道要怎么打造一样。」

「之前帮你打造的剑……记得材料是血腥食人魔的角对吧？你知道它加热之后会带有类似金属的性质吗？」

「是的，这点之前听过了。」

「从龙种的魔物身上采集的素材也有类似的倾向。像龙鳞、獠牙和爪子之类的，有时并不会进行锻造而是直接加工，但这个磷龙晶实在是太硬了。」

所谓锻造是破坏金属内部细微的空气间隙，敲出杂质，在提高强度的同时制成想要的形状的技术，但需要加热予以软化。

不如说，若是没有软化磷龙晶，就连要加工都很困难了吧。

「不用担心，龙的素材大多都可承受相当高的温度。只要勤加确认一边进行作业就不至于糟蹋了素材。」

真是无比可靠。

将空气送入炉子，吉格先生一边目不转睛地盯著烧得通红的炉内。

——好热。

……不知过了多久。

大约经过了将我丢进炉子里会连骨头都不剩的时间后。

「……差不多了吗。」

吉格先生以专用的夹钳取出因高温而发出白光的磷龙晶，将其转移至铁砧上。

紧握著吊在围裙上的工具袋中拿出的槌子，他缓缓将其抡起。

彷佛开始打铁的暗号一般，清脆的声音随之响起。

「话说回来，你还真是个奇妙的家伙。」

一边向我拋出话题，吉格先生同时保持一定的节奏不断在室内敲响炙热的冲击。

「从事锻冶师这么长的时间，我还是第一次看到这种素材。若是一个老练的冒险者拿来的还可以理解……唔，这算是题外话吧。」

吉格先生至此闭上嘴巴，默默地继续敲打。

「挥出的每一槌里都灌注生命，逐渐改变素材形状……我要的就是这个瞬间啊。就因为能亲眼看到粗犷的金属块浴火重生的那一瞬间。」

他独自一人这么喃喃自语著。

——糟糕。

真是太帅了。

倘若尊敬的眼神能够实体化，吉格先生无疑早就被我贯穿了吧。

之后我仍持续注视著对方挥下槌子的身影——但动作却忽然停住。

……怎么回事？

虽然上前打扰很不好意思，但由于看不出对方要继续作业的样子，于是我好奇地来到吉格先生的身旁。

「怎么了吗？已经『浴火重生』了吗？」

明知再怎么说也太早了点，但我仍半开玩笑地这么询问。

「——————唆！」

「……啊？」

为了听清楚模糊的声音，我将耳朵贴近。

「啰唆！给我安静一点！」

「嗡」地一声，槌子挥出的一击掠过了我的头部附近。

其强烈的风压，倘若直接命中，头盖骨大概会整个变形。

「您……您在做什么啊，吉格先生？一个弄不好就轮到我浴火重生了啊！」

「你倒是挺会说笑话的啊！」

吉格先生用鼻子气喘吁吁的原因究竟为何？

观察放在铁砧上的磷龙晶后，我便了解了。

无论多么坚硬的素材，加热并反覆敲打后应该都会变形才对。

然而，放在上面的磷龙晶却丝毫看不出变化。

应当被槌子敲打的部位没有任何扭曲，依旧保持身为龙牙的美丽曲线锭放光辉。

「方法应该没错才对。只不过……好像需要加热到更高的温度呢。话说回来，既然焰蛇的火袋派不上用场……」

稍微冷静一些的吉格先生不断嘀咕著。

「——喂，你好歹也成长为一名冒险者了吧？有样东西要你去准备一下。你……想必不会拒绝才对吧？」

第二话

「——焦热暴虎的獠牙吗？」

面对我的问题，那茶褐色的眼眸若有所思地将视线停留在半空中。

目前所在地是梅尔贝尔的冒险者公会。

眼前的这个人则是承办柜台的席耶娜小姐。

将淡褐色的头发绑成马尾，一身清纯系服装的打扮，可说大幅提高了冒险者承接委托的积极意愿（包括我在内）。

那么，为何我会来到公会这里呢？

当然是为了寻找吉格先生拜托我准备的东西。

即使像「焰蛇的火袋」这种锻冶屋专用的道具，对于磷龙晶来说也毫无意义。

既然如此就需要更猛烈的火力，于是对方就拜托我寻找焦热暴虎的獠牙。

所谓的焦热暴虎，似乎是一种栖息在火山口或熔岩洞的火焰魔物。由于遭遇的机率很低，难以取得獠牙，价格自然也跟著水涨船高。

再加上大部分锻造作业只需要焰蛇的火袋就足够，没有几个锻造师会特地使用焦热暴虎的獠牙，导致工房内也没有储备。

这据说在融解大量金属的精炼所等处会被拿来使用，在攻击用道具或兵器开发的用途上也有相当的需求。

「的确有些商会表示拿焦热暴虎的獠牙来就愿意收购……莫非诚二先生本身需要这样东西吗？」

「啊，是的。」

席耶娜小姐做出些许思考的动作，将手指贴在自己柔软的樱花色嘴唇上。

「这样的话，不妨先去一趟市场看看如何？倘若要讨伐焦热暴虎，以级别来说将会是B+……有些个体甚至相当于级别A。我知道诚二先生您是一位优秀的冒险者，但考虑到您目前的级别是C，这实在相当危险。」

席耶娜小姐的说法很有道理。冒险者在挑选委托时无法承接高于自己级别的委托。

就算不是以承接委托的形式，对方想必也不会轻言建议这种危险的事情吧。即使对方已经知道我过去单独击败相当于级别B的血腥食人魔这个事实。

「我已经去过市场了。结果每个地方都说缺货。」

梅尔贝尔是汇集各种物资的商业都市。倘若不用自行讨伐也能弄到，我认为用钱购买也是一种可行的方法。

「这样啊……呃，很急著要吗？」

「愈快愈好。」

虽然想要尽快听到新剑的呱呱落地声，只是出于我个人的感情罢了。

「真是伤脑筋呢……」

席耶娜小姐认真地思考著我所烦恼的问题，那模样简直就像个天使。

「讨厌！一直在浪费时间。这附近有没有那个……叫什么老虎栖息的地方啊？」

忍不住这么插嘴的人是站在后方等待的蕾伊。

被吉格先生吩咐看店，又马不停蹄地被带到市场里到处找东西，她想必心情一定很差吧。

这是哪位呢？我向错愕的席耶娜小姐简单介绍一下后，蕾伊却继续说道：

「我并不是冒险者，不过这家伙要说他是级别C的话根本就难以置信！难道公会眼睛瞎了吗？」

「诚二先生成为冒险者仅有几个月时间，我认为他提升级别的速度已经十分与众不同了哦……？」

「开什么玩笑。短短几个月怎么可能练就这种怪物呢？」

怪物……说得也太难听了吧？我要哭了。

「这毕竟是当初登记在公会时的级别。而且我并不清楚诚二先生进行了什么样的训练，也没有必要深入追问。」

承办小姐不改毅然决然的态度。

或许是认为自己不应该轻易介入别人的过去吧。

蕾伊轻轻皱眉，看似很无趣地回头望向我这边：

「你打算怎么办？不是需要獠牙吗？」

的确很想要。蕾伊说得没错。

只不过——

「……就优先采纳席耶娜小姐的建议吧。」

——脚跟狠狠地踩在我的脚上。脚掌骨好像要碎掉了。好痛。

「好了，冷静一点。总之请先告诉我们焦热暴虎可能出没的场所吧。我们去看看总行了吧？」

跑出来打圆场的雷恩，这时举起食指这么提议道。

「我必须警告，这非常危险。」

「我们有三个人，要是有什么危险至少还可以逃跑。况且碰上的机率也很低吧？就当作去看看而已。」

老实说，现在即使碰上相当于级别A的魔物，若只有一只，应该也能取胜。

倘若是被多数包围就会有些危险，不过很难想像稀有的魔物会一次出现那么多。

沉思了好一阵子，席耶娜小姐才用不情不愿的动作缓慢地取出地图。

「……倘若是这附近，据说在波尔波火山曾经有过目击情报。」

她用纤细的美丽手指慢慢划过地图，然后停留在一处。

从梅尔贝尔南下，离开街道的西侧一带似乎有小型的活火山。这里已经有几十年没有喷发过，但从山脚处的裂缝进入内部后却是绵延的熔岩洞，内部深处仍有液态熔岩在翻腾著。

从地图的比例尺判断，藉助骑兽的脚程……应该不用半天时间吧。

不过今天才刚抵达城镇就忙来忙去的，实在很累。

明天再行动好了。

「谢谢你。」

我向席耶娜小姐道谢，然后打算转身之际——

「对了对了。这位大姊姊，你长得非常漂亮呢～考虑到冒险者安危的做法也让人感受到其中的体贴之意。我觉得自己还是第一次遇见这么优秀的女性。」

雷恩这家伙居然厚颜无耻地在那里油腔滑调。

「又开始了……不是老叫你不要随便说那种俏皮话吗？」

蕾伊这么责备弟弟，然后叹了一口气。

「不嫌弃的话，柜台的工作结束后要不要一起吃个饭——哇喔！」

真是的，雷恩的哥哥究竟都教自己的弟弟些什么啊。这成何体统。

我打开双腿将身体牢牢固定在地面，调整好让扭腰力道传递至上半身的最佳姿势，然后将拳头扎进对方的腹部。

「小……小诚……你干什么……？」

喃喃念著我的昵称并倒卧在地的雷恩，身体不断抽搐。

「……要是不这么做，雷恩你早就被其他冒险者（包括我）干掉了哦？」

「已……已经包括在内了吧……刚才根本就是想杀了我……」

面对这样的光景，席耶娜小姐仍旧不改脸上的笑容。

「祝各位平安归来。」

她恭敬地这么问候道。

◆◆◆

在饱餐老爹亭度过一晚后，八月第二周的暗之日。

品尝了令人怀念的旅馆老板达利欧先生制作的极品料理后，我们可说身心都变得相当充实。

顶著威凛胡子的秃头绅士所制作的料理，充满了考究的手艺功夫。

许久未确认达利欧先生持有的技能，一看之下竟然成长为「烹饪LV3（149／150）」。

真想品尝看看到达LV4时的滋味如何。

逗留期间……就延长一下好了。

——就这样我们离开旅馆，在骑兽屋备妥让双胞胎他们骑乘的骑兽后，便自梅尔贝尔出发。

由于这次是让他们配合著我任性的行动，所以这点费用就算了。

照席耶娜小姐的指示，我们乘骑兽持续奔驰，不到半天时间便抵达了波尔波火山。

尽管是一座小火山，近距离观看还是很有震撼力。

「呃……消息指出在山脚处有个裂缝入口……」

「该不会是那个吧？」

往蕾伊所指的方向望去，可以看到山的表面有个看似通往内部的裂缝。

我的骑兽——鳞龙卢克将一起带进去，至于双胞胎借来的骑兽则绑在外头。毕竟无法保证不会遭遇什么危险。

「我肚子突然开始痛了。能不能留在这里照顾骑兽啊？」

无视于雷恩的这句话，三人和一只骑兽就这样进入内部。

宽敞的熔岩洞内部很昏暗，我于是点起在城镇事先购买的火把红通通地照亮漆黑的洞窟。

话说……这里好热。

尽管没有喷发的预兆，内部似乎还残留外露的熔岩，温度会一口气提高也是理所当然。

一身轻装的蕾伊还无所谓，但我和雷恩的下巴已经微微冒汗。

我们一边在好几处岔路做记号，一边前进。沿著通道走了好一阵子，周遭的岩石开始逐渐泛红。

带有高热的岩石可以取代照明，就算熄掉火把也不会对视野造成妨碍。只不过，唯独熔岩洞静静传来的大地脉动令人感到颇为不安。

「你们……有没有听到什么声音？」

雷恩手贴著耳朵喃喃问道。

似乎有「叽叽」的叫声在往我们这边靠近。

「小心点！」

伴随振翅声从内部出现的，是全身笼罩火焰的小型……蝙蝠？

由于它们飘浮在闪烁摇曳的火焰中，因此难以捉摸。

我透过「盗贼之眼」确认后——出现了「火蝙蝠」的字样。

这是我转生至这个世界——伊莉斯的时候特别被赋予的一种能够识别简单物品和掌握对象状态的便利特殊能力。

火蝙蝠是一种以熔岩洞作为根据地的魔物。用剑攻击的话距离实在有点远。

「飞来飞去的真碍事！热死人了！」

或许是被热得心浮气躁，一旁的蕾伊握紧腰上的剑鞭挥出一闪。

「叽呀！」

「哔！」

「叽！」

三只火蝙蝠转眼间散开火焰，就这样被撃飞。击出的鞭子伴随「锵锵」的金属声恢复原来的形状。

……哦哦，真有一套。

我就先声称温度太热而暂缓出手好了。

话说实力挺强的。毕竟小时候就接受辛苦得要命的训练，难怪会有这种身手。

我再次试著查探双胞胎的能力。

————————————————————

姓名：蕾伊·夏欧

种族：人类

年龄：18

职业：旅人

特殊：双心共鸣

技能：

·鞭术LV2（38／50）

·投掷术LV2（15／50）

·水魔法LV2（21／50）

————————————————————

善于用鞭，也会施展水魔法。由于购买了投掷用的小刀，可说是完全活用了持有技能的状态。

令我瞩目的是其特殊能力「双心共鸣」。

为了确认另外一人的状态，我将目光平移过去。

————————————————————

姓名：雷恩·夏欧

种族：人类

年龄：18

职业：旅人

特殊：双心共鸣

技能：

·剑术LV2（37／50）

·体术LV2（16／50）

·火魔法LV2（21／50）

————————————————————

就如同呈现出来的结果，弟弟雷恩也持有相同的特殊能力。

「双心共鸣」——凭藉双胞胎之间的亲密度，让持有技能得以彼此共享。

这也就是说，若蕾伊和雷恩的感情亲密，彼此所持有的技能就会共同分享吧。

身为人类却拥有高达三种技能，再透过共享化的影响，持有技能就会变成六个。

潜力简直太出色了吧。

只不过这对双胞胎的亲密度是否够高，这点尚存疑问。

「——这个地方真的会有那个什么老虎的存在吗？」

蕾伊的问题让我中断思考，面向前方：

「是焦热暴虎吧。毕竟是席耶娜小姐提供的情报……我们再深入一点看看好了。」

「好热啊——————小诚……我已经不行了。脱衣服，要脱衣服喽？」

「脱吧。要是你防御力是零还能战斗的话。顺带一提，我会先出手攻击你哦。」

「你们两个不要耍白痴了，赶快前进——」

蕾伊出声责备两个男人，但说到一半却停住了。

以为发生了什么事，我循著对方的目光尽头望去——那里有东西。

定睛一看，被火焰笼罩的四脚步行生物正盯著这边。它快步移动往这里靠近。

和火蝙蝠一样，身体外缘被火焰所笼罩，无法看清其中的形体。但摇曳的火焰却形成了尾巴和耳朵，散发蓝光的纵长眼眸下，左右对称的胡须勾勒出漂亮的曲线。

——「火焰猫」。

拥有可爱猫咪外表的魔物，出奇地并未向这里袭来。

原以为它在偷偷窥探这边，结果却津津有味地舔著从烧红的岩石滴落的液态熔岩。「猫舌」这个词究竟到哪去了？

怀著这些可有可无的感想，我一边确认对方的状态。

持有技能为「火魔法LV1（8／10）」。

卢克和黑子……嗯，做不做是另一回事，这项技能倒是可以用来强化雷恩。

……先夺取好了。

「盗贼神技」——这是我在转生之际被特别赋予的稀有技能，简单说就是能从对方身上盗取技能的超恶劣能力。

尽管有时会失败，但只要掌握对方的持有技能，视认技能效果后再直接接触对方就能够发动。

但抢在我走近火焰猫之前，已经有个人比我更快跑过去了——是蕾伊。

「等等——」

既然是魔物就要消灭。这点我并不打算挑剔对方。

不过，也不用那么著急……

在这么想的同时，只见她手无寸铁地滑垒至火焰猫身旁。

「好……好可爱。」

……你说……什么？

「这是什么，好可爱～～」

面对毫不显露敌意，只是一味舔著熔岩的猫咪，蕾伊发出了这样的赞叹声。

若平时的表情分为「喜怒哀乐」，总是保持在「怒怒怒怒」状态的她，想不到在疼爱动物时竟会露出这样的表情。这让我有点看得入迷。

「话说这样太危险了。就算不会主动攻撃，那毕竟还是魔物啊。」

「我……我想摸。可以摸摸看吗？」

那抬起目光向这边询问的模样，我实在难以回答。毕竟火焰猫的身体可是被火焰所包覆。

「唔，一般来说会烫伤的——」

「好烫——————！」

「你在干什么啊————————————————————！」

好好听别人说话啊！

怎么想都会烫伤的吧！

「呜呜……差一点，就差一点了。」

自行用水魔法治疗被高温烧灼的手，蕾伊却仍学不乖地又想去触摸火焰猫。

……啊，这女孩就是那个吧？莫非是个笨蛋？

见到我死心的模样，伸手过来拍肩的雷恩望著远处喃喃自语道：

「原谅她吧。蕾伊姊……是猫派。」

所以呢？

因为喜欢猫咪，所以认为把手伸进火里是很正常的行为！

既然这样，顺便也对猫兽人好一点吧！

嗯，就在我吐槽一番的期间，蕾伊似乎也心满意足。

在她治疗烫伤的手同时，火焰猫若无其事般持续舔著熔岩。

……接下来换我了吗。

可恶，虽然好像很烫，但总要试试看吧。

我朝熊熊燃烧的火焰猫伸出自己的手。

「等等！小诚你想干什么？」

无视于雷恩的制止，我在抓住火焰包的身体后便开始集中意识。

或许是产生了些许的戒心，其身体缠绕的火焰似乎变得更猛烈了。

这样一来，就可以视认火魔法技能了吗……？

不同于滋滋地被烧得发疼的手，一股充实感传入身体之内。

「好烫……」

我立刻将手拿开仔细端详，皮肤表面已经变得红肿了。

尽管轻微烫伤……但总算成功夺取了技能。

「嗯……？」

失去火魔法技能的火焰猫，身体却离奇地变得愈来愈小。

最终缩小至手掌尺寸的火猫，就这样快步地消失在洞窟深处。

「你……做了什么？」

「唔，只是摸一摸而已哦？」

想不到夺取技能后竟然会缩小。原来还会有这种例子。

「哦，也罢。」

不知是什么原因，蕾伊带著窃笑的表情注视著这边。

「你笑什么？」

「没什么……只是在想原来你也是猫派。」

「什——才不是！」

真想大声否认。

别把我跟你混为一谈。

就算猫咪再怎么可爱，普通人也不会因而去抚摸熊熊燃烧的身体吧！

……不过除此以外，总觉得没有其他理由可以合理解释我刚才的行动。

倘若替自己辩解是因为想得到东西而忍耐，等于在打草惊蛇一样。

算了，还是放弃好了。

「烫伤的地方让我看看。我来帮你治疗。」

「不用了。这点小伤。」

对方提出如此贴心的建议实在很罕见。大概是同为猫派这个共通点让她产生了一种亲近感吧。

话虽如此，这样的小伤就算放著不管，生命力强化也会立刻将其治愈。根本没必要特地使用魔法。

「啊，这样啊。那就随便你吧。」

她做出毫不感兴趣的动作，恢复原本冰冷的表情。这真的和刚才疼爱火焰猫的人是同一个吗……我不禁有这种感觉。

在我厌倦高温，原地稍作休息并倾倒皮革水壶时，骑兽卢克却用鼻子在我背上「咚」地撞撃一下。

「……咕喔！」

「真的吗？卢克。」

居然有人会踏入这种充斥热空气的熔岩洞里，实在相当罕见。

若是为了观光而造访也未免刺激了些。所以……不能掉以轻心。

——「有人来了」……？

第三话

——熔岩洞的入口方向，拖著长长队伍的多人团体走来的景象映入眼帘。

粗略观察所有成员后，其中似乎有轻装打扮，完全未考虑到和魔物战斗的人。

至于以战斗为前提而穿著装备的……仅有两人。

杂乱生长的茶褐色头发、未刮的胡子。眉间的皱纹彷佛嘴里咬到什么苦涩的东西一般，紧紧地往中央聚集。

「喂喂，小孩子赶快回家比较好哦？」

「别这么说，居鲁士。对方似乎是冒险者的样子。岂不就和我们差不多吗？」

对于愁眉苦脸的男人——似乎叫居鲁士——说出的这番话，出声劝诫的是一名将黑白斑纹的长发垂在身后的女性。

大概是看到我挂在脖子上的冒险者卡片了吧。

嗯，从说话的口吻很难判断……但的确是女性没错。

「真是的，这次跟半吊子的赛西尔一起行动，本来就够累人了。」

「啊哈哈，半吊子这句话我实在不能当作没听见呢……可以告诉我那是什么意思吗？」

这个瞬间，空气中传播某种静电般的事物。

奇怪……这样是不是挺危险的？

「等一下！你们也太为所欲为了吧。明明比较晚来却叫别人回家。我不知道你们想做什么，不过要吵架就回家去吵吧。」

真是太可靠了……蕾伊。

我正打算这么说，不过似乎慢了一秒。

听见这句话而转头的女性——赛西尔看似很感兴趣地恢复柔和的表情。

「说得一点也没错。我得改一下有些急躁的脾气了。」

「没赚头的事情，我才懒得去做。」

两人移开交错的目光，彼此各拉开一步的距离。

「容我做个迟来的自我介绍。我叫赛西尔，这个冷冰冰的男人是居鲁士。而后面这些则是卡纳克商会的人们。」

——看样子，这个集团是什么卡纳克商会所派遣过来的。

瓦伊德城塞都市位于利榭尔王国的南方，是防范魔族越过国境入侵的战略要地。卡纳克商会则是将总店设立于该处的大型商会，据说武器、防具或攻击道具之类的买卖相当盛行。

基于这个原因，对方会雇用优秀的人收集可用的素材也并非什么稀奇的事。

他们这次同样带著赛西尔和居鲁士这两名佣兵，前来获取包括焦热暴虎的獠牙在内的各种素材。

商会的人们没有武装，反而背著很大的行囊，据说是为了将战斗交给两人负责，自己则尽量多收集一点素材。有了如此大的行囊，与其逐一收购素材，像这样与佣兵签约进行猎取的话较便宜。

「——这就是我们出现在这里的理由。」

「哦，商会居然会雇用佣兵呢。」

在熔岩洞里前进的路上，赛西尔小姐告诉我们上述的内容。

会在这里相遇也是一种缘分。我也已经简单告知对方自己出现在这里的原因了。

「话说回来，竟然用到焦热暴虎的獠牙进行锻冶，这还真是稀奇呢。虽然很好奇究竟要打造什么素材……嗯，不过还是不要深入追问好了。」

磷龙晶一事并非可以轻易透露的话题，于是我便省略不提。

「喂，小诚你也太不公平了，好歹也介绍一下我嘛。我叫雷恩·夏欧。然后那边的那位可怕大姊叫蕾伊·夏欧。」

突然插话的雷恩做完自我介绍后，赛西尔小姐也轻轻点头致意。

「嗨，我还以为被你们两人讨厌了呢。真高兴你愿意和我说话。」

「不不，蕾伊姊她本来就是那个样子哦。虽然第一次见面就跟居鲁士先生（？）差点吵起来倒是让我有点惊讶啦。」

「关于这一点，我也正在反省当中。」

手指玩弄著黑白斑纹的头发，她脸颊微微泛红。

从她自称「我」（注：原文「ボク」，日文中主要为男性使用的第一人称呼法）的语气听来，给人一种男人婆的印象。但其具备女性特有的身体线条并保持紧致的肢体，实在让人不得不衷心称赞她的美丽。

倘若再做出女性的举止，仅仅如此印象就会骤然一变。

「赛西尔小姐刚才为何会那么生气呢？是因为被人称为半吊子吗？」

喂喂，你问得太深入了吧，雷恩。

「……你为何想知道？」

「唔，因为只要了解赛西尔小姐你不喜欢别人说些什么，我们就可以避免在无意中惹你生气了吧。当然，如果你不愿意说也不勉强。」

「没什么好隐瞒的……因为我是兽人和人类所生的混血儿。居鲁士所说的半吊子并非专指力量方面，而是我的存在同样是半吊子的意思。」

是……这么回事吗。

奇怪？不过她身上看不到耳朵或尾巴这些兽人的特徵。

「我的耳朵和尾巴比普通兽人短。只要妥善隐藏，外表就跟人类差不多了吧？」

盈盈一笑的赛西尔小姐用手指拨起头发，露出底下的小耳朵。

「当然，事实上我的存在并不会因混血儿的身分而变得半吊子。毕竟身上同时流著兽人和人类的血液，我对此也打从心底感到高兴。所以，我才会反省自己居然被那么肤浅的侮蔑之辞所激怒。」

兽人与人类的混血儿……吗。

既然如此，这种例子在其他种族中或许也不算稀奇了吧。

————————————————————

姓名：赛西尔·亚特麦斯

种族：半兽人（狮子／人类）

年龄：22

职业：佣兵

特殊：兽王的荣耀

技能：

·枪术LV3（22／150）

·体术LV3（7／150）

·投掷术LV2（45／50）

————————————————————

从状态看来实力相当强悍。难怪商会要特地雇用她。

百兽之王——狮子兽人……吗。

「——喂，你在悠哉地聊什么天！赶快好好护卫啊。真是的。」

尽管口出恶言，居鲁士确实正在执行护卫的任务。

「说得也是。虽然一直没有放松戒备，不过在工作中聊天的确是我不对。」

说完这番谢罪之言，赛西尔小姐便闭上嘴巴。

总觉得对她很不好意思。明明就是我们一直在找她聊天。

「对不起，聊了这么长的时间。」

「那个，我也……」

对于我们的道歉，赛西尔小姐轻笑著动动嘴巴。

『有机会真想再继续聊下去。』

解读出这句话之后，我和雷恩面面相觑然后点点头。

——众人默默在熔岩洞里前进，不久便来到一处开阔的场所。

圆顶状的空间，其宽阔的程度就算全力跳跃也不用担心会撞到身体。

只不过到处都流淌著熔岩，危险度可说上升了不少。

「唉～终于可以正式干活了。跟多余的人走在小路上实在够累。」

「意思是焦热暴虎会在这一带出没吗？」

并未回答我的疑问，居鲁士径自快步走了出去。

「对手很强，觉得危险的话最好立刻求救哦。过去不少身手不错的人却都倒楣地丧命了。不……毕竟是稀有的魔物，能遇到算运气很好了吧？」

啊哈哈——这么笑著的同时，赛西尔小姐也和商会的人往前走去。

……咦？现在是笑的时候吗？

「——好了，我们要怎么办？以这一带为中心开始找找看吗？」

「这个嘛。这里很宽阔，我们就别离得太远，稳扎稳打地展开探索吧。」

「话说还真热呢～我可以待在这里休息吗？」

「这倒是无妨……从我口中说出来虽然不妥，但要是我不在的时候雷恩你遇到了焦热暴虎，下场大概会很不妙吧。」

「唔……」

雷恩的实力并不弱，但席耶娜小姐也说过对手的强度视个体而定，有些甚至高达级别A。

每项技能都未到达LV3的雷恩，要一个人应付实在太勉强了。

「你擅长的火魔法恐怕也对火焰魔物无效。到时候连剑也折断，四肢被烧得无法动弹而痛苦挣扎之际，我顶多只能站在远处替你加油。」

「不是加油，而是要过来救人吧！」

「……那么，就待在我能抵达的范围内。」

「知道了，小诚。」

我们透过眼神进行交流。

「两个大男人在说些什么啊。真恶心。」

看来玩笑好像开过头。蕾伊用轻蔑的目光射向这边。

「唔，不用担心，蕾伊你遇到危险的时候我也会出手哦。」

毕竟，我并没有那方面的嗜好。

「啊？白痴啊？」

感到恶心的她再次口出恶言，同时准备继续前进，却始终和我保持不远的一定距离。

——不知探索了多久时间。

再怎么广阔也是洞窟。原以为只要随便走走就能找到，但想法终究太天真了。

空中飞来飞去的火蝙蝠。

脚边爬来爬去的火蠕虫。

来回穿梭于洞窟的火焰猫。

我们击退这些袭来的魔物一边进行探索。

再加上酷热的温度，体力几乎就快到极限。

唯一庆幸的是，早已经空空如也的水壶还可以用水魔法加以补充。卢克或许是因为具备火属性抗性，仍一脸淡然的模样。

话说回来，完全没发现目标中的老虎呢。

真不愧是稀有的魔物。要是一个弄不好，在发现之前自己可能就会被烤成人乾了。

不过，也不能说全然没有收获。

如今我脑中浮现出一个假说。

关键就是——火焰猫的动向。

来到这里一路上遭遇的小型火焰猫，都是乖乖吸食熔岩而不会攻击我方。

不过，在这附近出没的火焰猫却体型较大，一看到人就会发动攻击。

蕾伊再怎么说也不会对于袭击自己的魔物产生拥抱的念头，只是顶著非常不满的表情挥动鞭子。

那么，这里让我感到疑惑的就是火焰猫在个体上的差异。

身体较大的火焰猫不去吸食熔岩，反而会优先攻撃人类。

其中的差异在哪里……？

我们遭遇了两次大型的火焰猫。

试著确认这两只的状态后，它们持有的是「火魔法LV2」技能。

由于其中一只有机会夺取技能，于是我便发动「盗贼神技」……结果失败了。

嗯……也罢。

倘若顺利，说不定靠著目前手边的技能就可以证明假说是否正确了。

「……又来了？实在提不起劲呢。」

奇妙的是，蕾伊在一旁发出不满之声的时候，我也恰好思考完毕。

火焰猫——持有技能「火魔法LV2（43／50）」。

……来了。

成长得很顺利不是吗。是满足于充分的优质熔岩吧。

最初从火焰猫那里夺取的技能是「火魔法LV1（8／10）」。

合计起来——可以升级了！

「我来吧！你们两个在这里待命。」

我跳上卢克的背部，在地面奔驰。

【插图】

由于见到等待许久的对象，心情也跟著变得亢奋。

挟带裂帛般的气势，我抽剑出鞘摆好架式。

或许是察觉有人直直地往自己冲来，火焰猫立刻张开大口产生火球，进入迎击状态。

第一发没有命中，猛烈撞击我疾驰中的前方地面。

地面伴随著爆炸被挖穿，小颗的石子挟带呼啸声掠过我的脸颊。

这种程度根本就无法牵制我。

第二击准确地捕捉到我身后，膨胀的火球以烧尽目标之势扑来。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

没用的——我在剑上挟带冷空气劈出。

噗滋一声，火球被扑灭，大量的蒸气向外四散。

……刚好可以当作烟幕弹。

我和魔物之间已经没有任何障碍物了。

「——别人的礼物就要乖乖收下对吧？」

接触逼近的火焰猫身体后，我集中意识。

存在于自己体内深处的温暖恩惠。

转让它的行为，就跟把礼物交给亲爱的对象是一样的。

——技能的转让顺利完成。

……这样就行了。

由于不知道会发生什么事，我向卢克示意拉开一些距离。

为保险起见，试著确认对方的状能——变成了「火魔法LV3（1／150）」。

来吧……会怎么样呢？

「嘎，嘎噜噜噜噜噜噜……噜。」

火焰猫的样子明显变得相当奇怪。

「咳，咳咳……声势还挺浩大的呢。」

蒸气消散，蕾伊和雷恩跑向这里的瞬间，火焰猫的身体膨胀得更大——————然后裂开了。

不，与其说裂开，应该是为了重新塑造身体而暂时处于无形状态的这个说法比较适合。

周遭的熔岩也呼应其变化，如漩涡般遭到压缩并逐渐被吸入其中。

……好惊人的热量。

怦咚、怦咚——中心处的物体像脉搏般在胎动。

「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

响彻熔岩洞的音量正是其诞生的哭泣声。

鲜红燃烧的巨大躯体。

身体的表面温度因部位而异，所形成的火焰色条纹充满了梦幻感。

盯著猎物的金黄色眼眸无比高贵，四根大獠牙彷佛一口就会让猎物丧命。

——————这就是……焦热暴虎……

终于找到了。

「哇啊！那是什么……」

「一点也不……可爱。」

「蕾伊姊，那好歹也算是猫科动物的样子……去抱抱看如何？」

「闭嘴。那种东西一旦摸了可不是烫伤就能了事啊。」

……先不管这对双胞胎姊弟的感想吧。既然难得像这样碰上了。

焦热暴虎的下颚锁定这边，形成大火球。

不好意思，你的獠牙——

「蕾伊还有雷恩，你们掩护我！」

——我要定了。

大火球一释放，卢克便全力采取闪避动作。

即使卢克本身拥有火属性抗性，但区区LV2的程度是挡不了的。

应该说，坐在背上的我会被烤得全熟吧。

大火球砸中熔岩洞的墙壁后爆炸，震动在洞窟内回荡。

「咕喔喔喔喔喔！」

用不著打暗号，卢克便一跃扑向焦热暴虎。

我不打算花太多时间。一击就做个了结吧。

考虑到对方的火魔法等级，实在无法用自己的魔法等级加以对抗。

即使想用反属性的水魔法防御，到时候无法抵销而受伤的人可是自己。魔法剑或许可以抵销，但若是使出强大的一击很可能会伤害到此行最重要的獠牙。

必须接近并一击将其身躯斩成两半——

「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

焦热暴虎挥下滚木般粗壮的手臂，勾勒出弧线的火焰轨迹便化为实体飞来。

面对飞来的焰爪，我在判断无法忽略后便急忙发动「水之盾」。

噗滋、噗滋——抵销了好几发焰爪后，护盾也随之消灭。

袭来的焰爪每一发的威力虽然不高，但数量实在太多。

有几发焰爪并未对卢克造成什么伤害，却朝著我的身体飞来。像这种东西就算吃上几发……也不会丧命。

管·不·了·那·么·多！

我举起剑，毫不放松冲刺的态势全速向前。

「喝啊——————————！」

噗滋、噗滋——牙爪在空中溶解消失。

……什么？

原以为发生了什么事，但瞬间的思考立刻得出答案。

除我之外会使用水魔法的人物。而自己刚刚才拜托这位人物帮忙掩护。

在心中向对方道谢后，我头也不回地继续奔驰。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「咕喔喔。」

抢在发出愤怒咆哮的焦热暴虎进行下一个攻撃动作前，卢克轻轻叫了一声。

在此同时，我高高跃向空中。

龙息——将光粒子集成束，吐出光热的气息。这是卢克的招式中威力最大的一击。

光之洪流冲向焦热暴虎。在这种距离下，即使凭藉优异的体能也无法完全躲过了。

扭曲火焰构成的身体，胆怯的焦热暴虎一瞬间停止动作。

……得手了！

只要调整好自上空坠落的身体，挥下举至最上段的剑——就算结束了。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——……！唔！」

我扭动身体，以差点翻滚在地的姿势勉强著地。

在此同时，「咚咚」的连续敲击声响起。

我急忙回头，只见焦热暴虎的双眼刺入粗大的箭矢，完全被夺去视力。

开什么……玩笑！

「……哦哦～表情那么可怕。别人救了你一命却那种态度，真是遗憾啊。」

这个更加刺激自己怒意的声音——是来自居鲁士。

他保持举起十字弓的状态愉快地嘲笑著。

「救我？开什么玩笑，刺进那家伙双眼的箭……要是我没闪避的话就被打中了！」

这家伙到底在想什么。

「嘿嘿，那个全是藉口。自己技不如人却怪到别人身上，实在不值得鼓励啊。」

面对这番愚弄他人般的措辞，自己差点就快失去理智。

「你这家伙——」

「好了。就算眼睛被刺瞎，那么掉以轻心的话很危险啊……太迟了吗。」

「嘎啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

激动的焦热暴虎拚命挥舞手臂，眼看就要往这里挥下。

这种……东西……！

————————————————噗滋！

「——刚才我不是说了吗？对手很强，觉得危险的话最好立刻求救。」

上空传来的声音相当柔和。

然而飞来的一记凶击，是确实了结焦热暴虎性命的锐利事物。

从背部的颈处贯穿至腹部侧的喉咙，将焰兽钉在地面的物体——是极粗的长枪。

其力道足以劈开地面的长枪，究竟是谁掷出的？

比先抵达地面的长枪慢了一些，一个人影终于灵活地无声著地。

黑白斑纹的头发随风轻轻晃动。

「赛西尔小姐……」

「嗯？怎么了。我好像晚来了一点，不过平安无事就太好了。」

那天真无邪的笑容，让我困惑于不知道该作何反应。

第四话

投来灿烂笑容的赛西尔小姐，看起来并不像有什么恶意。

焦热暴虎受伤后的一击确实有些危险。对方声称救了自己一命似乎也有其道理。

不过——

「赛西尔，你动作也太慢了吧。」

「我可不像居鲁士你一听见咆哮声就先冲过来了。我是和商会的人一起来的。」

至于夸张地举起双手挖苦赛西尔小姐的这个男人，我完全不认为自己被他所救。

倘若自己当时就那样挥剑，胜负早就定案。

无论怎么想都是一种蓄意妨碍。

「好了好了，赶快回收贵重的素材吧。」

迟了一些现身的商会人马，身上背负著大号的行囊。

打算从火山里的魔物身上回收所有可用素材的这些人，想必会将焦热暴虎的有用部位捜刮一空吧。

给我……等一下。

「等等，居鲁士……气氛有些怪怪的。你应该有什么事瞒著我吧？」

「你在胡说什么。我是看这家伙危险所以救了他一命啊。结果这家伙又在发呆的时候，你就把魔物干掉了。仅此而已。」

察觉我明显不悦的表情，赛西尔小姐于是这么质问居鲁士。但对方的回答却无比滑稽，简直要让人气得发笑了。

「不，怎么看都是我要解决魔物时被你妨碍了。」

「哈！就是有这种不自量力的年轻人啊。」

「啊？少胡说八道了，那个邋遢胡子的男人。你所谓的救人是拿箭狙击别人吗？那么我绝对不会想跟你一起共事。」

「更何况凭藉小诚的实力，根本就用不著大叔你帮忙吧。」

平时我也负责纠正双胞胎姊弟的粗俗用语，但唯独这一次却赞成他们尽量开口。

「总而言之，是我们辛辛苦苦找到了焦热暴虎。现在要把素材交给你们，我完全无法接受。」

「……那么你想怎么做？」

面对居鲁士的问题，我下意识握紧剑柄。

「就用实力让我心服口服吧。」

明明置身于酷热的熔岩洞里，却有种心中逐渐变得冰冷的错觉。

「冷静一点吧。别看我们这样，我和居鲁士都是都深受商会信赖的高手哦。倘若你刚才所言属实，那么会生气也是没有办法，不过还是别动手比较好。」

高手？或许吧。

尽管在对方失去视力，而且是出其不意的状态下，却依旧一击贯穿了强大魔物的要害使其毙命。

「的确是这样没错……那我反问你们。」

虽然对于真正出于善意想要帮助自己的赛西尔小姐很不好意思，但我似乎已经血冲大脑了。

「——莫非两位觉得可以打赢我吗？」

……因为我拋出了这句话。

「年轻人，胡说八道的下场可是很惨的啊。」

居鲁士破口大骂，就连一旁的赛西尔小姐也沉默了。

过于挑衅的发言，或许已经足够破坏良好的人际关系。

赛西尔小姐走近被刺穿的焦热暴虎，拔出长枪——然后摆好架式。

要动手……吗？

「哦，请不要误会。毕竟你们先发现魔物应该属实……这样你能接受吗？」

噗滋！挥下的长枪整齐切断了焦热暴虎的一根大獠牙。

「你说过要用来锻冶对吧？我想这样应该很够了。」

触摸对方递来的微红獠牙，冰冷的心似乎出现了些许的温暖。

「若是还有其他想要的部分就尽管拿去吧。不过要是全都拿走就很伤脑筋了。」

……老实说很想叫对方全数交出，但只要能确保锻冶用的分量就算达成目的。

虽然和居鲁士交手是求之不得的事，不过这样一来赛西尔小姐在立场上也就不能默不吭声了。

终于找回一些温暖的心，告诉自己必须让事情和平解决。

「喂，赛西尔！你干嘛自作主张！」

「居鲁士你闭嘴。最终打倒这家伙的人可是我。要是有任何怨言，你就应该在我抵达之前自己先解决吧。」

居鲁士加深眉间皱纹，往流动的熔岩吐了口水。

骸脏的事物伴随「滋噜」一声瞬间蒸发。

「啧……半吊子的家伙，就连做事也是半吊子。」

「……总之，站在我们的立场并不希望把事情闹大。既然被聘雇为护卫，要是主动挑起争端的话就渉及信誉问题了。」

尽管不能完全接受。

不过，在此就先附和赛西尔小姐的提议好了。

我希望尽快离开这个熔岩洞。

高温加上疲累，我实在不想再停留在这个让自己不愉快的地方了。

将接过的獠牙收入道具袋，再分了一些缠绕熊熊火焰的耐热性坚韧虎皮后，我便准备火速离开这里。

心情如此恶劣的时候，就得在吉格先生的工房里目睹新武器诞生的瞬间加以治愈才行。

「……话说真是奇怪。这一带我们刚才也找过，焦热暴虎就连个影子也没见到啊。喂！把你们发现时的情况仔细说出来。」

卡纳克商会这群人还要继续狩猎好一阵子。

尽管首要目标是焦热暴虎，但似乎还要收集其他各种素材。

「其中一定有什么机关对吧？」

这个人真是令人傻眼，像这样要求别人说出内幕，还以为我会乖乖回答吗。

或者……他是在观察反应？

「要说出来是无妨，不过最好不要这么做吧？」

「啊啊？」

「毕竟对手可是很强的魔物。嗯……要是你求救，我倒是很想赶过去支援。不过很可惜，我手中并没有十字弓，所以今天就先回去了。」

「你这家伙——」

听了我的嘲讽，居鲁士难掩扭曲的表情。

我并不否认其中存在机关。要是认为我隐瞒了什么事情，那就继续这么想好了。

倘若今后再出来碍事，到时候——————就猎杀你。

「那么，『后会有期』。请多保重了。」

就这样，成功发泄些许心中的怒气后，我们便从充满热空气的熔岩洞里踏上前往地表的归途。

◆◆◆

——隔天。

八月第二周的光之日。

「哎呀，能平安带回焦热暴虎的獠牙不是太好了嘛。」

昨天相当疲劳，抵达梅尔贝尔时已经过了日落时分。

晚上在旅馆充分休息后，早晨我便造访吉格先生的工房并交出獠牙，不知不觉中也提到了昨天发生的事情。

「话说回来，居然真的弄到手了呢。你还真有一套啊。」

凝视著獠牙的矮人眼睛弯成弓状，胡子底下的嘴角随之放松。

「按照约定，看来可以打造新的剑了。」

「是的！我还可以继续在一旁观赏吗？」

「这倒是没问题。不过……今天跟你来的只有一个人吗？」

我身后站著从早上就心情不佳的蕾伊。雷恩吵著说自己累了所以便留在旅馆里，唯独她口中不停抱怨却还是一起跟过来。

「这么一大早就起来，麻烦死了。」

……唔，我倒是希望你们两个都待在旅馆好好休息即可。

「反正还是要有人看店对吧？」

「哈哈！说得没错啊。那么，这边就拜托小姑娘你啦。」

原来如此。蕾伊这家伙……居然对吉格先生这么——

心领神会的我于是和吉格先生一起走向工房。

「这个炉子是加入了火焰魔像的耐热岩所制成，稍高一点的温度是不会损坏的。只不过……室内温度大概会提高不少啊。要是觉得难受就尽管去休息。」

说毕，吉格先生将捣碎的焦热暴虎獠牙颗粒放入炉内。

这个瞬间——炉子立刻染成灼热之色，热空气传递至我所站的远处。

「好热……」

相较于我说出这番感想，吉格先生却面不改色，看准时机便将磷龙晶塞进炉子里。

「话说回来，这种大小的素材只打一把剑应该会有剩……要是你有什么其他要求就一并说出来吧。」

「啊……呃——抱歉现在才问，请您打剑的费用大概是多少呢？我能立刻拿出的大约是十万达拉多一点。」

到了剑即将完成的阶段，我才发觉自己又忘了和对方交涉费用的问题。

不够的部分得想办法赚取才行。

「别担心，我不会收费哦。毕竟让我打造了这么罕见的素材，连锻造所需的焦热暴虎獠牙也是你自己准备的。用不著跟我客气。」

「真……真的吗？那……那么，像这样的——……对了！这种也是……」

「噢，还真是不客气啊。嗯，这个方面果然很符合你的风格呢。材料应该足够，包在我身上吧。」

亲切一笑后，吉格先生将炉子里取出的磷龙晶放在铁砧上，大动作抡起槌子——然后挥下。

「锵————」地一声响彻四周，磷龙晶在无数的敲打之下逐渐开始变形。

……看来这次应该没问题了。

充满节奏感的敲槌声十分悦耳，令我就要入睡————————哪睡得著啊！

好热。

非常热。

热爆了。

能够让我观摩锻冶作业的确非常开心。

但这实在超乎我的想像。

全身的汗腺产生反应，汗水随之喷出。

虽然想施展水魔法让自己凉爽一些，但想也知道万一影响锻冶作业就会挨骂。

随著时间经过，我脱掉防具，连穿在里面的内衣也一并脱下处于半裸状态，但就在磷龙晶变成剑的形状之际终于忍耐到了极限。

犹豫著是否要对专注作业的吉格先生出声，我一边慢慢往店铺区移动。

乾脆去帮忙看店，然后乘机休息一下好了。

「……奇怪？这边很凉。为什么？」

「已经结束了吗？墙壁大概做了一些处理，让工房的热空气不至于传到这里吧。虽然是很老旧的建筑，不过真是——……等等！你那是什么打扮啊？」

「唔啊！」

糟糕。

我目前的装备——只有一条内裤。

完全就是个变态。这样一来，对于熔岩洞里表示要脱衣服的雷恩我也没资格说些什么了。

「不，不是的！这是因为工房里实在热得受不了……危险！」

具备羞耻心的女孩子向一个半裸男人丢东西的行为，或许是很理所当然。

但再怎么说，普通人会丢飞刀吗？

不过——太天真了！

我两手各接住一把飞来的飞刀，最后一把则是将身体后弯勉强躲过。

「你还是太嫩了呢。这样子很难确实了结掉猎物的性命——」

「不要半裸还摆出一脸正经的样子！好了，赶快把衣服穿上！」

她红著脸别开视线，只是大声这么喊道。

想不到这个人还挺纯情的。

觉得难为情的人无疑是我自己，但见到对方做出这种反应我却变得出奇冷静。搞不好我本身具备暴露狂的素质吧。

自己居然打开了一道通往新世界的门。

还有一点……这种事……不是应该反过来才对吗？

「——呼。」

滚烫的身体终于冷却了。

唔，绝对不是因为暴露在一旁女性的冰冷视线下才冷却。

「你不去工房那里了吗？」

「嗯……总觉得出来之后就很不好意思进去了。应该说不想打扰对方。」

「嗯……反正已经过了好一段时间，差不多也该完成了吧？」

蕾伊这么开口之际，店内的工房恰好传来呼唤我的声音。

「——喂。过来这边一下！」

「非常乐意！」

我对声音做出反应，如触电般活动身体猛然推开通往工房的门。

「你先稍微冷静点吧。」

吉格先生有些傻眼地看著这边笑道。

「不过啊，像我要是打出好作品也会高兴一整天啊。我可以了解你的心情。」

矮人的语气显得相当开朗。

台子上——摆著一把寄宿磷光的美丽白银刀刃。

爱剑漆黑（注：ノワール为法语中的「黑」之意）整体是以黑为底色的色彩，这把剑却以白色为底。

并非单纯的白色，而是泛著混合了多种金属光泽般的深邃，看著看著彷佛会被吸进去。形状十分酷似漆黑这点是我特意拜托吉格先生的，手艺真是高超。

「喂，脸靠得太近了。很危险啊。」

来到几乎割伤脸颊的距离时，对方这么警告道。应该说，稍微割到了。

「这个，我可以拿拿看吗？」

「当然可以。应该都按照你的要求打造了。」

……重量刚刚好。拿著也不容易觉得疲劳。

手持双刀试著挥动一下，感觉也令人满意。接下来——

像父母买了玩具的小孩子一般嬉闹了好一阵子后，坐在椅子上休息一边动著手的吉格先生「哟咻」一声站了起来。

「嗯嗯，如果有需要调整的地方就尽管说吧。还有——」

再次放在台子上的，是与其说短剑更像是一把小刀的刀刃。

另外，是焦热暴虎的皮经过鞣制后，将磷龙晶的颗粒做成铆钉状附在其上的——特制半指皮革拳套。

「这是你用你给我的皮，再加上剩余的材料制成。」

「谢……谢谢您！」

糟糕，我超开心的。

我从以前就很想要一把水果刀一般的小刀了。在猎杀魔物或动物之际，剥下毛皮或是将肉切块实在是颇为浩大的工程。

爱剑「漆黑」的锋利度虽然无话可说，但若要小一号的利刃，总觉得有些不便。

换成世界最强的水果刀，外皮如铁一般坚硬的魔物想必也能轻松肢解了。

「好啦……我今天也累了。毕竟一整天都在忙东忙西啊……我想好好休息一下，今天就早点打烊了。」

「那个……麻烦您制作了这么多武具，我想还是必须支付费用才行。」

在我打算从钱包袋里取出所有的货币时，槌子忽然「嗡」地一声来到我的鼻尖处。

明明说不需要收费，莫非是自己执意付款而惹恼了对方吗……？

「我累了，手抬不起来。帮我把这东西收到那边的架子上吧。弄完之后再去打水过来。工具也得保养一下才行啊。」

「咦，意思是……」

「就是帮忙收拾东西啊。这个样子……就很够了。」

「……非常乐意！」

——诚心诚意地帮忙收拾完工房后，我便和蕾伊一起返回饱餐老爹亭。

「所以啊，吉格先生的帅气程度已经不是用言语就可以表达了——……」

「OK——我知道了。我非常清楚小诚你很尊敬那位矮人锻冶师，所以先让我看一下那把剑吧。」

当我在旅馆里围著餐桌激动叙述之际，雷恩却要求我展示一下新打造的剑。

由于在餐厅内不方便挥剑，我只是从刀鞘抽出了一小截刀身。

微微发亮的白银刀刃，上面照出了清秀的男人脸庞。

「哦～挺漂亮的呢。记得龙的獠牙经过漫长岁月后会变成很棒的素材吧？」

「好像是这样。」

「嗯——莫非是出自于很久以前和魔族战斗过的贤龙。」

「吉格先生说无法否定这个可能性。」

「真的假的！太羡慕了。我也好想要。」

「这可不给你哦。」

我收剑入鞘，这么摇摇头。

「呜呜……话说回来，小诚，那把剑你已经取名字了吗？」

「莫非雷恩……你也有此想法？」

美青年青青一笑。然而，那表情就彷佛一名调皮的少年。

想不到在这种地方居然会遇见「同伴」。

「唉……男人真的永远都是小孩子呢。你们是白痴吗？剑就是剑，根本就不需要什么名字吧。」

蕾伊顶著傻眼的表情喝著水果酒，其脸颊微微泛红。似乎有点醉意的样子。

言归正传，古代贤龙的气息是连魔族也能烧得一乾二净的炙热火焰。

所以，新剑的名字已经决定了。

——「炎皇白银牙」。

白银之剑「纯白」（注：原文ブランシュ为法语中的「白」之意）的锐利度，真想赶快尝试一下。

嗯？说到这个……今天是光之日吧。

这么说，明天就是「元之日」了。

嗯……反正距离这里很近，明天就去一趟鲍达尔湿地区好了。

那里的猎物只有史莱姆，稍嫌不够看。但反正绕完这趟路之后要前往斯别恩帝国。

「对了，小诚。」

「嗯？怎么了。」

我将耳朵靠近小声说话的雷恩。

「蕾伊姊似乎心情很不好，发生什么事了吗？」

咦？那个叫心情不好吗？

尽管处于微醺的状态，但这么一说刚才也用刻薄的言语在责骂我们。

……真是的，这不是很正常吗？

不过，弟弟雷恩既然有这种感觉，或许真的如此吧。

莫非是那个原因吗？

一直在帮忙看店，结果却未能从吉格先生那里获得任何谢礼？

……真是遗憾。

虽然吉格先生当初叫我买礼物给她，但老练的锻冶师根本不了解女性细微的心理。

没办法，就让这位感伤的女性欣赏一下美丽的景色，藉此转换心情好了。

「喂，明天我打算去一个叫鲍达尔湿地区的地方，要一起过来吗？」

「啊？又要帮忙你收集素材了吗？那里会有什么东西啊。」

仔细一想，对方确实经常跟著自己到处跑。

「唔……那个，景色非常漂亮。」

「哦——」

在双胞胎欣赏景色的期间，我就努力去猎杀史莱姆吧。

这两人有一定的实力，就算放著不管也不会有问题才对。即使有史莱姆攻撃他们，相信也能从容击退。

「……我去。」

「咦……？」

「没听到吗！我说我去！」

蕾伊「咚」地一声将高脚玻璃杯放在桌上，就这样精疲力竭地趴下。果然已经喝醉的样子。

「雷恩你怎么样？应该会一起来吧？」

「咦！唔！我……稍微考虑一下好了。」

「知道了。那么，喝醉酒的姊姊就交给雷恩你处理行吗？我也有点想睡了。」

「好——了解。」

「那么，拜托你了。」

我点点头，准备登上楼梯之际——

「肚子痛……感冒……身体不适……保养装备……嗯，要用哪个藉口好呢。」

雷恩似乎在嘀咕些什么，但距离太远听不清楚。

「你说什么？」

「——没啊？没什么。」

第五话

——史莱姆竟然爬起来，用渴望成为同伴的眼神望向这边。

要让对方加入吗？

▼是

▼否

……我脑中出现了电玩游戏里令人怀念的一幕。尽管这么表达，但我实际上却高兴得差点要尖叫了。

「真是傻眼……话说你居然也会驯服魔物呢。是不是乾脆别再当人类比较好？」

无视于蕾伊愈来愈把我当成怪物看待的目光，我开始回味自己的幸运。

为何会出现这样的结果，就让我依序道来吧。

原本是预计双胞胎两人都要一起过来，但雷恩今天却突然表示身体不舒服，无奈之下我只好和蕾伊两人一起造访鲍达尔湿地区。

美丽的景色似乎成功让她心情变好，但伤脑筋的人反而是我。

原先的计画是抵达后让这对姊弟一旁休息，我则是在这段期间从史莱姆身上夺取技能。但如今两人独处的情况下就很难分开行动了。

适度地针对遭遇的炫光史莱姆发动攻击，故意让其逃走后默默观望著对方与其他史莱姆合体以治愈伤势，待身上持有的稀有元魔法技能成长之后再一口气夺取。这种极端怪异的行为要是被看到，实在很难解释。

就在烦恼该如何是好的时候，偏偏在这个时候出现了不常看到的炫光史莱姆，我终于还是忍不住了。

拜托蕾伊不要出手，我在思考的同时一边仔细观察之际——尽管对手实力很弱，但似乎是持有元魔法的魔物，居然发动了各属性的魔法。

对方相当灵巧，依序施放出焰弹、水弹、岩石弹、暗雾和光弹。而我一边拟定对策，同时用相反属性的魔法全数将其抵销。

不知这是否就是开端。

见到我也会使用元魔法，对方说不定因此产生了兴趣。

带有六色光辉的炫光史莱姆缓缓靠向我身边，然后抖动著软趴趴的身体表示想进行对话。

——就这样，炫光史莱姆成了新同伴。

卢克是在骑兽屋购买，黑子则是从敌方男子那里夺取而来的魔物。

由于这是我第一次驯服野生魔物，心中不禁感到十分开心。

「好，那么去跟其他的史莱姆合体吧？」

我目送著对方扭动流体状的身体表示了解之意，然后消失在湿原中。

六色的耀眼身体，沐浴在阳光下显得闪闪发亮。

而我的眼睛，此时想必也变得亮晶晶了吧。

第一次向炫光史莱姆——以后就简称普莉姆——下达的指令，就是反覆与其他史莱姆合体，藉此提高元魔法技能的熟练度。

尽管已经知道史莱姆遇到危险时会和其他史莱姆合体，但由于成功驯服的缘故，如今还可以主动地让对方积极进行合体，其效率自然不用多说了。

若是能够从普莉姆身上夺取成长后的元魔法技能，我的魔法等级想必会有飞跃性的成长吧。

光是坐著等待就有收获，简直就跟作梦一样。

「——距离中午时间还早，不过先确保一下卢克的午餐好了。」

由于已经没有必要追著史莱姆到处跑，凡事就慢慢来吧。

「那么我也来帮忙吧。毕竟还有这孩子的份也要准备。」

蕾伊抚摸著身旁的骑兽脑袋表达赞同之意。

顺带一提，她今天是借了店里的骑兽来到鲍达尔湿地区。

行前我也表示过卢克可以供两人骑乘，询问她是否要一起。

看她犹豫不决的样子，我又强调以前和莉姆一起乘坐时卢克一点也不会觉得累，所以保证没有问题，结果她却突然决定要在店里租用骑兽。

我们的午餐是达利欧先生的特制便当所以没有问题，但卢克和蕾伊的骑兽却必须在当地准备食物。

幸好这里是湿地区，有许多动物在此栖息。

虽然不像森林那样有大型野兽徘徊，不过聚集在飮水处的鸟类应该也是相当理想的猎物。

偶尔会有光史莱姆或炎史莱姆之类的魔物出现，但我当下便将其斩杀并回收核玉。

由于这次也在公会承接了委托，我打算带回一定数量的史莱姆核玉——意即玛那结晶体。收集的愈多，所换得的银币数量也就愈多吧。

在这期间——

「……找到了。」

轻声嘀咕后，走在前头的蕾伊停下脚步。

循著对方的目光望去，有几只鸟正群聚在一起收起翅膀休息。

头部是红色，胸部则是漂亮的翡翠色。身体被褐色的羽毛所包覆，气派的尾羽则长达数十公分。

「是莱拉克鸟。那个很好吃哦。」

「是吗？」

「是的。水煮火烤皆适宜的食材呢。拿来当骑兽的食物甚至太浪费了。」

「哦——既然那么好吃，我也想吃吃看呢。」

灌木和水草遮蔽了我们了身影，但再继续靠近大概会被发现吧。

即使卢克的脚程再快，对方一旦逃到天上就无能为力了。

先试试看从目前的位置用远距离攻撃解决猎物吧。

由于我没有弓箭之类的武器，于是便集中意识，以风魔法制作出空气刃。

「我来试试看。蕾伊和卢克你们待在这里————喂，你们做什么？」

仔细一看，一旁的蕾伊已经举起飞刀，就连卢克也在口腔内集中光线准备吐出龙息。

「像这种事……当然先抢先赢——了！」

「等等！」

为了不落后他们，我焦急地放出风刃。

飞出的风刃很遗憾地仅仅掠过莱拉克鸟的身体边缘。

接著袭向鸟群的，是挟带光热的龙息洪流。

几只莱拉克鸟被卷入其中，瞬间灰飞烟灭。

「喂……卢克，你消灭猎物做什么。这样一来就算打中也没意义了吧。」

「咕啊？咕喔喔……」

看来他自己也在感叹这次的失败，所以我就不再多言了。

「唉——结果一只也没有抓到吗……」

我大动作地垂下肩膀以表达沮丧的心情。一旁的蕾伊这时却放松脸颊，以居高临下的目光投向这边。

干嘛一脸得意的样子？

「我的飞刀可是准确命中了猎物哦。」

「……真……真的假的！」

我奔向鸟群飞起的位置，发现了在倒在地面的莱拉克鸟。那刺穿身体的飞刀的确是她的武器。

——而且还是两只。

「唉——可惜有一把射偏了。」

蕾伊持有的飞刀一共有三把。

挺……挺有一套的嘛。

「喂，也让我尝一下味道吧。」

「不要。自己的份自己抓。」

嗯嗯，拒绝得真是果断。

「请务必通融一下。」

「才·不·要。」

「……啊啊，是吗。那算了。我自己去猎杀其他更棒的猎物。好好看著吧！」

——时刻为正午时分。

太阳来到中天位置，进入了午餐时间。

卢克大口吃著自己解决的猎物，搭载蕾伊的骑兽则是津津有味地咀嚼她所抓到的一角兔然后吞下。

至于我，是一手拿著特制便当。

唔，我完全没有抱怨这个便当的意思。

只不过看见放在眼前的营火旁烧烤的莱拉克鸟，老实说真的很沮丧。

「——来，为了答谢你帮忙宰杀，就赏你一只吧。」

没错，到头来我完全没能抓到猎物。

尽管自豪地认为自己在近距离和中距离战斗时拥有颇为优秀的攻撃力，但想不到却连打猎也做不到。真是太没用了。

唯一庆幸的，大概就是有机会测试吉格先生制作的新小刀多么锋利了。以磷龙晶锻造而成的水果刀，就像切水果一般轻易切断了粗大的骨头。

使用起来相当顺手。

用储藏在道具袋里的调味料加以调味后，我大口咬下肉。

「啊……真好吃。」

「我就说吧？」

【插图】

尽管打算完全忽略再度变得得意忘形的蕾伊，但这个实在太好吃了。

平时在天空飞翔的鸟类，其肉质锻炼得紧实适中，但脂肪却没有因此而减少。在火烤之下渗出的肉汁充满口腔的瞬间便取悦了舌头。

事先准备好的盐巴更加激发出美味，利用乾燥的蔬菜和水果粉末（储备的调味料）尝试改变口味也相当有趣。

……不过，因为还有达利欧先生的便当，所以无法吃完一整只。

「对了……剩下的就给那家伙吃吧。」

就在我们悠哉用餐的期间，普莉姆仍在努力地反覆合体著。

我将掌中生出的火球拋向天空，使其显眼地炸裂。

——过了不久，普莉姆拨开水草现身了。

「嗯……稍微变大一点了呢。」

我已经知道史莱姆每次合体后身体就会变大一号。原本只有我一半大小的普莉姆，如今已完成好几个阶段的成长了。

将莱拉克鸟靠近它的身体后，便逐渐被陷入流体状的普莉姆之中。

「很好吃吧？」

并曰莉姆抖动著身体表达喜悦之意，在我的注视之下溶化鸟肉逐一消化。

那么——

今天最令人期待的瞬间到了。

我再次确认普莉姆所持有的元魔法技能。

——「元魔法LV1（26／50）」。

很不错嘛。顺带一提，一开始是「元魔法LV1（7／50）」。

大概合体了三次吧……嗯？

「咦？今天已经累了？……这样啊。那最好不要太勉强自己呢。」

看来合体似乎需要消耗体力。

嗯，该怎么办呢？

累积了不少熟练度是件好事，但今天是否应该夺取普莉姆的技能呢。

还是让它今后继续在湿地区活动，等到再升一级的那个时候。

发动「盗贼神技」时会有一定的失败机率。

所以我至今都是将史莱姆的合体控制在一次，藉此增加能够夺取技能的次数。

倘若反覆进行合体后却夺取技能失败，之前的辛苦就化为泡影了。

既然如此，以目前的情况来说，准备好几只仅合体过一次的个体然后夺取技能才比较有效率。

考量到到万一还有逃走的个体，自己这么做应该是没有错。

然而，普莉姆既然已经成为同伴，就不用担心对方会逃跑，所以总觉得让它继续成长比较好。

在那之前，自己得要尽可能提升基本的成功率才行。

……不过，等等。

刚才都是以夺取普莉姆的技能为前提进行思考，但毫不在乎地夺取同伴的技能，这还能算是人吗？

这种事情原本应该一开始就要设想到，但不可否认的是，当时自己被普莉姆成为同伴的喜悦冲昏头了。

就在我露出困扰的表情时，普莉姆来到我身旁颤抖身体。

『主人，我明天也会努力合体的，请替我加油哦。』

普莉姆舍己为人的这番话，让我对于自己要做的事情愈来愈产生罪恶感。

……乾脆让普莉姆就这样继续变强吧？

只要将它放在鲍达尔湿地区的话无疑能够急速成长。同伴变强岂不是一件很美好的事情吗？

「我说……你是不是在公会接了另外一个委托？」

「咦？…….啊。」

愣在原地烦恼之际，蕾伊轻轻拍了我的肩膀。

不同于在鲍达尔湿地区收集史莱姆核玉的委托，还有另一个叫雷尔诺商会的组织发出了协助收集魔物素材的委托。

由于似乎要面对颇为棘手的魔物，席耶娜小姐在符合条件的冒险者当中提出我的名字，而对方好像也同意了。

虽然可以拒绝，但这样一来就等于让推荐我的席耶娜小姐颜面无光。

这种事情，我怎么做得出来呢。

「对了。差不多该过去集合地点了。」

地点距离这个鲍达尔湿地区并不远。

最初要在一棵叫艾尔戈大树的大树旁边与其他人会合。

我转换思绪，将如何处理普莉姆的元魔法技能一事暂且保留。

先叫它在鲍达尔湿地区这里努力合体吧。

「奇怪？那只史莱姆……要放在这里吗？」

面对发出疑问的蕾伊，我点点头。

「这里它在环境上住得比较适应，所以我就决定暂时放著了。」

「哦——那么，你得小心不要让它被其他冒险者猎杀了。」

……你说什么？

「因为不是会有前来收集史莱姆核玉的冒险者或佣兵吗？毕竟外表上看不出来，很有可能就当作是普通魔物加以消灭了。」

……居然有这种可能。

完全漏想了这一点。

即使接下来继续强化元魔法，一旦被众多冒险者包围，就算是普莉姆也会被干掉。

既然如此，要带回去吗……？

不过，这样一来普莉姆就无法继续强化了。

乾脆今天就先夺取技能好了……唔，这样不行。

「就是因为担心，所以想把它带回去。但这么一来……」

我迟迟无法做出决定。

然而，时间却一分一秒地过去。

「要是有两个身体就好了。」

喃喃说出这番感想后，在我绞尽脑汁之际——身旁的普莉姆却开始微微颤抖身体。

「嗯？」

软趴趴的身体逐渐左右剧烈摆动，令人担心会不会就这样断掉。

「喂喂……你在做什么啊？住手，怪可怕的——」

噗噜噜！噗噜，噗噜噜噜噜！……噗噜——劈啪！

「喂——！要断掉了——————！你搞什么啊——————！」

见到无比震撼的光景，我不禁厉声叫道。

……啊，不，等一下。

莫非……这是——

史莱姆可以合体……那么，反过来呢？

仔细一看，断裂出的身体中心处可以见到核玉轻盈地飘浮著。

不断甩动身体的普莉姆——竟然变成两只了。

真的假的？

尽管身体变小，持有的元魔法熟练度也平均对分，但确实分裂成功了

「普莉姆……你可以分裂吗？」

『为了主人，我会努力的。』

……唔！真是个好孩子。

仔细一想，包括一不高兴就拒绝载人的卢克，以及平时把我当作跟踪狂的黑子，由于我的同伴都是这些脾气古怪的魔物，所以才觉得率真的普莉姆格外可爱吧。

——最后，我决定将其中一只留在鲍达尔湿地区反覆进行合体以强化元魔法技能。

至于另外一只则是带回去。

我坐上卢克，将普莉姆放在身后，朝著目的地艾尔戈大树出发。

半路上，我老实地告诉普莉姆自己想做的事情。

『请便。让我可以帮上主人的忙。』

自己所持有的技能之力。

对于自己夺去这种力量一事，普莉姆显得十分宽容。

「……我会考虑的。」

◆◆◆

——顺利抵达艾尔戈大树后，远远地就可以看见几个人影。

大概是雷尔诺商会派遣的人马吧。

「四个人吗。全员都有某种程度的武装。」

在一旁疾驰的蕾伊叙述自己观察的结果。

既然要对付颇为强大的魔物，商会自然也会派遣佣兵前来吧。

我靠近后从卢克背部下来，简短地打招呼。

「午安。请多指教了。」

「……啊啊，你是公会派来的冒险者吗？请多指教。」

表情柔和的男人走向这边，主动要求握手。

「哦。颜色很漂亮的史莱姆嘛。是你驯服的吗？」

目光望向普莉姆的男人看似很佩服地点点头。

「是的。那么，可以告诉我关于这次委托的详情吗？」

「……知道了。关于这次的对象，商会吩咐我们活捉。只不过要是能确保所需的部位，好像直接杀死也无所谓。」

活捉吗？听起来挺费事的呢。

「知道了。那么，目标魔物是什么样的型态呢？既然要活捉，就是以多数人包围——」

「嗯嗯，这方面并没有问题。」

这么反问的瞬间——背后突然传来不祥的「噗唰」声。

回头一看，只见六色光辉的流体状身体倒在地面。

核玉出现裂痕，眼看即将要碎裂。

普……莉姆？

这算什么？到底发生了什么事？

究竟是谁做的？

那还用说吗？眼前就有个持剑的男人正在发笑。

「什么？你到底在做什么！」

「唉——这么好的机会，居然被史莱姆破坏了。我的剑技可是会受人质疑的啊。」

怎么回事……

「诚二！振作一点！」

蕾伊大喝一声，让我混乱的思考得以冷静下来。

「接续刚才的话题，你所担心的问题可说已经解决了。」

什……么？

「——因为，我们已经包围你了。」

四个男人将我和蕾伊团团围住以防逃脱。

「为活捉对象而在抵抗前削弱其实力的作战计画失败。必要的部位——只要问出情报，就算直接杀死也无所谓……这样你愿意开口了吗？」

「我不知道你在讲什么。」

究竟要叫我说什么东西？

「————真是迟钝的家伙。那还用得著说吗？」

啊啊……这个粗野的男性声音我有印象。

自大树树干后方现身的，是那时候的佣兵——居鲁士。

「居然敢挑衅我，你以为这样就可以算了啊？虽然我不做没钱赚的事情，但这次说不定是个大赚一笔的好机会啊。」

倘若遭遇焦热暴虎这种稀有魔物并非出于偶然，说不定可以藉此获得大量的贵重素材。

要是其中存在什么机关的话，即使采取粗暴的行动也要问出来。

煽动商会的人……是居鲁士吗？

不过——

「这个委托是雷尔诺商会发布的，并不是卡纳克商会。更何况……我正式承接了公会的委托却发生这种事情，你们应该很清楚之后会受到公会什么样的制裁吧？」

冒险者公会扮演的角色，说穿了就是委托人和冒险者之间的仲介人。在收取仲介费的同时，为了让冒险者公正地承接委托，也会考量到安全性并提供必要的情报。

换句话说，公会对于冒险者承接的委托必须负起责任。

当然，没有所谓绝对安全的工作。即使如此，只要鲁莽的冒险者不做出主动涉险拿性命开玩笑的举动，生存机率就会大幅提升。

因此，冒险者一向都信赖公会所发布的委托。

委托人和公会，冒险者和公会，可以说就因为有这样的信赖关系才得以成立。

只要委托人是正当的商会，相信公会也不会多加质疑吧。

不过……竟然瞒著冒险者公会做出有损其信誉的行为，对方真的知道这究竟有多么危险吗？

「嗯，这算我的个人魅力吧。一直承接商会的工作，总会经营出一些人脉啊。」

玩弄著未刮的胡子，居鲁士继续说下去：

「我当然知道冒险者公会有多么可怕，所以会确实将你活捉带走……不过，要是你肯老实说出来，我会让你选择一个痛快的。毕竟死人才不会说话啊。」

原来如此。只要无人向公会报告就没有问题了吗。

即使被对方活捉，一旦没有用处就会被杀死。

「我不会说的。」

「是吗？那就没办法了……不过，要活捉的人只有你一个。至于那边那个女人，就让我们先享受一下再杀了她吧。我还真想听你说说看，眼睁睁看著大批男人对自己的女同伴施暴是什么心情啊。」

「差劲、下流、恶心。去死吧。」

带著发自内心的厌恶表情，蕾伊将脑中想到的形容词全部拋出。多龄这个举动，我也变得些许冷静了。一旦看到旁人发怒的模样，总觉得就能客观地审视自己的怒意，得以稍微冷静下来。

「……你给我安静点。」

「啊啊？」

「这家伙的声音……我都快听不到了。」

我单膝跪地，对著眼看就快要溶化消失的普莉姆说话。

核玉完全碎裂，只是时间的问题了。

『我已经不行了。可是……还有另一个我存在。请不用担心。』

说毕，普莉姆济出最后的力量让自己的身体触碰我的手。

……我知道了。

答应普莉姆的请求后，我就这样发动了盗贼神技。

温暖的感觉传来的同时，普莉姆的核玉也劈啪一声破碎四散。

抖动的身体失去弹性，像水一般溶化消失于地面。

「话说回来，拿魔物当作同伴是什么感觉啊？无聊的时候可以用来练习打猎吗？嘎哈哈哈！」

「……吶，蕾伊。」

「干嘛？」

将注意力集中于周遭的男人，我在读取状态的同时向一旁的蕾伊出声。

「在鲍达尔湿地区，没能打到猎物当午餐实在让我很受打击啊。」

「……是吗。」

「我想挽回一下名誉。」

「想怎么做都随你便吧？」

「嗯嗯。就这么办。」

我从皮套中抽出水果刀，摆好架式。

包围我们的男人，对此行为纷纷做出错愕或嘲弄的反应。

居鲁士大声叫道：「你腰上那气派的双剑是用来装饰的吗？」

白银剑「纯白」，黑剑「漆黑」。

「啊啊，不好意思。这是用来战斗的，现在我用不著哦。」

我现在要做的并不是战斗。

「对付跟野兽一样愚蠢的人，用这个就很足够了。」

————这是一场狩猎。

「居然敢开这种玩笑。喂，把他一只手臂给我砍下来！」

听了居鲁士的命令，刚才砍了普莉姆的男人高举起剑。

我在怒气的驱使下猛瞪地面，转眼间逼近至水果刀这种短武器能砍中的距离。

然后就这样锁定对方的剑腹使出一撃，在火花四散的同时响起受力般的嘎吱声。

灵活的小刀十分轻巧，所以非常便于操控。

不偏不倚地在第一击的位置处连续给予第二次冲撃后，对方的刀身一下子便折断了。

「——这把小刀非常锋利对吧？」

白银的小刀上，当然没有出现任何缺口。

「我要……宰杀你们所有人。」

第六话

白银水果刀的硬度超乎我的想像。

虽然不知道对方的剑是用什么素材制成，但居然轻而易举地折断了。

「我待在旁边看著就好吗？」

我要狩猎——听我这么说，一旁的蕾伊于是这么问道。

「我同样也一肚子火哦。」

她似乎相当生气，眼看就要抓起腰间的剑鞭挥出，将男人最重要的部分连根截断。

刚才那些男人的目光以及对其吐出的侮辱性字眼，身为女性的她大概难以原谅吧。

啊……总觉得一想到这里——连我也变得火大了。

「不好意思，就这么办——吧！」

回答蕾伊的同时，我朝著击碎剑的男人腹部使出回旋踢。

尽管隔著看似坚固的皮甲，但陷入体内的脚掌微微感受到对方肋骨受到挤压的触感。

目前已经确认斩杀普莉姆的这个男人持有「剑术LV2（33／50）」，不过稍后再来夺取技能吧。

我即刻变更攻击对象，从倒地呻吟的男人转移至附近的其他男人。

除了居鲁士以外，还有三个人。

不愧是商会所准备的佣兵，见到一名同伴被瞬间撃倒后仍毫无惧色地上前扑来。对方集中攻击我一人而非蕾伊或卢克，对我来说恰好正中下怀。

嗯，毕竟考虑到优先顺位，首要任务的确是要将我活捉。

身高和体型一样宽大的壮硕男人挥下了竭尽全力举起的大斧。

动作如此大的一击当然不可能命中，我后退一步予以闪避。

就这样撞击地面的大斧，砸出大量泥土后静止了。

……好惊人的威力。

为了让动作停止的壮硕男人失去战斗力，我打算用水果刀砍断其双手的手腕——但对方却以出奇灵敏的动作躲过我的攻击。

这个大块头动作挺快的。刚才的一撃看起来也相当沉重。

说不定对方身上拥有某种优秀的技能。不过这个壮硕男人……全身都包覆著金属板甲，而且还戴了全罩头盔，所以无法确认其状态。

「喂！现在可不是东张西望的时候啊。」

另一个男人装备长武器——长枪，毫不迟疑地往我这边刺来。

这一记锐利的突刺，真令人怀疑对方是否真的打算将我生擒。

用小刀拨开长枪有点困难，我跳向空中试图与对方拉开距离，但岩石块却立刻朝著空中的我飞来。

「这家伙……！」

我扭动身体以避开直击，感谢优越的防具性能让我仅感觉到擦身而过的轻盈冲撃，同时落地。

这是土魔法……？

最初向我打招呼，拥有柔和脸庞的男子，看起来似乎是个魔法师。他站在稍远的位置利用魔法进行狙撃。

不仅如此，两支十字弓射出的剑同时朝著落地的我飞来。

（同样的伎俩……我岂会上钩！）

我从容地用水果刀将其击落，然后短暂地呼出一口气。

「嘿嘿嘿！很有一套嘛，不过要面对这么多人一定很累吧。」

在最后用十字弓狙击的居鲁士这么说道。

的确，以一敌多实在挺累的。

「你真的以为用那一把小刀就能打赢我们吗？」

不过……仅仅一次的交锋，就以为自己赢定了吗。

那真是恭喜了。

你们就等我掌握所有人的技能——然后视认它们为止吧。

手持斧头的壮硕男子技能不明，长枪男是「枪术LV2」，使用土魔法的魔法师则持有「土魔法LV2」的技能。

——「盗贼神技」目前一天可以发动六次。

由于已经对普莉姆使用过一次，所以剩下五次。

虽然很想夺取所有人的技能，但对象必须慎选。

斩杀普莉姆的男人，其剑术技能是必要的。壮硕男人究竟持有什么技能也很令我好奇。况且之后还有主菜，居鲁士在等著。

既然如此……就让我不太感兴趣的枪术和土魔法消失吧。

虽然用技能来区分一个人有些失礼，但他们纯粹只是——猎物。

只是持有技能的野兽罢了。

「————呼！」

我一口气挤出肺部的空气，然后向长枪男全速奔去。

大斧男以不符其体型的灵活动作想要掩护同伴。

希望你会拥有我所预料的那种技能。

「……太碍事了。」

——「闪光冲击」

我在心中默念，将光芒集中于手掌。

将完成的光球捏碎的瞬间，四周被刺眼的光波所蹂躏。

「眼睛！我的眼睛——————————！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

即使戴著全罩头盔，眼睛部分也毫无防备。两个男人痛苦地胡乱挥动武器。

我首先用脚准确踩住对方手持的枪柄，将其压在地面。

眯著眼睛的男人发现长枪动也不动后发出惊叫——不给对方这个机会，我随即全力挥下水果刀，将长枪砍成两截。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！手……手指，我的手指————！」

哗啦啦，哗啦……伴随鲜明的声响，物体纷纷掉落地面。大量的血液洒出，散落在地面的是——男人的手指。

男人握枪的手指被我全数切断了。大概无法再继续战斗了吧。

「你……你这家伙！」

无视于视野尚未完全恢复的壮硕男人这么吼叫，我这次在掌中产生火球。

「这么热的天气还穿那种重装备，一定很辛苦吧。是不是先脱下头盔比较好？」

说毕，我便将火球砸向壮硕男人的头部。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好烫，好烫啊啊啊啊！」

咕——伴随彷佛在舔弄空气的声音，火焰熊熊燃烧，惨叫跟著传出。

不理会对方难听的叫声，我接下来奔向魔法师以拉近距离。

射来的十字弓箭矢企图妨碍我的行动，但我不由分说便将其击落。

「咿……别……别过来！」

站在远处的魔法师，那柔和的脸庞因恐惧而扭曲，试图用魔法加以迎击。

真是个会让对手掉以轻心的男人——啊！

面对男人施放的岩石弹，我用风魔法予以抵销。

「怎……怎么会？居然会用多种魔法……！啊呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

逼近魔法师身边，我将水果刀刺入对方大腿。

号称人体骨骼中最粗的大腿骨，这把小刀就连如此坚硬的骨头也能轻松斩断。

「想像魔法一定很不容易吧？我非常了解哦。受到这样的疼痛，就无法冷静下来集中意识了。」

「住……住手……」

「或许闭上眼睛比较能够集中精神吧。况且……恶徒根本就不配拥有那种温柔的眼眸哦。」

我粗暴地拔出小刀，这次换成在对方面前横向一扫。

噗啾！

劈开装满高黏度液体的球状物，竟然是如此不舒服的声音。

伴随著鲜血，胶状的内容物溢出。

老实说，我开始觉得有些恶心了。有点想吐。

「眼睛！我的眼睛————————————！」

不过……我当然不会在这里罢手。

「不……不可原谅。我要宰了你——————————！」

带著愤怒表情往这里跑来的，是脱掉全罩头盔的壮硕男人。

头部的皮肤已经变得红肿，头发因火焰笼罩的缘故而被烧秃好几处。

不过……既然没了头盔，我就可以确认状态了。

持有的技能是——

「斧术LV2（36／50）」

「体能强化LV2（21／50）」

看来这四人当中，就属这个男人最强了。

事实上，不用观看技能也能这么感觉到。

话说回来……真是太感谢了。

体能强化——这是我目前最渴望的技能。

在到达剑术技能LV4之前，我必须更进一步提升体能才行。

「受死吧————————！」

为了压垮目标，将其斩杀，对方将臂力使出至极限以挥下大斧。

优越的体能所使出的一击，倘若身体强化至对方之上便可抵挡。

我并未选择用水果刀抵挡大斧，而是在男人力道用尽之际抓住其手肘，从下方狠狠顶出一记膝击。

所谓的手肘，在伸直的状态下基本上就不会继续往伸展方向弯曲。往可动区域的反方向弯曲的手臂，骨头顿时从中刺破皮肤跑了出来。

「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

我并未倾听男人的痛苦叫声，紧接用水果刀劈砍铠甲表面。

「嗯……？」

即使是厚实的金属板甲，这把小刀应该也能切开才对……居然只在铠甲上留下刀痕而已。

「哼，嘿嘿……那把小刀的确很锋利，不过这样可是无法贯穿使用『利维斯贝』作为素材的这件铠甲啊。这对于劈砍有十足的抗性——」

嗯……原来如此。

既然是「贝壳」，想必是以贝壳魔物作为素材吧。要用刀刃劈砍实在有点困难。

没关系，我刚好有也想要尝试的东西。

我用力握拳，特制的皮革拳套发出悦耳的「嗽啾」声响。

看准试图用未被折断的手臂挥动斧头的男人，我以一记跳跃拉近距离，冲入对方怀中。

「既然有劈砍抗性，那就得用这个了。」

将磷龙晶颗粒以铆钉状附著的半指拳套。

我双腿牢牢踏地，压低重心以保持身体稳定。从腰部开始转动上半身，将反作用的旋转力全数集中至拳头。

没错，这就是——钝器。

喀锵——！

铠甲在一击之下便产生无数裂痕。面带嘲笑的男人，表情瞬间冻结。

虽然很耐劈砍——

劈啪！劈，劈啪，啪啪啪啪啪————劈啪！

伴随彷佛十块玻璃一起碎裂的声响，男人的铠甲在第二击破碎四散。

——但对于冲击力的耐受度太弱了。

「怎……怎么会。这……」

我就这样将拳头刺入碎裂的铠甲缝隙，以挟带火焰的拳头烧尽对方穿在底下的衣服

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

看来实验似乎成功了。

要对装备厚铠甲之类的对手发动盗贼神技，就必须让对方露出皮肤才行。倘若是穿著全身铠的对手，能够直接触碰的部位就只有头部而已。

『既然不脱，就让你自己脱。盗贼神技。』

于是，我用物理方式破坏经不起冲击的铠甲，顺便再把里面的衣服烧掉就暴露出底下的皮肤了。

即使火焰笼罩著拳头，由于拳套本身是以具有火焰抗性的焦热暴虎皮作为素材，所以一点也不觉得热。

那么，我开动了。

————「盗贼神技」发动。

……啧！嗯，总会出现这种情况。

——结果失败。锁定体能强化想要盗取，到头来却不顺利。

「呼……晚安了。」

对于已经毫无用处的男人，第三撃无情地陷入其胸膛。

劈啪——肋骨断掉好几根的手感传来，壮硕男人就这样身体向前倒地。

只剩下居鲁士……这么想的时候，最初倒下的男人却站起来举著小刀。

是……斩杀普莉姆的家伙。

「你……你这个……怪……怪物——————————！」

说得真难听啊。

面对砍来的小刀，我也用水果刀应战，将其轻易地弹飞。

包括小刀本身的品质还有剑术等级，全都是我占了上风。

「咿！啊！」

我抓住发出狼狈叫声的男人脸部，在感情的驱使下以全力砸向地面。

狠狠地砸下，甚至于颜面骨骼可能已经完全粉碎的程度。

本来还打算让他全身的骨头粉碎成史莱姆一样。

「怪物吗？我倒觉得比你们这种野兽好多了哦？」

男人完全沉默，我感觉到体内涌现出力量的洪流。

看样子，似乎成功夺取了这个男人持有的剑术技能。

尽管值得高兴，但一想到是斩杀了普莉姆的剑术技能就很难开心。

「……呵呵！啊哈哈哈哈哈！」

莫名的笑声响起。一听就知道是谁的声音了。

「哎呀，真是出人意料。想不到这样的年轻人居然强得离谱。老实说，你该不会是非人类吧？」

如居鲁士所言，倘若我是龙人，或许还可以解释实力强焊的原因吧。

「我可是如假包换的人类哦。」

「那真是令人吃惊啊。莫非这其中也有什么机关吗？」

「你说呢？不过看来你似乎挺从容的嘛。能战斗的人只剩下你一个了哦。我让你选择。是要和我战斗后惨遭修理，然后带到公会被杀掉？还是拚命逃跑，最后被公会的杀手追上然后被杀死？」

就在刚才，居鲁士也用类似的选项来逼迫我。

这就是所谓的体贴吧。

——这个瞬间，表情原本戏谑的居鲁士变得正经起来。

「少开玩笑了，年轻人。我还有最后的底牌啊！」

居鲁士手伸向腰部，从袋子里取出颜色看似带毒的红黑色果实。

「这东西叫卡尔古斯尼尔的果实。对人类来说毒性非常强烈……」

居鲁士大口咬了果实。

「但可以造成异常的兴奋状态，暂时提高战……战战……斗……力。」

喂喂，好像挺危险的啊。

「不……不过，本……本大爷对这种……剧毒……可是……具有抗性……啊。」

那算什么？太可怕了吧。

「谁……谁会败给……你你你……这种家伙。就……就来一决……胜负吧。」

什么一决胜负，这根本就像毒瘾发作了吧。

我正式确认居鲁士的状态。

————————————————————

姓名：居鲁士·摩根

种族：人类

年龄：35

职业：佣兵

技能：

·体术LV2（45／50）

·弓术LV2（32／50）

·体能强化LV2（41／50）

·状态异常抗性LV2（34／50）

————————————————————

哎呀，拥有很棒的技能呢。这并不是客套话。

不愧是身手高超的佣兵。

请务必让我夺取除了弓术以外的其他三种技能。

能够发动技能的剩余次数，刚好也是三次。

对方声称吃下有毒果实也不要紧，大概也是持有状态异常抗性的缘故。

倘若是持有状态异常抗性LV3的我，吃得更多应该也不会丧命吧。不过一想到可能会变成那个样子就怕怕的，还是不要了。

「去……去去……去死吧！」

相较于实力反而是可怕度倍增的居鲁士，竟拋开十字弓往这边直线拉近距离。

打算用他擅长的体术挑战吗？

——的确很快。

原本藉由体能强化所锻炼的肉体，在服用药物后获得更进一步强化了。

虽然想用水果刀应战，不过却被敏捷地躲过。

我击出拳头想要贯穿其身体中心，但对方竟然诡异地扭动身体化解了威力。

闪躲的方式真是可怕。

「——哇哈……哈……哈哈……哈！我……才是最……强……岂会……输……输给你！」

「唔！这家伙！」

对方击出暴风雨般的拳头，好几发命中了我的身体。

还满痛的。虽然身上穿了好一点的防具，体能也获得强化，但会痛就是会痛。

不过，我也利用水果刀和体术予以应战。

居鲁士的身体已经布满数不清的刀伤，拳头也无数次贯穿了身体。

他至少应该会有些退缩才对。

啊……莫非就连痛觉也麻痹了吗？

倘若是这样就棘手了。断断续续的攻撃也只会让战斗拖长而已。

……没办法了。

我叹了一口气，同时将水果刀收进袋子里。

「这……这这这样……就……结束……啦！」

——飞舞于半空中的两个物体。

它们砰咚一声掉落地面。

「那……那……难道……是我的……手臂？」

看似没有痛觉的居鲁士，足足过了好几秒才察觉那是自己的手臂。

「真是棘手……不，的确很强哦。最后已经不叫打猎，算得上是战斗了吧。」

我右手握著白银剑「纯白」，左手则是黑剑「漆黑」。

出鞘的双剑即使砍飞居鲁士的双臂，却未沾染一丝血液。

「那……那是……？」

「托你的福。就因为获得了焦热暴虎的獠牙，所以才能够打造出新剑。」

挥动双剑的感觉，让我慢慢适应了手感。

「真是厉害。果然和水果刀完全不同。」

说到这里，居鲁士的手臂被火焰所笼罩。

「啊……呃！」

被白银剑「纯白」斩断的伤口处喷出了火焰。

以操控炙热火焰的贤龙所遗留的磷龙晶（※猜测）为素材，在利用焦热暴虎獠牙的超高热当中呱呱落地的剑。

「炎热的拥抱」——以火焰温柔包覆斩杀的对象。

这便是白银剑「纯白」的特殊能力。

「救……救命……」

火焰逐渐扩大，眼看要覆盖居鲁士的整个身体。

……等一下，我还没夺取技能，要是死掉就伤脑筋了。

接下来是不可思议的一幕。

彷佛领会了我的意思，火焰慢慢变小然后消失。

「呼……总之先让他吐出那个麻烦的果实吧。」

就算变得虚弱，还不知兴奋未消的居鲁士会做出什么事情。

我向对方的腹部施加无数次冲击，伴随难听的一声呕吐，卡尔古斯尼尔的果实被吐出来了。

被体内吸收的部分已经无能为力，但这样放著好一阵子就会恢复原状……应该吧。

或许是药物导致身体透支，疲劳到达极限，居鲁士当场就昏迷了。

当然，我可不会放过这个机会。

「盗贼神技」————————发动！

————————————————————

姓名：诚二·吾妻

种族：人类

年龄：18

职业：冒险者（级别C）

特殊：盗贼之眼

技能：

·盗贼神技LV3（40／150）

·剑术LV3（141／150）

·体术LV3（15／150）

·元魔法LV2（33／150）

·体能强化LV3（74／150）

·状态异常抗性LV3（45／150）

·生命力强化LV2（36／50）

·野兽驯服LV2（17／50）

————————————————————

呼……那么，这次的战斗中我可以说成功地大幅度提升了等级。

我从斩杀普莉姆的男人那里夺取剑术，又成功从居鲁士身上抢夺了体能强化以及状态异常抗性的技能。更进一步来说，由于成功驯服了普莉姆，野兽驯服的技能似乎也微微上升了。

虽然感觉很不愉快，结果却令人满意。

——剩下的问题，就是要怎么处理这些家伙了。

排成一列的男人们。

包括居鲁士在内，抓住的一共是五人。

目前虽然用「地缚锁」加以捆绑，但他们还活著。

「这些家伙要怎么处理？」

「有什么关系？就全部杀掉吧。」

蕾伊很爽快地做出这番耸动的发言。

「总不能就这样放著不管吧？既然如此，还是确实了结他们的性命比较好。要是下不了手，我可以代为动手哦？」

不不，这可不是能轻易交给别人处理的事情吧。

「我打算先把这些家伙带去冒险者公会哦。针对躲在背后牵线的商会，得要有人出面作证才行。」

「那么，就留一个活口带回去吧。」

与其说非常合理，蕾伊似乎相当习惯

乾脆用漆黑把四个人……不不。

就在这么烦恼之际，远处冒出一个小黑影。

在掀起尘土的同时，往这边逐渐靠近当中。

————是新敌人吗？

我未放松戒心，等待乘坐骑兽的人物可以看清脸孔的那一刻。

过了好一会，一名意料之外的人物在我面前跳下骑兽。

那黑白相间的斑纹状头发令我印象深刻。柔软的肢体和具备女性特有起伏的身体。

「嗨，好久不见。还能见面真是高兴。」

「赛……赛西尔小姐！」

「原来你还记得我啊？」

赛西尔小姐是商会雇用的佣兵，但不同于居鲁士，我对她抱持著好感。

或许是得到「我被人盯上」的情报而赶来救援的吧。

「小诚果然很强呢。」

我不禁想起前几天在熔岩洞里的那句：「莫非两位觉得可以打赢我吗？」总觉得很难为情。

不过，她究竟是什么时候开始叫我「小诚」这个昵称呢？

一边发出「好厉害」的赞叹声，赛西尔小姐走到被捆绑的居鲁士等人面前。

「话说回来，赛西尔小姐你来到这里做什么？」

「唔……喂！赛西尔！快来救我们！我们可是佣兵同伴吧！」

彷佛要盖过我的问题，居鲁士大声这么求救。

其他四人也是一样，纷纷拜托赛西尔小姐伸出援手。

「不不，佣兵基本上都是靠自己的力量解决困难吧？事到如今居然向我求救？」

赛西尔看似傻眼地叹口气。

看样子，这个人并不是前来营救他们的。稍微松了一口气。

「混帐！果然是个毫无用处的半吊————」

居鲁士的声音突然在此中断。

这也难怪。

因为居鲁士发出声音的脑袋，已经咻地一声飞到半空中。

留下的身体如喷泉般洒出鲜血，慢慢失去力气颓然倒下。

我目瞪口呆的时间仅仅只有一瞬间。

赛西尔小姐挥出一记大型长枪，一口气收割了剩下四人的脑袋。

飞上天空的四颗脑袋，以及留在地面的身体依序冒出喷泉般的大量鲜血。

……好离奇的光景。

「你……到底在做什么？」

由于太过震撼，使我反应慢了一些。

「吓到你了呢。说起我来到这里的原因，就是这么回事了。」

怎么回事？是只有我的脑筋转不过来吗？

「做出挑衅冒险者公会的举动，万一事迹败露，对商会来说可是一大问题。我这次被指派的工作内容，就是等居鲁士他们失败后出手解决他们……」

原来如此。若实行犯出面作证的话就无法抵赖，但实行犯如果全数丧命，就可用一句不知情来带过吗。

「如果你当作这次的事从没发生过，商会方面也保证今后不会再对小诚你出手。」

还真是我行我素啊。

「那么，无论我被生擒或是被杀死，赛西尔小姐都觉得无所谓了吧。」

这个人终究还是站在商会那一边吗。

总觉得……很受打击。

「并不是……这样。」

「……怎么回事？」

「其实啊，我本来想要救你。虽然已经没有那个必要了。」

怦咚！

……不不，我也太单纯了吧。

「不过……我已经改变主意。」

赛西尔将大型长枪指向这边

什么？怎么了？

「还记得你在熔岩洞里说的话吗？」

我忘记了。

「莫非觉得可以打赢我吗——……你当初是这么说的吧？因为那句话，我才开始留意小诚哦。因为有种触电的感觉呢。」

什么叫触电的感觉？

「面对居鲁士他们却仍气定神闲的实力派人物……实在太吸引人了。」

「那个，我听不太懂你的意思。」

对方不知为何好像很亢奋的样子，于是我便选择举手发问。

「——你知道什么叫杂种优势吗？」

是什么呢？记得好像是狮子或老虎这些相异的种族间产下后代时，孩子在很罕见的情况下会具备比父母更优秀的外型和资质。

「之前说过，我是狮子兽人和人类之间的混血儿对吧？」

「是的。」

「大家很容易误会所谓的兽人，其实他们是相当温和的种族。相较之下，你觉得最好战的种族是什么呢？」

「呃……魔族吗？」

赛西尔小姐默默摇头。

「魔族的确很好战，但同种族之间会进行大规模纷争的只有人类哦。无论从好或坏的角度来看，他们都很忠实地面对自己的欲望。」

总觉得慢慢可以理解赛西尔小姐要说什么了。

「就是这么回事。拥有兽人当中最强的狮子身体，又同时具备了人类的贪欲……那就是我了。」

嗯，人类倒不是完全都由欲望构成。

像我就有一半是善良。

「抱歉，说得这么拐弯抹角。总而言之，我希望和你一决胜负，确定究竟哪一方才比较强……应该说，我实在无法克制这样的感情。」

这不就是战斗狂了吗？讨厌——

「我觉得要是可以不用战斗最好。」

「假如我输了，可以接受你的任何要求哦。」

你说……什么？

下意识要点头之际，背后投来的冰冷视线逼迫我回头。

蕾伊冷冰冰的眼神，无疑正贯穿了我。

我也是人类啊。有一半是欲望构成的。

「即使要我代替居鲁士他们为这次的事件作证，那也无妨。」

啊……是这种意思啊。

「如果是在尽量不杀死对方的条件之下，我可以答应哦。」

「你真是善良呢，小诚。」

赛西尔小姐的表情就像希望赶快玩到玩具的小孩，带著纯净的笑容。

「应该说……赛西尔小姐，你根本没有放弃的念头吧？」

「啊哈哈……被看穿了吗？」

赛西尔小姐愉快地笑著，然后重新举起大型长枪。

我也握紧腰间的双剑剑柄，猛然将其抽出。

——来得正好，我也想在实战中尝试一下那个。

第七话

由于从居鲁士等人身上盗取了有用的技能而相当满足，所以和赛西尔小姐的连续战斗并不会觉得难受。只不过，由于「盗贼神技」至今已经发动了六次，今天就到此为止了。

嗯……在与「纯粹享受战斗乐趣的对手」决斗当中盗取技能，实在有失我的风格（※视情况而定），所以就这么作罢。

————————————————————

姓名：赛西尔·亚特麦斯

种族：半兽人（狮子／人类）

年龄：22

职业：佣兵

特殊：兽王的自尊

技能：

·枪术LV3（22／150）

·体术LV3（7／150）

·投掷术LV2（45／50）

————————————————————

之前也确认过，这个人大概比居鲁士更强。

枪术和体术都到达LV3，大概会像贯穿焦热暴虎时那样投掷大型长枪吧。即使拉开距离也不能掉以轻心。

更何况……从她公开放话自称是兽人中最强的狮子看来，应该拥有非常高的体能。我的体能强化技能虽然也已经大幅提升，但还是不能小看种族间的差距。

我是个弱小的人类。体型原本就不壮硕的我要是仰赖技能的恩惠而不做任何努力，就算脑袋被咻地一声砍掉也不能怨天尤人。

接下来将意识集中在对方手持的长枪后，便浮现出大致的情报。

「巨人之枪」——食人魔的亚种「食人魔王」所持有的长枪。非常沉重、坚硬。

「你对这把枪很好奇吗？非常不错对吧？辛辛苦苦打倒了魔物后，对方的武器就由我善加利用了。」

……既然叫「食人魔王」，大概就类似食人魔的国王吧。会比我打倒的那个身怀稀有技能的血腥食人魔还强吗？

以赛西尔小姐的体型来说，施展起来未免也太庞大了。但她刚才却轻松挥枪葬送了居鲁士等人的性命。或许想成是小型的巨人比较妥当吧。

而我最感兴趣的，就是她持有的特殊能力——「兽王的自尊」。

「兽王的自尊」——当持有者的自尊心受损，兽王之牙就会确实逼近对峙者的喉咙。

嗯——很抽象的表现呢。赛西尔的自尊……吗。

关于能力，目前知道的就只有这些。

接下来实际战斗之后，应该就能掌握其详情了吧。

「我说——」

「嗯？怎么了？」

我和赛西尔小姐面对面之际，后方传来蕾伊的声音。

「虽然是几经波折后接受了对方的提议，不过在我看来，你也是个如假包换的战斗狂呢。」

「什么？」

这种说法真遗憾。我可是个兼具冷静的男人，能避免的战斗就会全力回避。

「因为你脸上一直在笑啊。」

「……咦？」

怎么可能！

摸来摸去——

嗯？被蕾伊这么一说，我急忙触摸自己的脸颊，根本就没有……

「啊哈哈哈。你上当了。」

「你……你这家伙！」

她似乎偶尔也会开玩笑。或许是错觉，至今认识的所有女性好像都会拿我寻开心的样子。包括席耶娜、伊丽小姐……莫非艾尔芭小姐也是吗？

难道我是那种容易被玩弄于股掌间的人吗。

真是怀念天真无邪的莉姆。

不过，我倒是不否认存在想真正测试一下二刀流的想法。

只要拿到新武器或玩具，相信任何人都会想用用看。这是理所当然的。

尽管情绪有些亢奋，但蕾伊开的玩笑却让我放松至恰到好处的程度。

「……哦，准备得差不多了吗？一直举著这么巨大的长枪实在很累哦。」

赛西尔小姐「嗡」地一声转动手中的巨大长枪。

我看你一点也不累吧。

「呃，请多指教了。再次介绍，我叫诚二。」

对方应该已经知道我的名字，而且还擅自帮我取了「小诚」这个昵称，不过像这种比试还是要主动报上名号才对。

「很好。小诚你非常好。我十分喜欢你这个样子。」

狮子兽人很开心地嘻嘻笑道。

「赛西尔·亚特麦斯。我要感谢这场美好的邂逅。」

说毕——感情如退潮一般从她脸上迅速消失。

——来了！

在剑术技能的恩惠下，两把剑感觉就像双臂的延长那样无比熟悉。

体能也提升了不少……应该可以应付。

当剑术技能发挥至最大极限之际，我的身体也能跟上了。

「——喝！」

先出手的是对方。

横扫而出的巨大长枪，以紧咬之势朝著我的腹部逼近。

我后退两三步闪躲攻击，然后观察状况。

相当沉重的一撃。若是用单手接下可能会很辛苦。

「呼……呀啊啊啊！」

思考的期间仅有片刻。

面对拉开些许距离的我，赛西尔小姐全力掷出长枪。

她轻轻跳跃带起体重，大步向前跨出左脚以扭动半个身子。伸缩的强韧肌肉紧绷至极限所产生的张力，究竟有多么惊人？

————砰！

自优美而暴力的姿势释放出的一撃，伴随有些陌生的声响直逼而来。

这是子弹吗？

撕裂空气袭来的，是枪尖堪称为锐利铁块的巨大长枪。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

我交叉双剑，正面迎向飞来的长枪。

刀刃与长枪相互碰撞，发出嘎嘎嘎的受力声响。超乎想像的冲撃力传遍身体，紧紧脚踏的地面逐渐向前方滑动。倘若不是穿著坚韧的长靴，鞋底恐怕已经被消磨殆尽了。

……好惊人的力量。光是体能方面或许就足以媲美艾尔芭小姐了。

不过……并非无法抵挡的一击。

毕竟我也成长了不少。

投掷而来的长枪，被我抵销力量后轰然掉落地面。

的确是很强的攻击手段，不过一旦丢出唯一的武器就没有后路了。

这次换我了……上吧！

喀锵——奔出后，我将大脑的变速齿轮转至最高速。

我并不打算拉长战斗时间。毕竟盗贼神技今天已经无法使用，也就没有必要视认对方的技能了。

「哟咻！」

——什么？

伴随抬起稍重物体的吆喝声，赛西尔小姐手边做出某种拉扯的动作。在此同时，掉落地面的巨人之枪竟轻飘飘地飞上半空中。

那是……？

我定睛凝视，见到长枪与赛西尔小姐之间有一条细线。

原来如此……投掷的长枪并非拋弃式的武器。上面大概绑了相当坚轫的细线吧。

不过，我并不打算默默注视这样的行为。

在长枪回到手边之前，只要我逼近赛西尔小姐身边就算结束。从时间上来看——相当可行。

「这是你……忘掉的东西！哟！」

等等……！

掷出的大斧，往疾驰中的我眼前逼近。

「喝……啊啊！」

转速相当惊人。以双剑弹飞后，斧头终于无法承受冲击而碎裂成无数金属块。

这是……刚才打倒的壮硕男人所装备的大斧吗。居然利用地面掉落的物体突破困境……真是豪爽，应该说瞬间的判断力十分卓越。反正持有者的脑袋和身体已经分家，能用的东西就尽量拿来利用。

将目光转回赛西尔小姐身上，巨人之枪已经握在她手中。

「一开始就卯足全力，却还是解决不了吗……」

喃喃自语的声音。

「乾脆就到此为止怎么样？」

我踹向散落脚边的一块斧头碎片，劈啪一声将其踩碎。

「顺带一提……这可不是我遗忘的东西。」

我竭尽所能地威吓。

「啊哈哈。小诚真的很强呢。」

「那么……」

不过，这好像反而加剧了赛西尔小姐的斗争之心。

「到此为止？……你在开玩笑吧。」

「咦？」

「这么……这么愉快的事情，却要在中途停下？要是我实力更强的话，一定就会更加愉快对吧。难道你不这么想吗？一定会吧。」

Stop the thinking。

有点听不懂她在说些什么。明明是疑问句，却出奇地未徵求自己的回答。

「真是不甘心。」

嗡地一声挥出的长枪，其速度感觉比第一击更快了。

不过，在二刀流面前根本不足为惧。

我用白银剑「纯白」加以拨开，就连对方灵活地旋转枪身试图用枪柄施展的连击，也以黑剑「漆黑」完全挡下了。

「还没……还早呢！」

包括绵密击出的连续突刺，感觉每一撃的速度和威力都在上升。

这个……没有错。

这就是「兽王的自尊」的效果。

在身为半兽人的际遇之下，赛西尔小姐之前过著什么样的人生我不得而知。

不过由于一直从事以实力发声的佣兵行业，所以对她而言，「实力」或许就等于「自尊」吧。

这样的话，我大概伤害了赛西尔小姐的自尊心。

并未单纯靠实力打赢对方，而是在中途提出停止比试的要求。

这就彷佛在告诉一个打从心底享受战斗乐趣的对手「和你交手一点也不有趣」。

尽管如此……我并没有这种想法，纯粹只是想让战斗和平落幕而已。

「唔……」

虽然目前还能抵挡对手的攻击，但若攻势更加猛烈就危险了。

对赛西尔小姐的身体负担应该也很大。

不如——……就一口气了结吧。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

我将二刀流的攻击次数优势发挥得淋漓尽致，伴随裂帛般的呼喊声使出了超越赛西尔小姐连续突刺的高速连击。

能够承受纯白和漆黑使出的剑击，可见巨人之枪也相当结实。

或许是觉得这样下去会被压制，赛西尔小姐后退一步使出浑身力量，在提升气势的同时刺出一记全力的突刺。

长枪这种东西，至今虽然和许多的持枪者战斗过，但持剑对抗时实在占不了上风。

枪的攻击范围很长，仅仅挥动就能立刻转为攻撃或防御，是相当优秀的武器。

虽然使用二刀流之后比较容易应付一些，但毕竟还是屈居劣势。

……唔，我并不是在说丧气话。

这种时候，就轮到我拜托吉格先生特制的规格发威了。

发动条件只有一个。

我在心中默念。

——感谢吉格先生！

白银剑「纯白」的柄头是有些奇特的形状。那种彷佛可嵌入什么东西的设计，其作用绝对不是装饰。

要在那里嵌入什么东西呢？答案相当简单。

伴随一声喀锵，我将黑剑「漆黑」和白银剑「纯白」的柄头靠在一起。在这种状态下转动半圈后，一把全长超过两公尺的厚重大剑便完成了。

无论怎么挥舞、下砍、上劈、猛砸、济压，都不会轻易脱落。

……将两把剑打造成相同的形状，正是这个缘故。

勾勒出美丽的曲线，流畅的黑与白双子剑。

成对的黑剑与白剑结为一体后，破坏力不仅加倍，而是跳升了好几倍（※期望）。

两刃剑——漆黑·纯白。

「什么……？」

赛西尔小姐见到武器变形之后错愕地叫道，但刺出的长枪已经无法收回了。

……即使是高大的两刃剑，由于必须握住中心部分，所以攻击距离不至于急遽加长。相较于二刀流并非所有方面都胜出，但最大的优点就是便于像长枪一样旋转以进行攻击或防御。

我用一边的刀刃接住对方刺出的长枪，然后顺势转动两刃剑。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

【插图】

武器本身的离心力再加上身体的旋转力，将赛西尔小姐的长枪自下方全力拨起。

禁不住强烈的冲击力，巨人之枪高高地飞上天空。

「糟……糕……」

面对逼近的危机，赛西尔小姐绷紧了身体。

已经……太迟了！

我用一记跳跃逼近对方空荡荡的怀中，然后握紧拳头。

当初提出可以变形为两刃剑这个要求，最大的原因就是能够单手持拿。

用二刀流蹂躏对手，必要时再变形为两刃剑给予强力一击。当敌人变得虚弱时就改为单手持拿，得以瞬间夺取技能。

这是吉格先生为我打造的最高杰作（※吉格先生未承认）。

不过，如今并非要夺取技能，而是用拳头贯穿赛西尔小姐的身体。

没有任何的保留。

用这一击，确实地夺去对方的意识。

————准备好让自尊心粉碎了吗？兽人王！

◆◆◆

「呼啊——————」

————好困。非常想睡。

人类据说会反覆地在浅眠和深眠之间交替。一般在切换至浅眠的瞬间起床的话就会觉得神清气爽，所以起床的时机是非常重要的。若像我现在这样处于深眠当中醒来，大概会一整天都觉得相当倦怠吧。

所以我希望再多睡一下。尽管宣告时刻的钟声响起无数次，但今天我要睡够了才肯起来。嗯……像这种意识微微在运作的时候，或许就是处于浅眠了吧。

我在饱餐老爹亭的床上一边打盹，同时迎接小小的叛逆期。

仔细一想，自从抵达梅尔贝尔这个城镇后就没怎么悠哉休息过。

为寻找焦热暴虎而赶赴波尔波火山，完成新剑之后承接新委托，结果又被卷入騒动之中，心理上实在没有片刻的歇息。

起码今天就好好休息吧。

……话虽如此，总不能一直待在这个城镇悠闲过日。尽管不急著赶路，但好歹也必须要往帝国出发了。

噗咕噗咕——自水底缓缓上浮的意识如拼图一般逐渐拼凑起来。

——昨天，我击退了居鲁士等人的袭撃后，又接著进入与赛西尔小姐的战斗。

背部感受著柔软洁净的床单触感，我一边回想自己的拳头捕捉到对方的那个瞬间。

在那之后，由于不能就这样把最后一击之下昏迷的赛西尔小姐拋弃在那种地方，于是我便用骑兽将她载回。

就这样回去的途中，我担心失去分身的另外一只普莉姆的状况，所以先赶赴鲍达尔湿地区……但普莉姆却对我的呼唤毫无反应。无论怎么用火魔法在空中炸裂，声音也只是徒然回荡在寂静的湿地区而已。

莫非另一只普莉姆死去后，对我产生了不信任感吗……我不愿思考这种可能性。由于不知道分裂的个体是否会共享意识，还是不要想得太消极好了。或许有可能只是合体后太累睡著罢了。

既然无法见面也没有办法，我期盼著对方能够顺利锻炼元魔法技能，同时从湿地区出发，抵达梅尔贝尔时已经是日落之后了。

在旅馆和赛西尔小姐及双胞胎四个人一起用完晚餐后，我开始犹豫是否要去冒险者公会露面。

为了避免今后再遇到什么麻烦，我并不打算向公会报告雷尔诺商会的恶质委托一事。然而，席耶娜小姐那边却必须前去回报委托的完成与否。

届时当然不能说谎了。

就在思考该怎么处理之际，一旁的赛西尔小姐开口：

「我去和商会交涉一下，小诚你先好好休息吧。毕竟我说过，输了的话愿意接受任何要求。必须遵守约定才行。」

说毕，她便消失在夜晚的街上。

尽管我并不是完全信任她，但雷尔诺商会想必也不会在这种大街上发动袭撃吧。要是将大批客人住宿的旅馆卷入其中，事件很有可能会在公会面前曝光。

就因为这样，我于是承蒙对方的好意悠哉地休息。

拜对方所赐，我如今是一副懒散的模样。

不过……沉浸于回忆的这种行为让大脑变得活跃不少。差不多也该起床了吧。

「……嗯？」

我闭著双眼转动身体之后……某种柔软的东西似乎碰到了手。

由于是相当陌生的触感，我再度伸手确认是否真有这项物体。

手感……非常舒服。表面像圆润的绢布那样柔软光滑。有点微温，轻轻按压后手指陷入其中，然后被恰到好处的弹力推回。

这是什么……？不知道。尽管不清楚……却是很棒的东西。

我再度探索周围，手掌又碰上了另一个同样圆润的触感。

倘若将手伸入富有弹性的液体当中，或许就能重现这种未知的触感吧？

嗯？莫非这是……

我脑中浮现出一个可能。

这个……不会是普莉姆吧？

虽然昨天没见到面，但其实心里还惦记著我而一路追来了吗？

之所以有两只，可能是又分裂了吧。考虑到原本的尺寸，如今已变得更小，感觉就是彷佛会从手里掉落的大小。这家伙，还挺有弹性的嘛。

我轻轻一笑，同时愉快地推开床单。

「——————啊？」

「嗯……」

时间停止了。

这是什么……这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么这是什么——————————！

床单底下覆盖的并非普莉姆——————而是赛西尔……小姐？

而且为何是……半裸！

赛西尔小姐毫无防备地发出鼻息，身上仅穿著内裤，上半身则奇迹似的被床单遮住了该遮掩的部位，却什么东西都未装备。微微冒汗的肌肤黏著黑白班纹的长发，女性特有的香味轻轻蹂躏著鼻腔。

等等……咦？莫非刚才是……！应该说，为什么赛西尔小姐会在这里？

等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下！

我昨天喝了一点酒……不过在技能的影响下并没有醉。嗯，没问题。

不至于在喝醉之后变成连续恍惚状态，然后做了不该做的事情。

「啊……小诚。你醒了？」

就在试图将混乱的脑袋恢复正常之际，赛西尔小姐刚睡醒的这句话又打乱了我的思考。

应该说，不要起来啊！那奇迹般遮盖起来的胸部会曝光的！

赛西尔小姐蠕动身体后，床单上可以见到某种污渍。

那是一种在色素上仅能用「红色」形容的东西。我完全不知道为何会形成这样的痕迹。

莫名其妙。谁来告诉我？

「别看我这样……可是第一次呢。」

你在说什么？这个人，我完全听不懂你的意思。

「这……等一下……」

话说昨天的我，虽然对方表示什么都愿意做，但也不能这样啊。请不要把所有责任推给今天的我好吗？既然这样，今天的我就转嫁给明天的我好了……不行，脑子一片混乱，根本无法思考。

见到我从床上站起逐渐后退，赛西尔小姐仍不改笑容——

「痛……痛痛痛。」

——这么思考之际，对方忽然发出痛苦的呻吟，将脸埋进床铺。我急忙上前观察状况，见到对方的腹部居然受了刀伤，只做了止血之类的简单治疗而已。

「喂，你不要紧吧？」

「哎呀，昨天说服商会的那些人花了一点工夫呢。不过没问题，他们以后不会再对小诚你出手了。」

看样子，这是她在说服商会时所受的伤。

……至此，我终于察觉刚才被赛西尔小姐戏弄了。

冷静下来思考，身为一名健全青少年，我自然不可能做出会被万人指责「竟然这么冲动……」的行为。

「真是的，伤得这么重居然还有心情开玩笑。之后得告诉我究竟发生了什么事啊。话说是怎么进来房间的？」

————果然，我或许就是被年长女性玩弄于股掌间的命吧。

席耶娜小姐、伊丽小姐、艾尔芭小姐，然后……还要加上赛西尔小姐。

我身为男人的自尊心已经残破不堪了……

一边发动治愈魔法，我同时却又有些松了一口气地想著这些事情。

第八话

——我，赛西尔·亚特麦斯是狮子兽人母亲和人类父亲之间生下的半兽人。不同种族的两人是如何认识，又是为什么会将我生下，我小时候曾经很好奇地询问过父母。

在许多兽人居住的村落里，身为族长女儿的母亲力气异常强大，是个对任何好玩的事情都很感兴趣的活泼女性。至于父亲则皮肤白皙身材纤瘦，相当符合研究者的形象。尽管不是非常准确，但基本上是个不擅长与人争执的人物。

倘若对这两人的相识过程不感兴趣，应该是不可能的事吧。

不过，父亲却不是那种将自己关在房间里的研究者。

包括研究古代遗迹在内，数百种魔物的生态调查，甚至于异种族的文化研究，那副为了满足自己的求知欲望而奔波于世界各地的模样，就某方面来说也算得上活泼吧。

在以异文化研究的名义前往母亲居住的村落途中，金钱方面不宽裕的父亲没有雇用护卫，于是遭到了盗贼袭击。而偶然路过那里的母亲出手扫荡盗贼，似乎就是两人的第一次接触。

尽管如此，获救的父亲并未爱上母亲，而是反过来。逗留在村落的期间每天只顾著满足其求知欲的父亲，母亲于是被对方孩童般的个性所吸引了。

『这个人在那方面真的很迟钝。最后我几乎是霸王硬上弓哦。赛西尔你也一样，希望有一天可以遇到能够让你不惜用蛮力也想在一起的人。』

这么笑著叙述的母亲，表情完全就是个肉食系的狮子兽人。

无论如何，成为夫妻后，甚至在我出生后，父亲依旧为了继续研究而旅行全世界。母亲和我喜欢和这样的父亲一起旅行——想必那两人一定正在世界的某处恩爱同行吧。

至于我，在继承了母亲过人的力气并得以谋生之后便离开了父母独自生活。

虽然并非没有考虑过成为冒险者，但与其隶属于会收取仲介费的冒险者公会，我还是觉得无拘无束的佣兵比一松。就这样，我目前正以利榭尔王国南方的瓦伊德城塞都市为据点活动当中。

瓦伊德城塞都市附近有魔族和强大的魔物出没，而冒险者和佣兵的数量也很多，只要对身手有自信，就不愁没有工作。

尽管并非安全和安心获得保障的生活，但我很满足于这样的日子。看来我从母亲那里继承了高超的战斗力，从父亲身上则似乎获得了贪欲般的探求之心。我想和强敌交手。看看自己的力量能应付到什么地步，眼前的对手究竟有多强。

尽管不值得夸奖，但遇到令人愉快的对手时，想要克制出手确认的冲动是很困难的。从这层面上来说，或许我事实上根本不适合佣兵这个职业吧。

◆◆◆

——有那么一天，我因为卡纳克商会的委托而前往波尔波火山。

走在酷热的熔岩洞里相当累人，但更令我无奈的是一同承接工作的人竟是居鲁士。

佣兵同业之间经常会积极地交换情报。有用的情报当然不会免费提供，但居鲁士这家伙却不收取金钱报酬，取而代之的则是对我阴魂不散地求爱。

虽然我将对方视为人类当中实力还算不错的佣兵，但老实说这种举动实在让我不太舒服。在一度拒绝之后，对方就恼羞成怒开始处处找我的麻烦。

他屡屡做出侮辱我半兽人身分的发言，但出生于异种族之间又怎么样？父母都分别对我投注他们的关爱，而我也很满足于自己的存在。真是个……器量狭小的男人。

尽管对方是这种人，但工作还是归工作。万一因为任务失败而失去商会的信赖，或许就正中居鲁士的下怀了。

这段期间，在波尔波火山偶然遇见的一群人让我心情稍微好了一些。

表情稳重的少年——小诚，还有双胞胎姊弟蕾伊和雷恩这三人组合。

他们的目标似乎也是焦热暴虎，我中途听到后感到有些吃惊。毕竟焦热暴虎可不是像他们这样年轻的人类少年少女努力就能战胜的魔物。一起前进的期间里，我观察了好几次他们与魔物间的战斗，倘若那就是全力，还真令人担心。

尽管如此，由于那并非经常能遭遇的魔物，所以我也认为应该没有问题。

————用长枪贯穿身体笼罩著火焰的焦热暴虎之后。

「那个年轻人，绝对隐瞒了什么秘密。给我走著瞧。」

居鲁士气呼呼的这句话，让我感到有点——应该说，是非常不耐烦。

虽然不知道我过来之前发生了什么事，但毕竟成功打倒了焦热暴虎。这样不就好了吗。将素材交给商会的那些人之后也可以拿到追加报酬。倘若真的抢夺了小诚首先发现的猎物，那自然非常抱歉，不过居鲁士却声称只是出手帮忙。站在我的立场上，也只能将小诚所需要的素材分给他而已。

然而……看似稳重的小诚居然会那么露骨地挑衅我们，真令人吃惊。

那漆黑的眼眸中的确带著自信。

少年表示不会输给我或居鲁士的一番话，充满让人完全不认为在说谎的震撼力。虽然从外表上很难想像——但那一定相当有趣。

身体好久没有像这样兴奋颤抖了。内心深处开始跳动的好奇心，这个小小的火种已经无法扑灭。

我微微放松嘴角，心想这种个性或许也是继承自父亲的吧。

◆◆◆

——回到伊德城塞都市，前往卡纳克商会报告完工作结果后，居鲁士果然开始向商会叙述小诚的事情。

面对一个没有确切证据却说得天花乱坠的佣兵，听者想必也很辛苦吧。我一边这么想著，同时将目光望向卡纳克商会的商人。不过，负责接洽的商人却带著相当认真的表情倾听，不时附和著对方。

（莫非……真的相信这种鬼话吗？）

「怎么样？顺利的话搞不好可以大捞一笔啊。」

语带兴奋地说明完毕后，认真倾听的商人却换上柔和的表情摇摇头。

优秀的商人似乎不会做出立刻否定对方发言的行为。而是冷静分析所有情报，慎重地辨别和判断。即使是佣兵透露的讯息，只要确实可以获利，说不定就会展开行动。

至于这次，当然不会行动了。

嗯……倘若相信一个没有确切证据的佣兵所说的话，不仅是商人，对方甚至就连当佣兵的资格都没有吧。

「可恶！」

口出恶言的居鲁士冲出商馆。看他那个样子，似乎不像已经死心的样子。

那么，该怎么做呢……

「请收下吧。」

拿起装有商会报酬的袋子，重量伴随匡锵的声响压在手掌上。

我想要的并不是金钱。

将装有硬币的袋子随手放入道具袋，我向商人行了一礼后迅速离开。

不过——我对小诚很感兴趣。

◆◆◆

——真是的，像这种时候真想称赞一下居鲁士的行动力。

抵达梅尔贝尔街上，我造访了雷尔诺商会经营的商馆。雷尔诺商会是一间规模不大，但已经在这个城镇经商颇长时间的商会。

对方与伊德城塞都市的卡纳克商会有交流，也曾经雇用我帮忙护卫货物。

「您应该是佣兵赛西尔小姐吧……？究竟有何贵干呢？」

雷尔诺商会商会的代表，拉尔格·雷尔诺摆出最起码的礼貌向我问候。

「没事，只是觉得你们要配合任性的居鲁士也挺辛苦的啊。」

「什么……？」

堪称还在壮年的拉尔格，在惊讶的同时晃动著肥嘟嘟的大肚子。

这个叫拉尔格的男人十分贪婪，据说会将运输货物的价格不正当灌水，甚至在进货的小麦里掺入劣质品以增加重量。

这些事情被居鲁士察觉了。

顺带一提，我会知道这个秘密是因为居鲁士在纠缠我之际曾经拿出来炫耀过。说什么手中握有商会的把柄云云。

我已经得到居鲁士造访了雷尔诺商会的消息。大概是前来向被自己抓住把柄的拉尔格提议行动吧。

「劝你们收手吧。太贪心的话会后悔莫及。」

「……可……可是，站在本商会的立场——」

被我这么一套话，拉尔格就滔滔不绝地冒出一堆看似在抱怨的藉口。我忽略其中一半以上的内容，仅挑出那些我需要的情报。

（利用假委托骗出对方……？要是被冒险者公会知道了恐怕会很麻烦吧。）

「哼，打听到这些就很够了。打扰你们了。」

在匆匆转身之际，背后却传来拉尔格的声音。

「请等一下。有件工作想要特别拜托您。」

那圆滚肚子上的腰带紧紧陷入肉里，带著不安表情急得满头大汗的商人，其外表实在欠缺了一些威严。

「嗯，视内容而定吧。」

「老实说——……」

——拉尔格委托我的工作，就是当居鲁士他们失败的时候确实将其封口。

只要杀掉实行犯，万一事情曝光也能够脱罪。

仔细想想，居鲁士他们死掉的话就可以减少麻烦，倘若这次的事情能大赚一笔就更好了。拉尔格大概是认为两者都不吃亏吧。

无论结果为何，对雷尔诺商会来说都是有利的。

说不定那满头大汗的不安表情也只是在演戏罢了。这样一来，对方还真是个不简单的男人。

「……你们胆子可真不小啊。既然这样，我也有一个附加条件。」

◆◆◆

——当天，我躲在艾尔戈大树的远处观察状况。

我觉得自己的视力很不错，就算相当远的距离也不成问题。

既然打算生擒，他们应该不至于立刻杀死小诚才对。要是出现快支撑不住的迹象，到时候我再中途闯入把居鲁士他们全数杀死。

没有必要老老实实地执行拉尔格的委托。

只不过，到时候就不是我所期待的事态发展了。

营救小诚，然后结束。仅此而已。

不过，对方并没有辜负我的期待。

远远就可清楚看见，小诚压倒性的战斗方式让我全身战栗。

这种感觉是怎么回事……？胸口的温度无止境地升高……这还是第一次。

我按捺不住，于是坐上骑兽狂奔。

来到大树旁的时候，居鲁士他们已经被粗大的土之锁捆绑而无法动弹了。

我跳下骑兽与小诚和蕾伊打招呼，同时望向模样狼狈的那些佣兵，慢慢前进至长枪可及的范围。

「唔……喂！赛西尔！快来救我们！我们可是佣兵同伴吧！」

失去双臂的居鲁士大声地这么恳求。

「不不，佣兵基本上都是靠自己的力量解决困难吧？事到如今居然向我求救？」

这是居鲁士在纠缠我之际常用的口头禅。靠自己的力量解决……？如今却是一副令人发笑的模样。真是……太没用了。

当时我是什么样的眼神，由于没有镜子所以无从得知。

不过这个时候，居鲁士的表情扭成一团彷佛快哭出来。

「混帐！果然是个毫无用处的半吊————」

——再见了。

这一刻，我砍掉曾经是佣兵同伴的居鲁士的脑袋。

接著了结其他佣兵的性命。

茫然望著这一幕的小诚，表情实在相当有趣，非常有魅力。

尽管怀著满心的期待，但我打定主意若小诚不愿意，我也不会勉强他。

「不过……我已经改变主意。」

在与小诚的交谈之中，我明确表达自己的意图。

无法克制想要战斗的这股冲动。

我想和这个男人战斗。想要全力一战，竭尽所有的力量战斗。再怎么强人所难也要打一场。

……自己或许是第一次这么情绪化吧。

「应该说……赛西尔小姐，你根本没有放弃的念头吧？」

对方带著困扰的表情点头同意时，一种彷佛初恋成真的热度逐渐支配了身体。

我在此中断了思考，举起巨人之枪与小诚对峙。

◆◆◆

——唉，输了吗。

清醒过来时，我的身体正在骑兽背上摇晃著。

「啊，醒了吗？看你一直没清醒，我实在很担心呢。」

看样子，我被放在小诚的骑兽上一起载运。同样搭乘骑兽在一旁奔驰的则是……蕾伊吗。我乘坐的骑兽则是在后方用绳子连接著。

「你……打了别人还在替对方操心，未免太体贴了吧。」

听了蕾伊的这句话，小诚急忙摇手做出反应。

「唔，毕竟没拿出全力就没办法打赢了。」

腹部感觉有些疼痛，但似乎没有伤到内脏。相较于这样的疼痛，他表示已经全力迎战的那句话更让我感到高兴。被人打败居然还会感到幸福，我的感性大概和别人格外不同吧。

「就快到梅尔贝尔了。一起吃个饭怎么样？」

明明发生了那种事情，小诚却仍用无忧无虑的笑容提出邀约。

「不要紧吗？这么轻易就相信我这个人。」

「咦？居鲁士他们当然无法原谅了，不过赛西尔小姐打从一开始就打算救我吧？嗯……虽然最后演变成了那个样子。」

的确说过了。说过我打算救你。

不过，居然会有人轻易相信这种话。或许是看到我的表情过于错愕，小诚继续说了下去：

「实际战斗过后，不是可以察觉到对方是否怀有恶意吗？就像男人之间交拳……虽然赛西尔小姐是女性啦。不过起码我并没有感觉到恶意。」

不不，小诚……你太单纯了。

见到我还一脸无法释怀的样子，小诚看似灵光一现回头道：

「呃——这样好了。你说我打赢就会听从任何要求对吧？今后请不要做出欺骗我，让我身陷危险的行动。」

「这……意思是，别让小诚你感到困扰吗？」

「呃——就类似这样吧。」

「……知道了。」

自己说出口的话。要在此嘲笑这种口头约定，我完全无法做出这样的行为。

「我住宿的旅馆，餐点非常好吃哦。一想到很快就必须离开这里，肚子甚至进入叛逆期在发疼了呢。」

小诚自豪般地这么笑道。那表情简直就像个小孩子。

「——等等！咦！为什么你会跟赛西尔姊在一起啊？」

踏入饱餐老爹亭这个命名品味独特的旅馆时，雷恩正在一楼的餐厅和秃头男人愉快地聊天，但在见到我之后却立刻这么大叫。

顺带一提，秃头男人好像是旅馆老板，名叫达利欧。

「狡猾！太狡猾了！顾我那么善解人意地留下来，事情为什么为变成这样啊？」

向小诚逼问的雷恩，其表情颇为认真。

「冷静点。话说你身体舒服多了吗？什么叫善解人意啊？」

面对小诚的这番反应，雷恩突然开始脸上冒汗，蹲下来道：「我不舒服……」

「——嗯嗯，就因为这样，总不能放著赛西尔小姐不管吧？于是我就带她一起回来了。」

小诚向雷恩叙述事情经过的同时，我们四人一起围在餐桌旁。

桌上可口的料理实在不难理解小诚会那么自豪地炫耀，这些据说都是那位表情严肃的达利欧先生制作的。这么说或许很失礼，不过真是惊人的反差。

「愿意接受任何要求又是怎么回事？老实说，我可是有点爱慕赛西尔姊啊！小诚你这没节操的人！花花公子！脚踏三条船！胯下裂开算了！」

若静静不说话，雷恩俊俏的容貌就算称为贵族也会让人信以为真，这时他猛然将脑袋砸在桌上。

用餐时虽然喝了一点酒，但雷恩似乎并不是酒醉了。这大概是他真实的一面吧。

「你在说什么啊？我刚才已经向赛西尔小姐提出要求，至于和莉……莉姆的关系，之前也告诉你不是那样了。况且数目根本就不对吧。」

「……咦？什么都还没发生？不会吧！再怎么说也——」

————喀啦！劈啪！

怎么回事？桌底下好像传来奇怪的声音。

雷恩就这样不再开口，整张脸直接砸在桌上。

「那么，今天的事情要去向公会报告吗？」

再次提出话题的人，是一脸冷静地询问今后行动方针的蕾伊。总觉得有点可怕。

「嗯——我倒是觉得这样放著不管也无妨。毕竟只要我们保持安分，对方也保证今后不会再出手了。在出发前往帝国之前，我不想徒增什么麻烦的问题。况且，居鲁士他们全数丧命之后也没有人证了。」

「我从头到尾都可以帮忙作证哦？」

这样一来，冒险者公会无疑将会除掉雷尔诺商会。涉入此事的我大概也会受到惩罚吧。

即使如此，若小诚希望这么做我就会遵从。

「呃，这么做大概会给赛西尔小姐你添麻烦吧？这样……我会很困扰。」

「知道了。不过，你总不能一直不去向公会报告委托的结果吧。搞不好会被视为放弃委托。」

「唔……说得也是。」

那看似有些不安的表情与战斗时不同，更像是他这个年龄的……不，看起来甚至更加年幼。

我把靠在墙壁的长枪拿在手里，将玻璃杯中的麦酒一飮而尽。

「我去和商会交涉一下，小诚你先好好休息吧。毕竟我说过，输了的话愿意接受任何要求。必须遵守约定才行。」

「那么……交给你了。请不要做出什么危险的事情哦。」

看著这一幕的蕾伊也感觉话题到此告一段落，于是站起来。

「既然已经做出结论，我也差不多该告辞回房间了。这个白痴弟弟我也一并带走，今天诚二就早点休息比较好。」

目送蕾伊和雷恩这对双胞胎上楼的身影，我离开饱餐老爹亭走向夜晚的城镇。

◆◆◆

梅尔贝尔城内分为商业区、工业区和市街区，雷尔诺商会就位于旅馆所在的商业区。我沿著大道走了好一阵子，转过一个弯之后进入比热闹大街更少人的一条路。

若是大型商会，其商馆大多都面向大道，但像雷尔诺商会这样的小商会座落于稍微偏僻的场所也并不稀奇。即使如此白天虽然颇有人潮，但夜色渐浓之际就几乎完全不见人影了

「——是吗？居鲁士他们失败了啊。」

晃动著依然肥胖的身躯，拉尔格在听了我的报告后用明显雀跃的声音点头道。

「你把居鲁士他们所有人都收拾乾净了。这点没有错吧？」

「所有人……就是除了被当作目标的那个冒险者以外吧。」

为了不让资讯产生落差，我特意不使用模棱两可的措辞。对于我的回答，拉尔格则是微微皱起眉毛。

「是的，是的。当然没错。面对能击退包括居鲁士在内多数佣兵的厉害冒险者，赛西尔小姐的负担毕竟太重了点。」

这么搓著手一边挤出笑容的男人，其说法虽然让我觉得有些怪异，不过算了。

「那么，关于报酬方面……」

「这个啊。我这次并不打算收取金钱。不过……」

「不过什么？」

「我在承接工作时也说过，这次的事情请你们就此收手，可以吧？」

尽管不认为像这样的小规模商会可以威胁到小诚，但可能会造成麻烦的事情就要在萌芽阶段乘早拔除才行。

「是啊……您的确提过这样的要求呢。不过身为商人，若不支付报酬给委托对象实在过意不去啊。有样东西务必请您收下，请别再拒绝了。」

拉尔格露出愉悦的笑容，啪地一声弹了手指后，几个人影便从门后进入房间内部。人数为六人。

「这算是什么奖励吗？」

六个人各自举起武器，气氛显然并不和平。我早就料到事情或许会这么发展了。脸颊下意识跟著放松。

有趣。不出我所料，简直太滑稽了。

倘若对象不是我，甚至想要建议对方：是商人的话就再多取悦一下客人吧。他大概认为杀了我就等于统统解决掉与雷尔诺商会有关的人。抢在忧心的种子发芽之前将其消灭，对方也是同样的想法。

「好了，这和你收拾的那些残兵败将可不一样哦。」

「哦——」

的确，居鲁士等人被小诚击败后可说是处于濒死状态。

自己……居然被这么小看。

「看这样子，你是不打算遵守和我的约定了吧？」

「每个人都有不同的做法嘛。」

「真遗憾……你应该更安分守己地活著。不要妄想大捞一笔，而是像以往那样用你那见不得光的勾当慢慢获取利益。」

我没有挑衅的意图，纯粹只是说出我心中的想法而已。

「少……少啰唆！给我上——」

————哗啦————————！

一种彷佛将水球砸在墙壁的声响回荡在室内。

不过溅出的东西并不是水，里面包覆的是高黏度的暗褐色液体，有些重低音。

化为肉块喷出鲜血的那个人，我甚至没看到他的脸。就连是男是女也不知道。

只是因为站在附近让我觉得碍事罢了。因为他妨碍我靠近拉尔格。

室内瞬间充斥著寂静，但拉尔格随即大声叫道：

「你……你们在干什么！赶快解决这家伙！」

剩下五人。应该都具备一定程度的身手吧。他们立刻清醒，一同朝这边袭来。

不过……你们不该排在一直线上的——！

我全力掷出巨人之枪。

「唔！」

「呃啊！」

爱用的长枪席卷两人后速度不减地扎入墙壁静止不动。伴随长枪被钉在墙上的两个物体，也已经动也不动了。

或许是以为失去武器后有机可乘，一人手持短剑拉近距离打算刺出。我挪动身体躲开即将贯穿胸部的一击，然后将对方的手臂夹在腋下加以固定。

「动……动……」

「动不了是吧？」

然后就这样朝著对方作为轴足的大腿处，与骨头形成直角的方向全力使出一记下踢。

噗，噗滋……连接大腿与小腿之间割带断裂的触感传来。

膝盖在人体当中是承受负荷相当大的关节，所以存在著好几条强韧的韧带。只要将其全数扯断就难以再支撑身体……不仅如此，还会痛得根本无法思考。

「啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

剩下两人。

「咿……咿咿！」

拉尔格发出惊叫一边后退。

「——……雷尔诺商会就到今天为止了。」

「咿，啊！」

顶著丑陋肥胖的身躯，拉尔格跌跌撞撞地快步逃向门后。

休想跑……——！

感觉到室内的空气有种飘然的微动后，同时看到后方的人施放了魔法。

「是魔法吗？」

我不会使用魔法，所以魔法师就显得相当棘手。

数秒后，风刃朝向这边飞来。

「呜，啊……」

既然无法用魔法予以抵销，就只有闪避……或是像这样拿什么东西来抵挡了。

噗唰——被魔法直接命中的物体连声音也叫不出，直接倒下。

刚才破坏膝盖的敌人倒在地面，所以正好就拿来当作盾牌了。

我拉动细线，将刺入墙壁的长枪拉回手边。在魔法师发出下一击之前，我希望能加以制止。

剩下的两人似乎下定某种决心，彼此点头后分开行动。

男人举剑冲来，女魔法师则是尝试以魔法追撃。

两人处在掷出长枪无法一并贯穿的位置关系。

至于说到要先解决哪一个……

「呼……呀啊！」

拋出的长枪准确地被吸入魔法师的胸口，在其身体凿出大洞。

往这里冲来的男人，眼角微微泛著泪水。那使出浑身力气的一击在我拔回长枪前便已经接近。

我扭动身体以闪避直击，但腹部却突然传来疼痛。对方恐怕是这些人当中身手最强的了。

不过，我不并打算再让他有机会出手。一记上踢准确命中了握剑的手并粉碎拳骨，使武器失去威胁。

「呜，啊。」

然后就这样绕至退缩的敌人背后，手臂缠住脖子一口气勒紧。

「呃啊……啊……住手。」

「很遗憾。不过……刚才挺有趣的哦。」

劈劈……啪！

清脆的声音之后，是沉闷的破坏声。

男人的身体失去力量，放开手之后便在重力的影响之下倾向侧边倒落在地。

那么，这样就全部解决了吧。

我立刻将手放在拉尔格逃入的房间门上，然后用力推开。

「拉尔格！别以为你逃得掉——！」

冲入房间内，眼前竟是令我些许意外的光景。

「啊……呃，啊……」

胸部被刺穿后发出呻吟，身体肥胖的男人——拉尔格。

虽然不见出血的痕迹，整个人却痛苦地急促呼吸著。

而做出这种行为的，是这个房间内除了我和拉尔格之外的其他人。

将全身裹在连帽斗篷内并盖住脸部的两人认出我之后轻声嘀咕。伫立于苍茫空间里的人影确实存在，但气息却相当稀薄。

「多亏有你大闹一场，我们变得轻松许多。」

「嗯，虽然最主要的目标已经由我们解决了。」

两人的声音让我感到熟悉。应该说……就连武器也似曾相识。

遮住面孔的确相当有用，但对我来说并没有太大的意义。

「……是吗。原来是这么回事。」

「先声明，这只是我们个人的行动，和那家伙没有关系。」

「对对。毕竟我们本来就是干这行的。」

竟然会有这么有趣的同伴。

「事到如今也用不著隐瞒。我们有必要知道你究竟是个什么样的人物。毕竟我们不希望出发前往帝国的时间延期。之所以帮忙解决这边的事情，也是基于同样的理由哦。」

「虽然我比较像是被强迫抓来帮忙的啦。」

考虑到他的个性，实在无法想像私底下会这么行动。虽然不知道这两人是出于什么理由和他一起旅行，但相信他如今正在床上熟睡当中吧。

「原来如此。那么可以告诉我，你们对我做出了何种判断吗？」

「没什么。你高兴怎么做就随便吧。毕竟我们不认为正面对上你还能取胜。」

「他明明交代过我不要做出危险的事情，现在却是这副模样呢。」

「既然你做的事没有给那家伙带来困扰，那就不算食言了吧。」

凛然的声音在昏暗中平静地响起。

「好了，要是受伤就赶快止血。我们可没义务用治愈魔法帮你治疗。」

「啊哈哈，治愈魔法就不太擅长了呢。」

「给我闭嘴！然后……你接下来打算怎么办？」

一句话制止了另一个男人的吐槽后，她向我询问今后的处理方式。

「既然结果演变至此，我决定把拉尔格带到冒险者公会，叫他一五一十地招出。」

「说得也是……这大概是最妥善的方法了。」

她走近倒在地板上的拉尔格，在他耳边轻声说道：

「给我全部从实招来哦。不然的话，下一次就真的宰了你。」

「咿咿！是……是的……咿咿咿————！」

然后将刺入胸口的小刀粗暴地扭转后拔出。

「啊，别担心。这点小伤不会致命的。虽然很痛就是了。」

「啊……呃呜。」

她用熟练的手法转动小刀，黑色的刀身就这样被吸入刀鞘。

「那么，之后就拜托你了。」

说毕，我面前的两人迅速从窗户探出身子。带著彷佛脚步声被黑暗所吸收的安静动作，直至前一刻还有人存在的气息也消失无踪了。

◆◆◆

「——呼。该如何是好呢。」

将拉尔格交给冒险者公会后，我在饱餐老爹亭前方停下脚步仰望整栋建筑。

或许是相当害怕的缘故，拉尔格将自己的所作所为全盘托出。不光这次的事件，还包括了非法获取利益的其他行为。

将拉尔格本人暂时交由公会看管，至于我的处分则是明天要请小诚到公会露面，在听取事情经过之后再做出判断。

「噢，你是刚才和诚二他们一起吃饭的——呃，赛西尔小姐对吧？」

表情严肃的秃头老板……好像叫达利欧先生吧。

「是的。不好意思，可以给我一杯较烈的酒吗？」

「好呦。」

拉达利欧先生点点头，在吧台座位前当著我的面将梅尔巴大麦的蒸馆酒倒入高脚玻璃杯中。

一口气喝完之后，达利欧先生说了一句「这是招待的」然后倾倒酒瓶，水面再度隆起。

「……你有什么烦恼吗？」

面对饱含温柔的这个声音，我出奇地无法抗拒。

「我是个佣兵。说不定以后不能再继续做这行工作了。」

「那真是伤脑筋啊。」

「不过，让我烦恼的并不是这点。」

「哦，那么能告诉我，你在烦悩什么吗？」

「我是狮子和人类所生的半兽人。因为这样，从小时候力气就很大，面对同年龄的对手从没来有输过。」

「做佣兵这行，我想自然是愈强愈好。」

用布擦拭著玻璃杯和餐具，达利欧先生一边倾听我的话。

「周遭人都说我是个男人婆，再加上我从小就用男性的用语自称，所以愈来愈像个男人了……」

「不不，赛西尔小姐无论怎么看都是一位漂亮的女性啊。要是我再年轻二十岁……哈哈，虽然大概会被芙洛娃宰了吧。」

真是个豪爽的人——我这么心想。达利欧先生大概真的喜欢和人接触才经营旅馆的吧。

「可是，那个……世界上毕竟还是有人比我更强呢。而我现在总觉得满脑子里都在想那个人。」

「原来如此啊。这真是个难题呢。」

由于以往几乎未曾烦恼过自己该如何是好，所以觉得很不习惯。不知不觉中酒杯又空了。第三杯我就自己加点，请对方继续倒酒。

「所以，赛西尔小姐你打算怎么做？」

「我……想要更加了解他吧。看著看著很开心，想要就这样和他在一起。」

「是吗。那么……你现在就不用太烦恼了吧？等到你更加了解对方是个什么样的人之后，再来烦恼也不迟吧？」

现在就想立即得出答案，在心情上或许太急躁了些。虽然只是不经意的一句话，但亲切微笑的秃头老板，其发言似乎让我的心平静下来。

「或许……是这样没错呢。」

之后我就很少交谈，只是持续把酒倒入胃部。

「——那么，这是房间的钥匙。看样子……你应该走得动吧？」

「没问题。谢谢你，达利欧先生。」

喝到自己满意后，我就这样选择在这间旅馆过夜。我登上楼梯，在自己的房间里卸下装备，换上轻松的服装。由于流了汗，所以请人在澡桶里准备热水将身体擦拭乾净，但腹部的伤口却有点发疼。

「呼……清爽多了。」

虽然头发还有点黏，但这间旅馆毕竟没有浴室。

将澡桶拿到一楼归还后返回，我在走廊见到熟悉的脸庞后停下脚步。

「嗨，小诚。你在做什么？」

「嗯……啊？口有点……渴。」

……完全睡迷糊了。大概是打算到餐厅拿飮料，但踉跄的步伐看起来就让人捏一把冷汗。

「我帮你去拿。你在这里等一下吧。」

我代替迷迷糊糊的小诚拿来飮料，但他还是半眯著眼睛，说不定几乎处于无意识状态吧。

「好了，我帮你送到房间里。」

从他手中的钥匙确认房间号码后，我便将飮料送到他的房间。

「喝吧。」

小诚仅喝了一口。原以为他要润润喉咙之际，却立刻将身体拋向床铺，发出轻微的鼻息睡著了。

该怎么说……太没有防备了。

睡觉的表情就天真无邪的少年，实在看不出是个将我击败的厉害冒险者。

「啊……」

眺望著他的脸好一会，我觉得自己彷佛理解了母亲那句话的意思。

不不……再怎么说霸王硬上弓还是不好。

只不过刚才想到的那个恶作剧，真想看看他会做出什么样的反应。

我自己感到非常难为情，但一想到醒来后的小诚那吃惊的模样就欲罢不能。

不行啊……我——

明明就说过不会做出让他困扰的事情。

我掀起床单，让自己的身体钻入其中。

「好温暖……」

他人的体温相当舒适，或许是累积了不少疲劳，睡魔在我脑中逐渐扩大活动范围。

就在完全被熟睡吞没之前，我脑中浮现许多情感，然后又慢慢消失。

————嗯。我……果然还是想更进一步认识小诚。




第二章「斯别恩帝国」
第一话

——斯别恩帝国。

位于耸立在利榭尔王国东部的雷贝山脉另一侧，拥有广大领土的大帝国。

歧视亚人的风气很盛，令我没有什么好印象。

老实说是退避三舍。

「嗯，大致上并没有错啦。」

「你不否认吗？」

在我将目前对帝国抱持的印象简洁整理成三行文字后，一旁的雷恩便以那张发烫的脸颔首。而我也红著脸颊，望向映照在黄昏之中、眉清目秀的男人侧脸一边叹息。

……顺带一提，明明是男人间的对话却用这种手法表现，问题出在我们如今所在的场所。

先声明，我对雷恩绝对没有抱持超过友情以上的感情。

「话说回来，这水温实在恰到好处呢。双腿的疲劳都驱散了。」

「真多亏山脚下有附带温泉的旅馆。」

将疲累的身体浸泡在热水中，我和雷恩两人在月亮高挂的天空下休息。

经过利榭尔王国的贝鲁尼卡城塞都市，越过了雷贝山脉这个天然国境后的山脚处分布著颇具规模的村庄。温暖的白烟在村庄灯光的照耀之下消散于天空的光景，令我们不禁停下脚步在此歇息。

「……你在做什么？雷恩。」

雷恩晃动铁锈般红褐色的水面站起来，用非常不自然的动作将身体紧贴在温泉的墙壁上。虽说是墙壁，只是将圆木般的大块木板连接在一起的隔板。至于说到在区隔什么东西，自然就是男澡堂和女澡堂了。

「这……这对面是赛西尔姊……唔唔，居然做得这么牢固。好歹也留一点缝隙啊。」

「……别弄坏了。」

斜眼望著将脸按在隔板上的雷恩背影，我一边回顾几天前发生的事情。

正如雷恩所言，雷恩的双胞胎姊姊蕾伊及半兽人赛西尔小姐正泡在隔壁的女澡堂里以温泉洗去疲劳。

——关于赛西尔小姐，到头来和我们一起踏上旅程了。

几天前……发生居鲁士等人事件的隔天，因为赛西尔小姐的小小（※本人说法）恶作剧而让我受到了震撼体验，但试著询问对方受伤的理由后却更是震撼。

她说「我去把雷尔诺商会毁掉」。

和商会的交涉，最后似乎演变成肉体语言的样子。

这算什么，好可怕。

我对睡觉的期间究竟发生什么事情感到疑问，而一大早前往冒险者公会露面后，出面迎接我的却是职业笑容比平常更加灿烂的席耶娜小姐。

被带到内部的房间后，我判断既然事已至此就照实告知比较好，于是将事情经过大致做了报告，结果却获得了公会长这位高层人物的谢罪之言。

对于站在仲介委托立场的公会来说，这大概涉及信誉问题吧。

只不过，像这种事件很难防范于未然倒也是不争的事实。为了往后不再发生同样的事件，公会表示希望对雷尔诺商会的负责人拉尔格处以严厉的惩罚。

毕竟我不是个不懂事的小孩，所以对此决定毫无异议。

处分商会的财产后全数交出，或者既然有悔悟之心就在往后的委托中增加报酬，像这类念头在我心里完全不曾有过。

另外一件事。

涉及雷尔诺商会一事的赛西尔小姐，其保留的处分最终仅受到公会口头严重警告便了事，大概是参考了我这位实际受害人的意见吧。她的动机纯粹只是「想要和我战斗」所以并非带有什么恶意。

「……可恶，真想踢破。不过脚骨大概会裂开吧。这实在太坚固了。」

一边抱怨的雷恩像个打败仗的士兵慢吞吞地走回来，再度泡进热水里开口：

「烫烫烫。话说回来，真没想到赛西尔姊会一起跟来。」

嗯。只要停止那种随便跑到别人床上的恶作剧，旅途上一起同行倒是没问题。

「虽然个性有些好战，不过并不是坏人。」

要求加入我们旅程的赛西尔小姐，在出发前郑重地向我谢罪。

内容是关于她在熔岩洞里了结焦热暴虎性命一事。

尽管了解居鲁士才是万恶的根源，但自己的猎物被人中途抢走毕竟是事实。若说心中完全没有芥蒂是骗人的。

只不过我当时也采取了挑衅的态度，事实上根本就无意做出那种拒绝对方妥协的举动。赛西尔小姐表示要将得自卡纳克商会的所有报酬统统给我，但最后是以两人均分的方式圆满和解了。

「哎呀，小诚你还真受欢迎啊。」

「虽然赛西尔小姐说对我感兴趣，不过大概只是在戏弄我。应该是她不常见到比自己年轻却实力更强的对手，所以才会觉得稀奇。」

「可恶！我也……唔，要是正面对上，我只想像得到被一枪刺穿的景象。」

我向泡在热水里发出噗咕声的雷恩继续催促下文：

「刺穿这种事并不重要。还是继续刚才的话题吧。」

「很重要好吗！呃，刚才说到什么？……对了，就是你想先了解一下关于帝国的必备知识对吧。」

温泉旅馆所在的村庄看似和平，但这里已经属于帝国领土。今后将要更深入异国之地，所以多累积一些行前知识会比较好。应该说就因为需要这方面的知识，我才会找双胞胎姊弟同行。

「小诚你刚才说的内容差不多就很吻合了。」

「喂喂，应该还有其他我不知道的吧。」

三行文字就能解说清楚的国家应该早就完蛋了。

「嗯——小诚你听过库利凯亚教吗？」

「没有。那是什么宗教？」

「啊哈哈，毕竟你对这方面不感兴趣。这个宗教遍布整个斯别恩帝国，但我觉得这就是亚人之所以遭到歧视的最大原因。」

「怎么回事？」

虽然有点不甘心，但雷恩从我抱持的印象开始铺陈话题的手法的确很浅显易懂。

「虽然没有留下什么完整的纪录，不过很久以前——大概几千年前吧？总之就是远在帝国建立之前的远古。凶恶的魔族与强大的龙据说曾发生过战争。」

「是啊，那个我在梅尔贝尔的图书馆里看过书中一些记载。面对企图消灭其他种族的魔族，拥有强大力量的贤龙于是挺身出来对抗吧。」

「对对。人类和亚人尽管想要对抗魔族，却完全不是对手。死心的精灵躲进森林，矮人跑进洞窟，兽人则是寻找新的土地逃往那里。不过唯独勇敢的人类没有放弃。他们穿越崎崛的山脉，抵达据说有神龙居住的秘境，请求对方帮忙。」

「总觉得很像童话故事呢。」

「远古的事情大致上都是这样。于是，魔族被出面协助的龙打倒，世界恢复了和平。可喜可贺，可喜可贺——这就是库利凯亚教所宣传的历史。」

「嗯嗯。我好像有点可以明白了。」

「所谓的库利凯亚教，信奉的就是那位龙神……对于世界危机之际临阵脱逃的亚人相当排斥。而这点也就跟著成为整个帝国的特色了。」

「不过，毕竟是很久以前的事，也不知道这样的记载是不是绝对正确……」

听了我的话，雷恩苦笑著一边摇头。

「跟我讲也没用啊。嗯，即使这个故事是真的，那么久以前的事还在耿耿于怀实在让人不怎么舒服呢。就我个人的观点，无论人类或亚人都有好坏之分就是了。」

雷恩总会不经意说出名言呢。倘若不是光著身子一脸得意的模样，画面看起来或许就更义正辞严了。真是可惜。

不过，原来如此。

因为有这样的宗教为背景，所以才导致歧视亚人吗。

信奉龙神……吗。

「嗯？既然这样，骑兽卢克在帝国会被当作崇拜对象吗？」

卢克是鳞龙这种魔物，但好歹也被分类为「龙」。实在很好奇他是否会有什么特殊待遇。

「小诚你骑乘的那只鳞龙吗？唔，大概是一般待遇吧。以魔物来说要是造成危害就会被消灭，以骑兽来看倒是很受重视。」

嗯，与信奉的神明可能有所关连的生物——这里似乎不存在尊重它们的概念呢。

不过……例如常会听到蛇是神明派来的使者，但若在未开拓的土地被森蚺那种巨大蛇类卷住身体，是否直到全身骨头被压碎而死之际都能保持笑容，我的答案是NO。

龙神毕竟是「神」，人们说不定将其视为不同于魔物的存在吧。

「虽然其中好像有部分人存在这种想法呢。」

「那么龙人又是如何？你想，例如我在王都对战的贝鲁加。」

对方是一名龙人。

「唔，这我就不太清楚了。毕竟龙人可是非常罕见的种族呢。我在那个时候也是第一次见到，相较于其他亚人应该不至于受到什么歧视……吧？」

望著天空，雷恩微微扭动脖子。

……是那么罕见的种族吗？早知道就询问一下贝鲁加，龙人住在什么地方了。嗯，虽然对方大概也不会向我透露吧。

「这样啊。关于库利凯亚教，我已经大致了解了。」

「好好。嗯，至于其他要注意的事情，就是万一有人对赛西尔姊出言不逊的话，小诚你得控制好自己不要发飙了。」

「再怎么说，事情的轻重我还分得清楚。」

「嗯……说得也是。」

雷恩的表情尽管有些不安，但我还不至于因为旅行的同伴被人说了些难听的话就做出危害一般市民的举动。

顶多只会将驯服的凶恶魔物放入城镇让其大肆破坏作为发泄。为此，我得把驯服技能的等级进一步提升才行。然后藉由反覆转让技能赶紧编组一支连普通冒险者或士兵联手起来也无法抗衡的直属部下——

「小……」

唔，不过在驯服技能等级低落的状态下强化成为同伴后的魔物，还必须考虑到对方会无视自己命令的危险性。这方面要如何解决，就有待今后的验证——

「小诚！」

「……啊，抱歉。我有点走神。你刚才说什么？」

「不要紧吧？你的眼神完全陷入疯狂了。」

「唔，没有问题。我半开玩笑的。」

「总觉得很可怕，我就不深入追问了。可以继续说了吗？」

「麻烦你了。」

「呃——拥有广大领土的庞大帝国这点也很符合。我想你之前应该听过，斯别恩帝国是藉由侵略他国来扩张领土的历史吧。」

由于名为帝国，统治国家的人自然就是皇帝。不过这么大的领土在管理上应该很不容易吧。

「没错，所以才会在各地指派负责统治领土的领主。例如贵族、其子孙，然后是立了战功的骑士。」

我曾耳闻过拥有爵位的骑士被分封土地的事情，但实际上真能顺利统治吗。倘若对方是个四肢发达头脑简单的人，大概会很辛苦吧。

「南部地区权势最大的路得华领主是代代相传的骑士世家哦。由于南部地区有魔族会从南方发动攻击，所以武力出众的人物或许比较适任吧。至于对面的北部地区，最有名的叫佩尔米亚领主。北部虽然不怎么需要担心外敌的入侵，但全年的气温偏低，导致农作物的收获量不多，所以这边似乎也在想尽方法改善。」

「原来如此。皇帝扮演的就像在统筹各地的诸侯的角色吧。」

无论在哪一个世界，统治国家的体制总是那么相似。

「现任皇帝叫蜜哈撒陛下，但我实际上并未见过面。距离上任皇帝驾崩，蜜哈撒陛下即位已经是十五年前的事……现在大概十六岁了吧。」

「咦？等一下，你刚才说几岁？」

「十六岁。」

即位当时的年龄是……一岁！

「国家毕竟无法交给一个还无法自己走路的女孩子掌管。我想她的周围大概暗潮汹涌吧。」

而且是个女孩子！

……究竟是什么样的人物？

治理一个国家，有时会被迫做出无情的判断。就像利榭尔国王哈汀那样做出冷酷决定，在紧急状况下拋弃自己的侄女玛莉塔。

我可以理解，有利自己国家的事情优先于一切，是身为上位者应扮演的正确角色，但将我亲近之人卷入其中的记忆是不会消失的。对于素未谋面的人一旦抱持不良印象，负面感情就会无限膨胀，但我觉得保持现在这样就好。

话说回来，纯真无邪的一岁婴儿应该不至于是那种残酷的个性。是长大后变残酷，或是周围有人生性残酷吗。

「雷恩你以前隶属的特务部队，究竟是听谁的命令行动的？」

「关于高层，老实说我也不太清楚。毕竟我只是个底层的小喽啰。若是队长级……瑟鲁迪欧队长或许会知道吧。」

情报会有所管制也是很正常的。

话说居然会在这里听到瑟鲁迪欧的名字。南无。死人是不会说话的。

那家伙在解放白魔水晶内的魔法时，我正面将其撃破。当时瑟鲁迪欧傻眼地叫道：「那位大人的魔法……」或许其中有什么关连也说不定。

嗯，想得太深入也无济于事吧。

「呼……」

一口气聊了很多。尽管温泉能够消除疲劳，但泡得太久还是会让人头昏脑胀。站起来后，冷却身体的外部空气显得格外舒服。

「谢谢你告诉我这么多。我要先离开了，你怎么样？」

「嗯？哎呀～我再多泡一会好了。」

「是吗？可别晕倒了哦。」

拋下面带笑容泡在热水里的雷恩，我返回脱衣间。

木造的房间弥漫著令人平静的气息。鼻子猛吸空气，夹杂硫磺和树木香气的特殊气味充满整个肺部。

（感觉有点像在旅行呢。）

唔，来到这个世界后由于没有固定的居所，所以我就类似一直在旅行中。

找个地方建立自己的据点或许也挺有趣的呢。

满心期待著这种孩童般的幻想一边换好衣服。走出脱衣间之际却被人叫住，将我拉回了现实。

【插图】

「嗨，小诚。男澡堂感觉如何？女澡堂这边又大又舒适哦。想不到蕾伊居然也会嬉闹，连带我也觉得非常开心呢。」

「啊？你在说什么？我又没嬉闹。」

带有些许水分的头发飘来女性特有的香味。倘若使用的是进入温泉前我交给她们的香皂（※在王都赫伦购买的），那么就和我用的是同一种，应该没有任何差别，但刺激鼻腔的香气却和自己身上的有明显不同。真是不可思议的现象。

「啊啊。蕾伊还有赛西尔小姐你们都出来了呢。我这边向雷恩请教了许多帝国的事情，倒是没怎么嬉闹。」

我偷偷瞥了一眼据说刚才罕见地在嬉闹的蕾伊。总是沉著冷静，对我口出恶言有如家常便饭的她在温泉里嬉闹的模样，我实在有点感兴趣。

「你……你这像伙……」

「哦哇！才刚洗完澡，可别做出让自己流汗的事情。」

我用熟练的动作避开蕾伊默默踢出的一脚，然后往餐厅走去。

这个村落的旅馆似乎有许多往来国境的商人和旅人光顾，餐厅里人声鼎沸。

在容貌方面可说十分亮丽的蕾伊和赛西尔小姐吸引了不少人的目光。所幸大家都看不到她们的内在。

不过，我有点担心的是……

「没有问题的，小诚。我也不打算和毫不感兴趣的人起争执。」

赛西尔小姐是半兽人，所以兽耳较小，只要隐藏尾巴之类的特徵就与人类没有两样。在对方透露自己是兽人之前，我一开始也完全看不出来。

现在的赛西尔小姐在周遭人眼中大概就是一名人类了吧。

不过，那些感兴趣的人总会存心把事情闹大呢。这点我很了解。

「——蕾伊你要喝点冷飮吗？我一起去买。赛西尔小姐也需要吧？」

泡完温泉随即喝下一杯冷飮的感觉实在令人无法抗拒。

「等雷恩来了之后，大家再一起讨论关于今后的路程吧。」

点飮料的时候询问有无推荐的种类后，对方表示栖息于雷贝山脉的山羊羊奶与各种水果汁混合而成的飮料相当受欢迎。

既然都要喝，我于是三人都点了不同的果汁。

「来，果汁好了哦。」

我将冰冻得令人头疼的玻璃杯递给两人。

「那家伙到底要泡到什么时候啊？」

蕾伊将其一飮而尽，感受著流过喉咙的冰冷触感，脸颊随之微微放松。

嗯……草莓OK。之前是白银桃吧。其生性或许水果类都来者不拒。

暂且先将新情报记录在脑内的《如何正确地取悦蕾伊的笔记》里吧。

「嗯，我想大概就快过来了吧。」

「嗨～久等了。」

过了一会，发现我们之后往这里走来的雷恩，其脸上留著被某种东西挤压的清晰痕迹就自然不用说了。

第二话

「……禁止通行？」

八月第四周的风之日。

自利榭尔王国出发已经过了将近一周。目前所在地为斯别恩帝国南部一座叫阿莫法斯的小镇。这座城镇附近存在好几座矿山，似乎正在开采金、银、铜、玛那泰钢和玛那结晶体等资源。

栖息于玛那点的史莱姆核玉是玛那结晶体，但其实矿山同样也会出产。恐怕只要是玛那含量丰富的土地，大概都会埋藏著结晶化的型态吧。尽管产量不多，但似乎偶尔会出现的样子。

顺带一提，玛那泰钢这种东西的玛那传导性很高，是沃姆爷爷制作的魔道具零件所使用的，它的采掘量也相当少。

位于帝国南部的矿山镇——阿莫法斯。

如今的现状，就是我们被这座城镇东门的士兵禁止通行了，

从出发地点的帝国西部穿越位于中心处的帝都后直直往东前进，即是前往特古尔的最短路径，但我们选择了绕道南部的路线。

若是选择横越帝都，考虑到附近说不定会有人认识同行的双胞胎姊弟长相，就必须遮住脸部了。

不过，最主要的原因纯粹是未能获得前往帝都的许可。

我所持有的冒险者公会卡片、赛西尔小姐的佣兵身分证、国王为双胞胎姊弟准备的临时身分证，这些统统被拒绝通行了。

『冒险者级别……C吗？要是级别再高一点，信用度也会跟著提升。』

我回想起负责盘问的士兵这么说道。

看来仅仅出示公会卡片就能通过的人，只限于级别A以上的冒险者。其他人则必须先在附近的公会办理申请手续。

例如前往帝都的理由、在帝都打算从事什么工作。经过刨根问底的严格确认后获得许可的时间最快也要一个月后……实在等不了。

毕竟如果只凭藉身分证就放行前往帝都，大概会引发治安恶化或者非法劳工增加等问题吧。

有实力的冒险者则信用度较高，再怎么说至少也还有利用价值。

像我这种年龄，级别C应该算得上很努力了才对。

由于这个原因，我和三名同行者于是选择了绕道南部的路线。

虽然距离上绕了远路，但直到阿莫法斯的一路上却畅行无阻。

然而……

「发生什么事了吗？」

我询问告知禁止通行的士兵，想要知道顺畅的旅途在此结束的原因。

「嗯嗯。我们接获报告，昨天这个城镇附近有夜鸣之枭出没。」

夜鸣之枭……什么东西？是魔物之类的吗？

「是盗贼团。一群乘著黑夜抢劫目标的人，听说袭击了自阿莫法斯出发，装有矿山资源的马车。所以我们决定紧急组织讨伐队。暂时封锁街道，限制城镇的进出就是这个原因了。」

「盗贼团……」

居然抢夺他人物品，真是蛮横的一群人。从很多层面来看都令人心痛。

「堤雅莫大人虽然年轻，却是一位了不起的人物，对于维系这个城镇生命的矿山资源被夺一事感到相当痛心。近日内就会率领讨伐队出发，麻烦在事件落幕之前稍待一阵子吧。」

堤雅莫……大人？

「堤雅莫·路得华。应该是南方地区有力人士路得华领主的女儿哦。我想阿莫法斯这里就是委任她管理的。」

一旁的蕾伊小声这么告知。

呃……说到这个，雷恩好像提过路得华领主是代代相传的骑士世家吧。竟然亲自带队讨伐，实在很有勇气。

「怎么办？要在这个城镇上的旅馆悠哉等待，直到事件告一段落吗？」

做出双手在头后交抱的姿势，雷恩询问接下来的打算。既然最近会展开讨伐作战，解决盗贼应该只是时间的问题吧。毕竟街道总不能一直封锁下去。

「嗯嗯，就这么办——」

「倘若对自己的身手有信心，你们不妨也去参加讨伐队如何？」

提出这个邀约的士兵，其目光望向赛西尔小姐和卢克。或许是我们当中看起来比较有威严，似乎最为实力强悍的人物与骑兽吧？总觉得很不甘心。

「嗯——我都可以。交给小诚决定吧。毕竟我们当中实力最强，有权作主的就是小诚了。」

赛西尔小姐笑脸盈盈回答士兵。

啊，居然会因为这种小事感到喜悦……我还是太嫩了。

「是……是吗？原来这位少年是冒险者啊。那么公会那边应该已经发布了委托，你们就去确认一下吧。」

赛西尔小姐身为佣兵，士兵或许会直接仲介她加入讨伐队，但像我这样的冒险者好像就必须透过公会的形式了。嗯，要提升级别，总得不断承接委托才行。

先不管是否接下任务，稍后去一趟公会也是个不错的选择。

不过街道既然被封锁，今天之内也就很难通过这个城镇了。当务之急应该先确保旅馆的房间才对。

我们自东门调头，开始走向为旅人或冒险者开设、旅馆群聚的区域。

……阿莫法斯这个城镇规模不大，居民的表情却十分开朗。

或许是大白天的缘故，男人大多都前往矿山工作，但留下来的女性和小孩子们都给人活力充沛的印象。

听说是交由堤雅莫这个人物管理。从对方迅速应对盗贼团危机的做法来看，能力想必十分出众吧。相较于几天前经过名叫古拉尼亚的城镇，阿莫法斯的治安感觉更为良好。

古拉尼亚存在著贫富差距悬殊的贫民区。那个地区并不是非法地带，但再怎么说也称不上治安良好。柔弱的女性一旦踏入其中，很可能几分钟内就会遭人玷污。

旅馆老板也叮咛我们不要太过靠近，但在外用完晚餐后闯入贫民区打算抄近路回去之际，赛西尔小姐和蕾伊就被好几个男人包围了。

很可惜，对于「柔弱女性」这个前提早已崩坏的她们来说并非遭遇危险，要受罪的反而是那些男人……不过若是无力抵抗的女性，像我这种沉浸于回忆里的行为大概也是被禁止的吧。

城镇规模不大或许也是原因之一，总之阿莫法斯这里见不到类似那种治安恶劣的区域。

由于前世居住在和平的国家，来到异世界又生活在治安还算不错的利榭尔王国，所以对心理承受能力超弱的我来说，这样的城镇无疑比较安详。

「——欢迎欢迎，请过来看看！这是用矿山挖出的玛那泰钢制作的魔道具！」

被魔道具这个字眼吸引，我中断思考并驻足望向那个方向。

用嘹亮的声音招揽客人的，是从面向道路的店内探出脸的女性。

我停下脚步后，一名小女孩立刻从店门前跑向这边。或许是正在帮忙家里做生意，她笑容满面地摊开双手，展示握在手里的东西。

「不嫌弃的话请看看这些。」

「这是……？」

「嗯——这个大概是可以发出小火的东西，这个会跑出凉风。还有，这边是晚上发光的东西。然后，然后——这个东西会跑出水来！」

小孩子拚命解说的模样实在很可爱呢。嗯，并不是那种奇怪的意思。

好好，爸爸全部买下来哦——按捺著这么脱口而出的冲动，我选择向看似小孩母亲的女性多询问一些内容。

「哦，真是罕见。居然有这么多种类的魔道具。」

「阿莫法斯附近存在矿山，出产用来当作魔道具材料的玛那泰钢哦。话虽如此，较大的矿石都被国家的研究机构或大型商会收购，所以我们贩卖的魔道具都是以玛那泰钢的小碎片当作零件加工而成的。」

原来如此，就是善加利用那些无法卖钱的碎片吧。可以说是矿山镇独有的商品。

「这个魔道具大概多少钱？」

「我女儿给各位看的商品，每一样都是两千达拉哦。您觉得如何？」

考虑到只要一百达拉就能填饱肚子，就可知道两枚银币的价格实在不算便宜。

「在这个部分放入较小的玛那结晶，就可以使用一个月左右哦。」

没错，启动魔道具需要玛那结晶体作为能源。在王立魔法研究所认识的沃姆爷爷也是这么说的。

对照前世的经验，魔道具就像电器制品，把玛那结晶体想成相当于电力或是汽油就很容易理解。

在伊莉丝这个世界里，被人们视为能源的并非电力而是玛那。

世界改变之后，这方面自然也会跟著变化吧。毕竟利榭尔王国的王都赫伦已经将魔道具当作路灯使用，其他国家和地区顶多也是普及率不同而已。

「虽然有点贵，不过看起来挺有趣的。我买下了。」

就在我审视般地打量商品之际，某人戳了戳我的腹部。

仔细一看，蕾伊的眼神似乎想说些什么。

「你什么魔法都会施展，还需要买这个魔道具吗？」

「唔，因为这个在旅途中用来点火很方便。」

「你不是会用火魔法生火吗？」

「你想，这个魔道具还可以当作夜晚的照明器具……」

「那也可以用光魔法代替吧。像这种魔道具，是那些无法使用魔法的人为了生活便利才会去购买的。不要随便浪费钱。」

「噢，嗯嗯。」

你是我妈啊——这番吐槽差点就脱口而出，不过一想到可怕的后果就克制住了。

——到头来，我未能买下魔道具便离开了商店。

帮忙做生意的女孩露出些许遗憾的表情。有什么怨言请向完全否定我购买的蕾伊说吧。

魔道具虽好，我还是将思绪转至原本的目的上。

「这里附近有许多店家，应该挺方便的吧。」

我在众多旅馆中选择今天要过夜的地方，然后推开大门。

一楼是餐厅，当中歇息的客人表情和建筑物整体的感觉似乎不错。确认有空房间并办理好住宿手续后，我们决定在前往公会前先稍作休息。

「……那个，我之前就很想问这个问题。会使用魔法和不会使用魔法的人，两者的生活果然还是会有所差异吧？」

坐在餐厅的桌子前，我在享受冷飮以消除疲劳的同时一边向大家这么询问。

经历了刚才的生活魔道具一事，我很好奇这个世界的人究竟是如何看待魔法这种东西。

毕竟前世的地球上不存在魔法之类的不可思议现象，可以说靠著科学文明的利器使得生活变得富足。在异世界伊莉丝这里，所谓文明的利器大概就是魔法了吧。

这一点没有大太不同。无论哪一种都是人类所使用的「道具」。

倘若有不同的地方，就是使用它们的人了。

在地球上用打火机点火、用冰箱制冰、用冷气调节温度，这些想法是很普通的。

倘若不用任何道具就能产生火球，这种超自然现象便会引发大騒动。

不过，这个世界具备魔法资质的人，光是在脑中想像就能将其具体化了。

不使用魔法道具而能引发现象的人，以及做不到这点的人。

我会想知道魔法究竟有多么融入这个世界的文化之中，这点应该是很自然而然的一件事吧。

「该怎么说呢？在一般生活当中，几乎没有人因为不会使用魔法而感到困扰哦。毕竟矮人和兽人他们的魔法天分都一塌糊涂，人类会使用魔法的也不算很多。」

「一塌糊涂……？」

「不……不是！我并不是指赛西尔姊的魔法天分一塌糊涂……」

「没关系没关系。雷恩你说得很对哦。谁叫我是个只会使枪的兽人呢。」

赛西尔小姐对雷恩的发言做出积极回应。说不定她其实很向往使用魔法吧。

虽然住在森林里的精灵、详情未知的魔族和少数龙人都拥有魔法资质，但先放在一边不提吧。

「若稍微能派上用场，大概就是像这种时候了吧。」

抓住装有飮料的玻璃杯，伴随劈啪的声响将其冰镇后，蕾伊转过脸问了一句：「怎么样？」

用来冷却是很方便，不过这个……整个冻住不能喝了吧……话说为什么要拿我的飮料做示范啊！好歹也用你自己的！这绝对是故意的！

「像这种事情，有了刚才的魔法道具未必不能办到哦。虽然对于一般平民来说是相当昂贵的支出啦。」

换成刚才的魔道具，想必可以控制在适当的冷度吧。相当划算呢。

「不过，会使用魔法就不怕找不到工作哦。从这个角度来看，毕竟还是有所差别的吧。」

根据蕾伊的说法，会使用魔法的话似乎有一堆工作可挑。在士兵、佣兵、冒险者这些战斗职业中具备优势自然不用说，只要肯努力甚至还有机会成为魔道具开发的研究人员或宫廷魔法师。

「至于像我一样会使用火魔法的人，比较特殊的是甚至有人跑去当厨师或锻冶师呢。」

嗯……看来魔法在伊莉丝并非什么异能，而是被视为个人才能。感觉就类似体能好、剑术佳、很会做菜等特质，一部分人也拥有「魔法」这种才能。

「特别是斯别恩帝国这里，由于亚人不善于使用魔法，所以对会施展魔法的人类相当礼遇呢。像帝都的魔法学校毕业生，甚至无一例外都会为他们准备好任官的途径。」

意思是，会使用魔法是高贵人类的特权吗？既然如此，精灵他们又是如何？尽管觉得纳闷，但不会离开森林的精灵大概连存在都被人忽略了吧。

「原来如此……」

要使用魔法，就必须持有对应的魔法技能。这个世界一般无法视认技能，所以应该是用某种方法将天生持有魔法技能的人判断为具有才能吧……总而言之，只要获得技能应该就可以使用魔法了。

在元魔法技能的帮助下，我目前得以自由自在地使用属性魔法。但在没有任何魔法的初期阶段简直就烂得一塌糊涂。鉴于因转让技能后获得后天性魔法技能的卢克现在已经可以正常使用光魔法，我这种想法应该没有错误。

即使是魔法才能一塌糊涂的赛西尔小姐，只要向其转让魔法技能，很可能就得以施展魔法了。

包括雷恩刚才提到帝都的魔法学校，若有大量转让魔法技能后的兽人和矮人入学，大家对亚人的观感应该也会跟著改变吧？唔……我只能想像到未来会演变成大麻烦。

无论如何，将魔法技能转让给不擅长魔法的种族一事，就先列入我日后准备尝试的项目之一吧。

一边思考著这些事情，我「喀喀」地咬碎某人给我的冰冻物体然后吞下喉咙。

「谢谢你们告诉我这些。休息得也差不多了，我先去公会那边露脸吧。大家可以在旅馆等我回来就好。怎么样？」

「反正距离晚餐还有一段时间，我也一起去吧。」

「既然小诚要过去，我也要一起。」

「嗯，留我一个人下来也没什么用吧。」

接续雷恩的回答，两位女性也跟著点头。

由于是初次造访的城镇，私下老实说要我自己一个人前往公会还真有点怕怕的。

「——不过，既然讨伐队会招募冒险者和佣兵加入，难道是人手不够吗？」

「或许吧。像这种规模的城镇，士兵的数量并不多。再加上不能放松城镇本身的戒备工作，所以前往讨伐的人数应该就更少了。倘若是小规模的盗贼团，一般做法都是把悬赏的通缉令丢给冒险者公会或是我们这些佣兵全权处理了。」

前往冒险者公会的路上，身为佣兵的赛西尔小姐回答了我的问题。她以前似乎承接过捉拿悬赏通缉犯的工作。

「只不过，这次被抢夺的是整个城镇的宝贵财产，无论怎么样都必须夺回才行。」

就算是这样，领主亲自率领讨伐对也是相当罕见吧。真不愧是骑士世家。

一边这么聊著天，我们抵达了悬挂有交叉剑和盾的熟悉招牌的建筑物。

尽管国家不同，冒险者公会这个组织却是共通的。委托公布栏和承办柜台这幅不变的景象，给我一种彷佛在异乡发现熟悉事物的安心感。

「啊，您是冒险者吗？」

至于说到有什么不一样的地方，大概就是一名从柜台处走来的少女突然对我搭话。

其娇小的身材与聚集了壮硕冒险者的公会格格不入。腰上的短剑剑鞘施加了金银装饰，身上的长袍也看得出相当昂贵，但态度却意外不会令人感到厌恶。将单边绑成辫子的金发自肩膀垂落至胸部一带。

「好像不曾在城镇上见过您……呢。呃，我是被委任在这座城镇尽一份微薄之力的堤雅莫·路得华。」

眼镜底下的碧绿色双眸伴随恭敬的问候向这边投来目光。

这位少女就是刚才话中提到的人物吗。比想像中年轻多了。

「初次见面。我叫诚二，旅途中恰好造访这座城镇。」

「原来是这样。那么，封锁街道一定给您带来麻烦了吧。」

少女深深地低下头。真是个给人良好印象的女孩。

因盗贼团一事而最伤脑筋的人，明明就是这个女孩才对。

「请不用放在心上。话说回来，您好像对于城镇上的冒险者面孔都一清二楚呢。」

对方立刻就认出我是外来的人，这让我感到有点惊讶。

「是的。阿莫法斯是个受惠于矿山资源的小城镇。虽说是领主，但像我这么缺乏经验的人，能做的也只有在各位居民之中扮演调节者的角色。我很感谢平时愿意承接居民委托的冒险者，自然而然就记住长相了。」

什么嘛，这根本就是天使。

「堤雅莫大人，我们该走了。即使无法获得冒险者的协助，光靠我们几人也必须解决此事才行。」

站在堤雅莫身后的士兵突然这么发言。大概是护卫的士兵吧。原来他们造访冒险者公会是为了寻求协助吗？

「说得也是。必须重新审视讨伐队的编组了……」

「请问，是关于夜鸣之枭这个盗贼团的事情吗？我们是为了讨伐队一事而来到公会的。」

与士兵面面相觑的堤雅莫，其表情豁然变得开朗。

「几位愿意提供协助吗？真是太好了。」

望著包括我在内的赛西尔小姐、蕾伊和雷恩四人，堤雅莫开心地合起双手，露出纯真的笑容。

「不，目前还未决定是否承接。」

「是……这样吗。」

见到面带愁容的少女，我差点就要立刻表示愿意承接委托？但此事为何无法获得冒险者公会的协助，我希望对方能明确回答。该不会是附加了什么麻烦的条件吧。

「拒绝的理由是委托太过紧急，再加上阿莫法斯的公会又是刚设立不久。」

堤雅莫回答我的疑问，一边环视公会内部的景象。

这么一说建筑物看来还很新，似乎是最近才刚盖好不久。

「像一些小村落，有时根本不会存在公会。阿莫法斯成立冒险者公会还是去年的事情而已，让您见笑了。」

建筑物很新，但公会内几乎不见冒险者身影。

「所以，以这座城镇作为据点的冒险者还很少，级别也几乎都是E或者是D。」

原来如此。这里常驻的冒险者少到足以让对方记住每个人的长相。这些冒险者平时主要处理城镇居民的简单委托，现在突然被要求消灭盗贼团，自然大感困扰了。

「不好意思，可以请问诚二先生您的级别吗？」

……要是在此说出「其实我是级别S的怪物级冒险者」大概会很帅气，不过公会卡片上浮现的级别却是——「C」。并非超级「C」，是可有可无的「C」。

可……可是我会用一些魔法哦！

「诚二先生看起来这么年轻居然已经是级别C，真是了不起呢。」

这以冒险者来说是能够独当一面的级别。对方这么说也不算是错误。

老实说我很高兴。随然高兴，但是年轻……我的年龄大概比堤雅莫还大吧。

说不定已经到了可以称呼对方为堤雅莫「小妹」的差距。

「虽然很希望您能够承接我们的委托，但还有一件事情必须向您告知才行。」

……还有什么问题吗？

「这次名为夜鸣之枭的集团，似乎并非一般盗贼团。尽管是第一次出现在这座城镇附近，但对方似乎一直从事将抢夺而来的物品分送给穷人的举动。」

抢夺财物分给穷人以获得支持……就类似义贼吗？

「这么说很失礼，但事实上有不少人是因为家中贫困而甘冒危险成为冒险者。夜鸣之枭的名声传开后，连带也使得他们不好意思捉拿这个和穷人站在同一边的集团……我可以理解这样的想法。」

被国家和领主视为罪犯，却获得民众支持的义贼。

冒险者人数本来就不多，偏偏和士兵不同，冒险者公会的委托无法强制他们承接。

「不过，这让我完全无法接受。即使让穷人短暂受惠，但这种做法毕竟不是长久之计。况且被夺走的物品是这个城镇的所有人们为了丰富自己的将来而辛苦工作的成果——也是财产。」

换上嫣然的笑容，堤雅莫最后补充了一句：

「这样的东西被夺走，您不会觉得很生气吗？」

————那么，该如何是好呢？

「如果小诚你有意愿，我会帮忙的哦。」

「反正你一定会接受委托的吧。嗯，是没关系啦。反正街道也被封锁了。」

「堤雅莫真是可爱呢～」

问过三人的意见后，其中并没有否定的声音。

话说雷恩，你真的别开玩笑了。

「第一要务是确保被夺走的货物。虽然我打算进行交渉让犯人们束手就擒，但还请做好演变成战斗的心理准备。倘若对上述做法仍不介意——」

少女朝我伸来的手，是与其娇小身材匹配的迷你尺寸。

【插图】

「希望几位能够给予协助。」

透彻的苍绿眼眸，隔著眼镜笔直望向我。

我对上目光并握住她的手，柔软的小手感觉出奇有力。

「请多指教了。」

————————————————————

姓名：堤雅莫·路得华

种族：人类

年龄：15

职业：领主

技能：

·极限集中力LV2（22／50）

·元魔法LV1（42／50）

·材料工艺LV2（18／50）

·烹饪LV1（6／10）

————————————————————

「出发时间为明日早晨。请留意不要迟到了哦。」

十五岁……吗？感觉比我还要稳重。

从她持有元魔法这点来看，就可知道堤雅莫有多么优秀。

其中还有看似挺有趣的技能。那么，我该怎么做呢

第三话

「这一带有好几座推测拥有丰富矿山资源的高山，但由于森林里栖息著危险的魔物，所以处于无法进行开发的状态。平常不太有人会渉足其中。」

我骑著卢克一边张望四周，一旁的堤雅莫指著附近的高山这么说道。

那座山的内部就埋藏著如字面所述的金银财宝吗……虽然不喜欢在挖掘作业中被魔物袭击，但听起来的确相当吸引人。

——目前，我们行军的地点在阿莫法斯南方的广大森林里。树丛的缝隙中不时可见到的，就是堤雅莫口中资源丰富的矿山了。

「所幸不知是否惧怕那只魔物的缘故，几乎也没有魔族在这附近出现过。」

就连魔族也退避三舍的魔物……吗？若委托公会代为消灭，大概是级别B……不，很可能是级别A的工作。对于阿莫法斯设立的新公会里登记在册的冒险者来说或许太吃力了。

「哦——要是遇上那种魔物，大概就顾不上讨伐盗贼团了吧。」

听了这句话，赛西尔小姐愉快地说出可怕的想像。

对于喜好战斗的她而言，那说不定是比盗贼团更感兴趣的对手。

「不用担心哦。我们焚烧了那只魔物所讨厌的薰香，暂时不会靠近才对。」

原来如此……最前列的士兵手持香炉，从中飘散出香味奇特的紫色烟雾。那就是驱赶魔物的道具吧。

不过，即使可以暂时降低遭遇机率，城镇的不远处栖息著强大魔物还是令人觉得有些害怕。

「幸好魔物从未离开过森林，所以城镇也没有受到损害。不过，父亲一直吩咐我尽可能开发这个地区……我深切感到自己的能力不足。凭藉我目前的力量，实在是无能为力。」

光是这个年纪可以从保有的矿山中稳定地采掘矿山资源，我觉得这样就已经很努力了。

心中佩服著谦虚的堤雅莫，我一边环视讨伐队的组成人物。

行军……话虽这么说，其数量包括我、堤雅莫和赛西尔小姐在内只有十人而已。由于所有人都乘坐骑兽，行军速度相当快。

我们接获街道封锁后无处可逃的夜鸣之枭进入这个南方森林的消息似乎是正确的。虽然有点难以辨别，但地面还残留著浅浅的车轮痕迹与人的脚印。

我们目前正在一路追寻当中。

由于是擅长夜袭的盗贼团，堤雅莫或许打算乘著太阳高挂之际解决对方。

顺带一提，这里不见蕾伊和雷恩双胞胎姊弟的身影，但他们并非留在旅馆。

那两人以前曾隶属于特务部队，所以声称擅长追踪和尾随。由于是本人这么要求，于是目前就让他们先走在前方担任斥候工作。

倘若发现夜鸣之枭，他们将会尽可能收集情报回来。

「盗贼团该不会已经被魔物干掉了吧？」

「这点并不清楚。倘若真是如此，捜索货物说不定会很辛苦了。」

面对我的问题，堤雅莫不放松对周遭的戒备一边开口。

察觉到踩踏草丛的细微声响，我也将注意力转向前方。

「……发现了疑似的一伙人哦。再前进几分钟就会有个通往右边的兽径。往那里直直前进后有个取水处，对方似乎准备在那里野营的样子。可确认的人数有十四人，雷恩目前正在监视中。」

现身的是身穿特殊服装的蕾伊。她平静地叙述所需的情报，表情显得比平时更为认真。这或许是她工作时的面孔吧。

「谢谢你。请继续监视目标，同时注意有无埋伏之类的危险。」

「了解。」

回应堤雅莫的指示后，蕾伊立刻消失在森林深处。真是可靠极了。

雷恩也是，平时的个性那么吊儿郎当，这种时候却似乎完全振作起来。

远远可以确认的有十四人……吗？说不定数量还会更多，但少数菁英的讨伐队应该可以应付才是。

按照蕾伊所言，我们往狭小的兽径深处前进。

中途可以见到树枝被人劈开过，应该是通过这里的人所为吧。为了便于行走，于是仅将挡路的部分砍除。

——找到了。

「那就是……夜鸣之枭吗？总觉得和想像中不同呢。」

堤雅莫观察情况，一边这么困惑说道。

说起盗贼团，大部分的印象都是一群粗暴的人，但夜鸣之枭这个集团却颠覆了这种概念。

他们在水边搭起好几个帐棚，从出探出脸来的是年幼的小孩。

开心地玩水嬉闹的小孩子，以及斥责对方不可太过吵闹的和蔼女性。

若仅仅见到这样的光景，对方就彷佛前来野餐的一家人。

而且那位年幼小孩头上长有兽耳，腰部也伸出尾巴，一眼就能看出是兽人的小孩。不过斥责他的却显然是一位人类女性。

亚人和人类一起行动……在这个国家可说是相当罕见的光景。

「果然，并不是所有人都歧视亚人的……」

「说到这个，诚二先生说过自己并不是斯别恩帝国的人吧？」

我喃喃自语的这句话，堤雅莫轻声做出了反应。

「我也一直告诉自己不要对亚人有任何偏见。兽人们具备优秀的体能，在矿山的采掘作业中发挥了很大的作用。」

原来如此。果真是个天使。

我望向其他帐棚，有个手持武器的强壮男人正在把守入口……由于还可看到遮住脸部的可疑人物，这些人果然就是夜鸣之枭没有错了。

即使当中有女人和小孩也不应该掉以轻心。

该如何进攻，就全看身为指挥官的堤雅莫决定了。

原以为她要从潜伏于树丛后方的状态发动偷袭，但堤雅莫却猛然起身，光明正大向前走去。

「我想应该先尝试交涉，看是否能让对方乖乖投降。考虑到不能太过刺激他们，副队长……还有诚二先生你们可以跟我一起去吗？」

部队的副队长、我还有赛西尔小姐都点点头站了起来。

剩下的人就在原地待命。

由于不知道对方会采取什么样的行动，所以我将挂在皮带上的双剑调整至随时可拔出的状态。多亏双胞胎姊弟，我们完全不用担心有人会埋伏偷袭。

面对盗贼团，小小领主毫无惧色地向前走去。

「是……是谁？你们是——！」

负责把守的男人认出堤雅莫并大叫的瞬间，紧张感一口气升高。

在水边玩耍的兽人小孩和女性则逃难似的冲进帐棚。

「我是被委任为阿莫法斯领主的堤雅莫·路得华。若你们如传言所述，并非普通盗贼团，还请先好好听我说。」

凛然的声音响起，然后寂静扩散。

但仅维持了一瞬间，戒备的几人举起武器的声响破坏了寂静。

「如果不需要言语沟通，就只能诉诸武力了。我只重复一次，我希望和率领夜鸣之枭的人对话。」

这是最后通牒。我们没有必要一直当好人。如果对方没有对谈的意愿就改以武力进行歼灭。

「那女孩真有胆量呢。总觉得我也有些摩拳擦掌了。」

背著大型长枪，亟欲挥舞一番的赛西尔这么发出声音。

不不不，先等一下。现在正是紧要关头啊。

「喂！等等，你们几个。先把武器收起来。」

一名蒙面的男人走出帐棚，布块缝隙间露出锐利的目光。他大概就是盗贼团的团长了。

有位同样蒙面的女性随侍一旁，她拥有兽人特有的尾巴。

「你叫堤雅莫·路得华对吧？不愧是那个顽固老头的女儿，连个性都一个样。」

「您认识家父吗？」

「是我单方面认识他而已。言归正传，可以开始进行你所谓的交涉了吗？」

堤雅莫的父亲就是在南部地区相当有权势的路得华领主。虽然不清楚对方是什么样的人物，不过起码我也听过这个名字。

「我开门见山直接说了。是你们袭击了自阿莫法斯出发的货物马车对吧？现在请你们归还抢夺的货物，还有老老实实投降。倘若拒绝，问题就很难和平解决了。」

直接表达来意的堤雅莫，目光始终未曾移开对方。

「说话乾脆的女性倒也不赖。虽然好像有些太年轻了。」

团长抓了抓脑袋，看似遗憾地这么叹息道。

「我是很认真在和您谈判。那些货物是采集自阿莫法斯矿山的贵重财产。听说你们被谣传为义贼，但所谓的义贼难道是藉由夺取善良市民劳动所得之物来满足自己吗？」

或许是将对方的发言视为挑衅，堤雅莫加重语气，以些许带刺的语言斥责团长。即使被称为义贼，夺取善良市民付出汗水的劳动所得实在是不可原谅。简直不敢置信。

「我们……」

团长身旁的兽人女性看似想说什么，但团长却伸出一只手制止了。

「这些货物我本来就打算还给你们。并没有打算拒绝。」

「这么说有些不妥……但可以告诉我是怎么回事吗？」

面对团长很爽快地表示要归还货物的发言，堤雅莫难掩疑惑表情这么质问。

「喂喂，我都说要照你的吩咐做了，居然换来这样的表情，真是遗憾……也罢。堤雅莫·路得华——你身为阿莫法斯的新领主相当优秀，这一点就连我们也很清楚。只不过，优秀的人总是会招人嫉恨啊。」

「我并不记得做过什么招您嫉恨的事情。」

「别著急。并不是我们对你怀有恨意。这次的货物，预计送达的地方是哪里？」

「是家兄梵恩·路得华所治理的布雷德领。怎么了吗？」

堤雅莫原来有哥哥吗？究竟是个什么样的人？

「若用一句话来形容，梵恩·路得华根本就是个垃圾。一个厌恶优秀妹妹的哥哥，即使看在旁人眼里也不怎么舒服吧。不……明白自己的能力不如妹妹，这点倒是还有自知之明吧。」

「自己的家人被陌生对象诋毁，并不是什么令人舒服的事情。」

「……说得没错。」

团长苦笑一下，然后继续开口：

「言归正传。梵恩·路得华和盗贼团勾结，计画要袭击自阿莫法斯运出的货物。他一边假装协助妹妹夺回货物，同时打著之后再一起瓜分的主意。我想梵恩那家伙一定以支援道路封锁的名义派兵过来了吧？」

沉默了好一会，堤雅莫才慢慢回答：

「封锁道路的士兵中，的确有一部分是梵恩哥哥派遣来的。倘若对方瞒著我放走那些袭击的盗贼，之后大概就很难追踪了。」

如果盗贼直接通过原本封锁的街道，我们就等于一直在搜索错误的方向了。

「即使这样……您认为我会盲目相信这个说法吗？倘若真是如此，我实在不了解你们为何会待在这里。别逃进这种危险的森林里，只要进入布雷德领不就好了吗？」

正是如此。既然勾结了封锁街道的士兵，抢夺货物后只要迅速返回布雷德领即可。

「什么……喂喂，莫非你把我们当成了跟梵恩勾结的那个盗贼团吗？大概是我的说法让你误会了吧。这大错特错啊。」

团长相当遗憾地举起双手，否定堤雅莫的发言。

「我们只不过为了阻止梵恩的阴谋，抢在盗贼团之前先借用一下货物而已。要是预计抢夺的东西没了，那些家伙自然也就无从下手。」

……原来是这样。我还在纳闷，被称为义贼的这群人为何会选择天使般的堤雅莫所治理的城镇抢夺其财产，原来真正的目的是这个。

「就像一开始说的那样，我原本就打算归还货物。这样你可以了解吗？」

团长打了个暗号，帐棚内便走出一名抱著沉重装货箱的兽人男性。

打开箱盖后，可以见到里面塞满了精炼后的金块和美丽的宝玉。高纯度的金块具有不可思议的魅力，吸引人……——不好！为什么我会想把手伸向前方？

「的确……是被抢夺的货物没错。」

堤雅莫谨慎地确认箱中内容物，然后点了个头。

「你能了解就行了。好啦，一直待在这般骚动的森林里，对于小小领主来说可是相当危险的吧。」

还是赶快回去比较好——这么挥挥手的团长眼看就要走进帐棚。

「请等一下。最初提出的归还货物要求的确已经做到。不过，我应该还提出了另一项劝告才对。」

团长停下脚步，静静转向这边。

「就是老老实实地投降。」

————在充斥小动物和昆虫叫声的喧嚣森林中，可以感觉到逐渐松弛的空气又再度变得紧绷。

面对少女的发言，团长以更低沉的声音做出反应：

「……你说什么？」

堤雅莫应该已经明白夜鸣之枭并非一般盗贼团，但被抢的货物已经平安归还，为何又会拋出这样的要求。

感到疑惑的人似乎并非只有我一个。

「喂喂，你是认真的吗？」

将身体转向堤雅莫，团长的声音带著些许的怒气。

「关于家兄梵恩·路得华，将来我打算找个机会和他好好对话。你们引发的这次事件并非出于恶意，这点恐怕也是真的吧。」

从堤雅莫的言行举止来看，梵恩这个人物在她心中的定位想必不是「可以信赖的哥哥」吧。

「不过，你们身为盗贼的事实依旧没有改变。尽管受到民众支持，被称呼为义贼，我身为领主自然有义务要捉拿你们。无论目的为何，绝不能放任抢夺他人物品的盗贼不管。」

啊，胸口好痛。

「原来如此。确实是位优秀的领主大人……年纪轻轻能有此想法实在很难得啊。虽然觉得有可能只是个稍微不知变通的小姑娘啦。」

凝视著堤雅莫，团长看似伤脑筋地叹了一口气。

「不过，我们也没有意思打算乖乖束手就擒。」

「……那么，事情果然很难和平解决了呢。」

紧张感继续升高，我将手伸向腰间的双剑。一旁的赛西尔小姐也摆出架势以便随时行动。

「嗯，等一下。在这种地方起争执并非上策吧？你们好像焚烧了魔物讨厌的薰香，不过试想一下，如果是别人在自己的地盘上捣蛋呢？即使气味有些厌恶，一样会飞奔而来吧。」

团长所言不知是真是假，但堤雅莫却面露犹豫之色。

列为第一要务的货物已经归还，继续冒著危险在此战斗的做法究竟是否正确。

「……知道了。不过——」

「小诚！不好了！」

从森来里跑来的某人大声叫道，盖过了正要开口说话的堤雅莫。

还以为是谁，竟是和蕾伊一起负责监视周围的雷恩。

总是从容不迫的他居然会如此焦急，实在相当罕见。

「怎……怎么了？」

「有个二十人规模的团体笔直往这里过来了。虽然只是远远看见，不过从打扮上看起来对方似乎也是盗贼团哦。」

你说……什么！

这有点出乎我的意料。

或许是同样感到吃惊，堤雅莫一时之间也未能做出指示。

正前方的团长也一样，直到一旁的兽人女性出声呼唤为止都沉默不语。这位兽人女性大概就类似副团长的地位吧。

「……嗯嗯。那些家伙大概是和梵恩勾结的盗贼团吧。对方当然不可能坐视我们中途把猎物劫走了。不过……居然会在这种时候碰上。真是麻烦啊。」

抓著头的团长，觉得很麻烦似的叹了口气。

他们之所以逃进这种危险的森林里，大概也是为了躲避那些人吧。

莫非……我们被跟踪了！错在只顾追踪盗贼团的下落，竟然疏于留意后方的状况。

「那些家伙大概已经气昏头，恐怕一见面就会开打吧。不好意思，和你们之间的对话稍后再谈。」

猛然拔出的剑，刀身勾勒出美丽的曲线——是弯刀。

但堤雅莫却并未点头，而是缓缓走到团长面前。

「干嘛？我不是说之后再谈了吗？」

「是的。这点我了解。」

堤雅莫持有元魔法技能，所以使用顶端装饰著白魔水晶的魔杖作为武器。手里拿著魔杖的她语气坚定地开口：

「我刚才也说了吧？盗贼是绝对不能放任不管。」

带著明确想法的碧眼先是笔直注视团长，然后转动望向相反的方向。

「赶紧先把事情解决。至于对话，就留待稍后再谈。」

听完少女的发言，团长愉快地笑了出来：

「呵……哈哈哈！很好。个性倔强的女人也不赖啊。不过……年纪更大一点的话才比较合我胃口。」

第四话

暂时停战。

实际上并未开战，但刚才还在争论的堤雅莫和夜鸣之枭的团长似乎决定暂时联手迎敌。自后方乘虚而入的盗贼团，其目标大概是堤雅莫取回的货物吧。

唔……倘若堤雅莫的哥哥，那个叫梵恩的人真的是个垃圾，就很有可能会利用盗贼团加害于堤雅莫。

「雷恩先生，请和您姊姊一起绕至前来袭击的盗贼团后方。正面迎敌就交由我们负责，倘若有人想要逃跑就拜托你们抓住。」

「了解。包在我身上吧，堤雅莫。」

砰地一声用力拍胸保证，雷恩轻轻咳了一声逐渐走远。

「诚二先生你们可以在这里与我的部队联手，帮忙扫荡盗贼团吗？」

「知道了。」

遵照堤雅莫的指示，我和赛西尔小姐点头后举起武器提高警觉。

「我们也打起精神吧。把无法作战的女人和小孩带进帐棚以避免受伤。」

夜鸣之枭的团长向周遭人下达指示。由于对方带著非战斗成员的女人和小孩，所以实际能作战的团员仅有半数左右。

与堤雅莫的部下合计之后，我方的战力还不到二十人。

人数比起即将来袭的盗贼团规模还少，此时就要较量双方的人员素质了。

堤雅莫的指示下达完毕，与森林里待命的士兵们会合并做好战斗准备时，许多骑兽踩响地面的振动逐渐刺激著皮肤。

——来了。

出现的是我当初想像的盗贼团——也就是一群粗暴男人的集团。身上的武器和防具看起来品质颇佳，却因为疏于保养而满是红黑色的脏污，而且或许是将抢来的物品随便装备一通，完全不像士兵那样有整齐划一的感觉。

「……我是阿莫法斯的领主，堤雅莫·路得华。可以告诉我，你们是基于什么样的理由踏入这座森林的吗？」

哦哦，太棒了。

无论面对什么样的对象，试图先以对话解决的这种精神实在值得钦佩。

听了堤雅莫的话，一名男人自集团中走出一步默默瞪著她。

「那张脸……我在通缉令上看过呢。记得应该是以布雷德领的山间地区作为根据地的盗贼团首领……那么无论原因为何，都要请你们乖乖投降——！」

无视于堤雅莫的发言，箭矢从前方射来。

其轨道精准地眼看就要贯穿少女的头部，但到达前却在堤雅莫身旁的副队长一记剑击之下分成两段哗啦落地。

不愧是辅佐堤雅莫的副队长，不起眼的能人（※这是夸奖）。

「……交渉决裂是吗。」

锁定遗憾地呼出一口气的堤雅莫，第二发箭矢逼近。但这一次却被狂风吹得失去劲头，在空中起火燃烧殆尽。

连续发动了风魔法和火魔法吗……看来她已经能自在地施展元魔法。

「极限集中力」——藉由提高至极限的集中力，对自己持有的技能施加各种辅助效果。只不过会非常疲劳，偶尔别忘记放松休息一下。

嗯，堤雅莫持有的稀有技能，实在很符合年纪轻轻却努力想完成职务的她。

属性魔法是将自己的想像具体化，所以必须集中意识在脑中勾勒出精密的魔法想像。集中力愈高，魔法的精确度和威力也会跟著提升。

不过，我并没有遗漏「如此卖力的堤雅莫是否会过劳倒下」的这般担忧。由于使用魔法本来就会导致身体劳累，她应该会避免长时间战斗才对。

「突击！」

副队长一声号令下，堤雅莫的部队冲入敌阵。对此，盗贼团也手持武器纷纷发出粗野的吼声迎战。

由于堤雅莫并未持有适合接近战的技能，所以似乎是扮演在后方利用魔法掩护其他人的角色。在向前冲刺的部队后方，她持续鞭策著自己娇小的身躯。

「……你不过去吗？」

「咦？」

转头一望，一旁竟是团长的身影。见我正客观地凝视战斗的状况，对方似乎怀疑我有怠工之嫌。

先声明，我并不是站在这里发呆。不同于训练有素的士兵，无法听从号令做出行动的我和赛西尔小姐是游击队成员。毕竟堤雅莫说过我们可以在某种程度下自由作战。

「你们才是，不加入战斗吗？」

至于夜鸣之枭的成员，团长、副团长，还有几名兽人与人类都手持武器，却丝毫没有行动的迹象。

「心里是这么想……不过看起来，那个小姑娘率领的士兵们训练相当精良。数量不如对方但如今就先交给他们负责，我们则是为了保险起见在此预做准备。」

「意思是——……」

就在我开口打算进一步询问之际。

「动来动去的烦死了！你们这些家伙！」

一个格外嘹亮的声音撼动了空气。

仔细一看，原先保持整齐队形与盗贼团对峙的部队居然出现了缺口。负责担任前锋的是身穿中装备的士兵，但其中一人却被击飞了。

「喂喂！老子现在完————全气炸啦！滚开不要碍事！」

这么厉声大吼的人就是刚才无视堤雅莫发言的盗贼首领。

其模样就像大猩猩硬是披上人类的外皮，是个全身毛茸茸的高大男人。甚至已经超越了野生一词，与其说是人类，更令人怀疑他像一只动物。

「那个人……是不是在瞪著团长先生你呢。」

赛西尔小姐向一旁的团长投以疑问的眼神。

「嗯，毕竟猎物被人截走了啊。更何况，那家伙从以前就把我当成了眼中钉。真是的……伤脑筋呢。」

在一般盗贼团眼中，所谓的义贼或许是一群装模作样的家伙吧。

「应该是因为团长的女性关系太复杂吧。」

一旁的副团长立刻用傻眼的语气这么插话。

「那不能怪我。是对方自己……」

……看来似乎还另有隐情，不过目前并不是讨论这个的时候。

再这样下去，堤雅莫的部队就危险了。必须让那个棘手的大猩猩安静下来才行。

「我们走吧！赛西尔小姐。」

「说得也是。我也浑身发痒想要活动一下身体了。」

我跳上卢克的背部，举起双手的白银剑「纯白」和黑剑「漆黑」。

「咕喔喔！」

发出短促的咆哮后，卢克猛然冲入战场的正中央。由于我是第一次经历集团战，老实说实在不太清楚状况为何。真应该感谢堤雅莫愿意让我自由行动。

话虽如此，倘若贸然叫卢克发射龙息，搞不好会一并伤到自己人。

所以——

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

目标就只有首领大猩猩一个人。

穿越战斗中的士兵和盗贼之间，卢克将腿部的肌肉收缩至极限，轻松摆脱了重力的束缚。

从高高跃起的上空准确捕捉到目标后，我在坠落的同时将挥下的剑直指被锁定为目标的高大男人。

「什么！……你这家伙————！」

然而……不愧是盗贼团的首领，他凭藉大型斧头完美挡下双剑，然后将其弹回。

「吓……吓我一跳。不过在老子的爱斧『小赫密士』面前，那么细的剑一下子就会断成两截——！」

白银剑「纯白」果然相当锋利，刀刃对上彷佛一整块钢铁的大斧也未出现任何缺口，反而是斧头的厚实利刃受损了。

「怎……怎么可能！老子的『小赫密士』居然会打输这种小鬼的剑！」

哈哈哈！居然还帮自己的武器取名字，你也太可耻了吧。

而且还叫什么小赫密士…………我的小纯白和小漆黑显然要帅气太多了！

「啧！被小诚抢先了吗？那么，我就过去帮忙掩护士兵们，如果需要换人的换尽管说哦。」

赛西尔小姐悔恨地这么喃喃自语后，随即将目标转换成周围的盗贼。虽然不知道什么时候规矩变成先抢先赢，不过暂且先让她代替已经被攻破的前锋吧。

「诚二先生！独自面对那个人太危险了。请与其他士兵合作一起应付。」

后方传来堤雅莫的叫声，不过我对于多人围攻一人的战斗不太有经验，还是一对一比较顺手。

「卢克，你也过去帮忙士兵那边吧。这家伙我一个人解决。」

「一个人……你说什么？像你这种小鬼居然想要对付老子？」

青筋暴露的高大男人似乎将其视为了挑衅。

「那么，就让你见识一下冒险者级别C的实力吧。」

「你这无名小卒！少给我得意忘形啦——————————！」

面对一记想要劈开我脑袋的强击，我交叉双剑予以抵挡。骨骼受力的感觉自体内传出，比想像中沉重多了。

总觉得自己就像一根被铁锤打入地面的钉子。

————————————————————

姓名：多尔佛·吉布斯

种族：人类

年龄：36

职业：盗贼团『饥饿狂犬』团长

技能：预测天候

·斧术LV3（13／150）

·体能强化LV2（44／50）

·农务LV2（36／50）

————————————————————

那么……虽然有很多想吐槽的地方，但我最感兴趣的就是体能强化技能了。

不过，农务技能的等级还挺高的。持有的特殊能力也可以说是农夫的天赋才能吧。究竟在哪里误入歧途。

目前我的技能格有两个空位。由于不认为在这里可以视认对方耕田，所以就决定夺取其他两个技能了。

体能强化技能的等级是我比较高，但多尔佛的身体就像大猩猩镀上人类外皮一样浑身都是肌肉，所以最好还是不要跟他比力气。

我利用风魔法辅助身体跳向一旁大树的树枝，然后猛然让树枝弯曲。

放弃使用会波及周遭人的强大魔法剑，确实地仅锁定猎物本身。

「喝！」

「哈！」

「呀！」

使出一击后，在遭受反击前立刻又移动至其他树枝——也就是「打了就跑」战法。

在不算宽阔的森林中应该相当有效。

话虽如此，每一击所蕴含的力道都相当惊人，换成寻常的对手在第一击时可能就分出胜负了。

「居然跳来跳去的！你这山猴子——！」

大猩猩可没有资格说我。

奋力承受攻击的多尔佛，此时为了彻底根绝恼人的攻击，索性不对我发动攻击而是挥动斧头想要砍倒树木。

树干发出劈啪的悲鸣声，轰然倒向地面。

「怎么样！只要没了落脚的地方，你就只能乖乖成为『小赫密士』的祭品啦！」

「……真是危险呢。这么乱来的话，你的同伴可能也会被压在树下哦。」

「——————啊？」

多尔佛作为武器的斧头被覆盖著硬梆梆皮肤的手牢牢握住。我轻轻触摸对方的手，然后这么提出忠告。双剑如今是处于变形为两刃剑的状态。

「盗贼神技」——————发动！

……………………

…………

……呵呵呵。

啊，不行，这样显得我好像是个坏蛋一样。

「你这家伙……有什么好笑的！」

或许是内心的喜悦写在脸上，多尔佛见到我微微浮现笑容后气得大声嚷嚷。

————————————————————

姓名：诚二·吾妻

种族：人类

年龄：18

职业：冒险者（级别C）

特殊：盗贼之眼

技能：

·盗贼神技LV3（42／150）

·剑术LV3（141／150）

·体术LV3（15／150）

·斧术LV3（13／150）

·元魔法LV2（33／150）

·体能强化LV3（128／150）

·状态异常抗性LV3（45／150）

·生命力强化LV2（36／50）

·野兽驯服LV2（17／50）

————————————————————

虽然战斗中放松心情是一大忌讳，但稍微开心一下应该无妨吧。

目前我的「盗贼神技」大约有五成的成功率……却没想到两种技能都成功夺得。斧术不怎么需要，但这样一来体能强化技能就继剑术之后直逼LV4了。

全身细胞彷佛活化一般的亢奋感。感觉得到来自大脑的运动指令精密地控制著令肌肉收缩的一连串流程，然后产生出爆发性力量的状态。

体能强化至这个地步后，就算剑术先到达LV4也不至于对身体造成太大的负担了。

「这点小意思……！怎……怎么不能动……」

贴在对方拳头上的手掌，我施加力气将其按住。

面对完全无法动弹的状况，多尔佛流著汗露出痛苦的表情。

「唔，唔唔……可恶！」

我放松按压的力道后，他的身子向后倒仰，整个人退后了两三步。

「『小赫密士』居然会让老子觉得沉重……？这种事情怎么可能啊————！」

对方高高举起大斧，但抢在挥下之前，我瞬间拉近与对方的距离。

「……仔细想想，那个名字也挺不赖的。」

说出这番坦率的感想后，我正面将拳头砸向多尔佛的身体。

连同铠甲也击碎的一击，其冲击力让庞大的身躯弯成弓字形。

「唔哦！」

将变形为两刃剑的双剑分解后收入剑鞘，我从下方朝著弯曲身体的多尔佛腹部向上使出一记猛踢。

「唔……呃！」

接著跳跃追赶浮上空中的庞大身躯，双手握在一起后把身体弯曲为弓状并伸展至极限，用力猛击多尔佛的背部将其砸落地面。

「呃……啊，呜！」

凭藉蛮力，我制伏了身高超过两公尺的大猩猩男。

见到这样的光景，战斗中的盗贼和士兵们都瞬间停下动作。

「啊，喂！多尔佛先生居然被干掉了！」

「不……不会吧？」

「喂喂，该怎么办？」

盗贼之中开始出现不小的混乱。

「……请乖乖投降。这样一来就不会取你们的性命了。」

抓住这个好机会立刻进行劝降的堤雅莫，真是个善于判断情势的优秀将领。

「开……开什么玩笑。我们快逃吧！」

「我……我才不会被你们逮住！」

「给我记住——！」

不过，盗贼当然不可能老实接受这样的劝降，失去首领的盗贼们就像小蜘蛛那样一哄而散。

一个……两个……吗？

抓住逃走的盗贼是蕾伊和雷恩这对双胞胎姊弟的工作，但我也稍微帮点忙吧。

顺带一提，我刚才计算的是逃走的盗贼当中有多少人持有我所需要的技能。

好——狩猎开始了。

◆◆◆

「————咿……啊！你……你是……拜托！饶我一命！」

难掩害怕的表情，盗贼男这么大声向我恳求。这样一来岂不是就像我在打劫对方一样吗？

「只要乖乖投降，我就不会危害你的性命。」

「真……真的吗？」

「是的。当然。话说回来，要连续成功三次实在也太勉强了呢。我对你……可是相当期待哦。」

「你……你在说什么？」

「听不懂没关系。总之，请先站在那里轻轻挥剑吧。」

尽管害怕，盗贼男还是照我的吩咐拔剑出鞘然后挥下。

「……嗯。很不错的架势呢。非常好。」

克制不住兴奋之情，我紧紧握住拳头。

——LV4。

一种或许可以进入达人境界的亢奋敢支配整个身体。

倘若一个不小心，大概就会把手中抓住的物体捏碎了。

「你……你想做什么？你……你不是说要饶我一命……」

我没说谎。因为我根本就没有夺取你性命的打算。

——我要夺取的是……

「住……手……你要做什么！不，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，妈妈————————————————————！」

◆◆◆

「……话说回来，真是令我吃惊。」

「什么事呢？」

吊忙将抓住的盗贼上绑然后集中在同一处的时候，堤雅莫突然对我这么说道。

「想不到竟然将损失控制在这么低的程度，顺利就撃退了盗贼团。」

被多尔佛撃飞的士兵身受重伤，但幸好没有任何的士兵阵亡。

「一切多亏了诚二先生率先打倒了这个男人呢。」

「可恶……老子居然会败给你这种小鬼。」

口出恶言的人是被绳子五花大绑的多尔佛。

「没错，我也很吃惊哦。这家伙的脑袋虽然不怎么样，不过一进入战斗就是个挺难缠的对手呢。」

我和堤雅莫正在交谈之际，夜鸣之枭的团长与副团长也靠过来这么表示。

「你这家伙！喂！快让我揍一拳！」

据说与多尔佛互相认识的团长，对于被捆绑后破口大骂的高大男人却是华丽地将其忽略继续说道：

「话说堤雅莫小姑娘，你们最好赶快离开这里。毕竟刚才打斗弄出那么大的动静，魔物说不定很快就会跑来。」

「是的。我知道。待受伤的士兵治疗完毕后，我们会立刻——」

——咻！

伴随破空声飞来的，是质量足以穿透一个人的尖鋭粗树枝。

「……咦？」

「危险！」

看准其轨道即将把堤雅莫的纤瘦身体穿出一个大洞的凶器，我以出鞘的双剑将其劈个粉碎。

飞溅的木屑啪地一声抚过少女的脸颊。

「呀啊！什……什么？」

面对突如其来的状况，堤雅莫终究难掩惊讶之情。

「啧……果然来了吗？」

团长这么咂舌道，同时提高警觉张望四周。我也竖耳倾听，却听不到类似撞倒树木的吵杂声响。

话说真是奇怪。

为保险起见，我已经拜托双胞胎姊弟他们帮忙戒备周围的动静了……结果竟然会毫无预警遭到攻击。

「——居然挑在这种时候出现。」

循著团长说出这句话的方向望去，自森林深处静悄悄现身的魔物映入我眼帘。

犹如丑陋猴子的脸部，分布著显著老虎条纹的野兽身体，以及像活生生的蛇一般蠢动的尾巴。

「是雷兽……鵺。」

堤雅莫喃喃开口，这时又有另一只从森林的阴暗处露脸了。

什么————？

新出现的魔物将握在两手的物体缓缓拋向地面。

「啊……呜，抱……抱歉，小诚。这只魔物可以交给你应付吗？我实在打不过。」

「我也是……觉得有点累了。」

倒在地面的是额头留著鲜血的雷恩，以及衣服各处都变得焦黑的蕾伊。他们还活著，但一时之间无法判断出伤得有多重。

「啧！蜜拉，你去救回那两人治疗一下。」

「知道了。不过，团长你……？」

被称为蜜拉的副团长这么询问后，团长立刻做出回答：

「你以为我们为何要在刚才的战斗中保存实力？当然是为了要解决那些家伙了。毕竟小姑娘的部队都精疲力尽了啊。」

原来如此。团长所说的「为保险起见预做准备」，就是猜测到魔物会前来袭击一事吧。

不过……

「喂，不要随便靠近！很危险啊。」

发现我准备靠近魔物，团长这么大叫。

眼前的魔物嘲笑般地扭曲猴子面孔。

……嗯，乘现在尽量笑吧。

出鞘的双剑，应该能够体现出迈入不同次元领域的感动。

【插图】

「的确，入侵你们的地盘是我们不对，不过……」

对于雷恩和蕾伊，我还不是完全打从心底信任他们。

即使如此，希望在伸手可及的范围内帮助他们，是否算是一种天真呢

「在我伸手可及的范围内——就是我的地盘。」

第五话

「叽————————————————————」

雷兽鵺自然不会畏惧我的发言，而是高声鸣叫。

撼动鼓膜的尖锐声音不同于凶猛野兽的咆哮，是更为诡异……令人讨厌的感觉。那种彷佛在刮玻璃似的声音只能说刺耳了。

「这次可要让我先上了啊…………」

刚才将盗贼首领让给我解决之后，赛西尔小姐面对眼前的鵺似乎兴奋地红了眼。

敌人有两只。

一只交给夜鸣之枭他们解决，另外一只就和赛西尔小姐联手击倒——

「喂！等一下，危险！」

喀锵！伴随沉闷的金属声，我接下了自身旁刺来的长枪一击。

「赛西尔……小姐！」

对于突然将我当作攻击目标的赛西尔小姐，我出声询问究竟发生了什么事。

尽管强化了体能，若身为狮子半兽人的赛西尔小姐出其不意的攻撃完全命中的话，我的身体大概会整齐地分成两半吧。这一点也不好笑。

「怎么突然攻撃我呢？」

仔细一看，那平时带著坚定意志的眼眸竟然变得空虚。

不过听见我的呼唤后，其眼神便逐渐恢复至原状。

「……咦？啊，小诚？这是……什么状况？」

「我才想问你呢！先把枪拿开的话我会很高兴的……」

赛西尔小姐声称将来有机会要再和我打一场，但应该不至于夸张到会挑这种时候在此战斗……我是这么盼望的。

「小心点！这些家伙的叫声似乎具有迷幻作用。大家必须保持意识清醒，否则就会自相残杀了！」

团长大声告知的内容让我恍然大悟。距离鵺最近的我和赛西尔小姐刚才完整听到了对方的鸣叫。

具有迷幻作用的声波攻撃实在是非常棘手。

我之所以不受影响，应该是状态异常抗性技能的功劳吧。倘若迷幻属于精神攻击的话，届时就需要精神异常抗性，所以不能掉以轻心。

「竟敢让我攻击小诚……胆子真不小啊！」

怒意上升的赛西尔小姐朝著鵺全速奔去。

「叽————————————————————」

尖锐的鸣叫再度响彻森林。贸然冲上去果然太危险————

「喔喔喔喔——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

足以撼动大气的超大音量咆哮让我不禁竖起鸡皮疙瘩。

……噢，嗯嗯。

▼鵺发出吼叫声。

▼不过，被赛西尔的咆哮声所抵销了。

简单整理一下眼前发生的事情，大概就是这样了。

真是野性十足。

……话说居然还有这招啊。

硬碰硬也该有个限度。倘若我是个柔弱女性，大概会迷上对方的男子气概吧。

「首先是……第一击！」

赛西尔小姐的长枪击中鵺的身体，庞大的身躯飞上半空中。

相较于嘴巴说得好听却依然杵在原地的我，这一次是名叫蜜拉的副团长向前奔出。就像团长所吩咐的那样，她似乎要前去回收倒地的蕾伊和雷恩两人。

蜜拉小姐跑到两人身边后，另一只鵺就像看到猎物上钩一般上前袭击。

然而，她却凭藉出色的身体动作闪避鵺的攻击，由下而上朝著下颚处击出一掌使其失去平衡，然后乘著紧接使出的回旋踢令对方畏缩之际扛起受伤的两人一口气撤退回来。

体术……吗。

对于体能优越的兽人来说，或许是最适合以身体作为武器的战斗方式。莉姆好像也是那个样子与体积大于自己的魔物对峙吧。

……等等，现在可不是沉浸在回忆的时候，我得赶快面对现实。

将那一只魔物交给团长他们应付，我姗姗来迟地冲向赛西尔小姐交手中的鵺打算消灭对方。不愧是堤雅莫口中称为棘手的魔物，即使挨了赛西尔小姐的一击，其厚实的外皮也只是稍微裂开而已。

在空中翻滚一圈的鵺灵活地跳向树枝，朝著这边猛然张开那足以吞下一个人的大口。

滋、滋滋滋、滋滋滋滋滋滋滋滋滋——蓝白色的光带伴随撼动空气般的声响产生，然后逐渐变大。

原来……说得也是。这或许是理所当然的吧。

毕竟从上方准备狙击我们的——就是「雷兽」鵺。

————————————————————

特殊：带电体质

技能：

·爪术LV3（5／150）

·蓄力LV2（43／50）

————————————————————

透过「盗贼之眼」确认的特殊能力与技能如上所述。

看来具备迷幻效果的吼叫是个体能力，而施放电撃似乎也并非利用魔法技能。大概是在身体内部积蓄了电力吧。

「蓄力」——积蓄时间愈长，攻撃威力就愈增加。上升极限与威力视等级而定。

……这是我第一次见到，属于相当实用的技能。

虽然需要花时间积蓄也伴随著风险，但能够提升威力实在是太棒了。

「休想……得逞！」

锁定正在积蓄电击的魔物，赛西尔小姐全力掷出长枪。

「叽，叽——叽！」

鵺动作敏捷地从树枝跳下以躲避长枪，在嘲笑的同时一边从上空释放带状的电击。无数条蓝白色鞭子般的光束在地面四窜，其中几道雷撃蹂躏了赛西尔小姐的身体。

「唔……啊。」

赛西尔小姐被电击烧灼身体后膝盖著地，整个人稍稍处于僵硬状态。蕾伊的衣服到处都是烧焦痕迹，大概也是遭受这种攻撃的缘故。自上空坠落的鵺，其四肢可见鋭利的爪子，准备收割无法动弹的猎物脑袋。

「这点……小意思！」

幸免于直接遭受雷击的赛西尔小姐硬是摆脱了僵硬状态，立刻拉回投掷出的长枪做好迎击准备。

「叽？叽叽……」

鵺发出不悦的叫声，抓住树枝后在空中改变轨道大动作跳跃。

真是个不停动来动去的魔物……等等，喂喂，那边是……

「哇啊啊……救命啊！」

「不要啊啊啊！我不想死！」

「唔……唔哦！别过来这里！住手！老子一点也不好吃啊。」

居然一口气跳到以绳子捆绑的那些盗贼的地方。

先从可以解决的对象开始下手……实在有点小聪明。

「叽，叽——————叽叽。」

伴随笑声挥下的利爪，大概会将浑身肌肉的多尔佛轻松撕成碎片吧。

真是的……让人无法放心的家伙。

尽管是刚才交战的对象，但目睹毫无抵抗之力的人被残忍杀害实在不怎么有趣。

待回过神，我已经跑了出去。

我尽可能加快速度，双脚交互摆动用力蹬地。踩踏的地面传来的反作用力相当有劲，彷佛感觉不到身体的重量。瞬间速度或许不会输给卢克的全速奔驰吧。

「你……为什么？」

自我背后发出疑问的多尔佛，实在不知道他如今是什么样的表情。

映入我视野中的，仅有挥出准备杀死猎物的一撃却完全被挡下，雷兽表情扭曲的那张猴脸。

「没有什么理由哦。勉强要说，就是你替自己的武器取了名字……仅此而已。」

「这究竟……怎么回事……？」

「卢克！把这些家伙也带走。」

我强制打断和多尔佛的对话，呼唤之前拜托对方将受伤士兵送到安全场所的卢克。虽然我们用绳子绑住这些人，但附近若是有人无法动弹，实在让我无从集中意识。

「咕喔喔！」

听到骑兽回答『了解』之后，我用力握住手中的双剑。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

然后使出蛮力将体格凌驾于食人魔之上的雷兽鵺硬生生弹飞。

发现小小的人类居然有这么大的力气，对方于是又提高警觉拉开距离。

「诚二先生，我来帮您！」

加入战斗的是身材娇小但能够施展元魔法的少女——堤雅莫。

见到强大的魔物后无法只是在一旁坐视观战，实在很符合她的个性。

在使出熊熊燃烧的火焰球烧尽魔物的同时，又贴心地以水魔法包裹防止森林的树木受到波及。

这种高阶的技术真的让我觉得很了不起。

「叽——————————」

尖锐的叫声再度响起。堤雅莫尽管是一名少女却带有坚定的意志，应该不至于被其中的迷幻效果影响才对……但这次对方却似乎更聪明了。

从它不杀死蕾伊和雷恩而用于挑衅我们，以及狡猾地锁定无法动弹的多尔佛来看，我应该优先考虑到这种可能性才对。

这次的叫声大概是一种暗号。

动作迅速自森林里跑出来的——是新的第三只鵺。

有埋伏！这下……糟糕了。我在焦躁的驱使下想要赶往堤雅莫身边，但呼叫同伴的那只鵺却像行动灵巧的猴子那样快速落地阻挡我的去路。

「少碍事……！」

激发对手内心的慌张，然后再迅速解决猎物的手段真可称得上是优秀的猎人。但我现在并没有闲工夫夸奖对方。面对毫不犹豫准备撕裂我身体的利爪，我用双剑加以阻挡之后望向堤雅莫的方向。

「——————好痛！」

在新出现的鵺偷袭之下，腿部受伤的堤雅莫身体倒下。

看起来不像致命伤，但这样一来似乎无法逃脱鵺动作迅速的攻击。嘲笑般注视著单膝跪地的少女，魔物锁定无法动弹的猎物释放雷撃加以追撃。

无特定轨道的蓝白闪光窜出，彷佛几十条蛇同时攻击一般往少女扑去。

「土……土墙啊，击退魔物的雷电……咦？怎么会……呀啊啊啊啊啊！」

土墙遵照堤雅莫的意识于正面展开以阻挡敌方的雷击，但雷电却犹如地面爬行的蛇一样沿著土墙袭向猎物。

堤雅莫保护著受伤的腿拚命试图躲避雷撃，最后仍遭到啃咬般的蹂躏。

「啊……呜……不过，只要治好脚伤……」

堤雅莫仍不死心，打算发动治愈魔法治疗被利爪抓伤的腿部……

「这种时候……居然会！」

但她却按住头部一副痛苦的模样。我一时之间不知道对方出了什么事，不过看起来是施展魔法造成极度疲劳时的症状。我在练习魔法的时候也曾因为得意忘形而陷入过相同的症状。最严重时甚至会丧失意识。

在对付完盗贼团之后继续战斗，果然负担还是太大了点。提升至极限的集中力，或许导致魔法更快加遽了疲劳。

「叽……叽叽。」

收割性命的利爪眼看就要朝著少女纤细的颈部挥下。

「我已经说过……别碍事了！」

我对阻挡去路的鵺这么厉声说道。看似三把大镰的利爪可灵巧地做出抓住树枝的动作，如今正打算夺取我手中的剑。

巨大身体所展现的臂力相当惊人，一个疏忽的话，在遭受雷击之前身体就会被撕成碎片了吧。

我改变双剑的轨道，打算直接将刀刃刺入对方的身体，却被坚硬的利爪挡住。我有两把剑，仔细一想对方光是前脚就有六把，将后脚计算在内总共携带了十二把大镰。

若仅仅考虑到攻击次数，是对方占了上风。不过……不需要著急。

这绝对不是我在自夸。对于体能获得强化，剑术技能也到达LV4的我来说，眼前区区一只雷兽实在无法阻止我的行动。

望著呼吸急促地瞪向这边的畸形怪物，我大口地深呼吸以让自己冷静下来。

「————呼！」

伴随破开空气般的短促呼吸，白银剑「纯白」一闪而出。

「叽叽，叽？」

怎么回事？发出疑惑叫声的鵺望向自己的爪子。

被整齐切断的物体，有时候看起来甚至比原来的状态还要美丽。在光的照射下不断变换面貌的宝石或许就是个好例子吧。粗硬的利爪被连根砍飞后，没有一丝偏差的正圆形剖断面映入了鵺的眼中。

鵺扭曲那张猴脸，挥动手臂依然不让我通过，但我这次就直接砍断一只手臂。

被白银剑「纯白」切断的部位冒出猛烈的火焰，我乘著鵺发出惨叫的同时狂奔而出前往营救堤雅莫。

不过，动起歪脑筋的第三只鵺却不理会同伴，立刻变更作战方针。它用手臂将倒在地上的堤雅莫抓起，以锐利的爪子抵在那白皙的喉咙处。

即使是无法用言语沟通的对象，我也很清楚对方想要表达什么。

——敢动的话就杀了这家伙。这是人质。

「真是……一群卑鄙的家伙啊。」

刚才被砍断手的另一只魔物，顶著「看你干的好事」的表情将下颚对准这边。

对于一个帮自己烧灼伤口止血的人，这实在是很激烈的回礼方式。看起来还精心使用了蓄力技能，滋滋滋滋滋——振动空气的声响变得愈来愈响亮。

「……动手吧。对我来说正好。」

——雷击。

属性魔法分为火、水、风、土、暗、光六种，并不存在雷属性。

以前我在埋头苦练必杀剑的时候，曾经尝试过利用元魔法的属性设法让雷电具体化。

那个时候未能了解雷电产生的原理就草草结束，但既然能使用最基本的全属性，经过反覆研究后让雷电产生应该并非不可能的事情。

没错……例如用自己的身体承受他人释放的雷撃，藉此将雷电是什么概念深深地烙印在脑中，这样一来或许就可以正确想像出雷电现象并将之重现。

一边想著这些事情，我摆出一副毫无惧色的模样……

好痛……好痛好痛好痛好痛！

全身负责传递痛觉的神经纤维受到强制刺激，肌肉彷佛抽搐一般不受意识控制地胡乱跳动。暴露于雷击的皮肤留下燃烧的焦黑痕迹，炙热的感觉迟了一些才随之传来。

「诚……诚二先生！您……您不要紧吗？」

平时不改冷静口吻的堤雅莫，此时终于也变得不知所措。

这也难怪。毕竟是因为自己的缘故而使得眼前的男人处于被鵺的雷击完全命中的状态。倘若这样还无动于衷，我就真的有点受到打撃了。

「……痛死了。不……不用担心。就当作是被雷劈到一次。」

「咦……？」

「唔，自言自语罢了。」

将表情诧异的堤雅莫放在一边，我首先确认自己的身体状况。

尽管仓促间用双剑代替盾牌，但并未完全抵挡雷撃。

身体各处都还残留著麻痹感，或许还要一段时间才能恢复。

「不过拜你们所赐，我脑中可是烙印了相当清晰的想像啊。」

我的手掌处，紫电的光带伴随滋滋声响迸出。

发出轻微呱呱落地声的雷电，彷佛融入空气一般逐渐消失。

那么，接下来就是该如何打破堤雅莫被挟持的现状……不过，问题事实上好像快解决了。

「你们两个，注意力都放在我身上好吗？」

我们的特攻队长可没有那么天真。

「叽？」

这时，自上空笔直飞来的物体挟带著天降雷电般的轰隆声刺向地面。

抓住堤雅莫的鵺，其手臂被砍飞。如拥抱一般将获释的少女接住的人——是赛西尔小姐。那么巨大的长枪能准确命中锁定的部位，这种技术实在太高超了。

「那道雷击一定很痛吧。小诚你在解除麻痹之前先一旁观战就好。毕竟堤雅莫也需要治疗一下。」

说毕，赛西尔小姐将抱著的堤雅莫交给我，然后立刻举起拉回来的巨人之枪对上两只鵺。尽管两只都已经受伤，但毕竟还是相当于级别A的魔物。

不过，赛西尔小姐却看不出一丝惧色。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

观看赛西尔小姐挟带狮子咆哮般的气势挑战两只鵺的英勇姿态之际，我忽然察觉堤雅莫看似很难为情地正在扭动身体。

「那……那个，我已经不要紧了……可以放我下来吗？」

从旁人看来，如今就像我对堤雅莫进行公主抱的状态，所以她应该觉得有些不好意思吧。

「啊，说得也是。虽然在战斗中，毕竟还是失礼了。」

「无所谓。不过……诚二先生，您的身体真的不要紧吗？因为我太不中用，给您添麻烦了。」

身体再过一下子就能解除麻痹。乘著赛西尔小姐这样为我争取时间之际，我自己也必须完成目前能做的事情。

我开始治疗堤雅莫的腿部，待其恢复至可行动的状态后拜托她退至安全的场所。

年纪轻轻却十分聪明的领主，似乎很快就了解目前的自己根本帮不上忙。

「祝您凯旋而归。」

面对简洁而含义清晰的这句话，我则是回答：「平安回去后，追加的费用我会再请款的。」她听了之后轻轻一笑。

——接下来……

身体总算可以自由活动了。在生命力强化技能的回复力与治愈魔法的双重影响下，恢复的速度就连我也为之惊讶。

我望向赛西尔小姐，对方有些陷入苦战。

受伤的魔物异常亢奋地横冲直撞，两只鵺展开更加激烈的猛攻。面对稍有疏漏就会造成致命伤的强击，她仍不断努力化解中。应该说……独自一人与两只魔物周旋的姿态实在令我激赏。

没错，赛西尔小姐真的很强。

躲开利爪的攻击后，另一只魔物准备用雷击制止她的行动——就连如此危险的联手攻击，她也都顺利避开了。

然后——

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

赛西尔小姐决定性的一击终于刺中了鵺的身体。

她连同巨大长枪一起自空中落下，从鵺的背部将其钉在地面上。尽管魔物发出死前的咆哮试图更剧烈地挣扎，但由于被长枪固定在地面的缘故而无法实现。

「呼……哈……呼。」

看准气喘吁吁的赛西尔小姐，剩下的一只鵺毫不犹豫地释放出电击。

「等等……！」

不知道是判断同伴已经活不了，抑或是因为鵺本身具有雷电抗性，见到对方使出将同伴一并笼罩在范围之内的攻击，赛西尔小姐的动作慢了一步。附近一带饱受雷电蹂跃——最后留下的，就只有鵺已经完全断气的尸体。

「————该换人了呢。」

「……噗哈！真的累垮了。接下来就拜托你了。」

目前的状态，就类似我用公主抱的方式抬著赛西尔小姐。当然，她并没有被烧成焦炭。我在雷击命中的前一刻将她救了出来。

「包在我身上——……等等，虽然是由我抱著没错，但能不能请你下来呢？」

堤雅莫刚才很难为情地主动要求下来，但赛西尔小姐却散发出一种希望更紧紧拥抱的气势。不过现在可不是做这种事情的时候，眼前还有凶暴的魔物在等著！

劈啪一声强行把赛西尔小姐从身上拉开后，我重新双剑出鞘，指向情绪亢奋的鵺：

「你……就是让我遭受雷击的家伙对吧？为了答谢你使我大开眼界，这次就让你瞧瞧我的——剑技！」

用一记跳跃拉近与对方的距离，我举起手中的剑。

「叽————」

由于处于极度亢奋的状态，鵺已经不再玩弄什么小把戏，而是正面用利爪迎击。

即使失去一只手臂，剩余的利爪一共还有九根。

攻击次数依然是对方比较多……但爪术LV3和剑术LV4，就像字面上那样存在等级上的差距。

尽管将个体上的体能差距、战斗经验累积而来的临场判断等无关技能的要素考虑在内的话，实在不能保证绝对可以战胜。即使如此，只要拥有可以十足发挥技能的本钱（以剑术来说就是体能），而且又是在一对一的战斗之下，现在的我断然没有屈居下风的道理……！

黑剑「漆黑」和白银剑「纯白」使出连撃。

黑与白的轨迹毫不间断地劈砍著同一只魔物。

时间上来说只是一转眼，但掉落在地面的利爪却残酷地诉说著时间的流逝。

「……这样一来，全都清洁溜溜了！」

砍飞最后一根爪子后，过去猎杀了许多猎物的武器完全失去了攻撃力。或许是对自己的爪子感到相当自豪，鵺样子看起来就像掺杂了愤怒和恐惧两种情绪。

——滋滋滋，滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋！

最后似乎是怒意占了上风，未丧失战意的鵺以零距离释放出雷击。也许是判断没有时间利用蓄力技能增加威力，它在张开嘴巴的瞬间，苍焰般的带状光辉就伴随劈啪的声响往这边袭来。

……或许是个好机会。

我这么心想，于是决定用元魔法将刚刚学到的雷撃具体化予以迎击。

无数细致美丽的紫电之光产生，为抗衡对方的雷击直奔而出……但很可惜的是却被对方压过而吞没了。以同属性的魔法对抗之际，威力较弱的一方就会被压过。

吸收了我的雷击后，对方的一击锁定我暴露出獠牙。

空气爆裂般的声音响起，大气被急速加热时所散发的独特气味充斥四周。

「叽——————………………叽！」

……刚学会的魔法，想像起来果然很弱吗？似乎没有完整具体化的样子。

在发出胜利欢呼的鵺身旁，我认真地思考该如何提升雷击的威力。

我的元魔法技能为LV2，所以应该能抗衡没有经过蓄力的雷击才对……但似乎太勉强了些。

顺带一提，关于刚才鵺的雷击，只要不被打中就没事了。

透过体能强化获得非比常人的爆发力之后，对方的攻击就无法击中我了。

那么……要让魔法的威力提升，使脑内的想像更加具体，命名果然还是很重要。藉由为自己的魔法命名，用来具体化的魔法想像就会在脑中根深蒂固。

既然如此，就来决定这个雷击魔法的名称吧！

就在我妄想不到一秒的时间里，雷兽鵺已经在准备下一发攻击。

不过为时已晚。

我决定了。决定好名称了。

高贵的紫电之光啊。凭藉撼动大气的初啼降服我的敌人吧。以拥抱束缚敌人吞噬其自由，鋭利的雷牙蹂躏并向敌人展现其威力。

……上吧。

——「雷蛇冲」！

紫电之光像有意识的生物那样蠕动，无数的雷蛇一同奔向敌人露出獠牙。

威力显然比刚才的雷击更强。尺寸大了一圈的雷蛇身体想必会将敌人振奋的意识迅速夺去吧。自己的想像力有时实在很可怕。

只不过，由于这次的敌人是雷兽鵺，所以这个魔法能否造成伤害还在未知数。

滋滋，滋滋滋……啪！

伴随爆裂般的轰鸣声，雷蛇冲在抵销敌人的攻击后消失了。看来想像和魔法技能等级还有强化的必要。

尽管如此……

「叽，叽……」

雷兽鵺最擅长的「雷」被封锁之后，剩下的只是一只普通的「兽」罢了。

在这种败势明显的情况下依然不死心地继续挑战，可以说实在很了不起。

失去锐利的爪子，杀伤能力大幅下降后，对方仍用粗壮的手臂朝我的身体抓来。

不过，已经不存在的手臂是不可能做出这种行为的。

哗啦，哗啦拉……遭到切片的手臂化为肉块纷纷掉落地面。

面对袭来的攻击，我以强化后的动态视力准确地捕捉，然后细心地将其切断。

光滑的伤口没有流出一滴血液，鵺在一时之间甚至感到纳闷，为何挥动手臂后却无法将我抓住。

待察觉到手臂已不存在之后或许是终于感到恐惧，鵺颤抖著全身不发一语地慢慢后退，选择了逃走一途。

不过——

「刚才…………你竟敢——————————！」

跳起来将打算逃入森林里的鵺砸落地面的人，竟是处于愤怒状态的赛西尔小姐。

很遗憾，对蕾伊和雷恩他们出手，甚至还挟持堤雅莫当作人质的魔物，我是不会轻易放过的。

「干得漂亮，赛西尔小姐。」

我将双剑变形为两刃剑，精准地捕捉到往这边飞来的魔物身影。两把剑合而为一，厚重的感觉传入掌中。凭藉两刃剑使出的全力一撃，大概能轻易地劈开敌人覆盖坚硬毛皮的身体吧。

不带一丝傲慢，如今的我已经理解这是可以办到的。

……再见了。

——一刀两断。

「叽，叽……」

落地的庞大身躯一时之间动也不动，数秒后全身平滑地扭曲、崩落。

沿正中央被整齐一分为二的身体，在倒地之前就被熊熊的火焰包围了。

这是白银剑「纯白」的特殊能力——「炎热的拥抱」，一种用业火将劈砍对象的身体燃烧殆尽的追加效果。

刚才还被称为鵺的魔物，如今变成漆黑炭化的物体，然后倒下、碎裂、破开。

尽管战斗落幕得太过简单，但我却相当满足。

压倒对手的优越感自然不用说，身体因技能而得到充实的高亢感则是享用极品料理时也无法获得的。

将对方劈成两半的瞬间，我也成功夺取了技能。

将来在与强敌的战斗中想必会很有用处吧。今天真的收获了很多东西。

不过这样一来十个技能格就全部装满，倘若想再获得新的技能，就必须选择转让或是拋弃了。

目前就先把斧术列入候补名单吧。

……不好。

目前还剩下一只雷兽。

虽然是由夜鸣之枭的人在对付，但若是陷入苦战就必须去帮忙才行。

我将剑上沾附的些许血液甩掉，转换脑中的意识。

◆◆◆

——看样子那边是仗著人数上的优势战斗，如今有四五个人正包围著鵺。

「叽————————————」

身体好几处已流出鲜血的鵺，用夹杂了痛苦的声音高声吼叫。

接著有好几个人的身体猛然一颤，瞬间停止动作。

「真是难缠的家伙。大家都离开！最后一撃让我来。」

抵御了迷幻效果的团长这么叫道，其他团员们于是拉开和魔物的距离。

不愧是率领整个盗贼团的人物。

团长随意举起手中的弯刀，以全身上下满是破绽的状态接近鵺。

这个……大概是在引诱对手攻击吧？唯有到达剑术达人领域的自己才看得出来。

自无我境界使出的反击，其速度超越了抢先攻撃的对手——

唰————！

——团长的身体被劈成了两半。

不对……咦？

不会吧————————————————————————！

那么你干嘛要耍帅啊————！

害我也一副心领神会的样子在旁边解说！

按捺住这么大叫的冲动，我定睛凝视分成两半的团长后，那飞上天空的身体如幻影般消失了。

「……很可惜。」

笑声彷佛恶作剧成功的小孩一般。发出这个声音的人，如今挥下手臂将刀身刺入鵺毫无防备的脖子处。是团长。

「叽，叽——」

「抱歉在你们的地盘上捣蛋了。」

他就这样转动刀刃，鵺的脑袋被整齐割下后滚落在草丛里。

「——哟！你们那边的已经打倒了吗？不错嘛，刚才又跑出一只的时候实在吓出一身冷汗。」

面对战斗结束后向我打招呼的团长，我也缓缓点头。

刚才……那究竟是什么技能？

「堤雅莫小姑娘好像很累的样子……那么，怎么办？要继续刚才的话题吗？」

在我身旁，站著和技能名一样集中到极限而难掩疲惫之色的少女。

「这个……嘛。」

即使如此，堤雅莫依然望向团长并未移开视线。

那不改严厉态度的努力姿态令我不禁想要替她加油，但若问到像我这种第三者的意见，大概就是「这些家伙倒也不是那么坏嘛」。

或许不能褒奖「窃盗」这个行为，但就结果而言，堤雅莫的没用哥哥确实帮了大忙。

呃，我绝对不是为了要袒护什么人才这么说。

「我的部队在和盗贼团战斗后已经精疲力竭。不仅如此，还必须将逮捕的这些人带回阿莫法斯才行。」

「那真是辛苦啊。」

少女的言行让团长夸张地举起双手。

「——所以，目前并没有办法分出多余的人力。」

转身背对团长后，堤雅莫拖著疲劳的身体摇摇晃晃地走著。

考虑到领主的立场，她无法坦率做出放走对方的发言或许也是没有办法的事。

不过——

「啊……还有一件事情，我必须事先声明。」

彷佛想起了什么，少女回过头这么开口。

「什么啊，决定改变心意了吗？」

「刚才承蒙出手援助——谢谢您。」

她像个不符其年龄的贵族大小姐一般，气质高雅地行了一鞠躬。这句话或许就是她褪去领主身分后真正的心声吧。

「……那真是不敢当，您客气了。」

对此，夜鸣之枭的团长也换上不像盗贼团首领会有的恭敬动作回了一礼。

第六话

「您真的要离开了吗？」

——讨伐完雷兽鵺的几天后。

堤雅莫专程前来为即将离开阿莫法斯的我们送行。她面带惋惜的表情这么说道。

阿莫法斯是个最近终于建立起冒险者公会的小城镇。登记在册的冒险者很少，也几乎都是冒险者级别E或D的新手。

能够打倒盘据在森林的凶恶魔物。如此厉害的冒险者，领主自然会希望对方可以长期滞留在城镇上。

「是的。毕竟事件已经顺利解决，街道也解除封锁了。」

「是啊。街道早就可以正常通行，你还打算在这里待到什么时候啊。」

「喂，蕾伊姊，小诚是在等待我们的伤势痊愈耶。明知道他这么体贴却装作一副不知情的样子来掩饰自己的感情，我身为弟弟实在感到很忧心啊。真是的，蕾伊姊老是这样——啊呜啊！」

……嗯，这两人似乎还是老样子。

肚子挨了一记拳头的雷恩，整个人膝盖跪地痛苦挣扎。

「幸好这两个人都平安无事呢。」

「赛……赛西尔姊……」

莞尔地望著这对姊弟吵架的赛西尔小姐，以及抱著对方的腿部一副看似要呕吐的雷恩。先不管对方目前的模样为何，我们逗留在城镇上等待双胞胎他们与鵺战斗的伤势痊愈毕竟也是事实。

双胞胎他们所受的伤还挺严重的。

我在战斗结束后前往治疗两人，但光靠我的治愈魔法竟无法完全堵住伤口，还是同时用了夜鸣之枭团长给我的回复药之后才让他们保住一命。

能将看似昂贵的药物毫不吝惜地交他人，真是个令人钦佩的男子汉。不愧是义贼。

两人在隔天就已经康复得很顺利，但我仍持续逗留在阿莫法斯直到他们的体力完全恢复。

……关于讨伐完鵺之后的经过报告，我想应该先从袭击阿莫法斯的盗贼团处分开始讲起。

多尔佛这支盗贼团判决的处罚——在阿莫法斯附近的矿山里强制劳动。完毕。

简洁又明快。并非处刑而是善用这些劳动力。的确很像致力于城镇发展的堤雅莫会做出的决定。

总比死掉来得好，堤雅莫应该也不会做出让他们在苟刻条件下劳动的事情。

……利用多尔佛他们企图陷害堤雅莫的幕后黑手——名叫梵恩的伤脑筋哥哥，应该就是她今后要面对的课题吧。

至于夜鸣之枭，我们双方在森林中互道别离。

最令人印象深刻的果然还是团长和……名叫蜜拉的副团长。尽管是义贼，但主动涉入麻烦事情的他们，大概也背负著许多沉重的过去吧。

虽然对方表示若有机会，会再见面，但他们究竟去了哪里呢？

顺带一提，我们在此度过了几日平稳的生活。

透过冒险者公会承接堤雅莫的委托顺利完成了，从鵺身上取得的爪子等物品当作素材卖掉后也让荷包充实不少。虽然一共赚了三枚金币——三万达拉的金额，但若是带回鵺的毛皮据说价格会更高。

赛西尔小姐打倒的那一只当然所有收获都归她一人，至于我则是后悔当时为何要得意忘形地将魔物砍成两半再烧成灰烬。「雷兽的皮」听起来明明就像可以卖个好价钱的样子。

此外，我记得夜鸣之枭对付的那一只鵺，其身上的素材都被团长回收得一乾二净。我还真笨。

当初原本打算在双胞胎他们康复之前承接公会的新委托，但这个城镇公会发布的委托几乎都是低级别。

身为级别C的我就算承接也不会对晋级有所帮助，因此我便和赛西尔小姐一起在城镇附近修行，同时努力针对刚学会的「雷蛇冲」进行想像训练。

尽管是藉由元魔法将雷电生成的雷蛇咬住目标的想像具体化的魔法，但配合蓄力技能一起使用的话威力会更加提升。例如阻止敌方的行动或让其触电等，在许多场合下都可善加利用。像这样不断努力，期望有朝一日可以击出向往的必杀技。

——经过报告大致就是这么回事了。

「倘若有了像诚二先生这样的帮手，父亲交代我开拓未开发地区的任务应该也不是梦想了。」

堤雅莫惋惜地这么说道。她随即恢复开朗的笑容面向这边：

「送别的时候，还是不要再说这些慰留的话比较好呢。真的非常谢谢各位，路上敬请小心。」

堤雅莫恭敬地行了一礼，带著愉悦的心情目送我们启程。真是个好孩子。

尽管认为再多帮忙对方一下也无妨，不过可以想像一旦逗留太久，蕾伊的愤怒就会到达顶点。

开拓未有人踏足的区域是很浪漫的一件事，但我却把这句话吞回喉咙里。

「但愿这个城镇能更进一步发展起来哦。那么再见了。」

就这样，自矿山镇阿莫法斯出发后，我们选择一路向东的路线。

◆◆◆

九月第一周的元之日。

「——这里就是特古尔地区了吗？的确是片绿意盎然的土地……不过好热。」

呈现在眼前的风景，是湿润气候下蓬勃成长的树木和植物丛生的森林，以及可以见到小动物在岩石阴暗处乘凉的平原。

日照强烈，火辣辣地烘烤著皮肤的紫外线对女性而言大概是天敌。

即使对于整套装备几乎是清一色黑的我来说，这种阳光也是相当吃不消。可恶，我死都不会脱铠甲的。不是黑色就毫无意义了。

「照这种速度前进，明天应该就可以抵达艾林达尔城了。」

雷恩口中的艾林达尔，似乎是特古尔地区规模最大的城镇。

双胞胎姊弟他们的哥哥里克·夏欧应该就是那里的领主。

我、雷恩、蕾伊和赛西尔小姐四人分别握著自己骑兽的缰绳。

除了卢克以外，其他骑兽是在进入特古尔地区之前的城镇里从骑兽屋租借的。多亏有代步工具，移动速度相当快。

由于到达后只要在艾林达尔的骑兽屋分店归还即可，用不著特地返回租借的地方。真是方便极了。

「今天要不要就在那个村子里过夜呢？我有点怕热哦。话说雷恩你住惯了特古尔地区还没关系，不过小诚穿成那个样子难道不热吗？」

不断用手对脸部搧风，赛西尔小姐向我拋出了这个基本的问题。

「不会，我一点也不会觉得热哦？」

全力克制住眼看要浮现于额头的汗水，我驳回了对方的疑问。

——当晚，在村庄的旅馆内。

「你们是旅人吗？打算去什么地方呢？」

把酒倒入我手边的容器里，老爹一边向我询问目的地。顺带一提，和我同席的人只有赛西尔小姐，双胞胎姊弟他们则是在房间里好好休息。

那两人住在特古尔已经是十年以上的事情，所以应该不用太担心，但他们依然时时留意不让自

己看起来太起眼。若是被处决的前领主之子到处乱晃，很可能会演变成麻烦的事件。

抵达村庄后，蕾伊将连帽斗篷盖至眼部，雷恩则用肩膀上的披肩遮住脸庞。倘若真的有人熟悉他们小时候的面孔，这样一来就无从得知了。

「我们预计前往艾林达尔。」

将据说用金黄色的奇异果泡制，带有独特酸味和甘甜的水果酒含在嘴里，我一边这么回答。

这真是令人上瘾的滋味。大概是水果中溶出的色泽，华美的黄色使人心旷神怡。

「话是这么说，也没有什么重要的事情。我是个冒险者，所以想要前往各处增广见闻。」

「原来如此。艾林达尔的确是这一带最大的城镇了。」

「现任的领主是个什么样的人呢？听说好像挺年轻的。」

享用水果酒的速度比我更快的赛西尔小姐率直地这么询问。她应该还不知道现任领主里克·夏欧是双胞胎姊弟的哥哥，所以这算是个无心的问题。

我递给老爹一枚铜币，请对方在赛西尔小姐见底的玻璃杯中倒酒。

「谁知道？像我这样的村民怎么会晓得。只不过，希望他不要像前任领主那样做出危险的事情啊。」

因企图反叛斯别恩帝国而被处决的前领主，是蕾伊和雷恩他们的父亲。

虽然由里克·夏欧这个浪子继承了领主之位，但对于村民来说，什么事都不要发生的平稳日子才更为重要。先不论是好是坏，曾是花花公子的男人如今或许就是以与叛乱无缘的领主身分在治理著特古尔吧。

根据雷恩的说法，里克·夏欧的个性似乎只要看到中意的女性，不管对方是亚人或人类都会上前去追求，所以我有点担心先行前往艾林达尔（※黑子定期会向我报告）的莉姆是否会遇到危险。

倘若情势不对劲，我便火速救出莉姆返回利榭尔王国，向国王陛下报告详情之后让对方派遣讨伐军。就这么办吧。

将领当然就是我。在一夜之间将其毁灭。

……以上全都是在开玩笑。话说对方究竟是个什么样的人物？

「我说，小诚。明天还要早起吧？是不是该睡觉了？」

的确，在这里继续思考也想不出答案。或许真应该像赛西尔小姐所说的那样好好补充睡眠。

「……说得也是。今天就先休息好了。」

为了答谢旅馆老爹陪我们聊天，我交给对方几枚铜币，然后往自己的房间走去。虽然是村庄里的旅馆但建造得颇为扎实，房间也附有牢固的所锁，是旅人可以安心休息的空间。

「——等等，赛西尔小姐为何会一起到我的房间来？不是准备了另一个房间吗？」

「嗯，别这么死板嘛。喝完美酒之后就是……？」

「睡觉。」

「跟·谁·睡？」

「枕头还有棉被。」

不行，这个人喝醉了。话说和战斗时的反差也太大了吧。是谁让她喝这么多的……原来是我。

「真伤脑筋。那种酒的酒精浓度有这么高吗？我几乎不会喝醉，所以不太清楚。」

没办法，只好稍微粗暴一点将她强行逐出房间。

要是像之前那种刚睡醒的惊吓整人秀就很困扰了。

「啊哈哈！要用蛮力了吗？就算小诚再怎么强，单纯比力气绝对不会输……啊呜呜。」

最后那是什么？有点可爱耶。

身为狮子半兽人的赛西尔小姐的确臂力不同凡响，但可别小看了我目前的体能。

体能强化技能已经快迈入LV4了。

我将赛西尔小姐强行推进房间，再让她喝水醒酒，过了好一会就变得安分下来。从均匀的呼吸声可以得知，直到早上我大概都可以保住贞操吧。

「——看起来挺开心的嘛。」

轻轻走出赛西尔小姐的房间后，突然有人对我出声。

「咦！……什么啊，原来是蕾伊。别吓我啊。」

明明没有喝醉却有种酒醒的感觉。真是不可思议。

「抱歉。」

嗯，这句没有诚意的道歉我就收下了。

「明天就要抵达艾林达尔了呢。」

「嗯嗯，是这么安排的没错……等等，就这样？」

我这么反问后，黑发少女罕见地支吾其词，嘴欲言又止地动著。

待稍微冷静下来，她终于轻轻开口：

「不管怎么说，能够来到这里都是多亏了有你帮忙……我必须向你道谢。那个，到了艾林达尔之后……」

「噢，明天就抵达了呢。」

「不……还是算了。晚安。」

仅拋下这句话，蕾伊便不发一语地返回房间。

什么……？实在搞不太懂。

总之，这还是第一次蕾伊坦率地开口向我道谢。

唯独这点让我百思不解。

第七话

艾林达尔的确是个适合领主在此定居的大型城镇。

面向大道的商店陈列著五颜六色的蔬菜，不时传出充满朝气的叫卖声，贩卖轻食之类的露天摊位上也飘来香喷喷的气味。明明还未日落，酒馆已经可以听见热闹的欢笑声。

原以为一个花花公子成为领主后会使得领地荒废，但表面上却完全没有这种迹象。

「啊，这个真好吃。」

大口吃著将牛肉或猪肉切成一口大小，涂上甜辣酱后用炭火烤得香喷喷的肉串，我漫步在街上。

「我们已经顺利来到艾林达尔了，小诚你接下来有什么样的安排？」

「嗯嗯？这个嘛……」

将肉串所剩的最后一块肉吞进胃部，我这么回应雷恩的问题。

国王陛下并未给予什么指示。真要说的话，顶多只希望我带回旅行中的所见所闻原原本本地说给他听。

至于探查领主里克·夏欧的动向，完全就不存在这类的任务。

「啊，这里真令人怀念呢。」

就在我思考之际，雷恩忽然指向街上林立的其中一栋建筑物。从外观看来应该是酒馆。

「干嘛？你住在这里的时候年纪还小吧？为什么会对酒馆感到怀念？」

或许是对于弟弟的言行感到纳闷，蕾伊发出疑问。若是十年前以上，双胞胎姊弟他们应该不是可以喝酒的年龄吧。

「蕾伊姊你一直都黏著母亲，父亲又忙著处理公务，教会我各种知识的人自然就是里克哥了。」

啊啊……记得雷恩的确和哥哥感情很好的样子。

「每当我被家庭老师灌输一堆礼仪和学问而精疲力尽时，里克哥总是很关心我，偷偷塞给我街上贩卖的点心。或是瞒著大家外出，带我到森林里探险呢。」

怀念地望著半空中，雷恩这么回顾过去。

好像是把森林里掉落的枯树枝拿来练习挥剑。

「最让我印象深刻的就是半夜溜出公馆，一起到街上的酒馆了。为了不暴露身分还事先换好衣服，然后蹑手蹑脚地走著，不让看门的士兵察觉。那种紧张感实在让我很开心哦。」

「原来你做过这种事情啊。也对，毕竟生活中的刺激太少了。」

蕾伊语气傻眼地听著弟弟的叙述。嗯，领主公馆里要是频繁发生刺激的事件才有问题吧。

「终于溜出公馆之后，我就和里克哥一起走在夜路上。深夜的街上几乎没有什么灯光，但走了好一阵子就是酒馆之类发出的刺眼亮光照亮四周，逐渐笼罩全身。」

「半夜带著小孩子流连于酒馆，我实在不敢苟同呢。」

「现在回想起来的确如此。不过，大家人都很好哦。」

开心地这么叙述的雷恩，或许是回想起当时的情景了吧。

「一推开酒馆的门，喧嚣声就从中溢出。比赛喝酒的人、喝醉后趴在桌上的人、沉迷于赌博的人、拚命想搭讪女性的人，还有单纯享受著食物和酒精的人。形形色色的人都有呢。」

自己一直关在公馆里，从来未曾遭遇过的人们。

「或许你们会觉得奇怪，但当时还小的我却觉得很兴奋哦。好比照亮店内的灯光建构起一个与漆黑夜路截然相反的世界……里克哥好像经常在酒馆露面，所以很快就被大家围在身边劝酒。对了对了……还有人把我误认为是里克哥的孩子，引发了一点小騒动呢。」

里克据说被数名女性团团围住打巴掌以及抓脸，吃了不少苦头。

最终大家得出结论，对方在年龄上根本不可能有小孩，至于雷恩则是乖乖喝著老板端来的牛奶等飮料。

由于小时候的雷恩相当可爱，似乎相当受酒馆内的女性欢迎。

里克也加入这样的圏子里，与之后前来的男人们一起愉快地喝酒。

听著这些事情，总觉得我脑中对于里克·夏欧的形象逐渐在崩溃。

游手好闲的花花公子……原本是这样的印象。

但如今却是温柔地疼爱弟弟，半夜偷偷带著年幼的弟弟到处乱跑甚至被自己追求的女性们误会而惨遭修理……奇怪？果然很糟糕嘛。

「嗯嗯？之前听说雷恩和蕾伊你们以前这在这里，不过从刚才的话中听来，好像是过著上流阶级的生活吧？」

赛西尔小姐并不知道这两人的详细出身。

「这件事没有告诉过赛西尔姊，其实这个城镇目前的领主就相当于我们的哥哥。虽然出于一些原因而分开生活。」

「哦！原来是这样。既然回到了故乡，去你们哥哥那里露脸的话一定会很开心吧？」

嗯……赛西尔小姐说得或许没错。蕾伊和雷恩他们是为了带我到艾林达尔这里而一并同行的。

由于获得国王陛下的特赦，所以这两人也就无怨无悔地（※善意的解释）履行他们的职责。

不过，这样的职责在到达目的地后便已经结束，两人大可去见自己的哥哥。

原来如此。蕾伊昨天罕见……非常罕见地向我道谢，我还以为发生了什么事。那说不定就是在向我道别吧。

我没有一定得去见领主的必要，更没有必须带回有益情报的需求。如今的我正值与国王陛下唱反调的叛逆期，同时也有比这更重要的事情必须去做。

「你们两人要去见哥哥的话我并不会阻止，不过今天应该比较勉强。先找个安静的旅馆住下来再说。」

「说得也是。更何况，就算去见他也不一定会受到欢迎。」

进行著这样的对话，我们一边走在艾林达尔的街上寻找旅馆。

「这里怎么样？」

考虑招牌上记载的住宿费和建筑物的洁净程度后，赛西尔小姐站在一间看似价格公道的旅馆前这么询问。

「唔……对面可以看到比这里更大一点的旅馆。为了同时庆祝你们到达目的地，今天就多花点钱住在那边吧。至于赛西尔小姐的份，今天也由我支付好了。」

「太好了！小诚真是个男子汉！」

面露笑容的赛西尔小姐这么夸奖我。不过我觉得你才比较像男子汉吧。

办理好住宿手续，大家在房间里稍微休息后便一起享用晚餐。这时天色也暗下来了。

我离开自己的房间，走向位于旅馆后方的骑兽舍。

然后朝著天空轻轻吹响指笛，不久一个黑影便降落在地上。

如大型乌鸦般拥有锐利獠牙的魔物是血腥雷本——黑子。

我一直从黑子那里定期接收报告，最近则接获了莉姆已经到达艾林达尔的消息。

「——那么，知道莉姆住在哪一间旅馆了吗？」

『当然了。主人真是个变态呢。』

……各位听到了吗？嘴巴居然这么坏。唔，虽然并没有实际发出声音，只是黑子的思考直接传入我脑中罢了。

「等发生什么意外之后就太迟了哦。事先掌握她的所在之处有什么不对？然后，地点在哪里？」

「咕啊啊。」

「……咦？真的吗？」

真是令人惊讶。莉姆与其同行者所住宿的地方，居然就是赛西尔小姐刚才推荐的旅馆。

换句话说，莉姆如今就大街对面的建筑物里面过夜。

『真是明知故问呢。明明直接住在同一家旅馆就好了。居然特地选择对面的旅馆过夜，主人磨练得愈来愈像一个危险人物了。』

「唔，真的只是凑巧。应该说，黑子你的用字遣辞也磨练得更精湛了吧。」

『哎呀？我是一直在磨练说话的犀利度没错啊。』

「……我现在很清楚，你是在故意削减我的生命值了。也罢，反正突然见到莉姆也不知道该说什么才好，总觉得保持现状就行了。」

我从腰间的魔法道具袋取出包好的肉块让黑子食用。虽然分量很多，但黑子一下便吃得清洁溜溜，然后心满意足地叫了一声展翅飞去。

——隔天早上。

由于一路上的疲惫，大家围在一起享用稍晚的早餐时，隔壁桌住宿客的交谈内容忽然传入我的耳中。

从打扮来看似乎是商人的样子。

「……真是的。那些家伙路上一直问我要不要购买他们推荐的奴隶，一看之下居然都是亚人啊。」

「这么说，传闻果然是真的吧。嗯……与其评论别人的嗜好，我们还是靠正常的商品来赚钱吧。」

说毕，这群商人打扮的男人们站了起来。

「……刚才的对话，你知道是怎么回事吗？」

话中出现了「奴隶」、「亚人」、「传闻」等令我在意的字眼。

「大概是……奴隶商人的马车在路上一并同行吧。然后对方就开始询问要不要购买奴隶之类的？」

将面包和汤交互送进嘴里，雷恩咀嚼著食物一边低声回答。

「说到关于亚人奴隶的传闻，我能想到的就只有一件事。之前我私下收集过特古尔的资讯，发现有个人最近正在大量购买亚人奴隶哦。而且其中大部分好像都是女性。」

都是亚人女性……总觉得是个很下流的人物。

「是谁在做这种事？」

蕾伊的眼神彷佛看到虫子一般变得冰冷。为什么要用那种眼神看我？别这样。

「…………………………艾林达尔的现任领主。」

「咦？」

那个，呃——也就是你们的哥哥吗？

……难怪蕾伊会觉得不舒服。

「不过，我实在不认为把泡妞当作生命意义的里克哥，居然会用购买奴隶的方式来自我满足。」

狼吞虎咽吃著大盘子里的香肠，雷恩纳闷地这么说道。

「这种事，或许你们见面的时候再问比较好吧。」

感觉自己已经很饱之后，我便将刀叉放回桌上。

「总之，准备好之后就到旅馆前集合。」

◆◆◆

——看来是我最早过来的，其他三人都还不见踪影。

嗯，蕾伊和雷恩应该会打算去见他们的哥哥吧。虽然事到如今要在艾林达尔生活或许不可能，但兄弟姊妹之间起码也应该打个招呼才是。

「那么……我该怎么做？」

冒险者公会那里是否会发布有趣的委托呢？

想著这些事情之际，我忽然听见大街对面有人在大叫的声音。

「等等，等一下～～～～！为什么是我留下来啊！」

「谁叫夏妮亚姊姊一直呼呼大睡到现在！」

吵闹的人是身穿鳞片轻铠的红发少女。那抓乱一头中长发大声抱怨的模样实在相当醒目。

「——怎么回事？那边吵吵闹闹的。」

「蕾……蕾伊！别……别吓我啊。」

「不，我刚才又没做什么吧。」

准备完毕的双胞胎姊弟和赛西尔小姐似乎正好从旅馆里出来。

「唔，好像是那个大声说话的红发女孩正在安抚兽人小男孩吧。」

两人依然在争论当中。

「好不容易获得谒见领主的机会，居然睡过头了！这样一来，要是莉姆姊姊遇到什么危险，全都是夏妮亚姊姊的错。」

「什么嘛？既然这样，泰德你一起跟去不就好了吗？」

「刚才说过了吧。就因为我是男的，所以被拒绝谒见了！」

……等一下。莉姆姊姊……？他说莉姆？

而且那位红发少女鳞片般的铠甲和夏妮亚这个名字……莫非？

我默默迈出步伐，不知不觉中来到了争论的两人身边。

「那个，不好意思。」

听见我的声音，少女和少年转过头。

「那个，冒昧打扰一下，您是夏妮亚小姐吗？是否认识一位叫贝鲁加的人——」

唰————！

什么……？

在我说出贝鲁加这个名字的瞬间，红发少女立刻向后退去。从对方脚边的石地板碎裂的迹象来看，应该是她的双脚对地面施加了非比寻常的压力所致。

在转眼间移动十公尺距离的体能，显然不是人类少女所能拥有。

为了确保自己没有认错人，这就来确认一下状态——

……无法确认！为什么！明明就目睹对方的长相了。这种情况……是第一次遇到。

「你是贝鲁加的部下？……看起来不像。你怎么会知道那个名字？」

由于对方完全提起戒心，于是我先简单叙述了和贝鲁加之间的约定。

倘若发现名叫夏妮亚的人，就通知他一声。

「嗯～～那家伙果然一直在找我呢。说得也是。」

虽然觉得对方有什么隐情，但看起来就一副很麻烦的样子。

「总……总之，这件事情稍后再谈吧。刚才稍微听了你们的对话，莫非两位都是莉姆认识的人吗？」

「什么啊，大哥哥你认识莉姆姊姊吗？」

这次换成兽人少年用疑惑的眼神望著我。

「我和莉姆以前在城镇里经常一起承接冒险者公会的委托。啊，我还没报上名字吧。我叫诚二·吾妻。」

我报出名字之后，远离的红发少女又迅速跑回来。

「嗯～～原来你就是莉姆口中的那个人类少年啊。你叫诚二对吧？哎呀，我一直很想见你一面哦。关于贝鲁加的事情之后再慢慢跟你问清楚……我叫夏妮亚，总之多多指教了。」

面带笑容的红发少女——夏妮亚。她似乎从莉姆那里听说了我的事情。

「我叫泰德。大哥哥，你真的认识莉姆姊姊吗？」

不改怀疑态度的兽人少年泰德，满脸不悦地向我问候。

在询问过两人原委后，得知莉姆似乎一个人前去谒见领主了。

莉姆为了寻找母亲米蕾女士而来到艾林达尔这里。在听说领主购买亚人奴隶后，她便想前去询问其中有没有疑似米蕾女士的人。

让兽人美少女独自前往喜欢女色的领主身边，这是极度危险的行为。

转生至这个世界后，我在人生地不熟的情况下造访公会，然后在那里第一次遇见兽人少女——莉姆。

在滞留许久的梅尔贝尔分开的时候，她握著我的手喃喃说出的那句话，我至今依然记得相当清楚。

『——我们再一起冒险吧。』

【插图】

一开始是在亚诺尔德先生的建议下和心情沮丧的莉姆聊天，在以冒险者身分一起承接委托后，

双方便自然而然热络起来。为寻找委托人想要的东西而出远门或是野宿（※有亚诺尔德陪同），追赶对村落造成威胁的魔物并加以消灭，还有为了寻找美味食材而猎杀巨大的野猪型魔物等等。

这一切的过程，我都可以抬头挺胸地说自己很愉快。

正因为如此，当莉姆对我说出那句话的时候，我真的非常开心。

然而，这个世界有危险的魔物肆虐是不争的事实，运气差一点甚至可能遭遇凶恶的魔族而丧命。当然，人与人之间也不能掉以轻心。想必帝国这里也有许多会欺骗亚人的家伙吧。

相信有偶然重逢的一天而无法只是坐著空等，究竟有谁能谴责我这种做法！

就是现在！无论黑子会怎么骂我，如今正是展现我一路跟踪莉姆的成果之时！

为增广见闻而在特古尔地区慢慢旅行的计画或许会被严重打乱，但这点小事根本不重要。早点把事情办完对国王陛下来说正中下怀，而我也可以省下不少工夫。

统治特古尔地区的现任领主——里克·夏欧。

就让我好好鉴定一下你究竟是个什么样的人物吧。

「——雷恩，蕾伊，麻烦你们带我到领主宅邸。」




番外篇「女生话题」
「啊啊……」

（舒服得令人快要发狂呢。）

拥有健康的褐色肌肤与一头漂亮黑发的女性，此时带著恍惚的表情妩媚地呼出一口气。饱经锻炼的身体没有一丝赘肉，但胸部的隆起和腰部的凹陷却勾勒出女性特有的美丽。

身体曲线之所以会如此清晰，全因为该名女性如今处于一丝不挂的状态。她并未掩饰随著年龄不断发育的胸部，径自感受全身包覆著暖意的喜悦。

「喂喂，蕾伊。你不觉得破坏这道墙壁会很好玩吗？」

「……难得人家的心情正好，请不要随便打扰。这怎么可能会好玩呢？」

在雷贝山脉底下的温泉旅馆治愈疲累的身体，然后泡进温暖的热水中享受幸福时光的蕾伊，难得的好心情遭到破坏后语带不悦地这么回答。那下意识用手遮住胸部，整个人泡入热水至肩膀处的模样，以个性强势的她来说是很罕见的反应。

声称要将区隔男操堂和女澡堂的墙壁一脚踢破的半兽人赛西尔，在见到蕾伊这副模样后也笑著跳进温泉里。

顺带一提，倘若真的在此踢破墙壁，另一边整个人紧紧贴在墙上的雷恩大概也不能幸免吧。

「开玩笑的，开玩笑。就算是我也不会这么乱来哦。蕾伊你刚才不是也兴奋地大叫：『是温泉！今天一定要泡到全身发软为止！』」

「吵死了。我和你在嬉闹的方向性上完全不同哦。真是的……你这个人真的很有可能会踹破墙壁，所以更才可怕。」

带著傻眼的语气，蕾伊这么望向赛西尔。

由于是兽人与人类之间生下的半兽人，作为兽人象徵的耳朵和尾巴比平常更小。只要用头发或服装善加掩饰，应该就看不出来了。

「嗯，怎么了？我身上有什么东西吗？」

现在是入浴中，覆盖柔软体毛的小耳朵而尾巴自然毫无遮掩，但可称为女性象徵的大团隆起却很有侵略性地彰显其存在。

（我……我输了……）

为了不让对方察觉内心的悲痛吶喊，蕾伊将目光移向别处以保持平静。这时候，一个黑影潜在水面下快速向她接近。

「噗哈！原～来如此。哎呀，我觉得蕾伊你的也很出色哦。这种柔软的触感比我还要……嗯？总觉得挺不甘心的。可恶，可恶。」

「等等……突然在摸哪里啊！住手……嗯……啊……」

「姆，我是不是也该保养一下皮肤比较好呢。这实在是……」

「你……别再闹了……赶快放开！」

抱著蕾伊紧贴在一起的赛西尔觉得有些恶作剧过头，于是将手松开。

事实上，倘若再持续下去蕾伊就会真正暴怒，大概这个蒸气弥漫的空间都会降下冰雨，变成寒冷之地吧。

「呼……呼……真是的，又不是小孩子了。」

或许是拚命挣扎的缘故，蕾伊的脸颊微红，绑起的头发也跟著散落贴在脸颊上。

「我刚刚在想的是，你平常最好把那对『小』耳朵和尾巴藏起来哦。来到斯别恩帝国，你也不希望一下子就被卷入什么麻烦的事情里吧？」

尽管不知为何要强调「小」字，但蕾伊的担忧可说是相当正确。

在歧视亚人风气盛行的斯别恩帝国里，身为半兽人的赛西尔也毫不例外地会受到不公平待遇。

走在街上的时候还是掩饰一下比较妥当。

「原来如此，的确是这样没错呢。毕竟我的很『小』，可以用衣服轻易掩饰过去。」

【插图】

赛西尔在胸前抱起双手，将沉甸甸摇晃的丰满隆起向上推挤。

这家伙是故意的吗？

自己刚才指的是耳朵和尾巴，为何需要强调胸部？

奇怪？还是我想太多了？

应该说，是我自己的问题？

怎么办……要是胡乱吐槽反而只会伤到自己吧。

不到一秒内思考完毕的蕾伊，最终仍若无其事继续说了下去：

「谁叫赛西尔你看起来就是那种会主动回应对方挑衅的人呢。」

「蕾伊真讨厌。我也会挑选吵架的对象啊。那种打起来一点也不愉快的人，我就根本不想接近。」

倘若有趣，不用别人上来挑衅，自己就会主动找上门了。面对这样的赛西尔，蕾伊叹了一口气。

「那我就不用担心了。太好了太好了。」

难得的温泉。

久违的悠闲放松时间。

打算在此结束对话的蕾伊，这时让整个身体轻盈地浮在热水中。

大口吸气后身体就会往水面上升，若是猛然呼出肺部的空气又会再度下沉。如此单纯的上下运动似乎相当好玩，她暂时什么都不思考地让自己浮浮沉沉。

「——最有趣的人果然还是小诚吧。」

安分了好一会，赛西尔突然这么开口。由于对诚二产生兴趣，她当初于是提出希望能一起旅行的要求。

「嗯，那种充满谜团的感觉的确不能说不感兴趣啦。」

蕾伊也点头附和著赛西尔。

以带领自己前往斯别恩帝国为条件释放被囚的蕾伊和雷恩，行动自由自在的少年——诚二。

身为个体能力并不出众的人类这个种族，却战胜了拥有压倒性战斗力的龙人。更令人惊讶的是，诚二和蕾伊一样是年纪轻轻的十八岁。

「我也好想观看那一场比赛。」

赛西尔很遗憾地喃喃念道。由于前些日子才认识诚二他们并成为同伴，所以未能观赏到对方与龙人的殊死斗。

「如果诚二是个累积多年经验的老练冒险者倒还可以理解。我和弟弟雷恩也都是被看出具有天分而接受了相当刻苦的训练，却根本没有把握能够打赢他。问起之前过著什么样的生活，他也只是转移话题而已。问到出身地，居然回答『很远的地方』哦？真怀疑他是不是在开玩笑。即使如此，因为我知道有些人生来就具备特殊能力或拥有特殊的技能，于是认定那家伙的战斗力非比寻常。赛西尔你明明继承了兽人最强的狮子血统，也完全没想过会输给一个人类吧？」

「是……是啊。但不光是小诚，我对蕾伊和雷恩你们也很感兴趣。不过还是不要深入追问好了。」

见到蕾伊突然喋喋不休诉说对诚二的不满，赛西尔有点被震慑的样子。

顺带一提，赛西尔在梅尔贝尔摧毁雷尔诺商会之际，目击了蕾伊和雷恩他们无情地逮住会长拉尔格的一幕。

那种毫不犹豫刺出小刀威胁对方的残忍手法，赛西尔实在无法立刻相信是眼前这位泡著温泉表情开心的少女做出来的。

看在赛西尔的眼里，不免会好奇对方至今究竟过著什么样的生活。

「那真是多谢了。毕竟你听了之后不会觉得愉快。」

蕾伊并未感到在意，而是继续刚才的话题。

诚二强悍的实力之谜，姑且就说服自己是这个原因。

然而，令人感到神秘的并不只这一点。

「那家伙，总觉得……很格格不入呢。」

「格格不入？」

「没错。例如像现在这样泡温泉好了。那家伙非常喜欢乾净哦。自从认识他之后，几乎每天都会洗澡。尽管现在已经出现可以用来烧热水的便利魔道具，而且每天洗澡也并非王宫贵族的权利了。」

诚二在王都赫伦时一直都住在附有浴室的旅馆「味满腹亭」。

就连来到这里的旅途中，旅馆没有浴室时就请对方准备澡桶以擦拭身体，或是前往大澡堂之类的公共设施。

顺带一提，转生前将每天洗澡视为理所当然的诚二，其想法只是把洗澡当作完成委托后对自己的一种奖励，在一天结束时洗尽全身的疲劳，算是无可厚非吧。

只不过，这个世界里很少人会每天使用浴室，特别是承接许多危险委托的冒险者，很多都是好几天不洗澡也不会在意的猛汉。

由于光是附带浴室的旅馆就要多出将近一倍的价格，低级别的冒险者很难在日常当中利用，这也是原因之一。

「哦——我当佣兵的收入还算可以，而且也喜欢洗澡，所以并非不能体会这样的心情吧。况且你想，我是个女孩子嘛。」

「你干嘛强调呢。想表示自己是个兼具内在和外在美的女性就别那么搞笑，丢掷巨大的长枪在别人身上开洞。」

赛西尔使用的武器是食人魔王所持有的巨人之枪。

虽然无比沉重，但她却能轻易投掷并贯穿目标。

「先声明，我也是很注重仪容的哦。毕竟任务中只要会用水魔法就很方便……嗯，虽然我弟弟他是个非要我开口才肯去洗澡的懒鬼啦。」

倘若看到从刚才在享受温泉的蕾伊，就可以知道对方在说谎。

「姆……拿刀子残忍地刺进别人胸膛的蕾伊实在没资格说我呢。那么，你说小诚那种格格不入的行为是怎么回事？」

曾经在任务中执行谍报活动的蕾伊，其观察能力颇为优秀。

即使本人不回答问题，她也有自信掌握对方大概是什么样的人物。

既然每天都会使用浴室，这就是一种「习惯」了。

公会承办小姐透露过，诚二是在几个月前才登记为冒险者。所以根据蕾伊推测，他像现在这样处理委托以赚取收入之前，应该是生活在相当富裕的环境里。

由于看不出对方从小就自己独立生活的迹象，想必他的父母经济宽裕，他本人应该接受过相当程度的教育才对。

若是富商的儿子就学习商业方面的知识。

若是某处贵族的孩子就学习文化教养。

倘若是立了战功的骑士小孩，就学习骑士的礼节。

……然而，蕾伊至今观察到的诚二这个人，却完全没有受过这些教育的迹象。

如果是乡下贵族小儿子因为无法继承地位而离开家中，怀抱梦想成为冒险者的话倒还可以理解。

不过，诚二却很难称得上拥有身为贵族的最基本教养。

身为前领主的女儿，蕾伊对这方面的判断相当有信心。

诚二拥有的知识就彷佛从感兴趣的书籍中撷取出来一般相当偏颇，很难推测曾经受过什么方式的教育。

「实在是一切成谜呢。」

「原来如此。我有点了解你所说的格格不入是什么意思了。虽然拥有许多谜团也是一种魅力，不过听你这么一说果然很在意……还是把这道墙踹破好了？」

「为什么是这种结论啊？」

面对突如其来的提议，蕾伊沉思的表情瞬间垮下。

「哎呀，说不定可以看到什么东西哦？主要是裸体方面的。」

「那种东西我才不想看！」

认真这么拒绝后，蕾伊从一直浸泡的温泉中站起，让稍微晕眩的身体接触外界空气藉此冷却。就这样直接移动至洗澡场解开头发之际，赛西尔也来到一旁开始清洗身体。

「机会难得，就试试看这个吧。」

她用来搓出泡沫的是将树果榨油之后混入海藻灰，再以花瓣提炼的油增添香味的香皂。这是诚二在王都赫伦购买的东西。

对方刚才一脸轻松地递来，表示可以用这个清洗身体。但这并非是什么便宜货。

一枚银币——要价一千达拉的高级品。

斯别恩帝国一般普及的肥皂是用猎取的动物或魔物油脂与木灰一起熬煮制成，但气味相当难闻。

当然也不会多费心思增添花香。虽然能去污，比起高级香皂实在是天差地别。

相对地，每个都以二十到三十达拉的便宜价格贩卖。由于只要几枚铜币就可买到，一般民众大多都是使用这一种。

诚二购买的高级香皂，是相当有钱的人拿来作为嗜好品的东西。

即使身为冒险者赚到的钱能够轻松支付一枚银币的价格，但这种奢侈的享受方式果然还是很奇怪……蕾伊疑惑地皱起眉头。

话虽如此，诚二却表示能让自己感到满意的香皂也只有这一款。对他来说虽然价格稍贵，但唯独这点再怎么样也不能妥协。

「来，蕾伊你也要用吧？」

「……咦？啊，嗯嗯。」

从赛西尔那里接过香皂，搓出泡沫后的高贵花香让蕾伊深深著迷。

纯白色的泡沫温柔地包覆全身，感觉就彷佛细腻的丝绸抚过身体一般。

（这个……真不愧是昂贵的商品。反正那家伙也不只有一两处神神秘秘，现在顾虑太多也无济于事。）

至此，她放弃了思考。

「好香……」

用两手捧起包覆身体的一团泡沫，蕾伊将其靠近自己的鼻子闻闻看。

倘若闭上眼睛，就彷佛真的有种手捧花束的感觉。

实在没想到，区区一块香皂就能让心情变得如此舒畅。她这么轻笑著，同时呼出一口气将泡沫吹散。

「啊——嗯，蕾伊你实在很那个呢。」

仔细观察的对方的反应后，赛西尔彷佛理解了什么一般点点头。

「……什……什么啊？」

专心洗澡的蕾伊，这时恢复原来的语气做出反应。

「居然很有少女的一面呢。」

「咦……啊！你……你在胡说什么？」

厉声这么说道的蕾伊满脸通红，从头顶直接浇下热水瞬间冲走了泡沫。

「啊，抱歉。用『居然』太失礼了吧。蕾伊完全就是个少女呢。」

「不要重新订正！话说根本就不是那个问题嘛！你是故意讲的吧！」

两手捧著散发花香的泡沫，将其吹散后面露微笑的模样，无论是谁看了都会认为对方是个少女。

「哎呀——我也得向你看齐了。」

换上满载著顽皮之心的笑容，赛西尔向上挤压自己丰满的胸部在两手收集了满满的泡沫，然后模仿蕾伊的动作吹一口气。

「你这个……！我生气了。」

因害羞和愤怒而不断颤抖著身体，蕾伊发动了水魔法。

由于在这种地方还不至于击出具有杀伤能力的魔法，所以只是降下魔法制造出的冷水以冷却对方的脑袋。

「等等！哇啊，好冰……」

全身包覆软绵绵泡沫而心情愉快的赛西尔，在淋了冷水之后一口气变成冷冰冰的模样。

从发梢滴落的水滴滴答答，声音回荡充满整个静论的空间。

「……呵……呵呵呵，啊哈哈！|

见到低著头发出诡异笑声的赛西尔，蕾伊觉得自己有些做过头了，却丝毫没有乖乖道歉的意思。

「干……干嘛？先说清楚，是赛西尔你先挖苦我的哦。我又没有错……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

说到一半，蕾伊的视野突然颠倒。

哗啦——————！伴随刺耳的声响，水花四散。被拋进热水里的蕾伊一边咳嗽浮了起来。

「咳咳……咳咳。」

当然，将她拋出的人就是赛西尔。

「你……你竟敢动手。」

「啊哈哈，蕾伊你才是，该不会有点嬉闹过头了吧？啊？」

带著自信的笑容，赛西尔也跳进热水当中。

————就这样，在女澡堂里爆发的白热化小规模战斗，一直持续到两人因温泉的热水而变得头昏脑胀为止。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/107/48/4a4f7014c6c1e4221646e4e46848d54c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/107/48/4a4f7014c6c1e4221646e4e46848d54c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/107/48/4a4f7014c6c1e4221646e4e46848d54c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/107/48/4a4f7014c6c1e4221646e4e46848d54c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/107/48/4a4f7014c6c1e4221646e4e46848d54c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/107/48/4a4f7014c6c1e4221646e4e46848d54c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/107/48/4a4f7014c6c1e4221646e4e46848d54c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/107/48/4a4f7014c6c1e4221646e4e46848d54c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/107/48/4a4f7014c6c1e4221646e4e46848d54c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/107/48/4a4f7014c6c1e4221646e4e46848d54c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/107/48/4a4f7014c6c1e4221646e4e46848d54c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/107/48/4a4f7014c6c1e4221646e4e46848d54c.jpg




