文件发布时间:2014-11-07 19:28:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔王的仆人出现了!
本卷名称：第一卷

第一章 其名为施瓦尔茨·里希特
网译版 转自 轻之国度

扫图：惰性大发的某罗

翻译：北川十九

——开玄关，现死神。

那是十七岁生日早晨的事。

不是会因为蛋糕而高兴的岁数，也不是会从双亲那里得到礼物的岁数。

即使这样也是一年一度的特别的日子。天气良好，早晨的空气也令人舒畅，没有一点发生不好的事的迹象，这样一个春日。以有点轻浮的心情打算开始早上的准备时，透过玄关的磨砂玻璃看见了来客的姿态，在门铃被按响之前拉开门一看——

那里站着的是死神。

“……”

能让身形不怎么高大的明有俯视的空间，是个小不点的死神。

死神那在150公分以下徘徊的小小的身躯被连着风帽的纯黑斗篷所覆盖。从磨损的斗篷的下摆伸出来的纤细的双腿踩着混凝土。从斗篷之上完全看不到肩膀的宽度。超越了所谓的苗条的病态的纤细。

说不定死神的斗篷下只有骨头——明尽管这么想过，很快又将其否定了。可以从风帽的空隙中稍微窥视到一些垂首的死神的下巴，尽管是又白又尖的，可离骸骨还是有点差距。像定窑瓷一样白的下巴之上，能略微看到一点点，感觉用于通告死亡非常合适的薄唇。

建成四十年的纯和风破旧住宅的玄关前伫立着的西洋风的死神。

明确认了一下今天的日期。万圣节在半年前，愚人节也在半个月前结束了。非常普通的一般日子。

不是恶作剧。那么，

“终于到我恶贯满盈之日了吗——”

明仰天长叹道。

回想起来还真是与死相伴相随的人生啊。最初和死缠上关系的是刚出生到这个世界上的时候。

明是逆产儿(即胎位不正的生产)，听说脐带缠在了脖子上。四岁的时候因为过敏症被紧急送往医院，小学入学典礼的时候因为交通事故缺席。七岁的时候因为学校午饭中的纳豆食物中毒，远足时被熊袭击，修学旅行时住宿的旅馆发生火灾，连被抢劫便利店的强盗掠为人质，电车的脱轨事故等等都遭遇过。到底为什么会有这么多事件降临在他头上呢——这已经不能用运气不好来解释了。总感觉，一定是有个庞大的意志想要将自己抹杀掉。然而，不管使用什么手段明都没有丧命，急火攻心的死神就自己来到这里。为了直接将明杀死。

“——怎么可能有这种事啊”

半睡半醒状态的脑直接流出的混入梦与妄想的戏言被明的一句话给抛弃了。死神什么的怎么可能存在啊。

那么一直站在玄关前的这货到底是什么人呢。

会一大早以这种奇怪装扮站在门口的熟人，明只能想到一个人。但是那人是身高188公分的巨女，想要装扮成眼前的死神从物理角度来说不可能。

在明考虑这些事情的时候，死神呆站在玄关前，一动不动。

那么，怎么办呢——明不会因为这种程度的事情而动摇。冷静下来好好考虑。作为这波澜万丈的人生带来的结果，只有这微妙的胆量算是运气好的明。

“……您是哪位？”

短暂的考虑之后，明选择了明显常识性的对应。

这么说着，死神突然动了起来。

“！”

明被吓得往后退去。然而，死神并不是向明飞扑而来，只是在玄关前的水泥地上跪了下来。

“恩受陛下之征魔军四天王一人千刃之施瓦尔茨里希特幸待诏黄门”

看着明的脚尖，死神这么说着。这是什么咒语么。

“………………诶，那个，你说啥？”

“恩受陛下之征魔军四天王一人千刃之施瓦尔茨里希特幸待诏黄门”

死神又重复了一遍。与从那个世界来的使者相符的冷飕飕的感觉，尽管如此又不知为何感觉很了不起的声音。语调有点奇怪。说不定不是日本人。说不定因为语言不通而迷路不小心闯到了我家来。边考虑着这些事情，明发问了。

“诶，那个，抱歉，我有点听不懂你在说什么……你，叫什么名字？”

询问之后，死神有在风帽下移动视线的气息。

“……那个，我问了什么奇怪的事情吗？”

死神首肯着“臣名得赐于陛下也。今陛下咨臣于姓名，臣势觉诧异也”

不知道她什么意思。

“诧异也好怎样也好告诉我吧”

“千刃之施瓦尔茨·里希特也”

“qian ren？”

“千柄利刃之千刃也”

千刃的施瓦尔茨·里希特——怎么感觉像是个游戏的角色名啊，明这么想着。施瓦尔茨·里希特是德语。应该是黑色的光的意思。（问过群里的大神，女主的德文名应该是schwarz licht，意思如上。还有为啥男主这货听完人家名字就知道是啥意思啊 德语这么通用？我所处的这条世界线一定有问题……）

“…………从哪儿来的？”

不断感觉到不好的预感的明继续提问。大概，这个死神不是迷路的外国人。

“那当然和陛下一样，是从人类们称作‘魔界’的世界来的”（我放弃再翻成古汉语了，妹子也不能老说文言文啊【唧唧歪歪什么，你只是想偷懒吧……）

“还陛下……”

死神扬起了风帽覆盖下的头。从细长的黑发的缝隙中仰望着明。

“呜”明不自觉地屏住呼吸。

透明一般的白皙肌肤。形成鲜明对比的三白眼。（三白眼是指眼睛的虹膜部份比较小，眼白的面积比较大，所以眼球的虹膜除了左右两侧有眼白之外，上方或下方也露出眼白。虹膜偏上者（即露出下眼白）称为下三白，反之称为上三白，不过上三白比较罕见。在面相学里被归为最坏的相“凶相”。有三白眼的人通常被认为有暴力、不正常的行为，但这并未得到科学上的证实。从后面的插画来看女主应该是下三白？……）笔直联结着的樱色的薄唇。

影藏在黑色风帽之下的是无机质的刀刃一般美丽的，少女的脸庞。

“吾的脸上沾着什么东西吗？”

死神少女侧过小小的头这么问道。漆黑的前发如水一般摆动。

“诶？啊，没……”明找回自我，移开了一下视线，深呼吸。“……莫非，陛下什么的指的是我？”

死神轻轻地点了点头。

“当然了陛下。您正是吾之主。身为最大最强的魔族，还是魔军八亿的盟主。魔王勒温其人——”

嘎啦嘎啦嘎啦，嘡。

在把回答听到最后之前明关上了状态不太好的玄关大门。带上螺纹式的锁又支起门栓。叹气。

有人说春天奇怪的人是会增多。

明明是难得的生日。虽然不再是因为生日而高兴的岁数。即使如此还是觉得是有些特别的一天，这样的一天的开始居然是这种形式，实在令人忧郁。

明又看了看玄关的大门。透过磨砂玻璃可以看见死神装束的自称魔族的电波小姐正单膝跪地毕恭毕敬着。

叫警察来比较好吗。

“但是这么做的话一定会迟到的吧”

明也不是多认真的学生。只是，对于自己那异常的厄运，会招来事件的体质他已经理解到了厌恶的程度。明已经能看到未来总归会陷入什么麻烦导致出席天数不够。既不是因为瓦斯爆炸也不是因为院子里冲进来了卡车，只是因为和一个脑子稍稍那啥的人纠缠，实在不想让这种程度的事导致出席天数减少。

因此明没有选择拨打110，径直从走廊的电话前穿过，为准备早饭进入了厨房。习惯性地按下了电视的开关，从这里完全看不见又转向了灶台。给水壶点上火，将面包放进烤面包机，设定时间。明的早晨总是从速食味增汁和吐司开始的。时不时会根据心情改变果酱的味道，随季节可能是苹果或蜜柑。一年前刚开始一个人住的时候，想要自己做饭尝试过很多，然而三个月都没到明就得到了“比起细工慢活还是买来吃又快又美味还没什么厨余垃圾”这个结论。垃圾问题是很重要的啊。

十五分钟不到做好的早饭用五分钟不到将其收入胃中。碗和碟子姑且先放在水槽里，明拿着垃圾袋，穿上拖鞋，从厨房的后门出来了。

“陛下这是要出门吗”

“呜哇！”

突然被搭话吓了一大跳。受到惊吓时不小心扔出去的垃圾袋砰的一声砸在地面上，滚去的方向上，站着与春朝完全不相称的阴沉的死神。

“这是个啥呢？”

死神从斗篷下伸出手将垃圾袋捡起。死神戴着护手手套。手背的位置缝着刻有某种明不知道的文字的金属板。从手套中伸出的手指果然还是病态的白而细长，肌肤却细腻无比，有年轻而富于活力的感觉。明不由自主地紧盯着那手指，

“还给我！”

在那之后终于找回自我夺回了垃圾袋。

“这是重要的东西吗”

无视掉提问的明向户外走去。以比平时更快的速度走向垃圾丢弃处。死神装扮的自称魔族理所当然般跟在后面。

再次加快速度。到达垃圾丢弃处。抬起防乌鸦的网把带来的垃圾塞进去。（日本的乌鸦很多，经常吃人丢的垃圾，还啄得满地都是。所以日本扔垃圾的地方经常都盖一层绿色的网，以防止乌鸦来啄。【其实这点常识大家都懂，你这人渣只是想凑字数吧……）

“您要回去了吗”

被这么问了。理所当然一样地无视掉转向家的方向。对来这手的家伙你要是回应她就输了。

“话说回来适才拜见过陛下的行宫，臣愚以为是不是缺少一点防卫能力。就那样的话如果有敌袭将会非常危险。当然臣施瓦尔茨·里希特，是打算全心全意保卫陛下的……”

明进入了属于自家的土地。自称魔族理所当然般跟在后面。

明停下来叹息着。

搭理她就输了？也不能不搭理她吧。

“……你，是什么？”

“陛下的忠实的仆人，魔军四天王一人千刃的施瓦”

“这已经听过了”明都无力掩藏自己的疲倦，“那么这位魔王军的大人物为什么要纠缠着我呢？魔王？不好意思可我只是个人类哦。想玩这种游戏拜托去找别人”

去，去，明像赶走狗那样挥动着手。

“这并不是在游戏”

“那能证明我是魔王的证据呢？”

“不需要什么证据，这是不言而喻的。这种事，看了就知道”

“…………”

无法对话，这一定形容的是这种事情。

那么该怎么把她赶走呢。果然只能叫警察来了吗——明考虑着这些的时候，突然，

“哦哦！原来是这么一回事啊！”

自称魔族很高兴似地叫了出来。

“陛下还未觉醒吧。不仅忘却了吾的事情，连自己是什么人都忘掉了，除此之外不作他想”

“不，不用觉醒什么的我也只是个人类啊……”

“不用担心。在陛下觉醒之前，臣施瓦尔茨·里希特粉身碎骨也会保护好陛下的”

“给我听别人说话啊”

明咕哝着。此时，自称魔族突然歪起了小小的头，

“那么。这样说来，陛下在没有自己是魔王的自觉的情况下就将吾召还了，这到底是怎么一回事呢？”

“鬼知道”

明可不记得叫出了这么奇怪的家伙。在此之前也不是熟人。为什么被盯上了我这边还想问呢。

“我并不是什么魔王。只是普通的人类。您认错人了所以请回吧”

“这可不行。没有自觉也就是说陛下还无法使用能力。要是被对陛下怀有不轨之心的宵小们袭击了怎么办”

“你说怎么办我也……”

明无言以对了。当然并不是不知道该怎么办。由于前提过于荒诞无稽，没法正常地思考了。

看着这样的明的模样，自称魔族误会了什么挺起了胸，

“只要吾在的话，人类们的暗杀者只用指尖一点就能让他们偷鸡不成蚀把米”

“不这么做也行。倒不如说根本没有什么暗杀者来吗”

这么说着，明打算进家门了。悄悄地瞟了一眼她的样子，自称魔族再怎么样还是没想要一直跟进家里。

“臣伏地惶恐，无事不敢踏足陛下寝宫”

是察觉到了明的视线的意味吗，自称魔族毕恭毕敬地回答道。

【意外地有着常识啊——不，等等。这样就赞佩也有点奇怪啊】

内心中的自我吐槽。明叹着气，再次转向了自称魔族。

“这里也是我家的地皮，所以你这是非法侵入”

“嗯？”

“请你出去”

明指向门的方向。

这样一来要是还叽里咕噜的就没办法，只能报警了——尽管明预想这种情况的可能性会占到九成以上，意外的，自称魔族老实地服从了明的话走了出去。

“……”

不知在哪儿有点失去节奏的感觉，嘛先放在一边。

从后门回到厨房，放那儿一直开着的电视正在报道昨晚——正确的来说是今天凌晨发生在高速公路上的事故的新闻。首都至东北道线上卡车的单独事故。看到翻倒的卡车的图像的明说到“呜哇~ 怎么搞才能变成这样的？”。卡车的集装箱像黄油被菜刀切开一样被漂亮地分成两等分。警方从事件和事故两方面展开调查。接下来是今天的占卜。明无视了它横穿过厨房。（东北道相关：东北自动车道（日文：とうほくじどうしゃどう，英文：Tōhoku Expressway）是日本埼玉县川口市起，经群马县、栃木县、福岛县、宫城县、岩手县、秋田县至青森县青森市之高速道路（高速自动车国道）。法定路线名称为东北纵贯自动车道弘前线。在关东地方简称为东北道，在东北地方简称为东北道或纵贯道。）

明的家已建成四十年——战前建好的二层楼的和风住宅，那里这里都老朽化喀哒喀哒响，特别是走廊普通地在上面走也会咯吱咯吱的非常吵。

进入洗手间看着镜子。镜子中映照的出的明身高六丈，血红色的脸，从裂到耳边的口中突出的生剥鬼怪一样的四颗牙，棕熊见了也要掉头就跑的凶恶的三白眼正在哔哩哔哩地放出杀人光线！（由神话传说演变而来的“生剥鬼节”，是秋田县男鹿半岛地区独有的民俗活动。每年岁末年初举行，青壮年男子要戴上假面具，身穿用稻草做成的短蓑衣，扮成鬼怪模样，挨家挨户登门拜访，劝诫大人勤劳持家，孩子们努力学习。）这种事情当然不可能。镜中映出的是根本看不出来是魔王的，没有任何异常，没有特征就是特征的，除了优衣库也不像是有合适的衣服，总体上给人感觉像村民A这样的感觉的男高中生的容貌。（优衣库股份有限公司（日语：ユニクロ，音译为优衣库）是经营休闲服装设计、制造和零售的日本公司，由柳井正创立。原本隶属迅销公司旗下，在2005年11月1日公司重整后，优衣库现在为迅销的100%全资附属公司，1999年2月该公司股票在东京证券交易所第一部上市。优衣库80%以上的产品为中国制造，因而被部分日本人认为是卖国企业，目前为全球第五大平价服饰品牌（前五名为 ZARA, H&M, GAP, The Limited, 优衣库）在中国大陆、香港、韩国、英国、法国、美国、台湾和马来西亚都设有分店。）硬要说有什么能记住的特征的话就是个子比较矮。顺带一提，内心也和外貌一样。学习也好运动也好都有参与但也只是参与。不好不坏不引人注目。这就是名为椎名明的少年。

这到底是像谁呢。明的双亲除去自身的偏爱都是美男美女，本该继承其基因的自己却长着一副量产型机器的面孔，再加上个子又矮，怎么也无法释怀，但即使想对基因的恶作剧发出抱怨，很不巧双亲都不在家。连在哪儿都不知道。

明的父亲，椎名一郎在三年前突如其来地失踪了。

一郎本身就是干着记者的工作，为了采访经常不在家。因此明也好，明的母亲，同时也是一郎的妻子的夏生也好对于一郎没回来这件事都不是非常在意。椎名家的家计并不是靠一郎的稿费而是靠夏生经营的出租房屋的租金来维持着的，这也可以说推动了不认为一郎不在是个问题的倾向。因为父亲的工作一半是为了兴趣。现在说不定以采访为借口在哪儿的温泉里泡着呢。

但是能这样想也只是一开始的时候。

一个月过去了父亲也没有回来。三个月过去，更新了没有联络的外出期间的最长记录，母亲也不得不开始担心了。也到父亲进出过的出版社去问过，说是也没有委托给他什么工作。那么父亲是自行出去取材的吗？在父亲的房间里并没有找到像是这样的证据。

父亲就这样不在的情况下过了两年。明升入了本地的高中，成为了高中生。入学式结束回到自家时，夏生微笑着，

“那我稍微去找找爸爸哦”

“诶诶”

听上去夏生之前一直在做着准备。这么说来，租屋方面，征集入住者和停租的住人都在一方面地减少，终于前两天最后一个房客也搬了出去。

“明酱不要阻止我。人家没有爸爸就活不下去了嘛。明酱都是高中生了一个人也没有问题吧？”

就这样，明在出生成长的家里一个人住了。

那之后过了一年了，父亲还是没有被找到。最近母亲那边都有点杳无音讯的感觉了。

最近的一次联系是在正月。说是在拉斯维加斯来着。

“我爸在美国吗？”

“人家不知道嘛~。不知怎地感觉是在这里嘛~、诶？等等，啊啊啊啊为啥这个侧面有滑动狭槽别给我出老千啊！？你小子！”

总感觉找到父亲的这一天永远不会来了。

“……嘛，好了啦”

低语着，明取回了意识。沾着牙膏的牙刷伸进了口中时，

“呀呀啊啊啊啊啊啊啊！”

玄关那里传来了奇怪的悲鸣。从走廊里探出头，玄关的磨砂玻璃的对面有两人的影子。不知为何纠缠在一起。

明向着玄关跑去。打开门锁拉开玄关大门时，

“好了快给我说。你这家伙是哪儿的走狗？”

“呀。对不起对不起尽管完全不清楚现状但还是对不起”

死神装扮的自称魔族将隔壁的大婶推倒在地，以乘马式骑在其背上压制着她。那真是压得无法动弹。就像在制服恐怖分子一样。

“啊，陛下”自称魔族保持着乘马式小小地行了一礼，“发现了一个妄图侵入陛下寝宫的可疑人物，将其拘束起来了，接下来就审问其背后关系……”

“还不住手！”

明不知为何握着拖鞋使劲儿揍着自称魔族的头。嘶嗙，发出了相当悦耳的声音。

“干什么呢赶快下来！现在就下来！”

一边这么说着的明推着自称魔族的肩膀让她下来，又把大婶扶起来，

“您没事儿吧？”

“……啊，嗯”大婶用畏惧的视线看向明，“我是来送传看板的……”

“啊，不好意思让您费心了”

明打算从大婶那儿接过传看板。这时，纤细的手伸过来把传看板夺走了。

“不可以陛下。如果是爆炸物或是诅咒道具怎么办。形迹可疑者拿来的东西不加以提防就碰的话非常危险”

“怎可能有这种事啊！话说你就是形迹可疑者吧！”

一边吐槽的明把传看板从自称魔族的手里夺了回来。

在此协助之下大婶摇摇晃晃地站了起来，

“……明君，虽然不太想说这种话，还是要好好选择朋友哦。就算双亲不在玩得太过火也有点……”

“不是这样的！”

拼命抗议的明。说这种人是我朋友真是过分的误解。然而，

“想说的事就这么多？那你就给我刷的一下消失。下次再敢加害于陛下，我施瓦尔茨·里希特就把你变成刀上的锈迹”

得意洋洋地宣言着的自称魔族。

明紧握拖鞋，无言地打算从侧头部狠狠地揍她一下。

换上制服，拿着书包的明走出房间。

向走廊前的玄关眺望，磨砂玻璃的彼方可以确认到黑色的人影站立着。（男主是对他家的磨砂玻璃有多喜爱，三番两次地提……）

“还在啊……”

让隔壁的大婶回去（也可以说是向逃跑一样退去了）完成了早晨的准备的明。本来只要好好确认门窗锁好之后就可以去上学了，但是死神风格的自称魔族在那里挡住去路。春天的阳气孕育出的黑（危）色（险）怪（的）物（人）。（这可不是坑主吐槽，原文如此）

正常地从玄关出去的话她绝对会跟上来。稍微绕点远路把她扔在派出所么。驳回。仅是想想该怎么说明情况就令人疲惫不堪。

“……要不然从后门偷偷出去应该不会被发现吧”

明的家中除了正面玄关和厨房的出入口之外还有一个后门。这是给租住的人们不用穿过房东椎名家的居住区域能直接到达二楼他们自己的房间用的，是楼梯被筑建好之后涉足的部分。出租房屋的营业结束之时虽然没有了从这里进出的人，也没有费事再去把它堵起来，所以只要用钥匙打开的话出入还是可能的。

明努力不让外面的自称魔族注意到，尽可能不发出声音地走向玄关，轻轻地拿起鞋子。自称魔族在门附近站着似的。

“好，你就在那儿站着别动哦……”

一边祈祷着一边向走廊的深处去。在尘土堆积的后门穿上鞋子，握住把手安静地将门推开。以防万一还是回头看了一眼，人影毫无变化地伫立在门前。不敢大意的明屏住呼吸来到外面，再安静地锁上门。

“为啥出自己家的门还得这样偷偷摸摸的啊”

一边叹着气，明走了出去。不管怎么说先去学校。明明明没有那个必要还是伏低身子向道路方向前进。这时，

锵啦啦啦锵锵锵~。

“呜哇哦！”

突然响起的管乐声。日本卖的最好的RPG的升级音。明慌张地寻找着音源。原来是放在口袋里的手机。不知什么时候着信音变成了这样。顺带一提音量还被设置成了最大级的。会做这种事的人只有一个——心底里浮上恶作剧犯人的线索，打开手机一看果然如此，是同学的困扰巨女，杜野美弥来的短信。

“明入手了6205的经验值！恭喜！明升上17岁啦！”（17*365=6205 真是无聊的注解……）

“好无聊—。——哈”

明注意到气息抬起了头。于是后门之外黑夜一般散发着灭灭的气息的风帽不正站着吗。眼前一片黑暗。因为着信音，想要从后面偷偷出来的事情暴露了。

“您这是要出门吗”

无视。

“是要去掠夺吗。是要去征服吗。还是要去火攻呢”

“哪——”

哪个都不去！本想这么危险地吐槽的，勉勉强强回避掉了。

“我帮您拎包吧”

无视掉无视。不搭理你了。绝对不搭理。在心里这么发誓，迈出了步子。死神理所当然一般附在身上——跟在后面。（「凭いて」和「付いて」日语中发音相同，意为附身和跟着）

从家到车站大概有十分钟的路。明装作若无其事地走着，突然开始全力冲刺。

“陛下？”

背后传来惊讶的声音。不回头。不转身。一味向前明全力地逃跑。四顾被古旧民宅包围着的小路，映入眼帘的拐角随意地，只注意不闯入死胡同，到处乱拐。这一块何止是战前了，从明治时代就存在的古老街区，道路错综狭窄。本地人一不注意都会走错路，基本上是迷宫一样的地方。

“哈啊，哈啊，哈啊啊……”

已经拐了十多个弯了。再次回到大路上的明终于停住了脚步。

好难呼吸。跑不动了。本来就不是对体力很有自信。

“但是这样一来总该甩掉她……”

啪撒，大块的布被风吹鼓起的声音。

回头。正好看见自称魔族从水泥墙上飞下来。看样子是在墙上跑着的。

“你是忍者的末裔吗！”

“吾乃千刃之”

“没我这也不是在提问……”

明深深地吐出一大口气。自称四天王轻微地侧起螓首，

“您有什么要事吗”

“……没，我想把你留在那儿来着……”

意识到正在进行普通的对话的明咬了舌头。无视掉无视。刚才不是这么决定了么。

“为何呢”

无视。

“吾与陛下同行有什么不便吗”

无视。

“……”

死神沉默了。终于安静下来了，明这么发呆的瞬间，

“吾明白了！陛下您是要掠来女人尽情凌辱是吧！”

死神用狂大的声音说着。

附近走着的人们都啾地回头来看。

“一大早的你在大叫些什么啊！话说为啥会变成这样！？”

回过头来这么大吼，自称魔族一边以“吾当然明白嗯嗯”的感觉不停地点着头，

“让女人受辱乃是魔王的嗜好。陛下并不用在意我。陛下兴起的话还请您自由地”

“……还真是让人讨厌的嗜好哪”

“但是还请好好选择一下下手的对象陛下。村姑什么的必不能满陛下之雅兴。魔王的对象最差也得是一国的公主——最大程度让步的话不是地方领主的女儿是不行的。也不能不年轻貌美”

“啊啊是这样吗”

精疲力竭，无力吐槽，明极尽忧郁地叹气。

看来再无视下去也很危险——无视掉的话看样子会非常危险。一直跟在后面还大放厥词这绝对不是什么好事。

“我不会再丢下你了所以老实点”

“了解了”

明再次移动。死神风格的自称魔族，伦理观有点那啥的人安静地跟着。大概是因为主张明是魔王而自己是臣下吧，对明说的话都会听的样子。

车站附近人也渐渐增多了。总有人鬼鬼祟祟地往这里看。也可以听到叽叽喳喳窃窃私语的声音。“那是个啥？”“什么活动？”“摄影？”“话说，这个好萌的”

“……”

那也是啊。也不是万圣节的，全身裹在个黑斗篷里的可疑人物到处乱晃的话任谁都会受惊，大笑，拍照片的吧喂等等别啊别把我也一起拍进去啊！？

终于到车站了。周围的视线好痛好痛。

“……能稍微让开一下吗？我不会逃的啦”

试着拜托了一下。

“这是不可能的。在这样人头攒动的地方不知道刺客会从什么地方出现。为了有什么状况时能成为陛下的盾，不能再远离了。”

“魔……魔王命令也不行？”

明抱着小小的期待这么说了。

“盲从不能说是忠义”

“……也就是说不行对吧”（这里是模仿了女主的口癖，也就是句尾加个であります）

嘛就想到她会这么回答了，所以也没太失望。

进入车站。正面上有着三台自动检票机。拿出钱包时，忽的，明想到了摆脱这个麻烦的自称魔族的方法。

“呐，有没有带钱？”

“人类的，是吗？”

“没错”

“陛下若需要的话立马去准备。稍微到那边找个合适的猎物……”

“等等等等stop！”

明慌忙制止现在还想去打倒路人的死神。

脸上还是焦虑的表情，明在心中奸笑了起来。不出所料的反应啊。所谓“从魔界召还来的魔族”不可能持有人类的通货。不然就和“设定”冲突了啊。

“为什么要阻止我呢。打倒敌人并取得战利品可是战场的常识啊”

“世间管这个叫掠夺啊……”

明按住前额忍受着头痛。

“……钱的话我有。我可不想在这引起骚动啊”

“隐秘行动是吧。了解了。会注意不引起注意地行事的”

就她那打扮想不引起注意恐怕没戏吧——这么想着，明在售票机处买了票，将其递给自称魔族。自称魔族侧起了头。

“……这是什么的咒符吗？”

“这边”

说着，走向检票口。明把IC card在自动检票机上刷了一下过去了。回过头来，

“把票塞到那个发光的洞里去。我刚才给你的那个”

“是，是这里吗？”

“没错。朝向怎样都好”

自称魔族凝视着投票口就一动不动了。后面一个上班族模样的男人以十分困扰的表情移动到旁边的检票口。（所以你才会孤独一生啊骚年）

“怎~么~啦~？不快一点的话就把你扔在这里了哦~”

“……手，手指不会被它吃掉吧？”

看来这个自称魔族害怕机械。不，是这种“设定”。此时，

“欸，遇到这种事就两股战战有损四天王之名。……唞呀！”

自称魔族让手碰到投票口，对票自己被吞进去吓了一跳，哔咵哔咵！以这种感觉使肩膀僵硬了。

确认完毕的票从检票机里出来。明以目示意并颔首之后，自称魔族像要拔出曼德拉草一样摆出了下腰的姿势取出车票。啪嗒啪嗒地取出车票之后，“哈呼~”这样发出了灵魂被取出一样的声音。在此之后发现明正看着这一切（羞耻play），慌慌张张地摆正姿势。（曼德拉草，又称风茄，是一种属于茄科茄参属的植物。由于其奇特的分歧使其外型类似男人和女人，其根部长期用于巫术仪式。嘛总而言之要拔出这货说是各种麻烦，必须小心谨慎，作者可能取了这层意思）

作为演技还真是挺热衷的，明在微妙的地方感叹着。

跨过跨线桥向二号月台去。这么做了之后很快电车就进站了。

“哦哦……”

自称魔族发出了感叹的声音。

电车停住，门打开了。明向其中前进。

自称魔族打量了一会儿车辆与月台之间的段差，以从大楼的屋顶飞跃下来一样的感觉，跳进了车内。

“这边”明诱导自称魔族来到车辆的中间。和想夹住座位前等距离排列着的金属横杆的自称魔族并排站着。抓住吊环。旁边自称魔族也试着那样抓住吊环，可是，

“嗯~，嗯~。……吾够不到也”

拼命伸直腰背，指尖却够不到，自称魔族非常不甘心地仰望着吊环。稍微撅起了嘴。看着这一切的明不觉莞尔。

说着“抓住横杆就好哦”，又加上刚刚想到的事情。“……开动的时候摇得很厉害，抓好哦”

“了，了解也”

自称魔族一脸认真地抱住横杆。

因为实在是太过于老实听话了，明感到了稍许的罪恶感。

（不能因为看起来可爱就被骗了。她都给我添了那么多麻烦哦……）

这么说给自己听，明环视车厢内。乘客大都是上班族，很少有高中生。和明穿一个制服的更是完全没有。这是理所当然的。这乘电车是上行车——驶向明的学校的反方向。明是打算在发车一瞬前跑下去，把自称魔族扔在这里的。

机会只有一瞬——明慎重地计算时机。

车内响起了发车预告的电子音。

“！这莫非是敌袭！？”

自称魔族全身绷紧向左右环顾。

——就是现在！

电子音眼看就要终止的时候，明向着门全力迈步。

“陛下！？”

背后传来绝望的悲鸣。无视其的明奔跑着。电子音停止了。门关上了。踩着滑动地板跳起。

“给我赶上！”

赶上了。凭借余势还横穿过月台，差点亲上墙上贴着的自卫队队员海报里那个清爽的大哥哥。背后传来门紧闭的声音。回头。全黑的风帽将脸紧贴在门玻璃上。乘务员的口哨声。电车开始运作，加速着驶向远方。

有点做过火了吗。不，这是相当稳妥的应对。

“你还真敢装作魔族呢。明明搞的不好被杀掉也不奇怪……”

教数学的川下最喜欢的口头禅是“战争中像你们这种家伙”。

接下来的话会根据心情和状况各有变化，今天川下选择的是“让伙伴去送死”。

“不遵守时间的家伙只要有一个人就会因为那家伙的错被魔族发现。因为磨磨蹭蹭的这家伙的错伙伴就会死去。对于不守时的家伙给他在脑门上来一枪才好。你们这些家伙生在战后真好啊。就算迟到了也只要嘴上道歉两句就不用死了。真是幸福的家伙啊”

用不厌其烦的语调——然而脸颊上浮现出隐藏不住的优越感的川下训斥着学生们。垂首的学生们一面向川下发送着“赶快结束啊河童混蛋”的执念，一面朝成为按下说教妖怪的开关的原因的明投以非难的视线。

明在自己卫位于教室中间的位子上一个劲儿地变小。

川下越说越来劲儿想要继续说教的时候，老旧的扩音器通告了上课时间的结束。

“嘁”川下咂了咂嘴，“值日生”

被叫到的值日生发出号令。

川下走出教室时，

“啊啊，吵死了”

“就是就是。什么‘战争的时候’啊。出生前的毛事关老子甚事”

“是啊。魔族什么的早就被灭了”

“话说啊，三十年前川下不也才五岁左右？只是被担任拉着到处逃跑也不是说和魔族战斗过了什么吗那个狗屁拽样”

“是不是那个？自卑情结的报复。以前他那么做过被骂了现在就发泄到我们身上”

“呜—哇。那性格也太阴暗了吧”

接近三十分钟的反作用使学生们毫不留情地痛击着数学教师。积累了相当的压力了吧。这时，

“喂~你这迟到混蛋”

包含着笑意的声音从遥远的高空传来。

明都用不着回头去看，声音的主人从明的前面迂回，倒坐在空着的椅子上与明相对。

“敢让我杜野美弥大人准备好礼物干等着真是好胆量啊”

像是日本国家女子排球队队员一样的高个子女生以大大的嘴巴可亲地微笑着，这么说道。

“睡过头？应该不是吧。看过短信了吧？”

“我也不是没感到就是因为你那短信我才迟到的”

“什么吗？”

美弥有点不高兴地撅起嘴唇。

“抱歉。不是杜野的错。忘了吧”

明为了甩掉那个自称魔族的怪人，从即将开车的电车上跳了下来，那如同动作片一样的乱来行为被站务员看得一清二楚。明被带到站务室狠狠地说教了一通。

从后门出来的时候，如果美弥没发来短信，是有可能不被自称魔族发现而到达车站，之后也毫无麻烦地到学校——作为一种可能性是可以存在的，然而，美弥发短信是为了祝贺生日，纯粹出于善意，即使其结果上起了负面效果也不能说是美弥的责任。

“那，为啥迟到？”这么提问着的美弥的表情变得认真起来。“微妙地没有精神呢……不会又有什么事件吧？”

“不……”明支吾着。

和美弥虽然从高一开始就是同班的了，到高一的暑假为止都没有好好地交谈过。不过自从暑假中两人被卷入了一点事件中，其又被明解决了以来，美弥就紧贴着明。不过，说是解决了，其实只是明偶尔注意到了最开始的矛盾，放着不管的话警察也会很快找到真凶吧，这么一想只会觉得自己做了多余的事。

对于美弥明虽然不讨厌，却很不擅长她太吵闹。

“不是事件的话莫非是和女人成了……明明都有我这个丈夫了……”

“丈夫啊！”

这么吐槽之后，美弥笑开了花。

“算不上事件这种程度啦。……稍微被狗追着到处跑没赶上平时坐的电车而已”

说明起来也太麻烦就这么蒙混过去。

“狗”

“嗯。一米五这么高的黑狗”

“话说。这被咬到会死的吧。不如说这已经不是狗了吧？不会是残存的魔物吧”

“150公分的狗很正常地存在好吧”

“知道了啊。真是得意忘形啊”

美弥一边笑着一边这么说。

所谓魔物是明他们出生之前，三十年以前被讨伐殆尽，如今被用来吓唬不听母亲话的小孩的言词——“再这么不听话会被魔物抓走吃掉哦！”——只留下这样的痕迹。

明撑住脸，转向左边。

窗外是春天的，稍微有点白色的无限的蓝天。

苍空下有无数的屋顶。一块一块的绿色是公园吧。眼顺着道路过去的前方有着车站，线路之前是拥有百万的人口的石城市中心街。（旧都中枪……）即使是有七站之遥的这里，也能清楚地看见作为本市象征的电波塔。

就在那电波塔的旁边，仅仅三十年前还是一片被烧尽的荒野。

三十年前，日本成了战场——不，整个世界都是战场。

距今大约三十二年前，年号还是昭和的那一年的夏天，八月末。（昭和是日本天皇裕仁在位期间使用的年号，时间为1926年12月25日－1989年1月7日。顺带一提，今年，即2013年是平成25年）

没有任何征兆，它们突然出现了。

巨大且狂暴的怪物们——拥有钢铁一般鳞片的小山一样大的蜥蜴，在大楼间结网连猛禽类都捕食的蜘蛛，长角的马，尾巴分成多重的狐狸，比人类的婴儿还要大的老鼠，身高超越5米的大猴子——非常像地上的生物，但是根本上异常的存在。原本只存在于神话或传说里的“魔物”突然出现在世界各地，大肆暴乱。

人类因魔物的威胁陷入混乱，被单方面地蹂躏。每天都有大量的人们被魔物袭击，失去生命。

然而，这只是一连串的灾厄的，序章而已。

魔物出现约一年后，它们主人一般的存在出现了。

非常像人类，但是根本上异常的存在——魔族（midian）。（这里的魔族日文注音为ミディアン，中文译为米甸，旧约圣经人物，由亚伯拉罕与(Abraham)与基土拉(Keturah)所生。另有人种米甸人，为《旧约圣经》所载与以色列人密切相关的游牧部族。其活动范围大致在阿拉伯旷野西北部亚喀巴湾以东；他们以畜牧、行商和劫掠为生。基本上作者应该是用了这个梗，坑爹的在于这一块维基上就是没有中文界面，所以未必靠谱）

据说他们曾经是这地球上的主人。虽然之前因为在战争中被打败流放到异世界去，现在，为了将地球从人类手中夺回来而挑起战事。说是正在世界各地暴乱的魔物正是我等放出的生物兵器什么的。

“人类们哟，立刻降伏于我等，成为奴隶的话还可以认可你们种族的存续”

像是出现在电视游戏中的恶人的要求一样。可是这是现实。此时已有相当多的城镇被魔物践踏摧毁，被烧光，被一饮而尽了。人类的被害数已经简单地超过十亿了。

连对付魔物都找不到好的方法，再加上突然出现的魔族——情况已经远远地超出了绝望的范围了。

但或许这正是万幸也说不定。

家人和恋人都死了。出生长大的城市被烧光，蹂躏。眼睁睁地看着自己的孩子被整个吞下去。

以这个景况，就算作为奴隶苟延残喘又有什么意义呢。

比起服从，选择光荣地死去——这是人类的总意。要说珍惜生命，他们已经失去得太多了。

已经没有什么要守护的东西了的人类正所谓舍身忘死地展开了反击。

绝处逢生。

在名为魔族的这一“共同的敌人”前各国达成了超越主义主张的团结，一点一点地颠覆着曾认为绝望的状况。

但是情况仍不容乐观。魔族作为主战力的魔物从异世界召还来的话瞬间就能得到补充。另一面作为人类的战力的科学兵器的补充十分困难——此时的人类虽然都已经得到了新的“能力”，但其并没有强大到可以瞬间颠覆战况。大部分兵器工厂在战争初期就被破坏了，手头的兵器用尽之时就是人类灭亡之时——这一点指导者们非常清楚。

打长期战争的话只有灭亡。

魔物出现两年后的夏天，八月。人类实行对魔族在太平洋上筑造的据点“魔王城”的总攻击。

投入了地球上剩下的所有武器。还不够的部分只能投入生命。

这既是决战，也是血战。

八月二十五日。拂晓。魔王城与十数万的人类士兵一起沉入太平洋。今天称作“异世界知性体发动的侵略战争”——直接叫做“战争”或是“那场战争”的远远多于正式名称——终结了。

付出了巨大的牺牲，人类胜利了。

世界各地如果还有残存的魔族或魔物会立刻遭到消灭。

世界向着复兴前行，最终迎来了新世纪。

现如今，战后经过三十年的现在，过去地球处于灭亡的危机之时的痕迹已经基本上没有了。当然并不是说消失了。中国内陆出现了广大的酸性湖泊，美国西海岸因为当时建造的阻止魔王登陆的防壁的存在海水浴都去不了。环形山不计其数地残留在世界各地。但是，这都是些不想着“去看看吧”的话就看不到的东西。

这场堵上人类未来的战役，然而，对明他们的世代来说只是没什么实感的“历史上发生过的事”。只是教科书上的几页纸而已，暑假时特别节目的梗而已，川下的“又开始了”的说教而已。

“……呐”

明撑着下巴询问美弥。

“什么？爱的告白？”

“憧憬魔族吗？想要成为他们吗？”

“哈？迟来的中二病？”

“怎么可能。今天早晨……”

明想要对美弥说那个奇怪的对象的事的时候，宣告开始上课的铃声响了。

“啊~啊，为啥休息时间这么短呢”美弥一边抱怨着一边站了起来。“抱歉，等会再说吧”

“没事的哦。也不是什么大事。”

“是么？在胳膊上绑着绷带来上学之前先跟我谈谈比较好哦”

“所以说不是那种事啦”

苦笑着的明把美弥赶走。

“明~。咱们去玩儿吧~”

一天的课结束之后美弥来邀请了。

“不是你生日吗？今天我什么都请你哦”

“多谢。但我还有社团活动”

这么回答之后美弥露骨地一眼就看出来是在演戏地放声大哭，

“诶诶诶诶。比起我还是那个土气的部长好吗？”

别说土气啊给我说顾家又优雅啊——是想这么说的但这些先暂且不提，

“不想办法招点新入社员就要废部了唷”

“不挺好的么其实，文学部什么的垮掉最好。然后到我们这里来啊。排球部现在大量招募经理人哦”

“脖子会痛所以不要”

“别说这种话嘛拜托了”

甩开泪流不止的美弥，明走出教室。走楼梯下到一楼，再经游廊向第二校舍移动，再次登上楼梯，在最顶层的文学部的部室前停住了。

在明上学的石城西高中，学生全员都有参加某个部的活动的义务。明参加文学部并不是因为喜欢读书，而是“进行社团活动中完全没有发生事故的可能性”。进入足球部的话肯定会和门柱发生激撞导致住院的。熟知自己的糟糕运气和会引来事件事故的体质的明。

文学部是在明去年入部时总计四名，当时的三年生毕业了的现在只有明和部长的浪冈典子两个人的这样一个超弱小部。

敲了敲门。没有回应。

“咦。还没来吗……”

一边小声嘟哝一边试着开了开门，顺利地就打开了。

“我失礼了~。……学姐？”

发出着声音，进入其中。

里面一个人也没有。六叠左右的狭小室内有不锈钢制架子和两架折叠榻榻米式的细长桌子，还有几个叠椅。

桌角上的典子私有物的笔记本电脑打开着。

“……还是来了啊”

是去洗手间了吧。等一会儿应该就回来了。

明把包放在架子上。随便找了根叠椅靠着，发一会儿呆，眺望着金属架上摆着的书的书脊。典子并没有出现。

以去上厕所的时间来说也太长了。明无意义地站起来开始在部室内四处游荡。笔记本电脑映入眼帘。

把高价的笔记本电脑就这么放这儿自己就走了也不锁门实在有点粗心大意了。等她回来了提醒一下她吧。毕竟学姐是个迷糊的人啊。

闲到让人考虑起睡过了的事。

借用一下电脑上网看看吧，虽然这么想了，但是私有物的电脑里应该会有日记什么的不想让别人看到的东西，果然擅自借来不太好啊，又这么重新想到。

保持着闲得无聊的心情，明看看笔记本电脑的液晶屏。屏保上的猫像台球一样滚来滚去。用目光追着它到处跑时，

“呀啊！”

“！！”

部室的入口传来尖锐的悲鸣声，明被这声音吓了一跳，回头去看是什么事情。

门那里站着部长的浪冈典子。脸上僵硬着惊讶的表情看着这里。

“椎椎椎名君！？为甚在这里！？”

“为甚……我只是来参加社团活动。是要商量新入部员获得计划的对吧？”

典子将被长睫毛盖住边沿的双眼眨了几次之后松了一口气似的叹着气，

“啊……是，是啊，社团活动啊……”

“学姐？”

明并不称呼典子为部长而是学姐。入部的时候典子也不是部长，就任部长后典子也说了“只有两人的社团活动部长部员什么的上下关系就算分得那么清楚也”，因此还像原来那样称呼。

“嗯。没什么”

典子这么说着进入部室。

典子通过的时候，明的鼻腔受到橙子一样的香味的刺激。看样子不是化妆水而是止汗剂。

正如美弥所说，浪冈典子并不是引人注目的人。既没有担任什么特别的职位，也没有多优秀的成绩。身材一般，容貌也不足以引人眼球。

普通——不管怎么说也是普通。就像是把平平凡凡这个词给立体化了一样。好的方面坏的方面来说都不能成为话题。一般都把这种称作“无聊透顶”吧。

但是这样就好，明这么认为。对于一降生就缠上死亡，之后又被无数的事件事故麻烦追得到处跑的明来说，典子是与自己正相反的存在。

典子有着不会引起任何戏剧性的事情的气氛。不会某天突然从空中降下铁管，不会被诊断为感染了严重的病毒，当然也不会失踪啥的——这种不管发生什么也会一直存在在那里的安心感，明从典子身上感觉到了。

波澜万丈吃屎去吧，对期望着每天能平稳无事度过的明来说，典子是这种生活的象征性存在。

典子把手上的手机塞进包里。

“您刚才是去打电话了吗”

“抱歉呐。让你久等了吧”

“没”

回答着，明有些惊讶。部室里刚才只有她一个人完全可以毫不在意地打电话啊。嘛这种事怎样都好啦。

明离开椅子的靠背，想要坐下。这时，

“啊，椎名君，袖子”

“是？……啊”

被典子说的明看向自己的袖子。制服袖子上的一颗纽扣脱落了。

“我帮你缝上。脱了吧”

“不，没事的。反正只是个装饰品”

“很难堪的哦”

这么说着的典子已经从包里拿出了针线包。再客气下去反而给人感觉不好，明脱掉上衣，将其递给典子。

“很快就好的等一下”

把座位换到靠窗的亮处的典子用剪刀切断散开的线头，完全拽掉松脱的纽扣。典子轻轻地抿起嘴舔了一下线头。明的心跳略微加速了。

“怎么了”

被这么问的明移开了视线。

“没。什么也没有”

典子稍微歪着头，穿针引线，一会儿就把纽扣给重新缝上去了。

“好了，给你。虽说再怎么弄也不能和原来一模一样”

“没有这种事哦。和拜托店里的完工一样不是吗”

穿着接过来的上衣，明夸奖了典子的手工。

“真会说奉承话呐”

“没！能把这种事三两下解决掉的人我认为非常出色！”

“……”

典子双颊泛红，低下了头。

看到这的明，意识到自己一不小心说出了有点令人害羞的话。

“不不是这样的只是‘不是奉承话哟’的意思，啊不也不是说就讨厌学姐什么的啊啊啊啊”

连自己都不知道在说些什么了。拯救了混乱的明的是典子的手机响起的铃声。

“抱歉。好像有短信来了”

典子打开手机看着短信。

明为了不看见典子的手机的内容而离开了站的地方。

向后方看不见的地方移动结果撞上了桌子，因为这个振动鼠标被碰到了吧，桌子上的笔记本电脑的屏保被解除，新闻网站显现出来。“东北道上卡车分成两半。犯人是影响者吗？”——好像是今天早晨看的新闻的后续报道。

“……影响者”

影响者——三十年前魔族出现前后，人类间出现的拥有奇妙能力者。操控火炎或落雷，浮在空中，以念力操纵远处的物体——明明还是人类却仿佛魔法一样，持有魔族般的能力的人们。

他们的力量觉醒的原因据说是魔族在这个世界上出现之际，沐浴到了从异世界流入的瘴气。关于这些人的称呼就是“影响者”。受到了异界的影响，有这个意思。影响者操纵的特殊的力量被称作“影响力”。

三十年前的大战中，他们使用这种力量与魔族战斗。一度处于劣势的人类能重整旗鼓，也受到他们的存在的很大影响。说若没有影响者人类的胜利不可想象也不为过。他们正可说是救世主。

即使之后魔族毁灭，战争结束，影响者也没有失去他们的能力。何止这样，三十年后的现在，觉醒了新能力的人也不在少数。明明都没有魔族了。明明和魔界的通路已经被关上了。为什么他们还会倾向增加呢。

“那条新闻，你很在意吗？”

回完短信的典子盖上手机这么问道。

“没。屏幕上照出来了只是看看而已……”这么回答之后又加上才想到的事情。“……魔族，是毁灭了吧”

明想起了今天早晨的事。自称魔族四天王。

“是怎样了呢”典子一边歪着小小的头考虑着，“来这边的魔族是在三十年前被歼灭了。但也不能说就没有残存的。而且，也有人主张说三十年前干掉的不一定就是全部的魔族。实际上是怎么一回事也无从得知。就算想要调查魔族也在我们出生之前就消失了”

是这样的。人类几乎可说是完全不了解魔族。留在魔界的魔界在哪里打开了通路开始再侵略，这种可能性也总是存在——然而，

（……在自动检票机前真心害怕的今晨的那个应该不是真正的魔族吧）

不如说不想认为面对那种对手人类还陷入灭亡的危机。明以苦笑消去了无聊的妄想。

“……椎名君，莫非，是在想‘想要力量’什么的？”

“是？”对于突如其来的提问明有些不知所措。“怎么了这么突然”

“下一本小说里想这么写写啊，这么想的……”

被反问后，典子有些焦急地移开视线，这么说道。

和以看样子没什么正经的活动为理由入部的明不同，典子是个正牌的文学少女，自己也在写着小说。

“怎么可能。就算给我我也不要。反正要了也没用。人生平凡最好了”

明这么回答后，典子松了一口气似的，又像困扰着一样，不太清楚地微笑了。

典子的手机又响了。

“嗯，……不是杂谈的时候啊”

这么说着的典子打开手机确认着短信。

“不好意思。我突然有急事，不得不赶快回去。如何确保新入部员的事下次再谈”

典子迅速地关掉笔记本电脑，将其塞进包里，抱着书包和放着笔记本电脑的包，站了起来。

“拜托你锁门了可以吗？”

“啊，是”

“那，再见”

挥了挥拿着书包的手，典子离开了部室。

“……总感觉今天的学姐有点奇怪啊”

是有什么 烦心事吗。如果有的话想帮助她，明是这么想的。

社团活动也结束了——或许也不能这么说啊——因此明要回去了。

因为是不早不晚的时间所以在车站等了一会儿，可也因此能坐着回家了。悠闲地晃过几站之后下了电车，通过检票口，明突然站住不动环顾起四周来。

“……应该，没问题吧？”

今晨的怪人是不是还在这附近潜伏着呢——虽然这样恶寒了一阵，不过看样子是错觉。车站内没有人影，站外也只有一台关掉引擎的出租车停在那里而已。

明在车站前的麦当劳买了巨无霸套餐。肚子饿了所以吃点零食——是这个打算的可是多半就变成晚饭了。

“饮食习惯再不改改的话……”

这样咕哝两句而已多半不会执行。自从母亲离家以来，明的生活一方面地倾向邋邋遢遢。

拎着书包和套餐的纸袋子走路。西沉的太阳正好位于前进方向上有点耀眼。明自然地变成了低头的姿势。因此而未及注意到的吧。

不知何时，前方的十字路口的正中间出现了一个人影。

虽然因为逆光看不见对方的外形，但像个少女。明停住了。

“不会吧……”

是今天早晨的那家伙，这么想但是猜错了。堂堂地挺起胸膛，略微张开双腿威严地直立着。短裙在春风中安静地摆动着。比自称魔族个子要高。更重要的是服装正经多了。明松了一口气继续走路。

傻站在路中间很危险哪——明想着这些前进着。但是渐渐地违和感变强了。接近到某一程度的时候，明注意到少女抱着胳膊看向这里。

“……”

是个有着端正相貌的相当的美少女。熟人——应该没这个可能的。至少明对她没有印象。明回头看看背后。少女盯着的不是自己，而是身后的某人，明这么想着。然而被混凝土墙夹着的生活道路上，只有一只猫在墙上走着一个人也没有。那只猫看了少女一眼之后也不知道跑到哪里去了。

明的视线回到前方。少女毫无变化地盯着这里。

不经意间少女微笑了。虽然美丽，却像面具的微笑，给人不吉之感。

“……东方待人至。和卦辞一模一样呢”

“哈？毛？”（妹子刚才说的是“卦”，男主听成“毛”，日语里发音都是“け”）

不知少女所云的明困惑着。

少女放开了抱着的胳膊。

“能否先让我拜见一下力量呢……”

少女向前伸出了一只手。突然，明的后背一阵不安之感。

“……”

气氛改变了——可以这样说吗。如同突然被丢进低压中心一样，未知的不安定感包围了明。

（……虽然不太明白还是逃跑比较好哪）

以直觉得出了正确答案，但是明无法逃跑。

少女高声叫喊着。

“回天丸！”

这一瞬间，足以把明的思考吹得一干二净的脱离常识的事情发生了。

少女眼前的大气发生了扭曲。不，发生扭曲的是空间吗？风景软绵绵地弯曲，本不应看见的什么东西在被压缩，被凝缩着。

一瞬之后，少女身前出现了高度超过两米，半透明的巨大铠甲武者。

“啥，这啥，啥……”

完全无法理解。“这到底是啥啊”——口中只能吐出这六个字。

铠甲武者举着与身长相当的大太刀，

“鹿岛要”

“诶？”

“还请你记住啊。——即将成为你的主人的人的名字！”

少女——要的话语结束同时，铠甲武者迈出步伐，身上的甲胄哗哗作响。肩上的大太刀冲着明挥来。

“诶？”

明完全没反应过来。

说到底根本没理解这现状。这女孩是谁？被铠甲武者（的幽灵？）袭击？我被袭击？为什么？这是啥？现实吗？

冲着装满问号的明的脑袋，大太刀呜呜地刮起风声落了下来。

“！”

这压倒性的迫力，现实感。就算其它的理解不了这个一定是能理解的——“吃了这一下一定会死”。像卷心菜一样被分成两半。像西瓜一样散成碎片。

不去想还能逃掉了。在悠闲地去“思考”这个节点就已经晚了。大太刀产生的风压吹散了明的前发。

下一瞬头盖骨也好身体也好都会飞散出去吧——这么想的刹那，漆黑的什么从旁边突然跳出来了。

嘎唧，发出了这钝音的同时太刀也被弹开。偏离轨道的太刀伴随着轰风从明的身侧通过，深深地插进了柏油之中。太刀的背上，黑色的靴子踏在上面。

救了明的人物拿着无法辨别到哪儿是枪柄到哪儿是刀刃的枪，罩着连有风帽的黑色斗篷。

“你，你是……”

紧紧绷直的身体。比雪还白的肌肤——还有想忘也忘不掉的死神装束。凛凛的身影一边以小小的双足踩着太刀压制着它，一边隔着肩膀回过头来，

“您没事吧”

“修娃儿切·涅哥儿！”

“……我是，施瓦尔茨·里希特”

低声订正的黑斗篷。虽然因为风帽看不见表情，看样子名字被搞错还是有点失望。

“同伙？看样子也不用问了啊。一起收拾了你们！回天丸！”

要发出信号后，铠甲武者两手握住太刀的柄，向着施瓦尔茨·里希特小小的身躯，把刀背砸了过去。黑色的少女垂直地，比房屋还高地跳起，避了过去。会被躲过也在计算之中，铠甲武者拉回扬起的太刀，猛地挥向正在下落的施瓦尔茨·里希特。没有落脚点的空中不可能避过这一刀。大太刀像被小小的身影吸进去一样延伸着。

咂咂，像蔬菜被切断的声音一样。黑色的斗篷中分离出了一个小小的物体，飞出去了。切断面中迸出了大量的黑色物质。血——不，并不是。

“哈！”

本该被切断头的施瓦尔茨·里希特爆发了气势。以手顺着刀腹，咕噜地像猫一样旋转摆正了姿势。被砍掉的只有风帽。喷发出的也不是血液，而是长及脚踝的暗色之发。

“这是……”

在流动的长发的美丽面前，明忘记了状况，不由自主地沉迷其中。

施瓦尔茨·里希特张开双手伏地一般着陆了。就这样向前方以较低的姿势奔跑。瞄准的是站在十字路口的少女。铠甲武者只是被操纵着的人偶，必须打到的是要这边，少女已经看透了这一点。

要那边也对于施瓦尔茨·里希特的瞄准——这也是自己的弱点所以当然啦——很快注意到让铠甲武者回来。

明注意到施瓦尔茨·里希特之前拿着的枪不知什么时候消失了。黑影赤手空拳地扑向要。

铠甲武者挡在了施瓦尔茨·里希特前。

这时，再次发生了让人怀疑自己的双眼的事情。长拖着的斗篷的黑影中生出无数短剑，涌向铠甲武者。

施瓦尔茨·里希特是想使敌人露出破绽。铠甲武者要打落飞来的短剑的话就没法做其它的动作了。利用这一瞬就能从它身旁穿过击中要了。

然而，施瓦尔茨·里希特的计划失败了。

铠甲武者无视掉了袭来的短剑。全身被插满短剑，铠甲武者就这样以机敏的动作举起大太刀。

“！”

施瓦尔茨·里希特判断攻击要是不可能的，转为迎击铠甲武者。咣，用劲地踩踏地面。缓缓地，从影子中，黑色的武器——这次是有着厚刃的长刀——出现了。

铠甲武者挥下太刀。

施瓦尔茨·里希特扭转身体。扑进铠甲武者怀内，画圆一般切了上去。

直线与螺旋。两种轨道将要完成致命性的交叉时，

“到此为止！”

伴随着新的声音，空中闪耀着光。两声沉钝的金属音。铠甲武者和施瓦尔茨·里希特停住了动作——否，是动作被封住了。

“这是！？”

施瓦尔茨·里希特和铠甲武者的武器上缠绕着锁链。锁的前端连着金属制的圈。是手铐。不知从哪里飞来的手铐锁住两人的武器，封住其动作。

然后从手铐一直延伸的锁链的前方，

“你，你们两位请先把武器收起来”

外貌非常幼小的少女在那里，拉着两条锁链。

“再，再胡闹下去的话就逮捕你们哟！？”

微妙地缺乏自信的少女的言辞。

要用鼻音哼了一声，发给铠甲武者信号。铠甲武者轻巧地拉着还被锁链缠绕的大太刀。

“……也没那么大的强度啊。我的回天丸的话可以破坏”

要冷静地分析着。

“虽然这么说也要稍稍费点工夫，离开这里的话我也不会做什么过分的举动”

“我，我这边虽然也很想这样做，但这可是工作”

手铐的少女以快哭出来的表情，可是靠近着锁链。

“是么”

要这么说着，打算给铠甲武者下达命令。这一瞬间，

“呀啊！”

突然手铐的少女呼的转了个圈。另一只手的手铐的端末——施瓦尔茨·里希特把被缠着的长刀扔掉了。就像是突然松开拔河时的绳子一样。

施瓦尔茨·里希特不管手铐的少女，直线跑向要那里。

“盯上陛下的无礼之徒都要消灭掉！”

黑色少女把手伸向后脖子处。从头发中——不，头发的影子中拔出来的是青龙刀。（关二爷中枪）

“！”

要看见了这一幕。但是，同伴的铠甲武者的手腕都被锁链束缚着动弹不得。

沐浴在阳光下也完全不闪耀的漆黑的刀刃，披着暗色斗篷的少女将其摔出一般不断刺出。

此时，

“——”

施瓦尔茨·里希特像是突然失去平衡一样，手中的青龙刀向着后天的方向飞了出去。随风飘扬的斗篷和头发都咕的歪曲了。姿势崩坏的黑影就这样倒向了地面。青龙刀撞到了电线杆，粉碎了。

“诶？”明发出惊讶的声音，看着要。“那家伙，刚才干了些什么？”

施瓦尔茨·里希特突然倒下的原因是要的攻击——要以人眼无法看见的速度设置了写些什么——明虽然这么认为，看过去时要也睁大眼睛盯着施瓦尔茨·里希特看。

（不是那家伙的攻击？那……）

明让视线来回扫动。但是，手铐使的还在仰天咕噜咕噜地转着，看起来也不能做什么，周围也看不见其它的人影。

“……呜”

倒伏着的施瓦尔茨·里希特小小地哀鸣起来。

“你！……施瓦尔茨·里希特！”

明呼叫着奔跑靠近黑发的少女。想抱她起来时视线里有影子落下。抬头一看要正在往这里接近中。

“咳……”

明以要庇护施瓦尔茨·里希特的感觉迎向要。

施瓦尔茨·里希特倒下的现在，谁也不会来保护明。下次的攻击自己不做点什么不行——这时，要缩起了肩膀，

“我已经不打算再战斗啦”

“打算这么说让我放松警惕吗”

“想要杀你的话早就结束了哦？”

要浮上苦笑，使手指啪的响了一下。那冰冷的声音响起时，铠甲武者的轮廓开始崩坏，像被吸进要体内一般消失了。

明仍然警戒着要，支撑着臂弯内的施瓦尔茨·里希特。脸色基本上和尸体一样了。比起死神更不如说是幽鬼。

“没事吧？能听见吗？”

一边问着，一边试着拍了拍青白色的脸颊。没有反应。把耳朵凑到嘴附近能感到轻微却规则的呼吸。看样子是失去知觉了。

“这孩子，怎么了呢？”

“就算你问我也……。不如说有很多疑问是我这里哦。为什么突然袭击我呢。还有那个武士啊，影子里形成的武器啊这都是些啥啊！？”

纠结的明。

这时，一直在路上打转的手铐少女终于起身，

“那个……您有许多想问的那真是合情合理，可是，总之先换个地方是不是比较好呢，我是这么想的，是”

被这么一说的明看向四周。是听到骚乱了吗，十字路口的转角也好，水泥墙的对面也好，都有附近的居民看着这里的情况。

背着仍然昏迷的施瓦尔茨·里希特，明走了起来。

第一次背的女孩子的身体，是咕咚的压着膝盖的分量。

女孩子像羽毛一样轻——明没有纯朴到相信这种事，但这也实在是预料之外了。没走几米气息就变得紊乱，到了自家的时候小腿肚子都开始痉挛了。

“呼……”

在玄关前放下施瓦尔茨·里希特，明长长地叹了一口气。

“真是不像话啊。只是背了一个女孩子就这样”

“那你来背背看啊。这可不是正常的重量啊”

明反驳着腻烦了似的要。

两手戴着手铐的少女顿下身来，将手伸到施瓦尔茨·里希特的身下。打算将其举起，

“哦？哦哦哦？”

举不起来。手铐的少女歪头想了一会儿，唰地掀起了施瓦尔茨·里希特的斗篷。

斗篷下显现出未成熟少女的肢体，明“呜哇”地慌忙移开视线。

“你摆那个山里初中生的反应干嘛。你看看”

被手铐的少女说了，移回视线。

“这是……”

一瞬间看成裸体了，其实不是这样。施瓦尔茨·里希特在斗篷下穿着漆黑的像是运动装一样的东西。那也是啊。如果全裸的话，刚才的战斗中糟糕的地方就会以糟糕的方式犯下公然猥亵罪了。然而黑色运动装以能清楚地显现出那胸部的微小膨胀的程度紧贴在身上，说白了是和全裸没多大差别的样子。

手铐少女一边扯着斗篷，在施瓦尔茨·里希特的肚子胸口乱戳，

“……这个，是用什么金属编起来的吧。”

“连环甲一样的东西？”

“和那类似的东西。不像是理所当然能做出来的东西啊”

“……难怪这么重呢”

明以疲惫的声音这么说了。这句话被要抓住了。

“你，是用现在第一次知道的口气说话呐。这孩子，不是你的身边之人吗？”

“不是哟。今天早上才遇到。名字都不知道”

“诶？”

“今天早晨起来就站在玄关那里。说着些奇怪的事情，然后我被跟着到处跑有点困扰哪”

“……跟踪狂，是吗？”

“撒？话说为啥你也跟着来了啊？我也没喊你”

“我要干什么为啥要取得你的许可啊？”

“这是何等厉害的家伙啊！”

对于要从鼻子里嘲笑的态度，明气愤地反驳着。

“嘛嘛你们二位都冷静一下。在家门口还吵架的话不就没有移动的意义了吗”

“……”

听到手铐少女调解的明和要停止了低程度的争吵。

“……稍微等等”

说着，明绕到后门。因为玄关的螺旋式从内侧被锁上了无法从外面打开。

打开后门进入了家中。为了冷静下来到洗面台洗了脸之后，明走向玄关。玄关从中间打开后，首先要以估价一般的视线进入了。

“这还真是嘛……”

“旧屋子还真是对不住了”

明以烂掉的态度回应，手铐的少女调解一样地，

“我对于这种气氛，很喜欢哦。……说起来您家里的人呢？”

“那方面不用在意就好了”

要说明父亲失踪了怎么怎么的也挺麻烦的，再说明也还没有信任她们。不想随随便便地给她们私人信息——这么说的话把她们带来家里这件事本身就已经做错了，但是那个场合下没想到其它能立刻移动到且不会被别人注意到的地方。

明在手铐的少女的帮助下把施瓦尔茨·里希特搬到起居室。把还没有恢复意识的一身黑放在榻榻米上面观察情况。脸色好像稍微变坏了。还是说这只是原来就肤色白的缘故呢。明无法判断。

“再观察一阵子吧，还不醒的话就带她去医院吧”

手铐的少女说。

点着头，明坐在了矮脚桌前。书包就往那儿随便一放，把汉堡的纸袋放在矮脚桌上。突然看见要戳在起居室的入口那儿。

“进来坐下如何？”

明这么催促着，要以无法相信的表情，

“拿个坐垫什么的出来如何？”

“……对于刚才还想杀掉的人真能说出这种话来呢”

被说了充满挖苦的话之后，要皱着匀称的脸进入了起居室，用手在榻榻米上抚摸了一下之后——是为了确认有没有灰尘吧——坐了下来，

“还真能让刚才要杀你的人坐在家中呢”

“咕”

被漂亮的反击堵住了嘴巴的明。话说回来这是个什么状况啊。

我家的起居室里有三位美少女——这么说的话听起来很像梦幻般的状况，然而她们各自的真实内容是“自称魔族的跟踪狂”“二话不说就上来袭击的暴力女”“两手都戴着手铐的可疑小孩”，起居室内的气氛一定要说的话倒不如说是噩梦满载的状况。此时，

“您能不一直盯着我看吗？”

黏糊糊的气氛被要一下子冷却了。

“这是……”

放弃了。就算反击也只是浪费言辞而已。

嗖的移开视线时，放在矮脚桌上的纸袋进入了视线。明粗鲁地打开了汉堡的纸袋。这么一来蒸汽和油的气味一起放出来了。这时，

“呜……”

施瓦尔茨·里希特小小地哀鸣着。

“醒了吗？”

明哗地改变身体的方向，朝微微睁开双眼的施瓦尔茨·里希特靠近。

“呜……哈……”

“没事吧？”

施瓦尔茨·里希特想要立起身。明把手伸到背后支撑起她。虽然半天前还认为她是个奇怪的家伙——现在这个认识是不是已经有点改变了——总而言之多亏了她我才得救了这是事实。不能冷漠地对待救命恩人。

“陛下……真是非常对不起”

“好了啦。比起这个身体没什么事吗？有没有受伤？”

“ku……”

“ku？”

好痛苦——吗。（好痛苦=苦しい，第一个音为く）施瓦尔茨·里希特的脸色很苍白啊。说不定在看不见的地方受了重伤。就算没有外伤也不能大意。应该倒下的时候就全部脱掉确认一下才对。

“不要说话了。马上叫救护车——”

明伸手到口袋中取出手机。然而，

“ku……空腹……动不了……了……是这样的”（空腹＝くうふく，首字同样为ku）

“…………………………啊啊，是么”

嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼。

施瓦尔茨·里希特用两手相当重视地捧着薯条从顶端开始一点点地，然而以相当的气势送入口中。

嚼嚼嚼嚼咽咽咽。

一心不乱。仿佛松鼠啃着胡桃一般的吃相。

“……好吃吗？”

明挂着苦笑似的表情询问着。

“这真是太美味了！这真是无上的幸福！”

施瓦尔茨·里希特以快要哭出来一般的表情回答着，开始吃起下一根薯条。

嚼嚼咽咽嚼嚼，嚼，

“咕！”

施瓦尔茨·里希特突然停住了。下一个瞬间开始敲击起喉咙。

“噎住了吗！？”

明迅速地把装可乐的被子拿到施瓦尔茨·里希特的嘴边。“快喝！”。施瓦尔茨·里希特通红着脸，以吞掉吸管一般的气势大口吸着，

“噗！”的一声又从口中喷出可乐。

“这这这这这这是个啥啊！？喉咙烧着了！哈！莫非是毒药！？”

“单纯的可乐而已哟。你看”

明打开半透明的盖子给她看杯子的内容。

“是什么呢，这个煮过头的像是岩浆一样的液体。不过明明这么像岩浆却又是冰冷的真是奇怪的东西”

“……奇怪的是你好吧”

吐槽着的明站起来，从冰箱里拿来了冷着的乌龙茶。

一身黑的少女用乌龙茶滋润过喉咙后，再一次，比之前更小心地吃起了薯条。嚼，嚼，嚼。

呼的，明感受到了视线。

围坐在矮脚桌前的要和手铐的少女，都以微妙的表情看向这里。

“……已经可以了吗？我想是不是应该开始谈论了”

“嗯”

在明点头的这个瞬间，

“你这混蛋！”

施瓦尔茨·里希特强势地站了起来。好像直到现在才注意到要。从矮脚桌的影子中拔出了巨大的镰刀，做出战斗姿势。要也立即做出反应向后退去的同时，“回天丸！”

“住手！”

明慌张地介入其中。在这种地方闹起来的话建成四十年的这破烂屋子还不得四分五裂。

“为什么要阻止我呢！？”

“……啊啊，这些人不是敌人……虽然不是很清楚总之还没有战斗的意向”

“真的吗？陛下没有被骗吗？”

“没有没有没有。所以你就专心吃你的吧”

“是，这样的吗”

施瓦尔茨·里希特咚的一声坐了下来，若无其事地再次集中在薯条上。嚼嚼嚼嚼。The•小动物。

“……”

“……”

微妙的沉默，

“话说回来说话之前连名字都不知道的话多少有些不便，不进行自我介绍吗？”

手铐的少女发言了。

“倒也是呐。”

要同意了，明也点着头。

“那先从提出的我开始……我是‘内阁影响者管理局’的大门樱”

“影响者……管理局？”

“顾名思义。为登记并保护影响者的国家机关。通称‘影管’。我属于那里，也就是所谓的特工”

挺着胸膛的手铐少女——樱。明以微妙的眼神看着樱。

（小孩子特工？）

“……刚才您是不是在考虑着什么失礼的事情？”

“没，没啥啊”

被樱瞪视的明慌忙否定道。

“话说这还真是相当露骨的可疑眼神啊……”

“比，比起那种事情我们还是继续吧。‘影响’什么的，还是第一次听到”

“您不知道吗？”要这么说了。

对于那太过不可思议的表情，明困惑了。

“诶？莫非这是不知道就非常丢脸的常识吗？”

被明这么问的要“嗯”的想了一会儿，

“对我们这些影响者来说是常识了，一般人可能还是不知道比较正常吧”

这么回答了。

“影响者……”没错，这些女孩子们都是影响者，明事到如今才认识到一样。

魔族的出现和其前后在人类间出现的异能力者。他们利用那力量与魔族战斗，人类的反攻，然后成为了胜利的契机。

其存在不用说明也是知道的，然而一直以为是和自己无关的事情。不管怎么说，影响者毕竟只是少数，还倾向与影藏自己拥有能力这一事实。如同天还亮着的时候在住宅街的特摄英雄戏一样的大暴乱——也不是没有除去英雄只有三只怪物的感觉——正发生在我家的矮脚桌的周围。

尽管明至今为止被卷入无数的事件事故中，但就今天一天的事情，感觉远远比至今为止的十七年的人生印象强烈。

要半睁着眼看樱，

“影管的事情也不是不知道，但很难相信你就是那里的局员啊。你怎么看都是中学生……应该比我们年纪小吧？”

“怎么会。未成年怎么可能成为特工呢。别看这样我也二十四岁了。比你们年级都大哦。额哼”

这么说着的樱拿出了正儿八经的执照给他们二人看。

“真的啊。话说二十四！？”

“叫我‘樱姐姐’也可以哟？”

无视了这句话的明侧首。

“但是只给看了执照作为是政府机关的人的证明也有点……”

“我来确认一下”要拿出了手机。给那里打电话，“我是要。有点想让你调查的东西。诶诶，紧急”

有段等待对方的准备的空隙，

“影管有大门樱这个局员吗。诶那个”稍微瞟了樱一眼，“漫不经心的中学生的感觉的”

“喂，漫不经心中学生说的是我！？这也太失礼了吧！”

要放下电话时樱抗议着。

“你真吵啊下层公务员”

“下……的确是下层没错！是下层没错！”

要的电话响了。“是。……是么，是有么”

“怎么样了？”

“很难相信却是真货。日本的人手不足也真是严重的问题哪”

真是真是，像要这么说似的要缩起肩膀。

“还不是因为像你这样的未登记影响者给我们增加了多余的工作”

“……”

“……”

要和樱互相瞪视。一触即发——看上去是这样的然而，

“嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼……咽”

不关我事一直大吃特吃的施瓦尔茨·里希特映入眼帘，两人大感真是蠢到家了，这样地叹着气。

“那么，影管的工作呢，就是影响者的发现，保护，还有解决他们引起的事件”

说到这里樱有点悲伤的表情。

影响者——曾经是人类的救世主的崇高的他们，在战后三十年的现在，被置于微妙的立场之中。说白了，不是受到欢迎的存在。

直接成为契机的是二十年前左右在荷兰发生的运钞车袭击事件。警察完全不是包含一名影响者在内的犯人团体的对手，有四人殉职。

最终军队出动将犯人团体射杀了——也牵连到了三名人质——以悲惨的事件为契机，影响者是人类的救世主，这一认识迅速地淡薄起来。和平时代他们的力量只是令人忌讳的暴力——这样的论调也尘嚣日上……。“知道有那种人的存在。不是很清楚但很害怕。可以的话不想扯上关系”——现在这种认识是一般性的。

“所谓事件的解决……”

“昨夜东北道线发生了卡车被分成两半的事件”

也算是回答明的问题的一种形式，樱的视线转向了施瓦尔茨·里希特。

“……怎么了？”

施瓦尔茨·里希特抬起了脸。嘴唇上还黏着薯条的油。

明使用手机的浏览器功能，连接上了新闻网站。被分成两半的卡车的照片充斥着屏幕。

“哪，莫非这是你干的？”

结果，施瓦尔茨·里希特立刻点头。

“在召还的地方突然冲过来，条件反射地斩了”

“果然吗”

昨夜的事件是影响者引起的。影响者不是满大街都有的。然后这里就有持有能力的影响者。单纯的三段论法。

“发现犯人……是吗”樱说道。“……虽然没什么节奏，工作在轻松地推进中我认为是好事”

“是要逮捕她吗？”

对于明的问题樱摇了摇头。

“这不在继续调查就无从谈起。只是，影管的目的说到底是对于的影响者的保护，莽撞地把人关进拘留所里，这种事是不会做的请放心”

“不如说想请你们这么做啊……”

这样一来总之樱那边的事情就搞清楚了。

“那，那边呢？鹿岛要来着？”

明简慢地问道。这可是要杀了自己的人。怎么可能给她加尊称用敬语。

这是，樱扭扭捏捏的，

“那个……莫非，你是，鹿岛重工的？”

被问到的要首肯着。洋洋得意的。

“会长的孙女哟”

“诶诶！”

这么一说明也震惊了。说起鹿岛重工可是国内屈指可数的，不，世界范围也是顶级大企业。主要的产品有船舶，特殊车辆。也涉足于一些飞机的部件。然后主要的客户是——自卫军。鹿岛重工是国内市场占有率第一的军需产业。

“果然哪”樱说。“我就想着是在哪儿见过的脸”

“哈啊……”

和名流中的名流面对面使明稍微呆了一会儿。之后才恢复意识。

“这样的人为何要杀了我呢”

“看来是有点误会呐，我，没打算杀了你唷。只是想试试对方的实力”

“还不是袭击了我嘛”

“并不是说盯上了你”

“那是谁？”

“那当然是影响者啊。出现在占卜中的。说是今天的那个时间，在那个地点会遇到持有足以改变我的命运的力量的人”

“占卜？”

不由得重复了一遍。这理由也太过了吧。

“不是简单的占卜哦。幸的占卜正所谓百发百中。可称为预知未来的命中率哦。”

“那占卜师建议你去袭击这个人了吗”

“不。想要确认对方的力量是出于我个人的考虑”

“确认之后呢？”

“挖角。虽然不能讲明白，我现在，需要尽可能多的强力的影响者”

“嗯”

军需产业的大小姐在募集着持有强大力量的人——脑海中浮现出一些不好的想象。

“总而言之占卜是没中啊。你应该已经明白了我只是个一般的人类。影响者什么的今天还是第一次见”

“也不是没中吧。只是时间有点不正确而已”

这么说着的要将视线移向默默地向嘴里塞着薯条的小动物——施瓦尔茨·里希特。

“拥有强大力量的人不正在这里吗”

“那么下一个是……”

樱说着，看向了明。

“椎名明。只是个高中生。”

明简洁至极地自我介绍之后移开目光。

小动物完全地扫平了薯条，正在舔着指尖沾上的盐。

“……嗯。怎么了嘛？”

“说是要自我介绍啊”

明敷衍地说道。

施瓦尔茨·里希特点了点头，缓缓地站了起来。呼的挥了挥斗篷！

“吾正是魔王勒温大人忠实的下仆，魔军四天王之一人，千刃的施瓦尔茨·里希特！吾之使命乃在觉醒之日前保护陛下，之后消灭人类们，夺回地上使其重入我魔族之手中！”

施瓦尔茨·里希特“嗯哼~”地从鼻子中吐气，得意地挺起胸膛。

“…………”

“…………”

“还不快伏地跪下么！”

起居室一片寂静。在这沉默中，不知从建成四十年的破烂屋子的哪个缝隙钻进了一阵风，矮脚桌上的麦当劳纸袋哗哗地摇动着。

麦当劳的纸袋在风的吹动下滚下矮脚桌，砰地落在榻榻米上。

这像按下了什么开关一样，要大声笑了起来。

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你开玩笑的天赋相当高啊。真有意思。啊哈，哈哈哈”

“你小子！有什么奇怪的地方吗！”

“因为你，这么，哈哈哈，这么小这么可爱的孩子是，魔，魔族的四天王！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘻，嘻嘻”

似乎是笑过了引起痉挛，要捂着肚子蹲了下去。

一方面樱以认真的表情不断点头。

“是这样吗。是魔族吗。原来如此。理解你的强大了”

“那种程度就让你理解了也很困扰啊。吾还未使出真正力量的百分之一”

“那使出来看看啊”要煽动道。

“那你别后悔啊”

说着，施瓦尔茨·里希特转向明。

“因此，拜托您赶快进行四天王任命的仪式”

“任，任命的仪式？”

“是。要解放我真正的力量需要陛下的认可，和另一点，交换血的盟约”

“那个，就是说？”

“希望能喝一点陛下的血”

施瓦尔茨·里希特从榻榻米的缝隙——并不是，而是脚下的影子中拔出了尖得过分的小刀。

明慌张地逃向墙边。

“别，别开玩笑了”

“只有一点点疼而已”

唰地小刀上闪过寒光，逼近明的施瓦尔茨·里希特。这时，其背后的樱发话了。

“嘛嘛请冷静下来。既然是四天王就不能简单地受人挑衅”

“嗯嗯”

也有道理，是这样想的吧。施瓦尔茨·里希特意外的老实地把小刀放回影子中，回到原来的座位上。

这时一直在榻榻米上打转的要扯住了樱的衬衣的下摆，

“我说你啊，嘻，这种瞎话，嘻嘻，你，你就相信了？魔族的，四，四四四四天王什么的。哈嘻，嘻嘻嘻”

现在还停不住笑，一边捂着肚子一边痉挛的要问道。樱把脸凑过去小声说道，

“不可能有那种事的不是么。请不要小看有常识的大人。魔族早就毁灭了”

“那为何？”

“因为工作也遇见过好几个影响者了，有时会有的哦那种人。突然觉醒了不可思议的力量是因为自己不是人类，这样深信不疑……被欺负的孩子什么的有很多哪。‘我会被欺负是因为我不是人。证据就是看啊，这么不祥的力量’这么考虑正当化自己唷。越是天真的孩子越容易暴走所以请不要随便刺激她”

“……超讨厌的有真实感的话呢”

对于活生生的却又难过的说明要摆出了老实的脸色。痉挛也止住了。

“你们在偷偷摸摸地做什么”

“啊啊对不起已经结束了。话说回来施瓦尔茨·里希特小姐……是这样的吧？你，要不要和我一起来呢？这对你来说也是有利的事情”

“嗯？”

“虽说是魔军四天王对这边的世界也有些不习惯吧？和我一起来的话就可以教给你许多人类社会的事情”

“恕吾拒绝。吾有着保护陛下这一使命。就算不这样我也不想去麻烦人类”

“陛下？”

樱侧过头。

“魔族的四天王这么称呼的话……，指的是魔王？”

施瓦尔茨·里希特点了一下头后又不满地说道，

“给我加上大人二字”

“抱歉是魔王大人呐。那么，那位魔王大人在哪里呢？”

“你们这群人的眼睛都是怎么长的？是这样的”

这么说着，自称四天王稍微移动了下视线。

“……那个”

“……呼嗯”

迷惑的樱的前面，明板着脸从鼻子里发出声音。

要再次疯笑起来。

“哈哈哈呵呵，嘻嘻！别这样我快笑死嘻，这个‘不管怎么看都是路人’是魔，嘻嘻，魔王！魔王大人！”

“……虽然被说是魔王也不会高兴可是这样也挺让人火大哪”

“啊哈哈哈啊哈哈——啊嘎咕！”

滚来滚去还梆梆地敲着榻榻米的要突然，抱着头缩成了一团。滚得太厉害后脑勺狠狠地撞上了矮脚桌。明用手撑着脸往下看。白痴啊。白痴的孩子啊。这家伙真是代表着日本的大企业的千金大小姐？

“诶那个……”樱斟酌着词藻，视线四处徘徊，“那么作为陛下有怎样的想法呢？”

“真心您能希望别这样”

明撅着嘴。

“……刚才也提到一点了，我，和家伙今天还是第一次见面哦。不是家人也不是朋友。早上起来就打开大门看见这家伙站在那儿，管我叫‘陛下’。然后被她跟踪有点困扰”

“这么说我把她带走也没有问题吧？”

“倒不如说您能这么做真是帮了大忙了”

“陛下！这是怎么一回事！您是说我已经没用了吗！？”

“已经什么的，一开始就没用啊。还有我不是你陛下”

“陛下！”

明“去去”地驱逐着苦苦哀求的施瓦尔茨·里希特。黑发的自称魔族像是犯错误被训斥的座敷犬一样缩起身体。

这时，樱靠近明小声说道，

“欺负的太过了唷”

“欺负过了……我这边可是相当困扰的哦”

“这我也知道，还请冷静地考虑一下。这孩子，是影响者对吧？而且还是相当强的。好像已宣称自己是魔族，头脑还停留在梦之国（dream land），太紧逼她的话……”

“……会暴走不知道干出些什么来是吗？”

樱用认真的表情点头。

“这孩子拿出真本事的话，说实话，以我的力量根本阻止不了她”

明紧张地吞了一下口水。注意到有点小看这个情况了。

和妄想癖的少女在手腕上绑绷带不同，施瓦尔茨·里希特实际上拥有着“力量”。随便地应付她非常危险。

“那该怎么做……”

“请交给我吧。这种事意外的习惯了呢”

樱眨着眼。本人是觉得有可以依靠的大人的感觉吧，可明看起来果然还是小孩子在假扮的。

“施瓦尔茨·里希特小~姐。稍微有点问题想问你可以吗~”

自称魔族抬起了脸。

“是什么呢？魔军的兵力规模的话是机密哟”

“不不不是那种事情。……想问的是你主人的事情”

“陛下的？”

“是。你说这位椎名明君是魔王，证据在哪里呢？”

“你说证据？那种东西。看了不就知道了吗”

“没有是吗？”

原来如此这种进攻方式么，明感叹着。并不不分青红皂白地说，而是先承认对方的话，冷静地找到对方的矛盾点突破。和外表不同的确是个成年人啊。

“没有。但是，反问你，人类有区别王与其他人的标记吗？”

“……没有呐”

樱浮现出苦笑。王成为王不是靠血缘和能力，而是靠周围的认识。只有民众认定“那个人是国王”，王才能保持王位。

“那么下一个问题。也就是，你是魔族吗？”

“一开始吾就在这么说”

“是啊。说起来魔王的话一定也是魔族吧？”

“当然。吾等没有把人类拥为王的记忆。人类们是敌人。把吾等放逐到魔界的应毁灭的……”

“不好意思这个话题下次再听行么。……总结一下目前为止的话，你的主张是正确的话，椎名君是魔族，是这么一回事对吧？那么最后的提问。‘椎名君不是魔族’得到证明的话，你，愿意和我一起来吗？”

“那种事情能证明吗？”明问道。“毕竟，听说人类和魔族外貌都是一样的”

“是这样。魔族只要不使用力量的话可以简单地‘装成人类’。现在还留有大战中伪装成人类的魔族潜入市街进行破坏工作的记录”

“……确实有因此而遭到破坏的基地啊。是美军来着？”

不知什么时候复活的要插嘴道。樱首肯着，

“阿拉斯加基地呢。都拍成了电影。导弹发射设施被魔族压制住了，无可奈何转向核潜艇上的事……”

“……”

沉重的气氛凝聚在起居室里。明为了将其挥去，拿起可乐嘶嘶的，这样发出响声地喝掉了。

樱咳了一声，继续说着。

“……但以此事件为开端研究开始了，尽管终战前夕才有，可以做到人类与魔族的判别了。因此椎名君，想请你接受检查，没问题吗？”

“好！我要做检查！务必让我做现在就做吧！”

接受检查，明是人类能得到客观性的证明，施瓦尔茨·里希特关于明是魔王的妄想就会被否定。明没有拒绝的理由。

“现在是没有任何准备实在是不太可能。而且结果并不能当场出来。到判定出来为止还是要花上几天的”

“什么嘛……”

有点失望。然而在那之后明立刻想到了一件有趣的事情，向施瓦尔茨·里希特露出了恶魔般的微笑。

“对了，你也要接受检查哟”

“吾也要……是这样吗？”

“嗯。……不要？”

施瓦尔茨·里希特一定会说不要的。要说为什么的话因为她是人类啊。接受检查这一点就会被判明，会很困扰的吧。抓住这一点。不肯接受检查是因为她是人类。因为她在说谎。不是这样的话就接受检查。拒绝检查的话就等于承认撒谎，不要再缠着我了——这样的话都不用等到检查结果出来，现在就可以赶走自称魔族。

最终施瓦尔茨·里希特低下头来，

“嗯……”

果然是不想参加的样子啊。接下来一定会找各种理由推辞的吧。

“……吾了解了”

“就是说啊。会暴露是人类很困扰……诶？可以吗？”

“得于陛下的这身体要被人类们碰到是很生气，但这样就能证明吾身的清白的话无可奈何。而且最重要的是这是陛下的诏令啊”

意外的回复啊。完全偏离预想令明很困惑。这时，施瓦尔茨·里希特抬起脸，

“而且，知道自己不是人类的话，陛下作为魔王的自觉也会觉醒的吧”

“都说了我是人类啊……”

明虽然这么回答，心中有稍许的——真的只是稍许的——不安感。

为什么这家伙这么自信满满呢。不会吧。

不，这才是不会吧。明有着在这个家里出生、长大的十七年的记忆。当然一会儿遭遇濒死什么的，某天突然父亲失踪什么的，实在不能说是幸福的人生，但正因如此，才能好好地回顾自己以往走过的道路。

“那我就开始做检查的准备呐”

樱这么说道，用手机输入了邮件。发送。一会儿传来了着信音。

“……OK了。明天，会有系员来采血。地点就在这个家里了，可以吗？”

“啊啊，可以”

不用出门的话还挺轻松的。

“那我今天就先离开了……施瓦尔茨·里希特小姐，你今晚怎么办？”

被樱问道的施瓦尔茨·里希特微微侧头。

“怎么办……是指？”

“有能过夜的地方吗？能回自己家是最好的了”

“吾没有家这种地方。陛下行幸之处乃吾之居所”

“也就是说没有过夜地方呐。那不和我一起来吗？”

“恕吾拒绝，吾有护卫陛下的这个使命在。没有离开陛下身边的打算”

“也就是打算住在这里？”

要这么问道，自称魔族以理所当然的表情点头。

“要保护陛下的寝宫，就这样”

“我说啊……”明快要厌烦地说道。

“非常抱歉陛下。就算是陛下的敕令，只有这点臣恕不奉诏。说到底吾并没有信任这些家伙。说不定这只是为了离间吾和陛下的计策，吾不在这里的时候，别动队就会闯入杀害陛下”

“不会不会不会”

“不能断言没有”

“不管怎样你都要待在这里？”

“陛下作为魔王的真正力量觉醒的话，吾这种人不在也没有任何问题，然而失礼地说，现在的陛下弱到只要用指尖一点就会分成十六块。离开陛下身边实在是实在是”

“我是西瓜么……”

明叹息道。平行线啊。不，这该称作平行线吗。

施瓦尔茨·里希特说的不管怎么说都很奇怪。为了配合她那奇怪的歪理，不得不接受不必要的检查，在这之上还得让她在这里过夜？开玩笑也得有个度啊。目前为止交谈不能达成一致的话就算用武力驱逐谁也不会多话，不过这要是能做到也不用这么辛苦了。对于比自己强大的家伙怎么做才能武力驱逐呢。明摆着没戏吗。

这时，要无聊地叹气。

“别唧唧歪歪地说些无聊的话住下来不就行了吗”

“这样不行吧”

“为啥？”

“还为啥……一个人住的男人的地方让女孩子过夜什么的……那个……很糟糕的吧。各种意义上来说”

要从鼻子里嗤笑着。

“你只要什么都不做不就没问题了。……还是说什么？无法自制？和外表相反是禽兽系？”

“谁是啊！”

明涨红着脸怒斥道，要嘿嘿地偷笑着，

“也是呐。怎么看也不是那种感觉。硬要说的话是被推倒的那一边”

“……”

虽然很想回击，但感觉反击的话就输了，明咬住了嘴唇。

“诶那个，那我也住下来怎么样？”樱发言道。

“大门小姐也要？”

“诶诶。椎名君是担心和素不相识的人两人独处不太好，会有危险对吧？”

“诶诶，嘛”

“所以我也一起住下，看住施瓦尔茨·里希特小姐。怎么样？这样经费就能节约……啊不是，这样椎名君就能安心，我也省得从宾馆来回跑了。好主意吧？”

“影响者管理局没什么预算吗？”

“也拨了不少来着可是隐蔽工作什么的赔偿影响者破坏掉的东西什么的用了不少，局员的待遇就有点。多亏危险津贴还总归有点办法……喂你在让我说什么啊。小孩子不用在意这些事情就好”

“是你那边擅自地在说好吧……”

叹气。怎么感觉越来越麻烦了。干脆让这些家伙留在家里自己出去好了，别开玩笑啊。为什么会这样。

“总而言之不行”

“怎么样也不行？虽说不上最好我觉得这是最妥善的妥协方案了”

“我认为能接受检查本身就足够妥协了。马上打110说‘奇怪的人们闯入我家中绑我作人质。救命！’让警官队包围这个家对我来说也无所谓哦？”

“呜……那会有点困扰。要暗中解决的话就要检讨书……”

樱低着头像是快要哭出来的表情，明有些踌躇了。有些过于顽固了么。樱非常努力地从中妥协——明明为了明考虑过了许多。然而也没打算说得那么绝，这边也只是单纯的受害者，被卷进来而已，所以提出要求也是理所当然的。但是弄哭她也有点那啥啊。明在犹豫着是该道歉呢还是该坚持强硬的态度呢的时候，

“……陛下认为吾碍事是吗？吾的存在令陛下厌烦是吗？是在后悔创造出了吾吗？”

“…”

“吾还是消灭掉的比较好吗？”

紧握住矮脚桌的边，抬起眼睛看着这里的施瓦尔茨·里希特，这么做的她完全像一个柔弱的女孩子，明忘却了她众多电波的妄言，屏住了呼吸。

真卑鄙——明想到。魔族的话就像个魔族一样长着血红的脸和触角什么的不就好了。为什么有这么惹人怜爱的外貌啊。

“没，哪有啊，也没有说让你毁灭什么的……也不至于”

“碍眼的话绝不会进入陛下的视线范围内。收到命令的话什么都会做的。所以陛下，请无论如何让吾在您身边。请允许吾保卫陛下”

“……”

“陛下！”

施瓦尔茨·里希特把手放在榻榻米上深深地低下头去。漆黑的，为更好地迎合黑夜似的头发无声地展开。

“…………”

跪着的施瓦尔茨·里希特的后颈处。被头发遮住的斗篷的后襟部分，能看见整齐的一字裂纹。是被要操纵的铠甲武者弄的切痕。虽然没有伤到雪白的后颈，位置再稍微偏了一点的话，就不只是风帽被切断这么简单了。

施瓦尔茨·里希特没有出现在那里的话，飞掉的也许就是明的项上人头了。

“……………………”

施瓦尔茨·里希特说的话明一丁点儿也不相信。

魔族？没那可能吧。这女孩一定是离家出走的什么的，不想回到原来在的地方才撒谎的。

然而，

她赌上性命救了明——这是毫无疑问的。

“………………………………啊啊我知道了啦！”

明自暴自弃地大喊道。

“房间的话要多少有多少。让你住下来就行了吧。可恶”

“陛下！”

开心地抬起头的施瓦尔茨·里希特。要是长着尾巴的话一定会使劲儿地摇吧。对着看样子就要抱过来的自称魔族伸出手掌，

“但是等到检查结果出来，知道你说的全是胡诌的时候立刻给我出去啊。绝对哦！”

“了解，就这样！”

事儿就这么定了。




第二章 别叫我魔王大人
“……好多灰”

被带上到嘎吱嘎吱作响的楼梯，一站到走廊的时候。要就捂住嘴巴这么说道。

“你很吵诶。平常这里也没在用，没办法的吧”

过去曾近被出租过的，椎名家的二楼。

直线延伸出去的走廊的右手边是古旧的铝制窗框，左手边则排列着合板感爆棚，看上去超便宜的门。有五扇门。

看到残存在墙上的贴纸（严禁用火。屋子里面是禁烟的也说不定）的痕迹，明想起了小时候和入住者的大哥哥大姐姐们一起玩的日子。顺带着也想起了有坐在过机车的后面结果摔了下来的事情，头后面的十日元大小的秃斑微妙地痛了起来。（注：现行十日元硬币直径23.5 毫米）

（……喂现在不是该追忆前尘往事的时候吧）

重振精神拉开了手边的门。明抽身穿过出入口之后，樱和要也进入了房间之中。

“电灯在……呜呜呜，绳子逃掉了……好了”

樱拉下荧光灯的绳子使其亮了起来。

“绳子！？”要发出了震惊的声音。“这还是要拉绳子的？  遥控器呢？”

“才没有那么高端的道具”

房间有六叠大小，里面有一扇窗户。门的侧面有小小的壁橱。插座在窗户下面有两个。没有洗手间和需要走水的设施。作为出租屋时候的租金是两万八千日元。

“这是何等之狭小啊。比衣橱还小。都不能当狗窝”

“这可是正规的人类使用的房间啊。真是所以说有钱人啊……”

好小好暗好难住——插座只有两个是致命伤——明虽然时常这么想，但是被其他人当面这么说的话果然还是会生气。

“不满意的话就给我回去。不是你为啥在这儿啊？”

“还为啥，我也就在这里住下了啊”

“我可没拜托你”

要呼呼呼的，像小恶魔那样地笑了，

“说实话，我才不想住在这样又脏又阴暗像禁闭室一样的房间里呢。但是，如果我在这里就收手的话，乘我不在的时候那边那只政府的狗不是就会以怀柔政策把施瓦尔茨·里希特骗走么”

对樱的话，要鼓起了双颊，

“怀柔什么的……影管是为了保护影响者哦……”

“是名为保护的管理，监禁吧？ ……哦，这种事情怎样都好。我想要那孩子。没有把她交给影管的打算，就是这么一回事”

“无视我的意志啊……”

明嘟哝着。要挑拨性地架起胳膊，

“您要是讨厌的话就用实力来排除我如何？ 魔·王·大·人？”

“……”

明瞟了施瓦尔茨·里希特一眼。

身为一般人的明无法用武力排除要。但是施瓦尔茨·里希特的话能做到。

暗黑刀具娘已经进入战斗状态了。一声令下的话立刻就能将要驱逐出去的吧。打算在这里赖着不走的要也一定会抵抗。然后人外对战PART2吹雪之誓就要开始了。为您以动作场景倍增镜头数大增量呈现出的最新作将是建成四十年的破破烂烂出租屋变成一堆瓦砾的故事。

明把钥匙圈扔了过去。

“就是要这样嘛”

要露出抖S的笑容接过了钥匙。明诶呀诶呀地叹着气。

“那么，你们要住哪个房间？  嘛构造全是一样的”

“我要住最里面的”要说道。“我属于浅眠的那一边，不想被人家进出的声音吵到”

“我其实哪里都行”樱说道“施瓦尔茨·里希特小姐呢？”

“陛下的寝宫在哪里呢？”施瓦尔茨·里希特道。

“我？  我在一楼睡”

“那么吾也一起”

黑发的自称魔族平淡地这么说道。就打算这样走下楼梯。

“给我等等！”明抓住黑色斗篷的肩膀试图挽留她。

“这不太好。我整个人都要不好了”

“为什么呢？要护卫的话还是在您的御前比较方便。待在二楼的话对付贼人的时候就会晚一步。在旁边房间陪侍您才是最好的”

“旁边房间……”

听到是这样的之后明松了一口气。此时，

“魔王大人~。您刚才是不是脑补了什么下流的事情呢？”

要立刻奸笑起来，这么说道。

“不是的！  我只是……对，只是想如果在旁边被一直盯着看的话会很难冷静下来哪……真的哦！”

“嘛啊就当做是这么一回事吧”

“咕……”

虽然很想回她几句，但是又知道还嘴的话只会被玩弄得更加凄惨所以明咬住嘴唇忍耐住了。

经过短暂的讨论，决定是施瓦尔茨·里希特住在里楼梯最近的房间，她旁边是樱，隔两个房间最里面的是要。

分好房间之后樱说“去取一下放在车站的存物柜的行李”先出去了一趟。

“你那边行李什么的没问题吗？”

明问向留下来的要。

“诶诶。已经拜托过了”

明对这谜一般的答案感到不解。

三十分钟后，椎名家的门前停着黑色的高级车和四吨卡车。

从车上下来的是穿着轻飘飘的围裙的女仆军团——明还是有生以来第一次看见真正的女仆这种生物。女仆军团把大量的行李搬运进要的房间，像是在进行着什么施工似的，是在什么呢，难道不是把霉臭的和室改造成洛可可风格的公主房间么。

“总算是变得能住一点了呢。狭窄的这方面就得过且过了吧”

“……住在别人家里还真亏你能这么折腾一番……不过明明只是要住几天而已”

“不用你担心我也会在离开之前将其变成原样的”

要躺在重获新生的房间中的豪华皮革沙发上，按下了大的没谱的电视和最新型空调的开关。停电了。

在这之后虽然又发生了些许小麻烦，八点左右入住的准备（？）才结束。

晚饭是要的女仆军团拿来的鳗鱼饭。

“这是国产的最高级品哦。嘛就当做是道歉吧”

在矮脚桌上按照人数份摆放着，要像是自己做的一样抬头挺胸地说道。

“……”

这种家伙拿来的东西能吃么——也不是没这么想过，但的确肚子是饿了，而且对鳗鱼也挺过意不去的。

“我开动了”

明拿起筷子吃起了鳗鱼饭。“哦哦”这个的确好吃。淡淡的鳗鱼身上浇注的浓厚却不腻味的佐味汁形成了绝妙的调和。要的确是有得意的本钱。明大口地咬着鳗鱼的时候樱说道，

“椎名君。能给我一个勺子么？”

“大门小姐是那种不能用筷子吃盖浇饭的人？”

享受鳗鱼美味被打扰的明故意有点使坏地这么说道。

“不， 我是没所谓啦……施瓦尔茨·里希特小姐她……”

被这么说道看向那边时，施瓦尔茨·里希特两手各拿一根筷子——大概是想像扦子那样插起来吃吧——盒子的内容物已经被弄得一团糟了。

吃完饭后，要提出了“想要淋浴”。

“嗯。在厨房旁边”

明就这么坐着，用眼神给她指路。要试图到走廊那边去确认，站了起来。这时候樱说道，

“啊，太狡猾了”

“您指的是什么？”

“年长者先入浴，这是日本古老而良好的传统”

“也有说法是让老太婆第一个洗澡不好哦”

“你说谁是老太婆！？”

樱也站了起来。隔着矮脚桌相互瞪视。

明叹着气。

“干脆一起去洗如何？  顺便也把施瓦尔茨·里希特带去。我家的澡堂好大的所以完全容得下哦”

“就算你说好大的，穷人……只是一般家庭的浴室而已吧？ 三个人不会太窄么？”

“去了你就知道了。我就在这段时间内把客用棉被拿出来”

明这么说到，哼哼唧唧地站了起来。梆的敲了一下施瓦尔茨·里希特的头，

“好好听姐姐们的话，绝对不要乱来哦”

尽情地把她当做小孩子之后离开了房间。

剩下来的女生们面面相觑，

“总而言之先去看看吧？”

“……也是呐”

拿着换洗衣服走向浴场的要她们看见的是，只能认为是在浪费空间的宽敞换衣间。

“为什么会有这样的设备……”

一边探头探脑地打量着四周，樱低语道。更衣室有着排放着篮子的架子，藤椅和电风扇相对而放。

要把自己的换洗衣服和浴巾放在换衣篮里，穿着衣服走过去打开了浴场的门。

“嘛”

一言而止。

洗浴场有三个淋浴设施。铺着瓷砖的地板。挤一挤的话可以进十个人的浴池。然后还有堆得高高的kerorinn的脸盆。（注：ケロリン是日本最大的阿司匹林制药厂商。其作为广告标识的脸盆，汤桶等等在日本全国范围内广泛使用，已经成为日本洗浴文化的一个代表性小道具   渣翻自日文维基百科，有兴趣的可以自己搜一下 【没有中文版真是坑大爹了】）

门的对面正可说是一个小型的澡堂。

“在这就淋个浴那也太可惜了呢”

“是呢。燃起来吧。泡起来吧”

要和樱意气相投，迅速地开始往浴池中放起热水。用手确认的从水龙头中气势磅礴涌出来的热水温度，确认良好之后，两人回到了更衣室。

“那个热水量的话很快就会放满呢”

“诶诶。等洗完身体之后会不会好一点呢”

这么对话着，樱和要脱掉穿着的衣服。

“施瓦尔茨·里希特，你也脱了如何？”

唰的就变成裸体的要一边往身上裹着浴巾一边这么说道。

施瓦尔茨·里希特现在还是以谜之素材构成的运动装和黑色斗篷的装束。

“……不脱不行吗？”

“洗澡就是要光着身子去洗的”

“变成这样无防备的状态是相当危险的。如果裸体的时候敌人攻击过来了……。吾有着保护陛下这一重大使命，无论何时都要防备着敌袭……”

“简单来说就是在别人面前裸体会很害羞”

“没没没没有这回事！”

要和樱四目相对。眼神交流。

“身身身为战士之人怎会有羞耻心什么的……”

“有破绽！”

要突然地扑向施瓦尔茨·里希特。

施瓦尔茨·里希特反射性地跳向后面。然而，

“！”

樱的锁链捆住了她的脚踝。

“干得好！”

趁着施瓦尔茨·里希特失去的平衡的瞬间，要迅速地潜入其怀中。在施瓦尔茨·里希特反应过来之前快速地绕到其背后去，

“来吧乖乖投降然后被我们脱得精光精光”

一边低语着热情的发言一边让手指潜入其侧腹。唰地一声让手指滑下。

“~~~~~~~~~！”

施瓦尔茨·里希特在脱衣室拼命抵抗的时候，明正按下了棉被干燥器的开关。

“……真精神啊”

一边看着开始膨胀起来的棉被，明这么嘟哝道。

在浴场玩闹的三个人的音量相当大。“呀呀啊~哈哈哈~不要！你在摸哪里嘛~”，这完全是修学旅行的节奏。担心着会给邻居造成困扰，明想着去提醒一下她们，站了起来。不过就在这个时机浴场安静下来了。悲鸣一样的声音也止住了，能听到的是不知道哪来的哼歌和……这是在数到一百么。

“小学生么”（注：小孩子会讨厌泡澡，所以大人往往会让其在浴缸里泡着，数到一百的时候才能出来）

传达不到的吐槽。苦笑。

设定好时间就让干燥器在那儿工作，明回了一趟自己的房间。桌子上的手机闪烁着蓝色的指示灯。包含美弥在内的同学发来的邮件有三封。适当地回复之后明打开电脑，搜索了“影响者管理局”。

虽然影管没有专门的网站，但是内阁府的组织图的一个角落上，这个名字的确被记载着。接着明试着调查了一下“鹿岛重工”。选出会长的名字进一步搜索。找到了某个经济杂志的采访。阅读。会长有着两个孙女。没有照片。

“嗯——”

很微妙。嘛应该不会是假货吧。虽然也有说谎言吹得越大越不容易暴露，可是说到底她就没有任何骗明的理由。本人看起来也不像坏人——不如说思考的方式不像是在做坏事的——总之先放在家里应该也没问题吧。

就这样漫无目的地上着网，棉被干燥机的电子音响了起来通告工作的完结。

明收拾好棉被干燥机，抱着两人份的棉被走上了二楼。把被子放在房间中么，想了一会儿放弃了。各自的房间里应该已经放了她们自己的东西了。擅自进去不太好——明这么想着，决定把被子放在走廊上。

明回到起居室时，三个女生尽情地放松着。看样子是刚从浴场里出来。

“啊，浴场我们享受过了”

懒洋洋，好像很幸福地这么说道的樱穿着纯绀色的肥大睡衣。是喜欢宽松舒适的穿法么，穿着大一号的衣服，袖子和下摆都卷了起来。就算这样手背还是藏在袖子里，小孩子似……相当的可爱。

“明明是个破房子只有浴场还挺气派。不算差啊”

趾高气扬地评价道的要是粉色的花纹图案。丝质的吧。活动的一瞬间，布料下面的身体的曲线会显现出来这一点相当工口。

“……”

施瓦尔茨·里希特无言地使用毛巾，正在拭去头发上的水分。本来就充满光泽的黑发经过擦拭之后更加显得深邃，像镜子一般闪耀着。

刚洗完澡的肌肤被染成桃色的美少女——只有一人也足以让男性发狂的存在，这里有三人。意识到的瞬间，心脏开始噗通噗通地狂跳。冷静啊我，这些家伙们能看的也只有外貌了——这么说给自己听可心跳一点也没有冷静下来的样子。

“被，被子我已经准备好了。放在走廊里了”

实在是无法靠近三人的近侧，明在稍稍离开矮脚桌的地方坐了下来，一边这么说道。

“非，非常感谢”樱。

“明明是房东还真是好客气呢”要向明坐着的位置抱怨道。

明将其无视——直视的话恐怕会看呆掉显出愚蠢的表情来——一边看向施瓦尔茨·里希特那边，不过离她本人也有点距离的地方，

“换的衣服呢？”

这么问道。因为只有施瓦尔茨·里希特还是穿着和入浴前一样的，纯黑的谜之素材的装束。

“虽然我说要借给她我的衣服……”

樱回答道。

明看向施瓦尔茨·里希特。合身的黑色运动装和热腾腾的肌肤的组合相当……不工口。

“那个相当的重吧？  就这么穿着没问题吗？”

“没有问题。不管何时贼人袭击过来都要能迅速与之对战是护卫理所当然的心得”

施瓦尔茨·里希特一本正经地回答道，然而，

“说这些大话，明明刚才都不怎么肯从浴池里出来”

“……你说的是什么事情啊”

被樱吐槽之后无表情地移开视线。

明看着这些微笑了。看样子自称魔族很中意宽阔的浴场。

（这种地方倒是和普通的女孩子一样哪……）（注：这不是撸主吐槽……）

“说起来有点想问的事啊”要说道。“这个房子，好奇怪的吧？  明明外观只是老旧的民宅，二楼却改造的像公寓一样，浴场不管怎么看都是澡堂。有什么理由吗？  不，没有理由的话是不可能建成这么乱来的房子的吧”

“啊啊，嗯。我家，之前不久还是出租房子来着的。”

“原来如此所以才……”

认同了的要。旁边的樱像是想起了什么，

“说起来还没从椎名君的话里听到呢。令尊令堂……不在吗？”

“嗯”

虽然不是什么想进一步讲下去的话，但也不能不讲吧。明粗略地说明了一下自己的事。

说完之后樱的双眼湿润了。

“呜，呜……椎名君，还这么年轻就受了这么多苦”

“请别这样”

被率直地同情了的明害羞了。

“虽然有时候忘送来生活费是很困扰啦，也没到受苦的程度……。也不是父母不在就会寂寞的年纪了”

“如果我可以的话就把我当做姐姐什么都可以和我说哦”

“我知道了。那么请尽快地离开这里”

“诶。诶诶！？  这个趋势下给我这个回复！？  这里不应该是双颊绯红超害羞地说‘知道了啦。樱……姐姐’么！？”

“你说到底只是想被叫做姐姐而已吧！”

日期要变化的时候，明把她们三个赶到二楼去，然后回到自己的房间。

平时的话还会玩玩游戏打开电脑上上网才睡觉，今天实在是没有心情懒懒散散了，立刻铺开被子躺了下来。

伸长胳膊抓住荧光灯的绳子。从二楼听到了复数的脚步声。

“……”

因为很久没有在家中听到别人活动的声音了所以明立刻注意到了。

真是不可思议的感觉。明明小孩子的时候还是理所当然的事情，不知何时已经将其忘却了。

住宿人的不在，双亲的不在——明想起自己已经习惯了一个人待着。

今天让这三个人住下来这件事，使明想起这个家一个人住太过宽广了。

“……这不简直搞的像是我很寂寞一样么。没这回事儿啊我说”

强烈地否定之后，明盖上了被子。

没有受罪的话就不会感觉寂寞。对这一年的平安无事的生活我已经满足了——这么想着，然而明的心中，对天花板传来的咯吱咯吱声感到了怀念的安心感。

第二天早晨。

闹钟响了，明睁开双眼。

好困。还残留着昨天的疲倦。再睡五分钟……不行啊不起来的话……。明以飘渺的意识伸出手。总而言之先把闹钟关掉。用手找。

“……嗯……？”

明明没有碰到闹钟，响铃却突然停了。

“？”

还有一半处在睡眠中的意识甚至都没有想去考虑其原因。能安静下来就好，决定了再睡个回笼觉，把为了关闹钟而伸出去的手缩回被子里。手碰到了什么滑溜滑溜又热乎乎的东西。对冰冷的手来说正是合适的温度。明无意识地对其上下其手。这时，

“啊呼嗯~”

“诶？”

就在附近听到了生动的声音。不是什么附近。是吐息能和声音一起吹拂在额头上的程度。甘甜的香气钻进鼻腔，明的意识飞快地觉醒着。

然后明见到了。

最上面的一个扣子松开的丝绸制的睡衣和，在其空隙间静静地伴随吐息一起一伏的肌肤颜色的山丘。上半身真空。

“晚上还没吱一声呢，突然就变得积极起来了呢。你是喜欢开灯干的那种？”

把嘴唇嘶~的这样弯成三日月形状微笑着的要，就在明的被窝里面。

然后明的左手在要纤细的腰上不停地摸着。

“呜哇哇哇！”

大叫着，明像火中取栗一样从被窝里跳了出来。用颤抖的手指指着要，

“你，你，你，你在干嘛……！”

“夜·袭·……未遂？”

“为，为啥要干这种事……”

把动摇的明放在一边的要慢慢地起身，“嗯嗯嗯嗯”这样好像很舒服地伸了个懒腰之后，把头发拿在手里一边整理着，

“不是说喜欢上你了什么的，不是这种事情所以希望你不要误会”

“那是啥？  认错人差点把我杀掉的赔礼？”

“那是昨天的鳗鱼饭”

“我的命连一条鳗鱼的价值都比不上啊……”

“保险？  就是像这样的东西吧”

“哈？”明疑惑。

“你不知道吗？”要轻视般的笑了起来，“我的目的说到底还是要确保那孩子，自称魔军四天王的施瓦尔茨·里希特的残念……强力的影响者。那孩子称呼你为魔王，你说的话都会听。就是说如果能操纵你的话，就能间接性地让那孩子听我的话。哦—嚯嚯嚯……”

“我想你都告诉我了也就没意义了”

“……嚯”

要美丽的脸颊僵住了。

这家伙果然是个傻孩子——明这么想到。该说是因手段而忘了目的呢，还是说沉溺于策略呢，还是说像是被策略吞没了一路冲到了加利福尼亚的大桃子那样呢。（注：桃太郎）

“就算暴露了也没有问题！ 你是反抗不了我的魅力的！怎么样我这身材？  就算知道是陷阱也不得不出手吧”

要把两手放在地板上，四肢着地地朝明逼来。打开的胸口附近谷间全开，要弯动她的腰的时候睡衣的衬里都会上下摇动。明的视线也随之上下摇动。还差一点，再差一点就能看见顶点了……

“才不是这样咧！”

明慌慌张张地向后面退去。很快就撞上了柱子无法后退。不好。这样下去的话真会像要所说的那样被她攻陷了。

“唔~呼~呼。你已经无处可逃了哦”

要追上明，用膝盖跪着，把手放在睡衣的纽扣上。

“咕……抱歉！”

明闭上眼睛向要全力地扑过去。

“呀啊！”

被突然推到的要在被子上滚了一圈。乘此良机明潜伏一般穿过屋子打开隔扇向走廊跳了出去——

“呜哇！”

要跳出去的地方有人。虽然勉勉强强地回避了冲撞，明因为余势全身都狠狠地撞向了对面的墙上，倒在了走廊里。

“早上好，然也”

“……早啊…………”

明以QNMLGB的心情回答了。在走廊里的是施瓦尔茨·里希特。

也不想站起来就在那儿打滚的时候，自称魔族来回地看着明和要，

“……您没有侵犯她么？”

“还侵犯……。诶？  等等！”

就算看见要在明的房间里，施瓦尔茨·里希特也完全没有任何惊讶的样子。虽说本来就不是个喜怒形于色的孩子，这个冷静的样子实在是有点奇怪。这么想着明注意到了。

“莫非你知道要到我的房间来了！？”

披着黑色斗篷的少女理所当然一般地颔首。

“是二点十一分的事情也。之后，吾为了防止打扰陛下雅兴的人出现，在这里为您把风也”

不是偶然路过，而是在这里站了一晚啊。头开始痛了。

“既然知道的话真希望你能在要下来之前就阻止她啊……”

“为何也？”

“还为何……”

被一本正经地问道的明支吾着。

“那里的女人是来将自己的身体献给陛下的。到底有什么必要阻止她呢。说到底玩弄美姬本身就是魔王的嗜好也。吾何谈是阻止了，倒不如说是积极地鼓励呢”

“……还真是有讨厌的爱好呢……”

一大早就全身无力似的叹息着的明。

洗好脸换上制服，明进入了起居室。三个女孩子已经换好衣服集合了。

樱坐在矮脚桌前喝着茶。

“早上好。茶壶和茶杯，我自己拿来用了”

“那是无所谓了，早饭，怎么办？”

没想到会有人住下——就算想到了也没用——冰箱基本上空了。不可能准备四人份的饭菜。

“随便找个地方打发了吧”

“都麻烦您了不能连吃饭还要打扰您吧”

要和樱异口同声。

明的视线朝向施瓦尔茨·里希特。此时，樱说道，

“我会好好地照看施瓦尔茨·里希特小姐的”

“嗯”明点着头，“那拜托您了”

明像往常一样把面包放进吐司机里，一边煮着开水。用遥控器打开电视。早间节目通报着今天的星座占卜。

“狮子座是第十一位……”

不满地撅起嘴唇的要穿着薄薄的毛衣和瘦身的牛仔裤，像这样的休闲模式的服装。

明把自己的制服和要的打扮对比了一下，

“要是……高中生吧？”

“诶诶。二年级哦”

“不用去学校吗？”

“成绩优秀啊。出席日数也足够，老师的记忆也够可喜可贺的。再说现在有比学习更重要的事情”

“……就是说翘掉学校的课待在这里不走是吧……”

因为是预想到的回答所以没有失落。说是没有就是没有。

明给烧的恰到好处的吐司涂上无花果的果酱。

电视方面结束了占卜移动向天气预报。春意盎然的装束的主持人传达各地的樱花的开花状况。关东地方也终于全部盛开了。但是今天的天气似乎一天都是阴天。那么接下来是各地的天气。（注：关东地方，是指位于日本本州中部濒太平洋的一个地区，由茨城县、栃木县、群马县、埼玉县、千叶县、东京都、神奈川县所构成。）

“…”

施瓦尔茨·里希特像是吓到了一般紧盯着电视。

要奸笑着，

“我想你不会说‘箱子里面有小小的人！’这样过时的捏他吧？”

“我不懂你的意思也。为什么通信机器中要有人在里面呢？”

“……被认真地回了之后总感觉这也挺让人火大的”

“吾震惊的是别的事情也”

“什么事情？”

“该天的气象是重要的军事机密也。航空作战的成败与否就决定于能否正确地读出天象。向这样用谁都能看见的方法将其挑明这实在是……。人类果然是愚蠢的生物也。这个地球的支配者果然吾等魔族才是最适合的也”

“明，这附近是平原？  还是山间？”

“啊—，地图上虽然是平原，天气上还是当做山地的比较安全”

“降水概率60%么。好微妙啊”

“……被无视了也”

吃完早饭把盘子拿去水槽。回到起居室，

“那我出门了”

“直接回来哦。那个时候区别人类和魔族的设备应该已经送到了”

“我知道了”

“陛下，您御驾去哪儿？”

施瓦尔茨·里希特站了起来，打算离开起居室。

明以超麻烦的表情看着，

“学校。……你要跟过来？”

“当然也。保卫陛下圣体正是吾之使命”

“不行不行绝对不行！”

把这样的家伙带到班上同学面前，让她散播那些电波妄言看看。明的外号就决定是“魔王大人”了。然后直到毕业都会被大家混杂着嘲笑地叫做魔王大人。不，如果就这样收场的话还算幸运的。搞不好的话大学都会有一个学校出来的在，迎新会上有“魔王大人的，那些好地方，好想看看?”什么的，十年后的八月也会在同窗会上被说“魔王再临”。何等的人生黑历史。

不是开玩笑。不管怎样也得把她留在这里。明拼命地想着计策。

“不行乎”

“肯定不行吧”

“即使这样也要跟去也”

“所以说你跟过来我才比较危险”

“呜？”

施瓦尔茨·里希特畏惧了。好机会。明一口气乘虚而入。

“太显眼了啊你那打扮。以这种装扮跟来的话就相当于立起了‘魔王大人在这里哦’的大旗，一边点着狼烟一边走着哦。逆效果”

“什什，什么……”

施瓦尔茨·里希特低着头，抖抖索索地颤抖着。

“吾……吾的存在反而使陛下身处险境了吗……”

莫非哭了？  超出预想太多让明有些手足无措。

“那，那个……”

发出声音，但是不知该说什么好。这时，

“弄~哭了，弄~哭了”

“不愧是无恶不作的魔王大人。对于女孩子也毫不留情呢”

樱和要在旁起哄。

“我的错！？”

“不然还能是谁的错？”

“诶诶！？  一般来说这种程度会哭吗？”

“事实上不就在哭呢么。赶快道歉如何？   男人还磨磨蹭蹭的很没面子的”

“咕……吵死了！  我去学校了！”

明背对起居室，脚步杂乱地走向玄关。

一边穿着鞋子一边稍微回头瞟了一眼，修瓦尔茨·里希特还在原来的地方低头站着。

（……是不是该去道歉呢——不，像这样没有原则的话就会被攻陷的。这里必须得采取强硬的态度。不能再被这群家伙们牵着鼻子走了）

明狠狠地系好鞋带走出了家门。

一如既往地登上电车，一如既往地到达学校。

一如既往地进入教室落座之后，美弥也一如既往地靠了过来，

“早上好~。明今天也是娇小可爱呢”

一如既往地打招呼。

“别谈身高的话题。话说你太大啦”

明一如既往地回答之后，美弥擅自地在明前面的座位上坐下，

“一大早的不好意思不过有件事想要拜托你。下周那个不是要出了么。银河天使Ⅲ。那个我预约出了点问题啊—”

“我不去哦”

“我还什么都没说呢……”

“你是要说因为要通宵排队所以来陪我吧”

“正解”

“其实不用排队也能买得到的吧。如果预约特典什么的无所谓的话其实网购也行”

“网购。哈。无法赶上首发日的经营渠道毫无价值可言！”

强力地主张着的美弥。在排球部每天流汗不说，每周还都出去玩，玩起游戏来也是夜以继日。这能量到底是存在哪儿的呢。胸吗？  就是胸吧。

“女孩子一个人通宵排队不是会很害怕么。要是被奇怪的人缠上怎么办”

“一两个小混混，美弥的话绰绰有余吧。毕竟是练过空手道的。我在的话只会拖后腿”

“呐~诶。拜~托~了~。一个人排队会寂寞死的。我死了也行吗？”

“应该不会太困扰吧”

“恶鬼！”

“不想无聊的话把便携游戏机带去不就好了”

“电池撑不了一晚上的。再说两个人的话要上洗手间也有人在帮着排队……为啥笑了我说什么奇怪的事情了吗？”

“诶？  我笑了？”

一边反问着，明摸着自己的脸。的确是笑了。

“是想起什么才笑的吗？”

“不，我就是想日常真是好啊”

“？”

“嗯。不知道也没关系。不如说不知道才好”

一如既往地行动。怎样都好——从心底里觉得怎样都好。

这当然。这才是日常。这才是所谓的理所当然的高中生活。被自称魔族纠缠，让政府的特工和大企业的千金住在家里什么的明不想要这样的奇遇。

平安，平稳，多么治愈的声音啊。

教室门口出现了别班的学生，喊着美弥。

“是！”地回答之后，“等会儿见啊”

美弥也不把坐过的椅子放回原处，跑向了喊她的那孩子那儿。

明一如既往地，用两手推着那椅子好好地放回了原来的位置。

但是，这样的和平也持续不了多久。

发生异变的是在午休结束的时候。

那时明从学校食堂回到教室里，一边有一搭没一搭地应付着从早上开始延续到现在的美弥的“和我一起死……啊不对一起排队吧~”攻击，一边用吸管啜饮着纸盒里的草莓牛奶。

不知道最开始是谁发现的。明被搭话的时候教室的窗户已经有十几个学生黏在那里了。

“椎名也来看啊。超~漂亮的美少女”

“是转校生吗？”

“这种时候没可能有转校生吧”

这么说着，明站了起来。说实话，对所谓的“转校生”并没有多少兴趣，但作为从烦人的美弥那里逃脱的借口来说却正好合适。

明一边使内容物所剩无几的纸盒滋滋滋滋地作响，一边走向窗户，

“——噗”

在看到外面的情况的一瞬间，明从嘴中喷出了草莓牛奶。淡粉色的液体通过打开的窗户啪嗒啪嗒地滴下来。下面大概是有人在吧“喂，好脏的！”这样某人发怒的大喊明也没有听到。

校门旁，站着一个穿着黑色衬衫和黑色迷你裙，黑色过膝袜和黑色皮靴这样一身黑的少女。那是修瓦尔茨·里希特。

修瓦尔茨·里希特摇晃着快要触及地面的长发环视着校舍。像是在找着什么——这时，其视线停止在一点上。毫无疑问是在明那里。

“那个笨蛋……”

呻吟着，明咬紧了牙关。这可不好。不能不把她赶回去。明立刻背离窗户跑了出去。

“喂！   椎名！”

无视掉同学的叫喊，明飞奔出教室。搞乱掉午休悠闲的气氛穿过走廊，像是滚下去一样地下了台阶，换鞋子，太过焦急踢飞了一只。“啊啊真是的！”。像是射门一样穿上鞋子然后向着校门全力冲刺。

“陛下！”

校门口的修瓦尔茨·里希特很高兴地叫到。

“你干什么来的！”（魔王你又来家暴了……）

“当然是为了保卫陛下来的。……请问怎么了吗？”

轻飘飘的裙子在春风中飘荡。黑色的着装和白色的大腿形成的反差强烈到令人不由自主地咽下唾沫——然而，

“这样的话不管怎么看都是人类了也！  不用受到任何人的怀疑就可以在陛下的左右了也！”

像军人那样并起脚跟立正之后，可爱度也减半了。当然自称魔族一点也没想要明“夸奖自己可爱的洋服”吧。

“……为啥是像是在对盖亚低语‘再闪亮点吧’的纯黑色？”

“黑色是战士的颜色也！”

像是头脑不太正常的口气。

“啊啊，是这样么”

精疲力尽。之后注意到了。修瓦尔茨·里希特是怎么弄到这身衣服的呢。本以为没有能穿出来的衣服就能把她一直关在家里了。

这时，像是回答这一疑问一般的，

“这样不行哦椎名君。女孩子都这么打扮了不夸奖一下不行的哦”

从校门的阴影中笑容满面地显现出来的樱。

明被抓住这家伙的脖子摇来摇去的冲动驱使着。就是你啊！做了多余的事情的就是你啊！

冷静下来啊我——明深呼吸。就算在这里发火也无济于事。这两个人到这里来应该是有什么理由的。

“……有什么麻烦了吗？”

“也没什么”

“这是人干的事吗啊啊啊啊啊啊！！”

明抓住樱的衣领毫不留情地摇了起来。

“因因因因因因为不是很可爱么女孩子赌着气低着头数榻榻米上的眼数

看到这样的场景的话就会想帮她做点什么的”

“我管你啊！  话说不让影响者引起多余的问题才是你的工作吧！  为啥要专程把她带出来啊！”

一阵怒吼之后明突然意识到这里是什么地方。虽说是午休聚集着太多局外者的话老师也说不定会过来。

明放弃地叹了一口气。

“……这边的转角过去走一点有家家庭餐厅，请在那里等等。学校结束之后我会立刻过去的”

“真是没办法呢”

修瓦尔茨·里希特和樱意外地听话，当即离开了。

“没说想进入校内真是帮大忙了……”

这一块樱说的话说不定已经包含在里面了。要进入“学校”是需要特殊的制服的，而这无法立刻准备好。只要待在学校附近的话就算发生了什么也能立刻飞奔过来，因此妥协了，之类的。

这样的话那刚才的对应就有些不成熟了，明反省到。之后和她们谈谈，要是这边做错了的话，就作为赔礼请吃冰淇淋好了。一边考虑着这些事情明回到了校内。

走上楼梯进入教室。

“呜”

明在一种异样的气氛面前退缩了。

针刺一般的视线——尤其是来自男生的。

“喂椎名怎么回事那是什么情况啊？”

“那些美少女是你的熟人么？”

“诶，啊啊……与其说是熟人……”

“难道是女朋友！？”

“假的吧！？  要是勇者的父亲的话那还好说区区一个村民居然左拥右抱！”

“别若无其事地说出这么伤人的话啊！”

“给我闭嘴你这犯罪者！”

超强的气势。明意识到了自己的失败。不应该去把她们赶走的，找个什么地方藏起来就好了。要是平时的话就不会犯这么低级的判断失误。看样子是因为被她们牵着走，状态有点失常了。

“大家住手！”

美弥挺身而出站在大家的面前。

“就算把他围起来威胁也解决不了任何问题哦！”

“美弥……”

还是朋友可靠啊。谢谢啊之前一直误会你了……正在明这么感动着的时候，

“我会负起责任送他上路的所以放心吧”

美弥以超级可爱的笑容继续着。

“明明都有我了还对那么小的女孩子出手……”

“等等，误会……不如说我们两个也没在交往吧！？”

“那种事情怎样都好。唔呼呼”

明想到——到处残杀无罪的人们的真正的魔族，一定就是这种表情。

在明从美弥的胁下逃脱进男厕所的时候，樱和施瓦尔茨·里希特正走在学校旁边的路上。

“那个，修瓦尔茨·里希特小姐？  椎名君说让我们在家庭餐厅等着”

修瓦尔茨·里希特无视樱的话，一边打探着四周一边前进着。

“这边是反方向。……你该不会是想要潜入学校吧？  不是说好不这样做的么？‘给我人类的衣服我就放弃进入学校了’这样的”

“吾知道的。吾修瓦尔茨·里希特乃是武人。一言既出驷马难追”

“那为什么”

“有不进xuexiao也能保卫陛下的方法”

修瓦尔茨·里希特站住了。进入道旁的一个小公园开始爬公园里的树。在树上咔嚓地露出脸来。

“不出我所料，这里能很清楚地看见xuexiao。想要潜进xuexiao的宵小们都一目了然”

“……”

虽然可能在那里是能一目了然地看到学校，从下面看的话你也是一目了然哦。说白了完全就是可疑人物——就算这么说她也不会听的吧。

“你打算一直这样待到椎名君放学吗？”

“樱可以回去了。监视一个人足矣”

这么说道，修瓦尔茨·里希特以认真的表情环视起学校。

樱无奈地叹息。取出手机。那么，得做好即使有人举报“公园的树上有个奇怪的女孩子”也不会引来巡警先生的准备啊。

所以说那既不是女朋友也不是父亲的私生子只是亲戚的小孩因为发生了点问题所以放在这边而已……那那个……对了！  她家因为雪崩被埋起来了啊。 她家在秋田的深山里面啊，因为春天的阳光雪就哗啦啦啦啦地——融化了。……啊啊，虽然被埋了但也没死啊。父母都没死。虽然没死现在也还在住院，暂时是无法出院了。我妈听说了之后就擅自决定照顾那孩子。你想啊，我家前不久还是搞出租的所以房间有余的吧？ 突然就跑来我也吓一跳啊——

不知道他们相信了多少。要是被刨根问底的话一定会露出马脚的。

所以一上完课明就逃跑一般地离开教室。虽然很想就这样直接逃出学校，但社团休息的事情不能不跟学姐说一声。于是明走向文艺部的部室。

“我失礼了”

这样一边说着进入时，典子已经先到了，正在敲击笔记本电脑的键盘。有节奏的敲击音回响着。明在稍微离开一点的地方看着典子。认真的侧脸——真好啊，明这么想到。

明还是一年级的时候，有读过典子写的小说。

主人公是高中一年级的女孩子。女孩子有一个初中一年级的弟弟，女孩子相当溺爱这个弟弟。弟弟以前是个很黏姐姐的孩子，不过现在觉得姐姐很烦。这个弟弟交上了女朋友。要去约会了。姐姐担心弟弟就偷偷地跟去。要去的地方是市民泳池。然后不知怎地发生了一些麻烦，姐姐意识到了弟弟的翅膀已经硬了这件事情——弟弟已经不再是藏在姐姐身后哭泣的可爱的小孩子了这件事，这样的短篇。

被询问感想的明在说道“很清爽但是也很悲伤呢”之后如是问道。

“学姐有弟弟吗？”

“有是有……”

不经意间敲打声停住了，抬起头的典子好像现在才注意到明一般眨着眼。

“椎名君。……来了的话说一声不就好了”

“不好意思。您好像相当认真我一不小心就看傻了”

明虽然属于文艺部，但却对创作活动没什么兴趣。全体学生都有参加社团的义务，文艺部的话感觉最和那些事件事故无缘所以加入的而已……本是这样的然而，看着有这么明确的目标在活动的人的视线果然会觉得很耀眼，自己也开始想搞点什么了、

“……”

典子埋起了害羞的脸。

明这边也意识到自己说了有点令人害羞的话，移开了视线。

一段微妙的时间。

不知从哪儿传来了棒球部的口号声。

“然，然后就是关于今天的社团活动……”

“是怎样捕获新部员，吧？  你想到什么了吗？”

“……非常抱歉”

“我就猜到是这样”

典子轻轻地笑了。

“还有一点也很抱歉。今天的社团活动请让我请假。稍微有点急事……”

“约会？”

“诶？  不是的哦。 话说为什么突然说起这种事情”

“中午的时候也和很可爱的女孩子在校门那里见面了吧？  我以为就是椎名君的女朋友”

“不是的！”

明迅速地否定了。那个净给人添麻烦的电波女是女朋友什么的想想都不寒而栗。（入间人间：…… 片山宪太郎：……）

对于明的大喊大叫典子睁大了眼睛。

“啊，突然就叫起来真是抱歉。……那只是亲戚的孩子。不听别人的话我正头疼呢”

明重复着和在教室时同样的谎话。

“雪崩吗……那还真是糟糕呢”典子点了好几次头，“我知道了、那新入部员捕获计划就由我来考虑。你就好好照顾那孩子吧”

“麻烦您了”

“不能看人家焦头烂额的时候就乘虚而入哦”

“才不会！”

典子促狭地笑了。看样子是在开玩笑啊。

走出部室的明就这样离开学校。

“那两个人，有好好地待着么……”

不安地咕哝着走向家庭餐馆的方向。走出去的时候，从背后响起了喇叭声。明靠近路的一边，从后面驶来的一辆轻型汽车停在了明的旁边。

汽车的窗户摇下，

“椎名~君”

发出声音的是樱。

“太好了。差一点就要走叉了”

“诶？  这辆车是大门小姐的？”

“是租来的哟。 这附近很偏僻的对吧？  等电车也挺烦人的。 去给修瓦尔茨·里希特小姐买衣服的时候顺便借来的！ 嘛总而言之请坐上来”

被樱这么说了，明坐进汽车的后部座位。修瓦尔茨·里希特已经以紧张的表情，紧紧地抓着车上的把手坐在那里了。

“陛下。 您没事儿真是太好了”

“……”

就去一趟学校还能有什么事——不，今天可能是遇到了一些人身危险。这个就先放在一边。

“那个，所谓的‘陛下’我想你就不要再说了”

“那该称呼您什么好呢？”

“只要不是陛下就行”

“魔王大人”

“……拜托叫我椎名或者明”

“明大人”

“……大人也不用”

“非常抱歉。果然直呼其明名还是太不敬了”

嘛啊也行吧，明决定妥协了。虽然加上大人也挺奇怪的但比陛下什么的好多了。而且和修瓦尔茨·里希特也只是等到检查结果出来为止的关系，想到只是几天的事情也不是不能忍。

“对了对了说到名字的事情，修瓦尔茨·里希特是不是有点太长啦？”

樱发言道。

“被你这么一说还真是啊，挺难叫的……”

“我说吧～。这里就狠下心来叫修酱或是修瓦酱什么的好了”

“……怎么听起来好像男人”

“嗯。感觉修瓦尔茨·里希特小姐想被这么叫啊，有什么要求吗？”

“犬马也好奴隶也好派不上用场的渣滓也好只要是明大人叫的就是我无上的喜悦”

修瓦尔茨·里希特以认真过头的表情这么断言。

“……啊，那就‘修瓦尔茨’好了”

“了解”

修瓦尔茨·里希特首肯着。樱也没什么异议，

“称呼问题也解决了我们就回去吧”

这样重新坐好之后握住了离合器。

“说起来要呢？  一个人在家吗？”

“说着‘没闲功夫和小笨蛋们一起玩’就不知道跑哪里去了”

“嗯……”

稍微，有点在意呢。不想让修瓦尔茨·里希特被樱——影响者管理局抢走，要这么说着留在了椎名家。然而这么快就单独行动这一点有些奇怪。嘛不会是什么大不了的事情吧，明又改变了想法。毕竟是会把自己的计划喋喋不休地说出来的傻孩子。只是什么也没想而已吧。

樱把离合器切进了行驶档。车子慢慢地前进起来。徐行了一会儿之后，在走上大路之前先暂时停住。

后视镜中映出的樱的眼瞳一瞬间放出奇妙的光彩。

这时，修瓦尔茨·里希特突然把认真的眼神投向明。

“请系好安全带，双脚张开顶好”

“诶？  为什么这么突然？”

在明这么问道的瞬间，

“安全确认完成！ 好了要走起了哦～！”

樱一脚把油门踩到底。飞奔而出的轻型汽车踩着路缘轻巧地跳了起来，像长了翅膀一样飞向国道。

“！！”

明的悲鸣声被被飙到危险区域的引擎声和，比这更尖锐的喇叭声所掩埋，谁也没有听到。

樱驾驶的轻型汽车以异样的速度重复着如同魔法一般的穿插，路口也保持着时速八十公里——然而完全没有超速——一次都没有因为信号灯停住就到达了椎名家。刚才的乱来就像是假的一样，平缓地停住了车。明解开安全带，按住颤抖不已的膝盖从车上下来。还是第一次感觉地面这坚实的触感这么美好。

明打了几个有不好气味的嗝。要是胃中有什么固态体的现在肯定全吐出来了。

“陛……明大人”

担心着脸色发青的明，修瓦尔茨·里希特这么问道。都那么剧烈的摇晃过了修瓦尔茨·里希特好像还是没事的样子。是锻炼方法不一样么，还是说影响者本来就是这样的。有点羡慕。

“没问题，……应该”

明有气无力地回答道。

樱没有从驾驶席上下来。摇下窗户，

“那我去买点东西哦”

“买东西？”

“去超市。也不能每天晚上都吃外卖吧？  在你家叨扰期间我来做饭哟”

“麻烦您了”

“讲好不说这话的。走了！”

轻型汽车发出爆音驶向了远方。

“……公务员这么开车没问题么？  ……呜噗”

吸进了尾气之后吐意又涌上来了。总而言之先回家休息吧——在明这么想着，要改变身体的朝向的时候。

“不要啊啊啊啊啊啊！”

“！”

家中传来年轻女性的惨叫。

到底发生了什么。明立刻打算进入家中。连拿出钥匙都觉得麻烦让修瓦尔茨·里希特越过那个拐角横着拉开拉门，从阴影中拔出短刀跳进屋内。

“诶？ 门没锁！？”

在思考原因之前，明也跟上修瓦尔茨·里希特。就穿着鞋子跑到了走廊上。

“修瓦尔茨！”

一边叫着一边追了上去。压低重心的黑影在走廊中途突然停下，呆呆地站着。

“咕，真是……呀”

楼梯下，在靠近侧门的地方要倒在那里。

“要！”

飞奔过去明想要伸出手却犹豫了。

要的身体被某种未知的不断振动的半透明物体所包围。这种物体的内部看起来好像到处都有细小的泡泡浮现。这谜之物体看样子是可以溶掉衣服。

要的衣服现在已经不仅仅是受到伤害的程度了，像是破掉的渔网一样，柔软的肌肤一览无余。

“哦哦……”

平时看起来很苗条的身材没想到胸口那里还挺有料的，明的视线被紧紧地钉在那里——不是做这种事情的场合。得赶快救要。

“啥啊这是？  妖怪……魔物？  史莱姆吗？”

没错，正是史莱姆。RPG必有的杂鱼。会慢慢消化被抓住的人类的怪物。其实物现在正袭击着要。

“我说你们几个！  别傻看着救我一下如何！”

要挡住胸部大喊道。本该穿着的白色毛衣现在只在肚子附近还剩了一点儿。要拼命地想要藏起胸部，可是动得越厉害衣服也就破得越多，处在肌肤在不断显露出来这一美妙的状况——啊不是，恶性循环。

“冷静！  乱动的话只会越露越多而已哦！”

“就算你这么说我也，啊！  好痒……呀啊！  嗯”

从要平静地——虽然也不是这样，在叫喊这件事中可以看出来，这只史莱姆似乎只能溶掉衣服而对人体无害，虽说这样但也不能不加防备地乱碰。

“怎样都好啦，快点来救我！”

“混蛋！会变成怎样我可都不管了哪！”

明自暴自弃地大叫道。总而言之先把手伸到要的腰部附近。这时，被史莱姆吃得差不多的内裤得到了解脱，哗啦地裂开了。

“呀啊”

要慌张地按住股间。胸罩的残骸也理所当然地从毫无防备的胸部滑落下来。

“呜哦！”

眼睛不听使唤地瞟向那里是男人的本性么。

“不要啊啊啊啊！  别看我啊！  拿开！ 拿开！ 别看我把它拿掉！ 啊呜！”

要声嘶力竭地叫喊着。

完全处在焦头烂额的状态已经不知所以了。

“别这么强人所难！  施瓦尔茨！ 别看了过来帮忙！”

“帮忙指的是？  ……是要把要给扒了吗？”

“你这傻X！  是给我想办法处理一下这只奇怪的生物！”

“了解了……解放！”

在施瓦尔茨·里希特高声宣言的瞬间，缠绕着要的史莱姆周身一震，噗噜噜地离开了要。在走廊上聚成一团的其身体大约有一个大号的排球那么大。顺带一提颜色是透明的绿色。

“……莫非这是你干的？”

“是。出门之前制作完成的据点防卫用魔法生物‘凯尔贝尔斯君’。功能是侵入者的束缚和武装解除……看来无论哪边都实行得很好”

“凯尔贝尔斯不是狗来着么”明说道。

“所谓凯尔贝尔斯是三头犬这只是人类一厢情愿的认识。凯尔贝尔斯是魔界的看门狗所使用的一般性名字，这边来说的话就像是波奇和球球一样。就是说即使是没有头的史莱姆只要其使命是看家的话果然也应该称其为凯尔贝尔斯君。”（注：波奇和球球是日本人惯为狗起的名字，就像中国的旺财和来福一样）

“……啊啊，是这样哒”

感觉是非常无关紧要的事情。

不经意间要也摇晃地站了起来。摇摇摆摆地上了楼梯。

“要？”

要听到明的呼喊回了一次头，然而面不改色，一言不发地走上了楼梯。

“没事吧？”

应该追上去看看状况么。不，一定是回去换衣服的，就这么跟上去也有点尴尬。正在进退两难朝上看的时候，要很快地回来了。仍然一丝不挂。

明慌慌张张地移开视线，

“你，你在干什么啊。不是去换衣服的么？”

这么说着明脱掉上衣递向要那里。“总而言之先披上这个……”

“……”

要看也不看递过来的上衣，慢慢地从明的胁下通过，面对着在走廊的角落噗噜噜，这样可爱地振动着的凯尔贝尔斯君。右手喷发剂，左手握着打火机。

“要！”

明意识到的时候已经晚了一步。

要一改之前摇摇晃晃的动作，以快到令人难以想象的动作将喷发剂对准凯尔贝尔斯君，打着了打火机。

“给我烧得一干二净吧！”

咣！ 临时火焰喷射器吐出火舌。魔法生物一边噗噜噗噜地振动一边逃向起居室的方向。要拿着喷发剂追了上去。

“给我站住！”

要乱挥着火焰跑过走廊。全裸着。明慌慌张张地追着她。

“住手啊笨蛋！”

“别阻止我！  这家伙，只有这家伙不把它从这世上消灭掉的话我是不会消气的！”

“哪能让你连家也一起烧了啊！”

明从要的身后飞跃。撞上去的同时也将打火机从她的手中打飞了。两个人就这样纠缠着倒在了走廊里。

“呀！”

“呜！……好痛痛痛痛痛”

下颚和肘部撞到了不过没有受伤。明立刻抬起脸环顾四周。引起骚乱的凯尔贝尔斯君来回跳着，施瓦尔茨·里希特追着它跑进了厨房。打火机和喷发剂掉在了走廊上。虽然柱子有点被熏黑了，但纸拉门和隔扇都没有着火。看样子总算是不会演变成火灾了。

明保持着推倒要的姿势抬起头。

“施瓦尔茨！ 凯尔贝尔斯君呢！？”

“马上就去抓住它……啊！”

施瓦尔茨·里希特短促地叫了一声。在那一瞬，从创造主手中逃开的凯尔贝尔斯君从厨房一鼓作气地跳了出去。

正好在这节骨眼上，有人打开了玄关的门。穿着白衣的年轻女性。至少不是明认识的人。

快逃！  连吼这么一声的时间也没有。

凯尔贝尔斯君通过撞击在墙和地板上改变方向，以日本国家排球队员的必杀扣球的气势向玄关的方向，冲着来访者的头部飞了过去。明想象着来访者吃了凯尔贝尔斯君的一击（？）被KO的场景。

然而事情却不是这样的。

来访者挥起单手拿着的包将凯尔贝尔斯君像是打苍蝇似的拍落在地上，用高跟鞋将那噗噜噗噜震动着的躯体哗地踩穿了。直贯而过了吧。透明绿的凯尔贝尔斯君以高跟鞋跟为中心变得混浊起来。

“这是……冻起来了……？”

追着凯尔贝尔斯君跑出了厨房的施瓦尔茨·里希特立刻就将对方认定为“身份不明的威胁”。压低身体摆出了战斗姿势。

凯尔贝尔斯君虽然拼命地想从高跟鞋下逃出来，变混浊的部分却完全不听使唤。

最终全身覆盖了一层白霜，凯尔贝尔斯君一动不动了。

来访者将完全冻结的凯尔贝尔斯君轻而易举地踢开走到转角来的时候，盯着全裸地倒在走廊上的要和被要盖在身上的明看了一会儿如是说道。

“在哪儿玩什么样的PLAY是你们的自由，不过要避孕哦。你们还是学生吧。”

“不是这样的！”

明怒吼之后来访者随手揉了揉头发，

“啊咧。这看起来像步入社会的人？”

“我没说那个！  我们才没在做那种事情——不如说，你是哪位？  一声招呼也不打就擅自进到别人家里来”

“说我擅自还真是意外哪。我是被人叫来的啊。因为不管怎么叫门都没人应我才进来的”

“被叫来的？”

就在明反问的时候，外面传来了引擎声。樱回来了。

从车上下来的樱一看见站在椎名家门口的白衣女表情就一下子变亮了。

“霞！  好久不见！  过得还好吗？”

“不太好。老让我做些渣渣一样的解析”

对于抱着哗哗作响的塑料袋跑过来的樱，白衣的女性无精打采地回答道。

“大门小姐。这位是？”

明问道。樱点着头，

“自卫军的军医关霞小姐。现在是被派遣到影管。是为了昨天提到过的检查来的。话说回来……”

樱不安地环顾着四周。

到处是被烧过的黑斑的走廊里全裸的要和压着要的明交织在一起。在旁边是像是要保护他们一样冲着霞摆出了战斗姿势的施瓦尔茨·里希特。然后在霞的脚下倒着变身成冷冻果冻的凯尔贝尔斯君。

“到底是发生了什么才能变成这样的啊？  我真是完全摸不着头脑”

在要去二楼换衣服的时候明让霞到家里来，向樱说明了情况。

凯尔贝尔斯君的处置总而言之先把它“封印”在了塑料水桶里。

“要是一不小心弄混了就麻烦了”

樱这么说着，用魔术贴写了“不可食用”贴在水桶上。

“怎样都好赶快开始咯”

在起居室准备着检查的霞说道。

明带着樱和施瓦尔茨·里希特从厨房移动到起居室。正好此时要也从二楼下来了。全员集合。虽说完全没有必要。

明待在厨房的时候，矮脚桌已经被铺上了白色的桌布，注射器和采血带等等整齐地排列着。打开之后就没关上的包中飘出了药物的味道，和生活臭混在一起，成了像是长期入院患者的病房一样的味道。

“手腕伸出来”

明按照她所说的伸出了手腕。霞用采血带勒紧明的手腕，消毒之后，没有任何预告地把针头插了进去。

“！”

“别乱动”

“你这么突然戳进来谁都会吓到的吧”

“男人就给我忍住”

霞用胶带将针头固定住。

红色的液体传到长长的针管中，流进了前方设置好的容器中。区分魔族和人类——听她这么说还以为会干些什么特殊的事情，但这只是明已经经历过数次了的，普通的，非常普通的采血手续。

“……”

回头一看，施瓦尔茨·里希特以渴望的表情紧盯着从明的手腕上伸出来的针管。

（说起来这家伙说过让我把血给她哪……。说是什么要解放四天王的真正力量必须要“血之盟约”。嘛多半是妄想吧）

不过话说回来表情奇怪的认真这一点让人有点在意。

明的采血结束，霞把针从明的手腕上拔出来。

“接下来是你了？”

一边拿出新的注射器，霞问向要。

“我不是的。自称魔族的是那个”

要指着施瓦尔茨·里希特。

明点头之后，施瓦尔茨·里希特走上前去。

施瓦尔茨·里希特坐在明和霞之间，

“明大人……”

好像很不安地抬头看着。

“讨厌的话现在拒绝也可以的哟？”

明尽可能温柔地问道。果然不是需要担心的事。施瓦尔茨·里希特拒绝检查的话，在这个节点明就会赶走这个自称魔族。

然而明的话像是起了反效果似的，施瓦尔茨·里希特将纤细的手腕像打出一记直拳一般地伸到了霞的面前。

“放松。这样针插不进去”

被霞说了之后施瓦尔茨·里希特松掉了手腕上的力气。

被绑上采血带，雪白的肌肤上浮现出了血管。其位置和人类完全无异。针刺进了纤细的手腕。流出的血的颜色也和明的别无二致。稍稍地蹦紧了脸，是在忍受针刺的疼痛吧。

这副样子不管谁怎么看来都是极其普通的十几岁的女孩子。

“……”

明感到不可思议。

为什么这孩子会一个劲地说自己是魔族什么的呢。

虽然想问问但回答多半是“吾生来就是魔族”吧。

撒着谁也不相信的谎，还一本正经地，这孩子到底想干什么呢。

逃到空想的世界去这件事本身明也有过。不只是明谁都是这样的吧。谁都有想要逃避现实的时候。从广义上讲看电影或是读小说都可说是逃避现实。

然而为何是“魔族”呢。

魔族是人类的敌人。虽说三十年前就被一网打尽了，还有许多人仍记得他们的暴虐。作为逃避现实的素材不会太过了一点么。

反过来说的话，将自称“千刃的施瓦尔茨·里希特”的少女逼到不得不使用如此过激的素材的份上，就是有如此艰辛的“现实”存在也说不定。

——什么的这不过是明的想象。

“好。结束了”

霞的话使明找回了自我。

霞给装有施瓦尔茨·里希特的血液的容器贴上标签，和装有明的血的容器一起举到荧光灯下抬头看着。

“……希望检查结果是有货”

“喂，请不要说些不吉利的话呀”

明慌慌张张地吐槽着军医的危险发言。

“吵死了哪。你也替想从事魔族的研究才进入军队却被让作中二病患者的血液检查的我想想啊。比起这种狗屎杂活把酱油灌到远心分离器里还要好得多”

嘟嘟哝哝抱怨着的霞把血液样本用缓冲材料固定起来，放进了箱子。

霞在收拾检查用具的时候，樱的脸从厨房露了出来。

“结束了？”

“哦”

啪嗒一声盖上了包，然而霞却没有要起身的样子。

“还有什么吗？”明问道。

“你是说，完事儿了就快给我滚回去？”

“非常抱歉。我不是这个意思，只是想尽早地让分析开始……”

“这也不是什么分秒必争的事儿吧。比起这个樱也过来坐吧”

樱听话地坐在矮脚桌前。

“什么事呀？”

“纯化同盟好像有所活动”

“。”

“……”

樱，还有要的表情立刻变得严峻。看样子不明所以的只有明和施瓦尔茨·里希特了。

“那是什么啊？”

明不明就里地问道。要像是放弃似地叹了一口气。

“干嘛啊。不知道不行啊”

“我可什么也没说”

“你这不是等于说了嘛”

“嘛嘛别吵架”樱介入其中，“也是因为在日本完全没引起事件，日本的媒体完全没有提到过纯化同盟的事情。不是影响者的话不知道也在所难免。要小姐也是不会记得什么非洲的武装势力的名字吧？  那边的内乱其实也是相当的国际问题了。”

要沉默了。

“……那么，那个……所谓纯化同盟指的是什么人呢？   就刚才举的例子来看不像是什么和平的组织呢”

“是的”樱用认真的表情首肯之后，“……椎名君也知道影响者们被放在微妙的处境上吧”

“……诶诶，嘛。虽说没什么实感”

三十年前出现的影响者是，使用其力量与魔族战斗，引领人类前往胜利的救世主。但是战争结束和平到来的现在，认为他们本身就是危险的存在，也出现了这样的风潮。

这并不是毫无根据的迫害。

影响者也不是人人都为人类而战。其中也有将其力量用在实现一己私欲上的影响者。

然后在战后十年的节点，发生了荷兰的那次事件——有史以来第一次的影响者主导的抢劫银行事件。

对于完全没有接受过任何训练的“超级门外汉”，重武装的警察队完全不是对手，最后甚至连军队都出动了的大骚乱，以这一事件为契机，世间对于影响者大为改观。

拯救人类的救世主，影响者。可是没有“敌人”的现在，他们会不会就是最大的威胁呢。

“……这种担心本身并不是杞人忧天。我也认为过于强大的力量应当受到限制。毕竟如果让拥有特别能力的人随心所欲地乱来的话社会一瞬就会被弄得一团糟。我们影管就是为阻止这样的事发生而行动的。而这居然被当作了监视业务我们也是相当辛苦……”

一边这么说明着，樱偷偷地瞟了要一眼。

明想起樱曾把要称为“未登录影响者”。

要一眼也没看樱，

“我没有否定你们的主义主张的意思。比起这个还是给那边两个不谙世事的好好说明一下吧”

“非常感谢”樱这么说过之后，“……纯化同盟——正式名称是人类纯化同盟——在认为影响者危险的人们中也属于最过激的集团。他们的主张好像就是‘影响者是把灵魂卖给魔族获得力量的存在，其存在方式已经更接近魔族了，是应当抹杀的存在’。然后他们遵从‘抹杀混入人类中的异物影响者，取回人类的纯血’的教义，在世界各地狩猎影响者”

“简单来说就是差别主义的恐怖分子啦”霞毫不掩饰地总结到。

从头到尾掌握了情况明点了点头，突然想到了一个问题。

“……纯化同盟反影响者，也就是说他们只是一般人吧？  怎么能抹杀影响者呢？”

明环视坐在起居室的人们，樱，要，霞，还有施瓦尔茨·里希特——明不觉得自己能赢过在场的任何一人。与其和这四人中的某人战斗，还是空手去挑战熊好一点。

“普通的搞法多半是不行吧。所以他们无所不为。能杀掉一个影响者哪怕会有数十人牺牲掉也无所谓。虽然他们痛斥我们为恶魔之子，但到底哪边恶一点呢……”

望着虚空，要低声道。对于那阴森的气氛，明不寒而栗。

这时，旁边的樱抬起头，

“但是纯化同盟的主要活动范围是欧洲吧？  不怎么来亚洲，不是没有在日本引起过事件吗？”

霞以暧昧的表情抬起头，

“就是这样啊。本来纯化同盟的成员进入日本就够可疑的了，而且似乎还在策划着什么活动这就更不可思议了。说实话我觉得是谣言。情报源也很可疑。但是局长太吵了啊。担心樱啊樱没事吧马上告知我呀把我叫回去从早谈到晚。开玩笑说‘这么担心的话您自己去看看如何啊’之后还真想要丢下工作过来了没办法我只好代替来”

“啊~，总感觉好多都对不住了”

樱无力地低下头。

明到门前送霞回去。

在看着霞坐的出租车的尾灯在转角消失之后，旁边站着的施瓦尔茨·里希特，

“您的脸色好像不太好啊”

“嗯”

明在考虑着刚才提到的事情。

影响者的事情，战争的事情——这种事情只是历史上的事件。认为是许久之前就结束了的事情。事实上，明知道今天为止都没有深刻地意识到这一点。出生之前的事情什么的和我没关系，这样。

战争的确是过去的事。但是，其影响的确现在仍有残留。即使不知战争为何物的明他们这一代中，也有影响者出生。

虽然明并不清楚，这意味着什么。

“请您安心明大人。不论怎样的家伙来袭击您我都会保护好您的！”

是把一脸复杂的明误认为是在不安了吧。施瓦尔茨·里希特以认真到烂的表情这么说道。

“你听清楚刚才的话了吗？”明苦笑，“被盯上的是影响者哦。比起我的事还是多担心你自己一点吧”

“吾不是什么影响者而是魔族。魔军四天王之一人，千刃之施瓦尔茨……”

“啊啊是是知道了知道了”

“明大人！”

没受到认真对待而表示愤慨的施瓦尔茨·里希特。

明像对待小孩子一样砰砰地敲了敲她的头，进入了家中。




第三章 猫与约会与四天王
麻雀的鸣叫声和在屋顶上漫步的猫的脚步声唤醒了明的意识。

「……嗯」

从浅眠之中觉醒之后，明在被子中飞快地睁开双眼。棉被中没有侵入者。撑起身子。四下里一看确认房间里也没有异常之后，明吐出一口安心的气。把正好响起的闹钟按掉，离开被窝。

打开纸拉门到走廊，窥探其前方的玄关。没有可疑者的来访。

从厨房里传来了使用菜刀咚咚的声音。是樱在准备早餐吧。

「……太平啊」

太过太平都有点感动了。昨天、前天的骚动都是什么呢。

明就这么穿着睡衣到盥洗室去洗了脸。广阔的庭院里朝阳照射下来，碧草直伸向天空。

明打开盥洗室的窗户。一瞬间，充斥着生命力的春日的空气源源不绝地涌入。明从窗户探出身子，深呼吸。

「令人舒爽的早上啊……」

正品味着早晨清冽的空气，突然鼻尖有什么东西擦过。

「——呜哇！」

条件反射后退的明。

刷的，有什么落在了庭院里。黑色披风飒爽地迎风招展。

「施瓦尔茨！？」

落下来的是身披黑色斗篷的自称魔族。从其怀中飞出了茶色的小动物。猫。茶色虎纹的这附近只有一只。后面的老爷爷半放养的五郎左卫门。

黑影踩踏着地面追逐猫。反手拿着的短刀气势汹汹地挥下去不过猫咪以背翻躲避。黑曜的刀刃割断生长旺盛的杂草，青草的味道在周边蔓延开来。五郎左卫门一跳跳上了晾晒台，竖起尾巴威吓。

施瓦尔茨•里希特单手伸进影子。被拔出的是小型的手斧。将其对准五郎左卫门扔了过去。不过茶色的毛球轻巧地躲过了这一击，哼哼，像人类那样地嘲笑。

「区区毛球！」

显露出愤怒的施瓦尔茨•里希特将两手都伸进了影子。左右手的手斧连击——接连不断地取出手斧再扔过去。然而没中。只有晾晒台和其后的草丛变得破烂不堪。

「你这」

施瓦尔茨•里希特变得越来越较真，增加起手斧的数量。这时，

「还不住手！」

「啊呜」

明丢过去的刷牙杯子命中了黑色的头。骤雨一样的手斧顿时烟消云散。

茶色的毛球悠悠然地落地，从水泥墙和地面的缝隙中逃到隔壁家的院子里去了。

留下的只有不像能再晾晒衣物的晾晒台和过于清爽的草丛，还有创痕累累的水泥墙。看来放学回来的时候得去一趟家用品中心了。谁来出这个修理费呢。

「……你在干什么啊。好不容易以为是个和平的早上」

明夹杂着叹气这么说之后，施瓦尔茨•里希特垂下肩膀回答了。

「……吾是在执行作为护卫的职务」

「……哪里了？」

「容吾说明。吾昨夜开始就在屋顶上警戒着可疑者的侵入。然后前不久，那只毛球不知从哪里出现，跳过防壁直向那里」施瓦尔茨•里希特指向灯油箱。「本以为它要接近没想到就在上面一动不动了。由于毛球的机动力很高，又很有杀伤力的样子，因此吾断定这是哪里的势力为暗杀陛下而送来的某种生物兵器，与之交战」

「……啊啊，是么。知道了」

一清二楚了。施瓦尔茨•里希特袭击了试图在被阳光晒暖了的灯油箱上午睡——早睡么？——的五郎左卫门。对什么罪过也没有的猫咪。以电波的理由。

明后悔起昨天担心施瓦尔茨•里希特的事情了。

果然这家伙只是个给人添麻烦的电波小姐啊。

†

做好上学的准备走向玄关。穿上鞋子时，明的身旁嗖的出现了一个影子。是穿着黑色衬衫和短裙的，「人类的装束」的施瓦尔茨•里希特。

「……果然要跟过来啊」

「即使让您拘束也请忍耐。因为敌人不知何时会出现」

「敌人……呢」

没可能有这种东西存在吧——就算这么说这个刀剑娘也不会听。

「千万别惹起什么骚动哦……」

「吾会锐意努力的」

施瓦尔茨•里希特以非常认真的表情回答。明一点都没安心下来。

希望路上不要惹出什么事来，明一边这样祈祷着一边要走出家门的时候，

「等等」要从里面冲出来。「我也同行」

「诶。为啥？」

「拜托不要摆出这么一副不情愿的表情啊。我是想在你去上课的时候，我来帮你保护这孩子」

「……突然这是吹什么风哪？」

「也不是说我改变主意了哦。我的目的从一开始就是玩挖脚这孩子。昨天要是没事的话也和你们一起去了」

那么究竟到哪里是真心的呢。

「嘛你要是帮我看着真是帮大忙了……」

要没问题么，明不安地想到。这个大小姐不论怎么看都是属于需要被照顾的那一侧的人。一个人牙也刷不了胖次也穿不了。这种类型。实在难以想象这家伙可以去照顾别人。

「……你在想着失礼的事情呢」

「诶，啊，没」

「就让我来改变你这认识。别看这样我可也是终有一天要肩负起鹿岛的人。让一个小姑娘乖乖听话易如反掌啊」

嚯嚯嚯嚯嚯，典雅且高飞车地笑着的要。

看着这些越来越不安的明。

被樱的「路上小心」的声音送着，三人走出家门。

朝着车站走去。时间上来讲的话绰绰有余所以步调徐缓。在日趋温暖的阳光下上学也相当惬意——除非不去在意两侧跟得紧紧的怪人们。

「っ」

突然施瓦尔茨•里希特摆出架势。其视线的前方一只黑白斑点的猫在水泥墙上缩成一团。

「面！」

被明斥责之后施瓦尔茨•里希特解开了架势。但，双眼还是紧盯着猫。对于斑点猫那边来说，哪有闲功夫陪蛋疼的小鬼玩儿啊，像是这么说似的打了个大大的哈欠之后不知道跑到哪里去了。

「呼。赢了」

「你对着毛球做啥呢……」

在此之后明虽然明的目光片刻也没有离开过施瓦尔茨•里希特，不过也没引起什么麻烦就到达车站了。

因为是早上的通勤时间所以即使是小小的车站也相当人声鼎沸。

对于带着两名美少女的明，从四面八方飞来了视线。

「喂，你看那个啊」

「为什么是那种衰爆了的家伙……混蛋，好羡慕……」

（要换吗？要换换看吗?）

对于听到的嫉妒明在心中回答了。真是，要是能换的话赶快换吧。

在各种各样的意义上人不可貌相啊！想在世界中这样大叫的心情。

想给施瓦尔茨•里希特买车票的时候，明突然注意到了。

「说起来前天的那之后怎么样了？」

在前天最初的邂逅之后，明在电车发车前跳了下来甩掉了施瓦尔茨•里希特。在傍晚再度出现之前施瓦尔茨•里希特里希特都是怎样度过的呢。虽然至今为止都没有空余去注意这件事，不会引起了相当的大骚动吧。

「是。虽然想立马就追上明大人，不过名为电车的铁箱的速度即使是吾从上面跳下来也太危险了。一想到吾能更强一点的话就可以在明大人被袭之前赶到了吾就非常后悔」

「不是啦，在这之前」

虽说没有立刻从电车上跳下来也就是说到靠站之前都老老实实地呆着啦。

「没有在车站发生争执吧？不会是被抓住之后逃出来的吧……」

万一有人受伤的话明也有一部分责任吧。虽然法律角度来说不一定有，良心上来说却大大的有。

「吾不会为区区人类所拖累的。电车停下之后吾立刻飞奔向明大人行在。……迟到是因为不认识路。万分抱歉」

「是，是么」

是好还是不好呢。嘛没有伤到谁的话就算了吧。

买了车票，三人通过检票口。施瓦尔茨•里希特一言不发，老实地跟了过来。

明的耳朵捕捉到了不是电车的微弱的机械的动作音。视线移向声音的方向，一位老人走向站台。声音就出自老人。老人装配着义足。但是老人没有显现出走路不自由的样子来。

虽然在与魔族的战斗中大量的人逝去了，反过来也不是没有得到发展的分野。其中之一就是义手、义足的技术。曾经只是一根棒子的假肢如今已被机械化，实现了组装有电子操纵的突破性进展。如装配者所想运动已是理所当然，也有性能远远超过肉身的假肢存在。

不一会儿电车来到，三人以明打头乘上电车。

明抓住了门附近的吊环。施瓦尔茨•里希特来到旁边，手够不到吊环一脸不服气地抓住了横杆。

电车发车了，哪里也没有抓住的要「呀」的一声摇摇欲坠。明条件反射地伸出手支撑住要，防止了摔倒。

「…………多、多谢……」

「抓住吊环啊。你够得到的吧」

「我才不要。油油的好恶呀」

又摇摇欲坠了。

「总比摔倒好吧」

明这么说之后，要不情不愿地抓住吊环，

「所以说庶民的交通工具吧……」

恶狠狠地攻讦。

此时明他们所在的车厢里有个穿丧服的中年男人从旁边的车厢移动过来。男人探头探脑地好像在找谁似的在车厢内四处张望，一边在乘客的缝隙间穿行。

男人来到了明的身侧。明注意到男人，为了让他从身后通过稍稍侧过身子。

男人注意到明的用心轻轻地低下头。然后把手伸进胸口的口袋。

「可疑者！」

突如其来的叫喊声。在知道那是施瓦尔茨•里希特发出的的时候，黑色少女把男人按在门上将单手完全地扭了过来。【男人：好、好爽……】

「是想混在人群之中为害陛下吧真是可惜了哪。只要有吾施瓦尔茨•里希特在，就不会让你伤陛下一分一毫」

「所以说我跟你说过别搞这一套了吧！」

明用书包狠狠地打向自称魔族。

「……好痛的」

「没用边角打你就给我感恩戴德吧！」

扶起被「镇压」的可悲的男人并道歉之后，考虑到在电车里面吵吵嚷嚷的也不好，一行人在下一个站点暂时下车了。

在站台明一个劲儿地道歉。也让施瓦尔茨•里希特低头谢罪了。

幸好对方是个好人——也可能只是时间宝贵没闲工夫跟明他们闹——以叫出租车来为条件原谅了他们。当然出租车费是明付……但是明手头钱不够所以要代为支出了。

明等人在车站的停车场像温泉旅馆的服务员一样深深地弯腰目送男性乘坐的出租车远去。

回到车站一边等着下趟电车，明横眉怒视着自称魔族。

「我跟你说过别引起骚乱吧？」

「是这样没错，但那个男人……」

「怎么？」

「……把、把手伸进了胸口的口袋是要拿出飞行道具之类的……」

「这里是日本！谁会拿着手枪到处晃悠啊！」

「巡警先生之类的」要插嘴。

话说到一半戛然而止，明陷入微妙的感觉。

「啊啊真是的怎样都好啦。总而言之从今往后一律不许『镇压』」

「这是命令吗？」

「对。命令。无论如何。绝对不行」

「……明大人这么说的话」

施瓦尔茨•里希特以一副没有认可的样子点头。

看着这一切的要促狭地笑。

「『命令』嘛。完全是魔王大人了呢。真是可靠」

「……就算是玩笑也别这样。说真的」

明眉头紧锁，咬住了嘴唇。

乘上好不容易到来的电车前往学校。

明明走出家门时应该时间还很充裕的，到了校门一看钟已经马上就要开始上课了。

「总算到了……」

明精疲力竭地咕哝。感觉已经用光了一整天份的体力•精神力。特别想吃甜的东西。

「那么放学见」

「您万事保重」

被要和施瓦尔茨•里希特这样的话语送着，明进入校园。

在楼梯口前回首时，已经不见了两个影响者的踪影。

「这样一来到放学为止都能安稳地度过了哪……」

明吐出一口安心的气。一边让开放感放松着面部一边换上鞋子，走上台阶。

到达教室，哗啦啦的拉开门，明的笑容消失了。

明的同班同学、游戏伙伴、排球部不动的王牌。人称西校的八八CM炮的杜野美弥摆好架势完全锁定了明的额头在等着。

「呐，明。今天好像又和相当漂亮的女孩子一起了呢……那不会也是亲戚吧？」

「诶，那个是……」

「应该不是吧？毕竟完全不像呢」

美弥紧紧地抓住明的肩膀，慢慢地降下脸的高度。把脸贴近到了像是要用额头量体温一样的至近距离。

「杜、杜野……同学？」

那是零距离射击的间距。

「你会、给我说明的吧？」

†

你叫我说明我也很困扰的啊那个人何谈是我的亲戚啊连熟人都不是今天早晨才遇见连名字都不知道。真的哦。观光客。是叫青春十八车票来着？好像是用了可以随意乘坐的车票持续乘着环状线从东京来的啥的。然后就问我这附近有没有什么值得一看的地方啊，我就回答山的对面有温泉街哦……诶？行李？明明是观光客却两手空空的很奇怪？………………呀这种事情就算你跟我说我也很困扰呀旅行的是那个人又不是我啊——

相当牵强的借口连明自己都不觉得这种东西有谁会相信所以美弥多半一毫米也没有相信吧。明惴惴不安地等待着八八CM炮让自己的脑袋像石榴那样炸裂开来。然而美弥并未扬起手，而是更加落下双眼的高度，用湿润的瞳孔窥探着明的脸。

「没有被卷入什么奇怪的事情里吧？」

「呜」

出乎意料。

被以可以看清虹膜的褶皱的至近距离窥视，明惊慌失措。

「明的运气坏到像是被什么人诅咒了一样。偏偏还是个老好人」

「没、没事的啦。死——」

已经不会再遇到致死的场面了——差点一不小心这么说出来慌慌张张地咽下去。

「——我也不是笨蛋。有在进步。怎么可能自己去接近危险的事情呢。事实上这三个月没有发生任何事件吧」

「所以我才担心啊。对我来说，明在普通地生活着，这件事本身就只能认为是异常事态了啊」

「…………」

为我担心是很感谢啦，不过这个认识是要怎样。

明以微妙的情绪叹气。

通知班会开始的铃声响起，美弥回到自己的座位上去了。

班主任站在讲台前。

一边迎合着值日生的口令站起来，明突然回想起美弥的话。

——运气坏到像是被什么人诅咒了一样。

被这么一说的话的确异常。从死产的危机开始的事故呀病痛呀事件呀灾难呀。明不断地与死擦肩而过。有被卡车撞被公车劫匪绑为人质被困在滑雪场的缆车上的经验的人在这世上又有多少呢。

如果，其中有某人的意志的话？

——试图抹杀陛下的人类们……

「没可能没可能没可能」

如果照施瓦尔茨•里希特所说的那样，明是魔王的话，没有在遭遇道路杀人魔的时候觉醒并将其反杀就很奇怪。而没有这样腹部被捅到然后住院就说明，明体内没有沉睡着陷入危机时可以觉醒的力量。说到底如果是魔王的话就不会因纳豆搞坏肚子疼了三天三夜吧。

（……谁知道呢？魔族也有吃坏肚子过敏什么的嘛……）

吃了坏掉的鱼死掉的魔王什么的吃核桃黄油死掉的魔王什么的，浇了荞麦粉死掉的魔王什么的。

「……这也太超现实了……」

不希望存在。请不要存在吧，这样强烈地祈愿的明。

†

放学后，明走向文艺部的部室。

「我失礼了」

像往常那样一边打着招呼一边打开门之后，坐在窗边的典子微笑着欢迎。行着一礼进入其中。这时，空气中飘浮着巧克力甘甜的香味。看去时会议用桌的一角上放着堆满了巧克力曲奇的小篮子。

「料理实习上做的。要吃吗？」

「可以吗？」

「不行的话就藏起来了」典子促狭地笑，「不过要是不擅长甜食的话我也不会勉强你」

「不，我不客气了」

明把书包放在旁边，吃了一块曲奇。

「好吃」

虽然咬上去的瞬间几乎令人麻木的甜味充斥口中，但是可可的苦涩又立即将其抵消完全不使人感到腻味。

「这都可以在店里买了啊」

「真的？好高兴」

典子满面笑容。看着这些明不知为何也感到幸福。又往嘴里放了一块曲奇。真的很好吃。

「这样一来就会想喝点什么呢」

「其实我就想到你会这么说了」

说着典子从桌子下面拿出电水壶。又从包里拿出纸杯和茶包。虽然可能只是料理实习上用剩下的，即使这样也是相当体贴的用心了。被自称魔族小孩子特工高飞车大小姐折腾了个半死的心灵得到了治愈。

「好了，请用」

「我不客气了」

明缓缓地喝着典子泡的红茶。

典子眯起眼睛看着明。

「……您这么盯着我我不太好喝茶啊」

「啊，不好意思」

典子有点焦急似的改变了椅子的朝向。

过了一会儿之后又转回来，

「话说回来关于新入部员的劝诱……」

「……不好意思，我完全没想」

「我想也是啊」苦笑。

「学姐呢？」

「买电脑吧」

「是？」

「Personal Computer。……说到文艺部的活动的话果然还是创作吧。执笔活动。但是现在的话要手写个几十张不是很难做嘛。虽然用钢笔咯哒咯哒地写也挺浪漫的，但要花太多时间不太现实。日记的话倒还好说，要写小说的话电脑是必须的。然而西高文艺部没有电脑。这是刻不容缓的问题。就好比足球部没有足球哦」

典子使用的笔记本电脑是私物，作为备品的电脑是一台也没有。

「所以说买台电脑，再连上网，『进入文艺部的话就能自由使用哦』这样宣传的话怎么样呢。在部室里写的话也不会发生妄想全开的小说一不小心被家人看见这样令人悲痛欲绝的悲剧了。这肯定很有魅力的哦」

总感觉是很具体的例子呢。

「而且环境齐全的话说不定椎名君也会写点什么呢」

「呜……不好意思」

明明是文艺部部员，却连短篇都没有写过一篇。虽然也想写点什么回应典子的期待，就保持着完全想不到该写些什么的状态度过了一年。现在也感觉会就这样一直持续到毕业。

「但是那么多钱要怎么准备呢？」

「资金的话已经有了哦。因为文艺部已经好几年没有好好地活动了，学校给的活动费却一直在发从未减少，积攒了不少哦。就是要使用这个的作战。事实上已经和顾问的老师谈过了，也得到许可了」

「啊，是这样么」

事情已经定下来了。那么明也没什么好反对的。

「……然后那个呢，我打算明天就去买，椎名君，明天有事吗？」

「不，没什么」

「那能陪我去吗。我一个人也不是很懂」

被用仰视的目光拜托了，明没可能拒绝。

「我知道了。虽然我也不是那么了解。不过还是可以帮您拎东西的哦」

「真的？多谢」

典子眯起眼睛微笑了。

「明天的……十点在石城站见可以吗？」

「好的」

「那明天见」

一边这么说着，典子拿起包站了起来。像是要回去了。

「好的。啊，学姐，你忘拿曲奇了」

「椎名君吃吧」

「可以吗？」

「一开始就是想给椎名君才做的」

不好，像是这样说似的，典子捂住了嘴。双颊染成红色。

「诶？」

强硬地突破反问的明，典子逃跑一样离开部室。

到职员室放回钥匙，一边走向楼梯口明一边开始考虑。

和学姐一起去买电脑——作为社团活动的一环的，备品的购入。

一般想来的话是没什么特别的事……应该是这样没错，

——就是想给椎名君才做的。

「……呼嘿」

被说了这样的话，再加上看到满面通红很害羞似的跑掉的场景的话，呐。一般地去考虑什么的没可能啊没可能。不管谁说什么都会认为是约会性质的。有这个前提还什么都意识不到的根本不是人类。是长着白毛和粉红色眼睛的外星生物。

「不不等等啊。过度的期待可是禁忌。以为是两个人独处到最后结局一定是顾问的老师也在一起。嗯」

一定是这样。要买电脑的话就需要相当数额的钱。也不是这样的吧，电脑什么的现在便宜的只要四五万就能买了。这种程度的话其实不要顾问跟着也没什么问题。那果然是两人独处？该穿什么去呢。

一边使劲儿地想着，明走出楼梯口横穿过校庭。中途注意到忘记换鞋子又折返回去。换上鞋子这次正式地走向校门外。

「久候多时了，明大人。您没事就好」

施瓦尔茨•里希特殷勤的声音。要也在旁边。

明返回自我。

放着不管的话明天施瓦尔茨•里希特一定会要跟着去。这样一来她一定会引起事端，好好的电器店巡回也会变成号房体验之旅。不管怎样都要把她留下。

「明？」

要很不可思议似的询问道。

「啊抱歉有点走神了。赶快回去吧。大门小姐等着呢」

一边用笑容回应要，明的脑内开始盘算起「丢下施瓦尔茨•里希特计划」了。

†

比如说在门上动点手脚让它打不开来。

二楼的门每一扇都是朝外开的类型，所以只要在门和对面的墙之间架一根棒子的话就不能从里面打开了。事实上明在幼儿园的时候，作为恶作剧的惩罚——做了什么恶作剧已经不记得了——有被用这种方法关在空房间里面过。施瓦尔茨•里希特要是进房间的话就带跟拖把去，

驳回。

就这样不可能关她一整天。

那个自称魔族知道门打不开的瞬间，「这是为了分断我和陛下的伎俩么！？」想着这样的事情开始暴走。以“影响力”生成纯黑的斧子拦腰砍断合板的门。又或是普通地踢开，也有可能从窗户跳出。

那么更加坚固的难以进出的地方如何呢，向附近的老爷爷借来仓库关在那里。事实上明在小学的时候，就因为给老爷爷养的猫五郎左卫门（初代）喂辣椒而作为惩罚被关在里面过。那仓库的门是钢铁制的，墙也够厚。那里的话即使是施瓦尔茨•里希特，

驳回。

怎样引她进去啊。

在这之前还有怎样借来仓库啊的问题。就算借来了，要是施瓦尔茨•里希特在里面乱来，就不只是给人添麻烦的程度了，即使这样到最后施瓦尔茨•里希特还是会打破墙壁还是天花板什么的逃脱出来的吧。

「啊~啊」

低语着的明，仰倒在榻榻米上。荧光灯好刺眼。移开视线时墙上的时钟映入眼帘。晚上十点。星期五晚上十点。

还剩下十二小时。

不在剩下的十二小时之内想出让施瓦尔茨•里希特无力化的办法的话和学姐的约会——不是购物就要泡汤了。

不是关起来，而是让施瓦尔茨•里希特本身不能活动如何呢。

比如说用胶带将其缠起来呢。没有意义。施瓦尔茨•里希特可以生成刀具，生成之后一段时间内还可以某种程度地用意念操纵。把捆住自己的胶带唰唰的撕掉恐怕很轻松吧。那如果用更加结实的东西拘束呢？金属线什么的更加强力的锁链。这样的话好像有可能啊。到家用品中心的话停车场铁丝网用的那种要多少有多少。可是现在已经过了营业时间。可惜了。

「……锁链的话不是有吗！」

明一下子起来。

说到锁链的话就是樱啊。影响力就以影响力来对抗。让她用那个手铐锁住施瓦尔茨•里希特——

「坚决驳回。该怎么说明啊……」

明再次向榻榻米，这次是横向倒下。

樱的反应都可以想象的到了。

『约会！？是约会吗！不是？只是去买东西？但是是两个人独处吧？明明放学之后去也可以的非要在休息日去。还好好打扮一番。呀~』

这样的话就放弃，把施瓦尔茨•里希特也带去吧。果然还是过于危险了。不管跟她说什么、说几遍，那家伙都绝对会惹出点什么事来。

明慢慢地起身。

想不出点子的时候只有转换一下心情。总而言之先去泡杯咖啡吧。还是稍微出去散散步买瓶可乐呢。一边想着这样的事情走出房间，不知为何传来了争执的声音。

「不行的哦！你是未成年吧」

「干嘛像个公务员似的那么死板啊。这种东西，和水没多大差别哦」

「不是像我就是公务员啊！和水一样的话就请喝水吧！」

「在吵什么？」

一边这样问道，明一边进入厨房。

樱和要隔着厨房的桌子一边交涉一边争夺着一个什么瓶子。

「啊拉，明」

要向明投以攻击性的视线，很快又将其柔和。

「你要来点吗？」

「红酒？」

「诶诶。我，周五的晚上向来是要用这个来消去一周的疲劳的。不过女仆好像一不小心忘记把开瓶器放进去了，我想借用一下才下来的不过这个石头脑袋她」

「石头脑袋是什么啊！从这个年纪就开始饮酒小心变成豆腐脑袋哦！而且还是软软塌塌的豆腐脑哦！不如说别人因为工作中在拼命忍受的时候你倒在我面前喝上一杯什么的决不能允许！你这样也还算是人类嘛！你的血是什么颜色的啊！」

「真心话是这个嘛……」

明在苦笑的同时低语。然后注意到了——这说不定可以利用。

「不要忍耐也去喝不就好了嘛」

「诶，但是这个……」

「要也不是说『一滴也不给大门小姐』吧？毕竟都来劝我的酒了」

「诶诶，嘛，我是没打算独占」

「所以说啊，大家一起喝吧。也叫上施瓦尔茨。说起来施瓦尔茨呢？已经洗完澡了吧？」

「啊，说是要『戒备可疑者的接近』，在房顶上呢」

「在搞些什么啊那家伙……」这个先放在一边，「大门小姐说『不能喝』是因为在工作中，就是说要监视着要和施瓦尔茨对吧？因为自己喝个烂醉的话一旦发生什么就无法及时应对」

「诶诶，嘛」

「这样的话大家一起喝醉不就好了」

「好像不是这样的问题……」

被吐槽了。明隐藏起内心的一惊，

「出于某种因果虽是短时间我们也像现在这样聚在一起，我刚才想到可以再增进一下我们之间的感情啊。到这周结束检查结果一出来大家也要散了，在此之前因为无关紧要的事情大吵大闹相互攻讦也挺讨厌的啊，什么的」

「……」

「……」

对于到最后已经是微不可闻的明的话语，要和樱有些自责似的面面相觑。

「正如明所说呢」

「就算立场不同，也没有必要针锋相对呢……。我知道了！今晚就大家一起来喝吧！」

「啊，但是四个人的话就一瓶红酒完全不够呢……」

明若无其事地诱导。

「也是呢。那我去跑一趟买点啤酒下酒菜什么的」

「那我去叫那孩子来」

重归于好的两人快步走出厨房。

目送着两人的背影，明奸笑。

这样一来等樱回来之后酒宴就可以开始了。接下来只要以一副软硬不吃的表情让施瓦尔茨•里希特喝醉到软软瘫瘫，变成了毛巾都不如的物体就行了。施瓦尔茨•里希特要是拒绝的话只要说是魔王大人的命令就没问题了。职权滥用正好。酒精骚扰万岁。【注：酒精骚扰是指上司利用权力强迫下属饮酒的一种社会问题】问题在于施瓦尔茨•里希特的酒量如何，这个应该没什么好担心的吧。

事实上明酒量很好。父母都是能喝的人，正月里一人可以喝干一升的瓶子，继承了双方的血的明比之更上一层楼。倒不如说因为完全不会醉所以会想「喝这种东西又有什么好的」。

「明，那孩子不肯从房顶上下来啊」

要回来这么说道。

「知道了。我过去。不好意思麻烦你把矮脚桌拿出来」

明和要擦肩而过走入走廊。一边登上台阶一边小声「呼呼」地笑起来。

给我等着哦施瓦尔茨•里希特。你这家伙的旁若无人也就到此为止了！

†

「等等，为何红酒会配鱿鱼干和金枪鱼啊？」

「也有奶酪哦，你看」

「这不是奶酪鳕鱼嘛」

「不行？明明很好吃的」

「食物是要讲搭配的吧」

「说这种话的话要小姐来准备不就好了吗。打个电话的话女仆军团不是就会准备好鱼子酱也好乌鱼子也好瑞典盐腌鲱鱼什么的嘛」

「嘛嘛别吵架啊。亲睦会亲睦会」

一边调停着又要吵起来的两人，明拔掉红酒的塞子。给每人都倒了一杯。

「给」

把杯子递给施瓦尔茨•里希特之后，黑色的自称魔族摆出了一副不知是喜悦还是困扰的表情。

「怎么啦？」

是不擅长酒嘛。这样的话真是正合我意，一边这样想着，强迫让她喝的罪恶感事到如今才在明的胸中蔓延开来。不不现在一定要冷酷无情才行。

「有泡沫……」

施瓦尔茨•里希特低语道。

被这么一说才注意到，要带来的红酒是发泡型的。

「碳酸苦手来着。大门小姐，啤酒之外你还买了什么嘛？」

「啊～。有点烧酒。放在冰箱里了」

明走向厨房打开冰箱。把芋头烧酒和未使用的杯子一起拿到起居室去，给施瓦尔茨•里希特倒上。

「这样就可以了吧」

「是……」

接过之后，施瓦尔茨•里希特像是感激不已似的双目湿润。

「……没想到陛下居然给吾斟酒……感激不尽，又十分惶恐。要报此恩只有粉身碎骨诚心诚意地尽吾的职责了」

不用尽也可以啦——这样的吐槽就放在心里。

「那边怎样了？」

抬起脸询问之后，要和樱已经结束争执拿着酒杯等在那里了。

「那，嘛虽说也没什么特殊的理由，干杯！」

「干杯！」

「我不客气了」

樱一口气地，要慢慢地玩味一般地喝干了杯子。

明把杯子抵在嘴上，喝了大约一半的红酒。

「来吧，施瓦尔茨也喝」

催促之后，施瓦尔茨•里希特两手抱着似的端起酒杯开始咕嘟咕嘟地喝了起来。那豪爽的喝法简直就像九州男儿一样。不会是相当能喝吧。

「噗哈」

一口气喝干芋头烧酒，满足地叹气的施瓦尔茨•里希特微笑，

「这相当的美味哪」

保持着微笑倒下去了。

「施瓦尔茨！？」

不好这是超出想象的不能喝啊。

离家出走少女因急性酒精中毒死亡。警察向少女所住家的少年听取事件情况——新闻主播像这样朗读着的场景浮上脑海。这时，

「呜嘿嘿嘿嘿嘿……」

施瓦尔茨•里希特双眼打着转一边嘿嘿地笑起来了。双眼不经意间突然大睁，

「人类们都要杀光！这样的」

还笑着，

「但是可以饶了炸薯条的职人。不想死的话就给我好好炸吧」

「这么幸福地笑着还真是……。平常那闷骚脸真是像别的人一样呢」

要放弃似的——不过好像还有些羡慕似的这么说道。

「都喝醉了还能继续扮魔族家家酒某种意义上真是很厉害呢」

「病入膏肓的电波小姐哪」

「说不定意外的是真正的魔族」

「……人类要是真被这种脑袋不好的家伙逼到过接近灭亡的份上也挺讨厌的哪……」

「来吧给我一个接一个地炸……偷懒的话就把你这混蛋也炸了」

也不知道被人类们说得体无完肤，施瓦尔茨•里希特继续在梦中飘浮着。

「……咕，……好重」

即使看到了施瓦尔茨•里希特早早倒下的样子，樱和要也没有保存酒量的打算。反而脸上浮现出邪恶的笑容说着「所以说小孩子吧」以高速率大吃大喝。满脸通红的樱站在从厨房拖来的椅子上热唱梦中的歌剧，要也是说着「庶民的下酒菜意外的不错呢」什么的一边大快朵颐。还意外呢你之前就知道奶酪鳕鱼吧平常就有在吃吧别说谎了啊这样吐槽之后开瓶器就飞过来了。不会醉的明一会儿收拾二人弄乱的杯子一会儿擦拭洒出来的酒一会儿剥掉金枪鱼的包装大活跃。

不知为何理解了母亲曾说过的「能喝酒的人到了社会上会很辛苦的哦」这样的话语的含义。

凌晨一点左右两人倒下了，明收拾好周围之后，背着施瓦尔茨•里希特开始爬起了楼梯。因为施瓦尔茨•里希特穿着之前的那件神秘素材制成的运动装，相当的沉重。

登完每走一步都会吱呀作响好像要断掉的楼梯，明深深地吐出一口气。施瓦尔茨•里希特的房间就在第一间真是太好了。

打开门进入房间。

「……」

煞风景，不是这样的情况。

虽然没有家具什么的也是理所当然，不过除此之外这房间里也没有任何的私物。铺开在中央的被褥基本上没有使用过的痕迹——是因为都没怎么好好睡觉一直在家里到处巡查吧。墙边上有大大的熊布偶——好像是要拿来的。是借来了吗——坐在那里看上去更加诡异。

「嘿……咻」

明让施瓦尔茨•里希特睡在棉被里。

「……地上……以吾等之手……夺还……」

「啥？」

「已经不会再犹豫……这样下去的话……陛下！陛下！」

黑色少女浮现出些许的苦痛，呻吟似的说道。看样子是梦话啊。

「不过话说回来在梦中也要扮魔族游戏么……。知道给我这边添了多少麻烦吗这家伙」

明用指尖轻轻地弹了一下施瓦尔茨•里希特可爱的鼻子。

「呜……」

「我的话没事的好好睡吧」

「……呜」

是听到了明的话么，施瓦尔茨•里希特一副放心的表情。明对着那无邪的睡脸苦笑。真浪费。

「不要摆出へ的嘴型，一直像这样不就好了……」

明在施瓦尔茨•里希特的枕边盘腿坐下，用手撑着脸，从鼻子里吐出长长的气。

「……」

突然，明伸手抚摸少女的头发。静静地弹射着月光的漆黑长发，像涌出的水一样冰冷，滑溜溜地从指缝间流过，在席子上散开。

明的右手静静地降下，穿过柔软的头发，抵达了挤成一团的脸的边际。

「嗯呣……」

「っ！」

突然施瓦尔茨•里希特发出声音，明吓了一跳把手拿开。

施瓦尔茨•里希特咕叽咕叽地不知说了些什么又睡过去。稍稍地蜷起肩膀是因为冷么。

「……我在干些什么啊」

明挠着脸站了起来。用粗暴的手法给施瓦尔茨•里希特盖上被子，关掉灯从房间里离去了。

下去一看原大小姐的芋虫和原特工的芋虫露出半个菊花倒在起居室的榻榻米上。

「把这两个人运到楼上去的情分……应该没有吧」

†

星期六的早上，明比平时更早地醒了。看向时钟时才刚过五点。饮酒会结束是在一点左右，在这之后又是洗澡又是做明天的准备上床的时候已经两点，只睡了三小时——这样的计算也没什么意义。就算进了被窝也冷静不下来，一直想着不得不睡啊不得不睡啊的，结果根本没睡成。

「……呜呜」

因为睡眠不足脑袋有点晕。虽然很想进入懒懒散散的回笼觉，真这么干的话一定会睡到中午，就会放学姐鸽子了。

「咕」

明强撑着起来了。决定今天一整天保存气力之后走出房间。在去洗手间的路上瞟了一眼起居室，樱紧抱着坐垫，要紧抱着樱熟睡着。

明在洗手间解决了事情之后洗脸。检查口臭。微妙的酒臭。使劲儿地刷牙。

在此之后明蹑手蹑脚地走上二楼。在施瓦尔茨•里希特的房门前侧耳。没听到动静。明把门稍稍拉开一些，窥视房间内部。放在中央位置的棉被鼓起一大团。

「……哟西，计划通」

小小的胜利手势。要是能这么躺一天那就帮大忙了，不过事实上怎样呢。不能大意，严禁乐观。施瓦尔茨•里希特结果只喝了一杯。有可能意外的早早恢复过来。在变成这样之前出去吧。这么决定之后明飞快地走下台阶。回到房间换上了昨天准备的衣服。在系上腰带的瞬间，突然有选错衣服了的感觉。

「有点太随便了吧……不，太投入也不自然不如说自作多情也挺蛋疼的」

就这么去吧。事到如今再翻箱倒柜的要是把还在睡觉的好孩子给吵醒了那一切都成镜花水月了。

明把钱包和手机塞进口袋里，悄悄地走出房间。又去了一趟洗手间作最终检查。头发没睡乱。没系错纽扣。准备完好。离开洗手间到侧门，穿上昨天从正面玄关拿来的鞋子，走了出去。尽量无声地推上门。

明不经意间回想起以前也有试着这样溜出去而被发现的事情。那是的原因是手机铃声。这次已经有静音了。振动也关掉了。

锁好门，好了出发吧。

意气风发地迈步，走出数步时，明背后传来有什么从高处落下的声音。

「明大人。您是要出门嘛」

「……」

明以生锈的水龙头一样的动作回首。

侧门的水泥地之上，身穿黑色披风的施瓦尔茨•里希特站在那里。

「……刚才为止还是睡着的，吧？」

「不。吾从拂晓开始就一直在屋顶上警戒着」

「……那被子的膨胀是……」

「那是伪装。从要那里借来的玩偶在其中」

为啥要干这种事情啊。

「暗杀者当中也有不直接瞄准目标，而是先收拾掉护卫的做法，这就是其对策」

「啊啊，是么………………你真是个优秀的护卫啊」

「能受您褒扬吾深感荣幸」

讽刺的被认真地回复，明只有颓丧地垂下肩膀。

†

「听好了？绝对哦？绝对。不论如何」

在摇摇晃晃的电车中，明不厌其烦地重复。

在坐在座位上的明的面前，身穿黑色衬衫和短裙的施瓦尔茨•里希特以像是要挑战奥林匹克决赛一样认真的表情站着。

明现在正在乘坐着前往和文艺部部长的典子的碰头地点的石城站。

时间大约是上午九点三十分左右。因为被施瓦尔茨•里希特发现了，放弃早上偷偷出门，吃了早饭之后小睡了一会儿，算好了正好碰面的时间走出家门。

「吾了解了」

凛凛然男儿气概地点头的施瓦尔茨•里希特的身影反过来也不是不让人感到不安。

说心里话的话真想把她丢下。不过就算下了这样的「命令」，施瓦尔茨•里希特也不会听从。

「吾只是一介人类，明大人的表妹的黑井光，出身是秋田县山外村。本日的任务是对人类都市的侦察……啊不是观光」

施瓦尔茨•里希特一本正经地复述明考虑出来的「设定」。

「……所以说『大人』是不行的啊」

嘛虽然其他还有堆积如山的吐槽点。

电车到达了石城站。门打开。

真的没事嘛。

果然还是回去吧。学姐那里只要说是身体不好就可以了。这个周末过了之后施瓦尔茨•里希特也要消失了，在那之后再重新购物什么的怎样都行。这正是所谓既明且哲的选择。

「嗯。就这么办吧」

决定坐归程电车回家的明从电车上下来。因为要乘坐下行电车就不得不移动到别的站台去，明带着施瓦尔茨•里希特先走上楼梯。这时，

「椎名君！」

从联络道路的深处传来的喊声。

看去时，那里是身着牛仔布上衣和深灰色短裙的典子。

虽然对明来说是初次见到的典子的私服，不过现在实在不是赞叹的时候。占据明心中的只有「被发现了」这样的想法。

「学姐……」

事到如今已经说不出身体不好就先回去了。不然的话会给典子留下见面就跑的印象。而且明还带着女人。难以预料会被怎样误解。

「椎名君也是刚刚才到？」典子微微一笑然后稍稍侧首，「……这孩子是？」

「啊，这是之前提到的表妹。您也看到过她到学校里来吧？不好意思。今天本不想带她来的但她非要跟来说了也不听实在没办法。……喂，打招呼」


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/841/5/6dc250b21a96c45bae2bf4a5ce92f24d.jpg
?693x1024_120

「吾乃千刃之……」

明飞快地往试图报上自己外号的施瓦尔茨•里希特背上敲了一下。

「……吾叫黑井光」

「我是椎名君的前辈的浪冈典子。请多关照」

「典子嘛。吾记住了」

一样回答了典子，施瓦尔茨•里希特仰视着明。闪耀的双眼仿佛在说「怎么样啊刚才的交涉，和人类别无二致哦」。

哪里别无二致啦，这不是可疑到爆吗。——明狠狠地咬住嘴唇，克制住想这么说的欲望。

「黑井小姐很特立独行呢」

「……总感觉很抱歉」

「没有啊。我喜欢有趣的人哦。黑井小姐？叫你光酱可以吗？」

典子向施瓦尔茨•里希特微笑。施瓦尔茨•里希特困惑着，不情不愿地点头。

「那我们走吧」

说着典子朝检票口走去。

总而言之还算顺利……吧。

希望施瓦尔茨•里希特就这样老老实实地度过一天，一边这样祈祷着，明追上典子。

明等人居住的石城市在仅三十年之前还是个人口五万不到的微不足道的小镇。其发生了大嬗变的是在战后的复兴期。跟周边自治体比较起来行政组织方面受害较小的石城市——当时还是石城町——被作为东北地方复兴的基点，前线基地一样的对待，以多数的人员和资材为契机实现了大发展。【注：东北地方是日本本州岛上的一个地区，位于本州岛的东北部。在它的北部，它与北海道岛隔津轻海峡相望。向南它与中部地方、关东地方相连。东部及西部分别临太平洋及日本海。东北地方有六个县：青森县、秋田县、岩手县、山形县、宫城县和福岛县。】在此之后经由与周边町村的合并，现在的石城市的人口上百万。其中的大部分都住在战后所建的新市街及其周边。【顺带一提，这个石城市很可能就是现福岛县磐城市，该地古称石城】

「哦哦，哦哦哦哦……」

走出车站的一瞬间，施瓦尔茨•里希特像失了魂儿似的驻足不前。

「……何等的。人类何时建起了这样大规模的建筑呜呜」

明飞快地捂住施瓦尔茨•里希特的嘴，在其耳边威慑着低语。

「所以说让你别说这种话了吧？」

「呜呜～呼呜呜呼呜呜，呜」

「怎么了嘛？」

典子转过来问道。

明迅速放开施瓦尔茨•里希特，

「没什么」

「没见过这么大的城市所以有点震惊罢了」

施瓦尔茨•里希特也巧妙地掩饰。

「是嘛？出身是哪里？」

「秋田县的……」

说到这里就陷入沉思的施瓦尔茨•里希特。

不好这家伙忘记村名了——明慌慌张张地试图打圆场，不过施瓦尔茨•里希特领先一步，双眼放光地扬言。

「圣诞村！」

「山外村啊山外村。因为方言的关系听起来像圣诞……」

明对于这个过分牵强的解释流出了不适的汗。

典子也没有特别在意的样子，

「秋田么……没去过哪。是有生剥鬼节的那附近？」

「一定要说的话是在离镰仓比较近的地方」

明在施瓦尔茨•里希特说出奇怪的话之前回答道。再继续出身地的话题就很危险了。转移话题。

「比起这个怎么办呢？是要去买部里用的电脑对吧。您有什么看中的机型吗？」

「没什么……。说实话我不是很清楚电脑该以什么为标准选择……所以才拜托椎名君来啊」

「那总而言之先去电器街吧」

典子点头，

「光酱也这样就行了？」

「吾照明大……明所说的行事。无需在意吾的意向」

「呼呼」典子笑着，「最喜欢椎名君了吧？」

「喂，学姐，您突然说什么呢」

因突然投下的炸弹而焦虑的明。

「是这样没错吧？到学校里来，有事情也要跟来。一分一秒都不想离开椎名君对吧？」

施瓦尔茨•里希特以完全不为所动的认真表情点头，

「比生命还重要」

「你也回答什么啊！」

明脸色通红地大吼。

「……这样不行嘛？」

「呜……」

施瓦尔茨•里希特的问题的意义在于「这个回答有暴露是魔族的事情的可能性吗？」。在这个意义上没有问题。不过别的层面上大有问题。

「椎名君呢？怎么看光酱？」

「不我和这家伙不是这种关系说实话老是被缠着很困扰的啊……」

试图解开误会而拼命申诉的明。然而，

「表妹是可以结婚的吧」

「所以说为什么话题会朝那方面发展啊。我对这家伙也没有……」

「别害羞别害羞。呜呼呼呼呼」

尽管明多次试图解开误会，可典子完全没听进去。

（……说起来先辈还是挺刚愎自用的啊……。还说是妄想比较深入呢。嘛，不是这样的人的话也写不了小说吧）

一边感到话题在朝奇怪的方向转去，无奈地叹气的明。

文艺部存下来的部费有将近十五万円。又这么多的话就可以购入相当高性能的电脑了。不过，以在文艺部使用的电脑的用途——执笔和稍微的调查就可以了——的话，十五万円的电脑就明显的华而不实了。于是明提出了买两台便宜的电脑的方案。

「所以说，一台台式的，再买一台笔记本的。只有一台的话要是按顺序等也会过意不去，要是决定了一个类似『电脑负责人』之类的话说不定会成为那个人的半私有物」

「但是这样的话不是买三台台式的更好吗？」

「有一台便携式的话有什么活动的时候会很方便哪，之类的」

「我的笔记本电脑在我毕业之后也用不了呢。我知道了。就这么办吧」

就这样分别选出了台式和笔记本各一台。其实这是已经有点超出预算了，不过，「一起买的便宜点吧」明这样交涉，终于在预算内了事。

在柜台结账。支付全用的是现金。结账结束接过找零之后，典子松了一口气。

「感觉很少拿着这么多钱到处走过有点紧张啊。没碰上抢匪真是太好了」

杞人忧天，虽然这么想的但是没说出来。

拿着两台电脑回去实在是不太可能所以拜托了快递。让其填好要交给学校的发票，购物结束。初期的目标就这样达成了。

明用手机确认了时间。十点半。难得上一趟街——而且学姐也在——就这么回去有些太可惜了。之后要是没有预定的话不一起去玩嘛？试试像这样拿出勇气邀请她看看，除邀请外没有别的选择的情境。

「……」

不巧的是还有不能这么做的事情，电脑店的入口有纯黑的偶人一般的睥睨左右。是在警戒着可疑者的接近吧。张开了好像有试图抹杀魔王的人类们的敢死队坐着满载火药的卡车冲向明等所在的电脑店的气场。

明明没可能有这种事的。明明魔族什么的三十年前就已经被毁灭了。

（……平成的女堂吉诃德哪）

明明要是没有实际危害的话完全可以悲天悯人或是一笑置之的哪。

「椎名君？」

回过神来典子站在身边，很担心似的仰望着明。

「怎么了？身体不舒服么」

「啊啊，没有。只是在想点事情相当精神哦」

「是么。太好了。毕竟身体不好的话就不得不回去了呢」

「诶？」

「稍微去玩会儿吧，这样的。……不行？」

「也不是……不行……」

闪烁其辞，明看向施瓦尔茨•里希特那里。然后，典子用手遮住嘴，

「啊，接下来是要和光酱约会呢。不好意思。我真是说了不解风情的话……」

「没有这种事情！」

明想要覆盖语言一样否定道。

「刚才也说过了我和那家伙不是这样的关系。没可能有约会。不如说想丢到一边去」

「那实在是有点太可怜了」

「不好意思我说过了」虽然是真心话「总而言之我没有事。去游玩没有任何的问题」

「嗯。那，三个人，呢？」

事情变成了这样。

石城市的新市街是在战后飞速地发展起来的。这换句话说就是连都市计划也没有就以「能用就行了啊」的思想快速建造起来的，无论哪里都乱成一团。而把这乱成一团发展到极致的就是明他们现在在的电器街。虽然确保了勉勉强强可以让两辆汽车擦肩而过的程度的路幅，但是因为到处都有卸货的卡车所以视野很差。电脑店、二手游戏店、电子配件和塑料模型和手办和同人志……排列着的商店的入口也奇小无比，谢绝第一次光临的客人的气氛满满。偶尔以为见到了富有开放感的地方，结果是柏青哥店，给人以这样的大白天在这里干什么啊的大叔一边抽着烟一边留恋忘返。也有令人怀疑在这种地方能做的了生意么的米店，唐突地出现鸟居，但是神社却连个影子也没有，只会阻碍交通的长椅的一侧会有可疑的外国人以可疑的笑容出售着可疑的DVD。

「想去游戏中心」

典子说道。是作为下次作品的取材吧。

一行人磕磕绊绊地穿过交通不便的街道。虽然途中也有几家游戏中心，但不是在地下就是有眼神凶恶的人在出口乱晃气氛很差所以都跳过，行进到电器街外围的地方。这附近在电器街当中也是新建的，道路宽广氛围也明亮，可说是并非面向狂热者的区域。

明等人进入了位于路口的游戏中心。

「呶！」

刚进入游戏中心，施瓦尔茨•里希特就向后跳去摆好架势。

「怎么了！？」

「……那，那是……何等的令人憎恶……」

显现出嫌恶感的施瓦尔茨•里希特指向店内的一点。比明还高的透明大箱子中重重叠叠地堆积着五彩缤纷的猫。当然不是活的。堆积如山的布偶——抓娃娃机的奖品。

「还令人憎恶……你不会是对猫苦手吧？」

「吾、吾没有苦手的东西。只是稍稍有点相性不合……」

「不擅长呢」典子笑着说道。

抓娃娃机的机体上写着「担当者编入的大漏洞，出血大优惠中！」这样可疑到爆的煽动性文字。

明想到了一个有些坏心眼的点子。

「光，你想要什么颜色？」

「？喜欢的颜色是黑色」

「知道了。抓到的话就给你」

明向抓娃娃机中投入百円之后按下开始键。

按着闪烁的按钮相当随意地操纵摇臂，

「诶？哦？哦。哦哦？……哦～」

说实话也没有抱着「不想着去取的话就一定会取到」的想法，不过被纤细机器臂抓着的黑猫的玩偶没有在途中掉落下来，顺利地到达出口。

「拿去」

明把黑猫的玩偶丢给施瓦尔茨•里希特。

「噫！」

施瓦尔茨•里希特发出了令人费解的悲鸣。小小的恶作剧成功，明有些得意。

「不过真是轻易地抓到了哪。说不定真是在大优惠中」

明再次面向抓娃娃机，不过在此之后使用了千円也没有再抓到一只。

「嘛就是这样的东西啊……。果然一开始的只是运气好么」

放弃玩偶GET之后回头时，施瓦尔茨•里希特瞪视着黑猫的玩偶。

「呐，讨厌猫的话给我如何？」典子。

「不、不可以的！难得从陛……明那里得到的东西要是给别人的话会罪该万死的！」

施瓦尔茨•里希特把黑猫的布偶藏在身后。

「玩笑哦」典子促狭地笑了。「光酱真是最喜欢椎名君了呢」

跳过博彩区向店的深处前进。赫然排列着的是格斗游戏的对战台。典子立刻止步，注视着满是「去死吧」「看我拆了你」之类不太平的台词的机箱。慢慢地坐下开始读操纵方法。明震惊。

「学姐，还会玩格斗游戏什么的嘛？」

不配啊——不过，要是学姐也喜欢游戏的话也就是发现了共同的兴趣，要是也可以因此增加话题的话就好了哪，正在这么想的时候，

「不是哦。是因为弟弟以前很喜欢这个游戏哦」

「……」

明的脸色变得有点神异。典子的弟弟在数年前去世了，是这样听说的。

「别摆出一副奇怪的样子来。我已经不在意了」

虽然典子这样微笑了，不过明感觉典子的脸上好像闪过一丝阴翳。

典子以认真的表情熟读完说明之后，从钱包中取出百円硬币投入机体。以略显紧张的表情握住操纵杆。

游戏开始。典子操纵的角色像确认脚下一般一点一点地前进。在没有敌人的地方打出拳头和腿击。敌方角色在远处放出冲击波。

「诶？诶？打中了！？」

「学姐冷静点。防御是左边的按钮」

「诶？左边是？诶？」

明明应该已经将操作方法记在脑中了，可是仅吃了一记攻击典子就已经手忙脚乱了。虽然一段时间之后也习惯下来，成功地打中了对方几下，但是还没斩草除根就时间用尽，被判定失败。

「啊啊……。这个，好难哪」

对于苦笑着想要站起身的典子，明指着画面，

「三局两胜哦」

「诶？诶？啊，已经开始了！」

典子慌慌张张地重新坐好握住操纵杆。这次是意识到剩余时间了么积极地进攻。不过，结果上只是有勇无谋地猛冲，第二局是以KO被打败。

「果然我不适合呢」

「跟第一次要好多了哦」

虽然试着这么说了，典子的表情并没有转晴。

「……学姐，光看自己操作的角色了吧？不要那样，看着敌方比较不容易被干掉哦。敌人要是靠近的话自然而然两方都能看见了」

「……知道了。我试试看」

投入硬币。开始。

「啊啦？啊啊……。是么，这里就像这样再这样……哇啊！赢了！」

是明的建议奏效了么，典子平安无事地通过了第一关。

「哟西，就以这个势头继续……啊，电话。明明正在紧要关头呢」

很不满似的低语着，典子翻找包包，取出手机。

「っ」

一瞬间，明看到典子的表情像冻住了一样。

「……学姐？」

「不好意思我去接个电话。这个椎名君继续好了」

「啊，是」

代替一边打开手机一边站起来的典子，明坐在游戏台上。总之先让一直单方面被打的角色防御，然后看向典子的情况。

典子在洗手间出口附近把手机靠在耳朵上，低着头说话。给人以微妙的严肃之感。到底在电话里说什么呢。

通行的人以典子为麻烦一般从旁边穿过。典子把手机靠在耳朵上，进了女厕所。

明把视线转回到游戏画面上来。明虽然也是经常玩游戏的一边，不过中意的是慢慢考虑的类型，格斗类的并非其所长。赢了两个人的时候游戏结束。

「明，这个到底是干什么的？」

一边看着继续的倒计时，施瓦尔茨•里希特这么问道。

「这个是，你指游戏？」

「看上去是在假想空间中以图像进行的演习，不过这样的话输入就太不合情理了。以这样的设计的话只要按个按钮不论是新兵还是老兵都能做出同样的动作。虽说没有受伤之虞可以尽情战斗是其利点，不过作为演习很难说是万全之策」

是叫它搞个机战系统么。你是哪来的高达宅啊。

这样说着无关紧要的话的时候典子回来了。

「抱歉。久等了」

这么说的典子的脸上已经完全没有了打电话时的严肃。什么事也没有一样——不，不如说是像发生了什么好事一样活泼的笑脸，不过明在其中感受到了些许的违和感似的东西。感觉在说着什么谎。

「学姐……」

刚才的电话，是什么呢——在明这么问之前，典子以笑容，

「呐，肚子饿不饿？也快到中午了去吃点什么吧」

因这个提案明失去了时机。说不定挥涉足到私事，也有这样的想法，明放弃了询问关于电话的事情。

「这附近吃饭的地方就只有麦当劳了哦」

「光酱有什么想吃的？」

「吾并没有什么」

「那麦当劳就可以了？」

「明所到之处吾必然同行」

对于施瓦尔茨•里希特的回答典子微笑了。

明的脸色变得阴沉。误解正以加速度推进。

†

「这个是……这个麦是……」

仰望着熠熠生辉的黄色M——麦当劳的招牌，施瓦尔茨•里希特感叹不已地震颤起来。

「这就是那个吧！炸土豆的！」

「很羞耻的别这么大声」

明砰的敲了施瓦尔茨•里希特的额头。

不过这种程度的吐槽没有降低一毫米施瓦尔茨•里希特的情热。现在也是以冲刺一样的气势甩开明等人进入店内，在那里又不知该如何是好惊慌失措。

追上来的明和典子催促着施瓦尔茨•里希特到禁烟席。

「不好意思能麻烦您去点餐嘛？」

确保了座位之后明这样拜托到典子。或许让两个女孩子坐着，自己去点才是礼仪也说不定，不过让这个自称魔族一个人呆着在各种意义上都过于危险。

「好啊。你要什么？」

「我和学姐的一样就可以了。这家伙嘛……」

「土豆！」

「两包大薯」

虽然典子看起来似乎对奇异的点餐有些惊讶，不过也没说什么就到柜台去了。

不一会儿典子就拿着装有饮料和食物的托盘回来了。

「哦哦哦哦」

看到堆得像小山一样的薯条，施瓦尔茨•里希特的情绪愈发高涨。垂涎欲滴。像腹中空空的小狗一样。开始想恶作剧地说声「等等」了。

「明」

「可以吃了哦」

听到这话的瞬间，施瓦尔茨•里希特以神手速抓起薯条，和以前一样，用两只手拿着很重视似的一根一根地吃起来。

「松鼠一样的吃相呢」典子。

明转向典子拿出钱包。

「多少钱？」

「不用了。这算我请客」

「怎么能这样。太不好意思了」

「照顾一下先辈的脸面吧」

被这么说之后，明收起钱包。

典子的包内电话响起。这次典子没有接电话。

「……没关系吗？」

「没事的哦」

以典子来说很少见的，冷淡处置似的声音。

失去了对话的引子，明吃起自己的汉堡。默默地吃了一会儿之后，明注意到典子正死死地盯着这里。

「学姐？」

「啊啊，抱歉。稍微在想点事情……」

果然样子有些奇怪。明决定下狠心问问看。

「……发生了什么嘛？不嫌弃的话可以找我商量商量」

明这么问的瞬间，典子呼的一下张开眼。然后又垂下去。低着头，数次的深呼吸。

「谢谢。没什么」

这么回答的典子，浮现出在哪里带着点忧愁的笑容。

吃完饭之后典子提出回去。

「抱歉。下午还有事」

所以才选在十点这么早的时间碰头么——虽然平时可能就这样不抱什么疑问地这么认为了，在见了游戏中心以来的样子之后没可能坦率地相信她所说的。

典子在隐瞒着什么。原本是打算更悠闲地玩的，只能认为是发生了什么不得不让她这么做的事情。

但是明不打算涉足典子的事情。

明说了一次「请和我商量」，典子委婉地，但确实将其拒绝了。这里再说一次的话就是亲切的强买强卖了。

而且眼下施瓦尔茨•里希特也在这里。应该过一段时间，等多余的人不在了、海晏河清的时候——再在部室里重新谈谈吧。

一边这样考虑着，明点了点头。

离开麦当劳走向石城站。到达车站一看典子显示屏，到明回去的电车发车还有一段相当长的时间。而典子的则即将到来。

明决定跟着典子，送她乘电车离开。

「明明不这么做也可以的」

「反正我这边的电车还要等好一会儿呢」

一边说着穿过通路，乘上下行电梯。壁面上贴着五颜六色的海报。旅行的指南、乘车礼仪的引导、在车站内发现可疑物品时的应对措施——任由这样的东西划过眼帘，到了站台。一行人下了电梯前进了一会儿时，

「典子！」

上方传来了声音。

站住抬头一看，三十岁左右的男人步履飞快地奔下台阶。

「怎么啦你。怎么这个时间还在车站？」

「啊……诶……」

典子困惑。

「学姐，这是您的熟人吗？」

「诶，啊是……」

典子对明的问题作出暧昧不清的回答。

「那个，你，是椎名君吧？」

「啊，是」

「果然是么。因为和听到的一模一样所以我一下就认出来了啊。典子在家里总是说你的事哦」

「那个，您是……」

「呀不好意思。也不自我介绍一下就上来套近乎。我是典子的父亲浪冈典明」

「诶诶！？父、父亲！？」

明紧紧地盯着男人的脸看。

「诶？但是……不太像……不如说，太年轻了吧」

「经常被这么说啊。明明都快四十了还一点威严都没有，我自己也很困扰啊」

典明浮现出苦笑这么说道。

的确，在所谓「威严」这个层面上确实有所不足。然而，典明完全没有上班族死气沉沉的感觉。身上围绕着从事着什么创造性职业，发挥着领导能力，很可靠的氛围。

帅气的大人哪——明看得有些入神，

「啊，那那个，初次见面，我是椎名明。总是受学姐照顾」

才想起来像这样打招呼。

「没搞反吧？典子是一个人就什么也做不好的孩子」

「不，没有这样的事」

「是么。那就好，虽是个各种麻烦的孩子还是请多关照啊」

典明快活地笑着。

「说起来这边的孩子呢？我记得文艺部只有你和椎名君两个人来着的吧？」

「……椎名君的表妹的黑井光小姐」

「嗯哼」典明看向施瓦尔茨•里希特。

「……」施瓦尔茨•里希特像打量对方似的回看过去。

明轻轻地敲了敲她的头，

「别傻站着给我打招呼」

「……吾是黑井光」

在施瓦尔茨•里希特这么回答的时候，有乘客从电梯上下来。乘客瞪视着明等人，从旁边挤过去。

「诶呦不好。站在这里会阻碍交通啊」

说着，典明迈出步子。

明要跟上典明时，施瓦尔茨•里希特从后面拉住了明衬衫的袖子。

「怎么？」

「……不要太接近那个男人」

对转过身来的明，施瓦尔茨•里希特以严肃的表情这么说道。

「那个男人很危险。那男人身上有战场的味道」

「……」

明叹息。又来了么。像这样引起大骚动结果又是怎样啊。不过是邻居的大婶和偶尔同乘一辆电车的乘客不是么。

「我说你啊……」

「恕我直言陛下」

就在施瓦尔茨•里希特还想坚持说下去的时候，

「怎么了？有什么东西忘拿了？」

先走的典明在台阶下大声地叫道。

「没什么。马上来了！」明回答之后重新转向施瓦尔茨•里希特，「暗杀者还是什么的怎样都好了总之不许出手。禁止镇压，刀具也禁止」

「但是」

「这可是『魔王大人的命令』哦」

明情绪低落地通告。一点也不认为自己是魔王。但是要让这个暗黑刀具娘老实下来只有这样最有效。

「…………吾了解了」

非常不服地点头的施瓦尔茨•里希特。

虽然还有些不安但也不能再这样磨蹭下去。明催促着施瓦尔茨•里希特，向着典子他们飞奔过去。

因为时间上比较前不着村后不着店么，站台上空空荡荡。典明像小学生一样踩着黄色的线前进，到标明升降口的脚印附近停住然后呼地转身。

「说起来典子，为什么这种时间在车站里呢？今天和朋友出去玩所以要晚点回来，你不是这么说的么？」

「诶，啊……预定稍微改变了……」

「哈哈啊。接下来是要把他带到家里去吧。展示一下手制料理吧是这样的打算吧」

「不是这样的。那个……」

典子重复着暧昧不清的回答。

「什么嘛不是啊？那反正机会难得你就这么做吧。如何椎名君？没什么事的话接下来到我家去如何？」

「爸，爸爸！」

「怎么？就是因为在这里退缩所以你到这个年纪不论男友还是关系好的朋友都交不到哦。不要畏首畏尾给我果敢一点果敢」

在这样说话时，典明在典子和明他们的周围漫无目的地走来走去。是过于积极或说是能量过剩吧。有点不冷静像个小孩子啊，明感到。

「那么，怎么说椎名君？有什么事吗？」

「我是很闲，不过学姐刚才说下午有事……」

『电车不久将于三号线到站。请于黄色线内……』

站台里回响起广播声。

「哦呀？来了吗？」

典明在黄线上踮起脚尖窥探着线路的前方。

「浪冈先生，很危险的哟」

真是孩子气的人哪，一边这样苦笑的明对着身旁的典明的后背说道。

典明缩回伸出去的身子，向后走到明的身边。

就在此时。

——欸？

从后方伸出来的白色的手对着典明的后背狠狠地推了下去。

措手不及的典明宛如在空中翔游的蝴蝶一般飞了出去。

「浪冈——」

明条件反射地伸出手。然而，有谁像要阻碍他似的抱住了明的腰，以猛烈的气势向后拉倒。明失去平衡，以被施展了柔道技的感觉倒在站台上。

电车发出轰鸣声驶来。

典明在空中歪过脖子。以肉眼确认电车。明像看慢镜头一样注视着典明眼球充血的样子。

钢铁的团块冲了过来。

暴风向站台袭来，扬尘一瞬间夺去了明的视野。

「……！」

等视界回复的时候，电车已经停靠在站台旁了。

「浪冈先生！浪冈先生！」

明奔向电车，把脸贴近车辆和站台的缝隙大声地不停呼喊着。

「浪冈先生！浪冈先生！请回答！」

眼球被刺人的热浪灼烧着，一边不停地，不停地呼喊。这时，

「……椎名君？」

「浪冈先生！」

「我没事。就在你正下方」

典明那意外地精神的声音从站台的缝隙间传上来。还活着。安然无事。

站台下有预防摔落事故的回避空间。典明根据瞬间的判断跳进了那里，保住了一命。

「……太好了……」

一屁股坐在地上，明发出了长到仿佛灵魂都要出窍似的叹息。

深吸一口气之后回过头去。

典子扑通一声坐倒，安心下来。

然后就在明的背后，黑色的少女面无表情地站着。

长可及地的头发在联络通道中吹来的风的吹拂下，黑暗一般扩散开来。

▎

注意到异变的人立刻就跑去叫了站务员，不一会儿典明就从站台下被救出来了。

明等人全部被叫到车站内一个平常不让乘客进入的房间内去询问情况了。

「我从以前开始就老实不下来。然后今天也是一不小心就滑倒掉下去了啊。呀真是给你们添麻烦了」

典明浮现出讨好的笑容向站务员这么解释道。

调查情况两小时左右之后结束了。明不知道这和平均比起来是长是短。主要回答的是典明，明他们三个只是坐在椅子上一动不动却也感觉相当疲劳，感觉被关了整整二十个小时。

「椎名君，没事吧？你脸色不好哦」

走回联络通道时，典明这么说道。

「啊……是。……不好意思」

明疲倦地回应。膝盖很缺力。把手撑在墙上，稍稍地靠在上面。

「要道歉的是我这边哟。因为我的不注意愉快的假日都被浪费掉了呢。非常抱歉」

这么说的典明向年纪远在其下的少年低下头。

「请，请别这样……」

明慌慌张张地制止他。

典明抬起头以惹人喜爱的笑脸面对他。

明混乱了。

为什么。为什么能摆出这样的表情。没注意到自己是被推下去的吗？还是说明见到的那双白色的手是幻觉，典明真的只是失足了么。

没可能。

虽然只有一瞬但明确实看到了。那双用尽全力将典明推下去的白色的手。

「椎名君？没事吧？要不要我跟站务员说一声送你去医……」

「不用了，我没事的」

「是嘛」典明温柔地微笑，「但还是回去休息一下为好哪。去我家的招待就等下次吧」

「……说的是呢」

明坦诚地点头。发生了这样的事还优哉游哉地去访问人家委实不太现实。

「典子也同意吧？」

「……………………………………欸？」

到典子抬起头为止经过了相当长的时间。一副所谓心不在焉的样子。父亲从站台上摔下去这件事令她相当害怕吧。双肩不寒而栗，嘴唇也没有血色。是连还能保持站姿就令人感到不可思议的脸色。

「没听到么。约会就到这里。今天就此解散」

「……是。我知道了」

典子对典明的话顺从地点头。之后看向明好像要说些什么，不过在此之前典明已经抱住典子的肩膀，

「那再见啦。把你卷进不得了的事情里来真是抱歉呢。光酱也是」

这么说着低头致意之后，典明催促着典子走下了站台。

明将体重支撑在墙上，目送着这一切。

明无言地乘上归程的电车。坐在空空荡荡的电车的最末端的座椅上。

施瓦尔茨•里希特站在明面前，左右警戒。明抬起脸。

「施瓦尔茨•里希特」

「是」

「……」

到发车还有一些时间。要说的话就趁现在——虽然是这样想没错，但不知该从何讲起。

根本不想去考虑这种事。

施瓦尔茨•里希特把典明推下去什么的。但是——「明大人？」

在欲言又止之间乘客一个接一个地涌入，占满了明左右的座位。通告即将发车的电铃响起，已经不是可以谈论危险的话题的状况了。

「等会再说」

仅说了这些，明闭上眼。

周六的下午，在飘浮着初春温暖的、令人昏昏欲睡的空气的电车内，明却感觉身处狂风呼啸的荒野。

在电车到达离家最近的站时，施瓦尔茨•里希特制止住了立刻站起身来想要下车的明。

「挤在人群中太危险了」

施瓦尔茨•里希特等到电车内的人流平息下来才让明站起来，一边警戒着周围一边下了电车。到了站台也把明带到长椅的位置，等下车的人完全消失。到周围空无一人时施瓦尔茨•里希特才点头，

「请吧，已经安全了」

试图让坐在长凳上的明站起来。

「……」

明并没有立刻站起来。

「明大人？」

「……为什么，为什么…………做出那种事情？」

仍坐在长椅上，明仰望着施瓦尔茨•里希特这么问道。没有使用「推下去」这样的词语是因为其中包含的杀意太过可怕，而且，也是因为在内心某处还是相信着施瓦尔茨•里希特的。但是，

「因为不那么做的话明就会被杀掉」

「……被谁」

「被浪冈典明」

「…………就是说是这么一回事么。浪冈先生是试图抹杀魔王的暗杀者，而你为了保护我才做出那种事情」

「是这样没错」

施瓦尔茨•里希特轻易地肯定了。明对这一事实感到愕然。

施瓦尔茨•里希特承认了把典明推下去的事。而且完全不为所动。

「见到那家伙想要将明大人推到电车前的动作的吾……」

是完全相信自己所做的事情是正确的吧，施瓦尔茨•里希特的声音有些得意，流露着「这下能被夸奖了」的想法。

注意到这一点的瞬间，明站了起来，狠狠地打向少女那纯白的脸颊。

「开什么玩笑！你不知道有些事是做不得的吗！」

「吾并没有违反陛下的任何一条谕旨……」

「我不是什么陛下！」

明握紧拳头，挥了起来。

「……」

施瓦尔茨•里希特抬起脸，咬紧牙关。就像是自己甘愿被打一样。认为自己没做错的话争辩不就好了。不会顶嘴。因为对魔王绝对服从是臣下的职责。

施瓦尔茨•里希特的这种态度反而使明的怒火沉静下来。

类似于败北感的，苦涩的失望。

明叹气，把拳头塞进口袋。

「……我已经受够了」

自称作魔军四天王，千刃之施瓦尔茨•里希特的少女的奇异的行为举止是有什么隐情的，因为过分的家庭环境还是别的什么不得不逃避到空想的世界中去——明想象过这样的事情。

说实话自己也有过这样的经历。时不时遇上生死危机是不是因为我不是普通人呢。是不是因为我是个不应降临于世的人呢——明也曾抱有过这样的想法。一定每个人都有过的吧迷失了「真正的自我」这种事。

施瓦尔茨•里希特只是以稍微极端的形式呈现出来的而已，明曾这样认为。

所以即使施瓦尔茨•里希特做出一些多少有些奇怪的事来明也从来没有真的拒绝过她。到时候是不是能成为朋友呢，也有过这样的想法。

结果是这个下场。

仅仅因为单纯的妄想就把一个陌生人推下站台，这再怎么说也做得太过了。

如果典明就直接被电车碾过去的话……只是想想就令人毛骨悚然。

施瓦尔茨•里希特——不，自称魔族四天王的这个小女孩越过了底线。已经不能再陪她闹了。

「什么魔族魔王的你傻啊！？那种东西老早以前就全灭了啊！」

「陛下……」

黑色少女用坏掉的玩具一样的表情低语。

「吾是为了守护陛下的生命……」

「你想说是我的错嘛！？」

「没有那回事……吾……」

施瓦尔茨•里希特明显地困惑着。不知道自己为什么会被训斥，这样的表情。

「别给我找借口！」

明拼尽全力大叫。

不可能不知道的吧。都这个时候了还这样么。还是扮魔族游戏么。还是装作没有人类的常识么。

明瞪着黑发的少女。从咬紧的牙缝间挤出来，

「……已经够了」

反正不管说什么都是没用的。

「我已经不想再见到你了」

用嘶哑的声音这么说了之后，明没有等她回答就转过身去。以粗暴的步伐通过检票口离开车站穿过停车场。

在走到路上穿过马路之前明回头了。站台的屋檐下施瓦尔茨•里希特想被抛弃的小狗一样伫立着——明这样预想，但是，

黑色少女的身影已经消失了。

†

等着抱着不爽彻心情回家的明的是仍保持着昨夜饮酒会一片狼藉的起居室。

要和樱对坐在矮脚桌前不知为何在玩着抽积木。樱以颤抖的手指捏住积木，试图将其拔出，然而，

「哈呜哇！」

积木塔无情地倒下，在矮脚桌和榻榻米上四散开来。

「哼哼。是我赢了呢。那之后的打扫就全部交给你了，我去洗澡……啊啦明。什么时候回来的？」

「欢迎回来。欸？施瓦尔茨小姐呢？」

「不知道」

「不知道……是」

「扔在车站了。多半在什么地方找她新的魔王呢吧」

一边这么说着，明进入起居室，捡拾起散落的积木。接着又把酒瓶和空罐收集到一处去。

「就是这样所以能不能请您二位也出去？越快越好。之后我会收拾的请不用在意」

「等等，您这是突然说什么呢？」

「就是说啊。发生什么了吗？」

「我受够了啊」明很麻烦似的叹气。「本来预定就是周一离开的吧？稍微提前一点也没什么嘛。再说您二位的目标都是那个自称魔族吧。那家伙已经不会再到我家来了。所以说要也好大门小姐也好都没有理由待在我家了。明白的话就请出去吧」

明把还留有食物的盘子叠起来端到厨房。

「喂明，你这个态度是……」

「鹿岛小姐」

樱按住试图驳论的要的肩膀。看着回过头来的要的眼睛静静地摇头。

「……椎名君，之后再来问您情况也可以吗？」

「……」

明将其无视掉，开始洗起了盘子。

樱很悲伤似的低下眼睛站了起来。要也紧随其后。

上了一趟二楼，两人很快收拾好东西下来。

「之后会派人来撤走房间的装修的」

要留下这么一句话，两人从玄关静静地离开了。

明心不在焉地继续洗盘子。

「啊」

手一滑盘子落在了地上。哗啦，发出了音量不大却刺耳的声响。

明面无表情地捡起碎掉的盘子。这时，从粘在手上的泡沫中渐渐地泛起一丝红色。看来是划破手指了。

「……」

伤口上稍稍染上了一些洗涤剂。

†

——睡过了。

虽这么说，因为是周日所以也没什么好困扰的，不过对习惯早起的明来说是有些稀奇。

以混混沉沉的大脑看向闹钟。

「十二点半……」

已经是下午了。因为睡过有些头痛，明知道不起来只会更痛，明却还是没有起床。

「……」

万籁俱寂。安静到耳朵都开始作痛。

「……啊啊，是么」

想起来了。吵闹的家伙们已经全部被赶走了。

明明数日前还是理所当然的事，现在，明却对家中的寂静抱有了违和感。想到这样的自己，眉间不由得产生皱纹。

打着哈欠，挠了挠后颈。明由贴在指尖的创口贴的触感回想起洗碗时打碎碟子的事。起居室的收拾还没有结束。

「……」

明终于起来了。随意地叠了叠被子，走出房间。在盥洗室洗脸，撕掉碍事的创口贴一看伤口已经完全合在一起了。走到厨房继续洗碗。之后又收拾起居室，弄完之后明前往二楼。楼梯发出的嘎吱声听起来格外的响亮。

「……」

到了二楼，打开施瓦尔茨•里希特的房间的门。

明大人。

「！施瓦……什么嘛」

房间深处的黑影——其实看到的并不是施瓦尔茨•里希特本人，而是她身披的黑色斗篷挂在墙上随风摇晃着。

「忘在这儿了么」

那孩子现在在哪儿干什么呢。是放弃了扮魔族游戏这种无聊的事情回家了吗。还是说还在彷徨着呢。

「……傍晚可是相当冷的啊」

小声说道，明咂了咂嘴。

没必要为那个电波娘担心。

虽然脑子里是这样想没错。

——明大人，明大人。

明意识到自己在愤怒的同时，也悲伤着。有点中意和那三人在一起的吵闹同居。这竟然是。如此的。

「搞什么嘛……把人家的生活搅得一团糟……」

所以说我才讨厌「非日常」的啊。

†

「明！呀吼~！你很慢耶从车站过来花了多久啊。我都以为你要迟到了」

周一的早晨，迎接走进教室的明的是，美弥喧嚣的声音。

「其实啊还有点小事想要拜托你啊。这次不是什么排队了不用担心。有个竞争稍稍有点激烈的活动的入场券啊，关于这个的预约……」

滔滔不绝地说着的美弥看到明那过于阴暗的样子改变了表情。

「怎么了？」

「没什么哟」

明浮现出讨好的笑，回答道。

「骗人」即时断定。「没事的人不可能这种表情」

「嗯……」

明无言地坐下。美弥一如既往地在前面的位子擅自地坐下，

「你又一个人扛着了。我就这么信不过？」

「也不是那么一回事……」

「说不定说出来之后会轻松一些哦」

「……」

这数日间发生的事实在是太过于急激、不合常理、粗暴、不正常了。

美弥沉默地紧盯着明。对于那直率的视线，明决定试着稍微吐露一下心声。

「……其实我被跟踪狂缠上了」

「等下等下！」美弥慌慌张张地，「你说给我听是很好啦不过在教室还是有些不方便吧？」

「啊」

「啊你妹啊。连这种程度都意识不到真是重伤」

苦笑着的美弥站了起来，拉住明的手。

「哦哦？什么嘛杜野终于打算推倒心爱的小明了？」

远处的同班同学在一边起哄。

「YES~。马上去保健室登上大人的阶梯~」

赶掉烦人的笑话离开教室的美弥并非带明去的地方并不是保健室，而是通往屋顶的楼梯。

明被一直带到那里，在楼梯的中途被要求坐下来。

美弥整理好裙子也坐在旁边。

「……欸，是跟踪狂来着？对方是男人？」

「女的哦」

「是么。明又小又可爱我还想会不会在那方面……抱歉这不是该开玩笑的场合呢。很糟糕吗？我给你当保镖吧？」

说着美弥摆出了搏斗姿势。

「不，这件事已经结束了……应该」

在车站分手之后，施瓦尔茨•里希特一次也没有再出现在明的面前过。斗篷一直放在二楼的房间里。会过来取么。感觉不会来的。

要想知道那个自称魔族是什么打算本身就是不可能的吧。做到那种地步，早就超越了游戏的范围。那孩子并不正常。

「虽然跟踪狂的事情已经解决了，但之前因为这个跟踪狂给熟人添了麻烦……不，根本不是添麻烦的程度。搞不好的话说不定就死了」

「于是对方生气了？」

明摇了摇头。

「……不知道。倒不如说可能都没注意到」

典明没有意识到自己是被推下去的。跟站务员也证明说是自己的不小心，周六的那件事是作为单纯的突发事故处理的。

「那这样不就行了吗？你想，『睡着的时候有厨房的黑色恶魔在你脸上潜行哦』这样之后再被这么说不是也毫无意义么。就是说我感觉就算旧事重提对双方来说也都不会幸福的……」

美弥弓起背，低垂视线，温柔地窥视着明。

「……明却不能认同这样的呢」

「嗯」

正是如此。不可能说是像「从结果来看不是平安无事么」这样。

将那种程度的事情就这样抹去也太过不诚实了。

不能不好好地说明并进行道歉。这才是作为一个人应有的正确处世之道。

那么为何自己如此迷惘呢。在和美弥的交涉中，明找到了答案。

不想被典子讨厌。

明意识到了施瓦尔茨•里希特的罪行，但当时却什么也没说。这在典子看来会是什么感受呢。在包庇试图杀了父亲的犯人——会不会这样认为呢。

不是这样的。那孩子其实根本不是我的什么表妹，只是单纯的陌生人，头脑上有问题认为自己是魔族所以才——这么说明应该是可能的吧。让樱也介入的话应该可以让她相信的。

但是还会留有芥蒂。会发生那种事还是因为明把施瓦尔茨•里希特带来了。不能因为结果来说平安无事就将其一笔勾销。当然把典明推下去的并不是明。但也不能说是没有任何责任。因为明明多次见到施瓦尔茨•里希特『镇压』无辜的路人的场面，却以「只要提醒一下就行了」这样天真，过于天真的认识将其带来的是明啊。

向其坦白真实情况的话说不定会被讨厌——这样的恐怖困扰着明。

然而，

「那就没办法喽」

美弥直直地盯着明的眼瞳说道。

「明的这种地方，在我看来纯粹是笨蛋。但是并不讨厌哪。我爸爸经常这么说。『一个人最重要的就是要真挚』。我觉得明在人际关系方面就很真挚。虽说找不到窍门，说不定还会有人觉得很烦」

「……真不知道你是在夸我还是在损我」

明说完之后，美弥一副「难以置信」的表情，

「什么嘛。刚才这明显就是求婚级的话嘛。跟我爸爸打招呼然后入赘吧」

明从鼻子中短暂地吐出气息。

「好了。终于笑了。总而言之就是这么一回事明就保持着这样子去拼个粉身碎骨吧。然后我就坐收渔利……不对我就来安慰你」

「多谢」

「呜。被老实地道谢之后反而会觉得害羞……」

美弥满脸通红地这么说了之后，从楼梯的中间一口气跳到最底下去，逃跑一样地跑掉了。

明慢慢地站起来。一级一级地走下楼梯。脚步不可思议地变得轻盈起来。

放学后明立刻前往文艺部的部室。

首先跟典子说明。然后通过典子跟典明见面，好好地谢罪。然后若因此跟典子的关系到头了那就到时再说。比隐瞒着对自己不利的事跟她来往要好得多。

在心中盘算着这些去拉门，门却没有打开。锁上了。典子好像还没来。虽然有点气衰的感觉，不过这样也能获得整理心情的时间。

明到办公室去取部室的钥匙。

本想在途中说不定能和典子碰上，不过并没有这样，到达了办公室，

「打扰了」明走向顾问的位子。

「嗯？啊啊，二年的椎名么」

「是的。那个，我是来借部室的钥匙的」

「啊啊好好等一下啊」

顾问寻找起挂在桌子侧面挂钩上的钥匙。

「那个，请问学姐今天要晚来吗？」

明向顾问询问道。文艺部的顾问也是典子班上的班主任。

「浪冈的话今天休息哦」

「欸？为什么」

「好像是感冒了然后打电话来请假……给部室的钥匙」

明没有接过钥匙。

「不好意思还是算了」

「嗯？嘛一个人活动也只会感到空虚啊。椎名也要注意身体哦。你也是一个人住嘛。都没有个人帮忙叫救护车很辛苦的哦」

「哈啊」

作出了暧昧的答复之后明离开办公室。

「学姐休息啊……」

扑了个空的感觉。

是去探病呢，还是说应当等到她痊愈呢——不论怎样，留在学校里都是没有意义的，所以明决定回去。

从背后响起鸣笛声是在朝车站走的时候。

应该没有走在什么碍事的地方。明有点火大地回头。

此时，一辆车篷上装有career的白色one box  car在意外的近距离停了下来。浪冈典明在驾驶席上挥着手。

「浪冈先生」明走近驾驶席。「怎么了嘛在这种地方」

「我女儿有话想和你说，就是这样，能到我们家来一趟么？」

尽管对这突然的邀请有些惊讶，明还是很快地点头。拖太久只会让人尴尬。就借此机会挑明吧。

「我也有话想说。不只是对学姐，浪冈先生也是」

「知道了。上来吧」

明通过车前方，绕到副驾驶席边，打开门坐了进去。系好安全带之后典明很快开车。

「要喝吗？」

典明指着放在drink holder中的罐装咖啡。

「不……」

「不用这么客气」

「不，我不太擅长微糖的奇怪甜味」

「啊啊，人工甜味剂……。那真是遗憾」

低语着，典明在十字路口踩下油门。车子划出长长的直线。

明不知不觉地看向外边。这个瞬间，

「！」

发生什么了，没能马上理解。发不出声。

潜伏在后面座位的某人伸出手按住了明的嘴。虽然条件反射般地试图拨开，但对方的力量非常强，明的腕力完全无法抗衡。

「！嗯！嗯嗯！」

明一边挣扎一边向典明投去求助的视线。

然而——该说是当然么——典明理解状况，一边握着方向盘一边浮现出苦笑。

「这瓶罐装咖啡里有速效安眠药。你要是不挑食的话也就犯不着用这么粗暴的手段了呢」

「……！！！」

从后座伸过来的手臂绕到明的喉咙上。准确地按住了颈动脉。

「真是遗憾啊」

最后确认到典明扬起嘴角，明失去了意识。




第四章 魔族
有谁在敲击着键盘。

「……学、姐？」

不，不是。

低沉的打键声似乎有些印象，但和鼓膜熟稔的那声音有决定性的不同。投入了过多的力量。不知为何给人一种傲慢的感觉。

「你醒了呢」

近旁传来的声音。

回头一看，手足被缚的典子像芋虫一样倒在离明不到一厘米的水泥地上。脸上有被殴打过的痕迹。

「学姐！谁这么过分……啊！？」

试图站起来奔向典子那里的明意识到自己和典子一样双手被绑在背后。

「怎么啊这是。到底怎么……」

「……不好意思啊」典子。

完全不知所以。典子不是因为感冒在家休息么。怎么会在这种地方——话说这是哪儿？明环视四周。

比学校的体育馆大得多的建筑物。水泥地上排列有搬运货物用的铲车，清凉饮料的纸箱像柱子一样堆积其上。看样子是饮料厂商的仓库。

仓库中留有大约两个网球场大小的搬出商品空出的空间，明和典子就倒在那里。然后在跟两人稍微离开一点的地方，有十来个男人。其中有认识的面孔。明向其呼喊。

「浪冈先生！」

典明没有回答。在用放在膝盖上的笔记本电脑输入着些什么。

「浪冈先生！这是怎么一回事啊！请解开绳子！」

「……嗯？」典明抬起头。「啊啊，是在跟我说话么。因为你叫浪冈什么的我才没反应过来。我叫史昭。加藤史昭。」

「诶？

「那个人根本不是我爸爸」

「学姐？这怎么……」

「就是说她骗了你啊」典明——史昭嘲弄地说道。「顺带一提『将近五十岁』也是骗你的。你就这么相信了还真是有点打击。我觉得我长得没那么老吧」

「……」

明狠狠地瞪着史昭。

虽然状况不明，不过，这个男人显然不是友好的存在。

「……为什么要撒这种谎」

「最初别说是撒谎了，我都没打算出现在你面前。但是谁叫那边的那个废物部下一股子要抛弃任务的味道，我才不得已哪」

「任务？部下？你们到底是……」

「人类纯化同盟啊。倒在你身后的那小鬼也是哪」

「什！」

明惊讶地睁大双眼，回头看去。

以抹杀影响者为目的的秘密结社。为达目标不择手段的狂信恐怖分子集团。

「学姐是……」

史昭说的是真的么。

「骗人！学姐是恐怖分子的同伴什么的这是在骗人吧！？」

「…………对不起」

典子没有否定，闭上了眼。那就是答复。

「恐怖分子还真是过分哪。我们只是试图让这个世界回归正轨而已。听好了？所谓影响者都是恶魔之子哦。生来受到诅咒的存在。不是人类。不是人类的家伙冒充人类在人类社会生活。这太怪异了。必须纠正」

「那你为什么要盯上普通的高中生啊。这也太奇怪了吧」

「我找普通的高中生没事。不如说看见小鬼的脸都嫌烦……」

史昭侧首，

「……你可是被说有可能是“魔王”呢」

「！！」

过于震惊，心脏真正地停住了。

「魔王也是魔族对吧？魔族就是影响者的头儿，所以也是我等的敌人。理所当然的歼灭对象。……嘛魔族什么的对全人类来说都是敌人哪」

「…………是谁！谁说的这些！？」

明喉头堵塞地问道。

是谁——最初浮上脑海的是施瓦尔茨·里希特。

施瓦尔茨·里希特跟他们纯化同盟有联系？不，这是不可能的。

那孩子是影响者。对纯化同盟来说就如同应当被驱逐的害兽。不但完全没有联手的理由，在世界范围内活动的秘密结社不可能因为一个小姑娘的妄言而行动。

「你问我是谁我也不知道。无非是同盟中的某人入手了情报，听说的干部下达抹杀指令，我们就开始行动了」

「你啊，相信这种话么？日本的男高中生其实是魔王什么的，这种动画一样的事情」

史昭浮现出不屑的笑容，用鼻子发笑。

「别把大人当傻瓜啊」

「那你为什么」

「然而可能性并不是零。人类对于魔族可说是一无所知。魔王大人不为人知地被作为人类的小孩抚养长大这样的可能性可能有，也可能没有。情况不明时应当考虑最坏的可能性。这是将受害降到最小的铁则」

对于这答案明不寒而栗。

没有完全相信，但比起确认还是杀掉没有后顾之忧所以就杀掉什么的，完全不是正常人类的思考方式。

「然后调查一下的话目标只是个高中生小鬼。而且还是一个人住没什么朋友。要杀掉也很简单就算失踪引发骚动的风险也很低。所以我们认为是给新人积累经验的好机会」

史昭瞟了典子一眼。

「学姐……难道是为此才接近我的……」

「不是的！下达指令是在三月中旬，在那之前我只是把椎名君当作普通的后辈……真的哦！相信我！」

对于拼命倾诉的典子，明既无法点头也无法微笑。

「我希望你还是相信先辈啊」史昭嘲弄般地笑了。「我说了吧？『部下要放弃任务』。春假时打个电话叫出来带到家里让他吃掺了药的手制料理好了结束，明明是个这么简单的任务，典子酱却对可爱的后辈产生感情一事无成地到了新学期」

明看向典子。

「……学姐居然以前开始就是恐怖组织的成员什么的……」

大脑已经接受了这一事实。但是内心还没有赶上。

能回想起的只有帮自己缝好扣子的事。很愉快地讲述着新刊的感想的事。料理实习的曲奇的味道。投入创作活动时认真的侧脸。

即使听到了冲击性的事实，在明的心目中典子还是「温柔顾家的学姐」形象。

「然后好不容易让她叫你出来约会，却还是磨磨蹭蹭地找借口不肯实行。表妹也在一起？我管你呢。随便说点什么把她赶走不就行了。『想为弟弟复仇。什么都会做的』明明是这么说的哪。……没办法这次只好我帮一把了，所以在车站等你们。高中生不小心掉下站台，这是常有的事情吧？但是，哪」

史昭慢慢地站起来，朝这边走来。通过明面前朝典子走去。像踢足球似的狠狠地踢向典子的屁股。

「嘎哈！」

「学姐！喂住手！」

「你以为你能命令我么傻缺！」

说着史昭踢向明的大腿。明因彻骨的钝痛后仰，离开靠着的墙壁倒在地上。因为疼痛震颤。

「我差点被这家伙杀掉啊。稍微踢两下没什么吧」

「什……么……？」

「这小鬼为了你背叛了啊。她注意到我要把你推下去，在此之前先把我推下去了。嘛虽然结果是大失败啊。……废物就算是背叛都做不好哪」

「诶？」

明陷入了混乱。把史昭推下去的不是施瓦尔茨·里希特么？原来是典子吗？

明回过头去寻求答案，在其面前，典子微微地，但确定地首肯。

明的脑海中，和施瓦尔茨·里希特的会话不断苏醒过来。

『你说你是为了保护我才做了那种事情』

『是的』

「啊啊！」

明意识到自己误会了。

明说的「那种事情」指的是推下史昭一事。

然而施瓦尔茨·里希特将其理解为「拉倒明这件事」。

那个时候两个人的会话没有合拍。说的是别的事情。

「……是么……是这样啊……」

明看见的白色双手是典子的。

施瓦尔茨·里希特完全没有说谎。只是为了不让明掉下去而拉了他一把而已。

然而。

反正肯定又是这家伙不好——抱着这样的先入观，明一个劲儿地认为是施瓦尔茨·里希特把史昭推下去的，并痛斥、叱责、赶她出去。

施瓦尔茨·里希特明明只是保护了明而已。

为什么没有相信她呢。施瓦尔茨·里希特不论何时都只是愚直地遵守着明的吩咐。

史昭对于愕然的明稍有不解，不过并没有太在意继续说了下去。

「于是又不得不改变预定了。还没有收拾掉目标又要处分叛徒。这倒是有点麻烦的问题。本来就认识的两人分别莫名其妙地死掉这会引起不必要的怀疑。但是我想到了一个能毕其功于一役的好办法。就是伪装成强制殉情。……性欲过剩的后辈强行要求和胆小的学姐交往，被拒绝之后化身跟踪狂。最后终于绑架了学姐强迫交往，被拒绝之后发生争执，一不小心把学姐给杀了，自己也绝望地上吊——嘛大概就是这么个流程，你意下如何？我正在创作『因学弟不断跟踪自己而无比困扰的学姐日记』呢，要不要读读看？」

说着史昭把一直在用的笔记本电脑转过来。那是典子常用的电脑。

「……开什么玩笑」

「哦~。一介小鬼在这种状况下还能还嘴啊。说不定你就是真正的魔王呢」

史昭为自己说的笑话笑了起来。

「嘛总之大概就是这样，现在要麻烦你去死了哦。磨磨蹭蹭的话说不定影管会找到这里。……喂」

史昭回头发出暗号，一个在周围巡视的男人单手拿着绳子走了过来。边走边甩绳圈。多半是想以此勒死明吧。

「呜」

明在地板上蠕动试图逃走。却一点时间都没争取到。男人轻易地追上明，骑坐在他的背上不让他乱动，然后将绳索套上明的脖子。

「要给我搞得像是上吊自杀死的啊」

「我知道的」

男人笑着回应史昭的提醒，调整着绳索的角度。

「啊啊」

被尼龙绳勒住喉咙的明咳嗽起来。男人用劲往上举绳子。

「椎名君！求求你别这样！」典子双目含泪大叫道。

「呜……咕……」

明拼命地反抗。说实话没什么可能生还了。但是也不能就这么坐以待毙。要尽量挣扎留下可疑的痕迹。这样应该会有谁察觉到违和感然后展开搜查，抓到这些家伙的。

「你这混蛋！别闹腾！你想多吃点苦头么」

男人按住明的头。上半身完全动不了了。明虽然仍在不断上下摆动两腿，但完全阻止不了男人。男人重新握住绳子，猛地一拉。

「！」

明的脖子被往后扭过去。无法呼吸——不仅仅是这种程度。这男人是想直接把脖子处的骨头折断。上吊者中经常有人因为体重的关系把自己的颈椎拗断。

「————」

本想反抗。但呼吸不到一丝空气。视线开始变得模糊起来。渐渐失去意识。连自己都感到刚才为止还在全力运作的心脏现在突然变得虚弱起来。

「啊！」

突然，脖子上一直承载着的负荷消失了。明的头因为反作用力狠狠地撞到地上。新鲜的空气大量涌入肺里，明激烈地咳嗽起来。

「怎么了！？呜噢噢噢噢！」

男人大叫着，急忙从明的背上让开。他的手臂上不知何时被插上了黑色的匕首——然而，下一秒这匕首就烟消云散了。男人讶异地摸着自己的手臂。这一瞬就决定了他的命运。

黑色的人影从天花板附近的窗户跳了进来。男人中了这黑影的一记回旋踢。也不正眼看被踢飞的男人，黑影用反手拿着的匕首隔断缚住明的绳子。

「臣救驾来迟罪该万死」

那冷冰冰的声音。

「施瓦尔茨·里希特！」

发出声音的瞬间，明的嘴唇震颤着。

是来救我的吗。怎么会知道这里的。对不起我没有相信你。我明明说了那么过分的话——想说的话有好多。多到不知该从何说起。

施瓦尔茨·里希特一副了然于胸的样子用力点头，

「请在这里稍待。吾去制裁那些不逊之辈」

施瓦尔茨·里希特慢慢地站起来，毫不犹豫地展开了突击。

「！」

被攻了个出其不意的男人们措手不及。施瓦尔茨·里希特抓住这个空隙瞄准了史昭。从阴影中衍生出十六把匕首，对着史昭发射。有一半是封住对方动作的诱饵。史昭以最小的动作避开剩下的六把，又用手中的笔记本电脑挡下了瞄准要害的两把。被匕首刺中的液晶发出噼啪声迸出火花。史昭将冒烟的笔记本电脑扔向施瓦尔茨·里希特，自己后退。施瓦尔茨·里希特虽想上前追击，但两侧都有男人冲来只得作罢。

施瓦尔茨·里希特以新体操一般的动作回避左右刺上来的小刀。旋转，跳跃，低伏，然后从阴影中取出柴刀，用刀背打击男人的脚踝。

「呜嘎」

胫骨被打断的男人当场倒下。此时施瓦尔茨·里希特对准另一人的大腿内侧挥刀砍去——却被避开了。躲开柴刀的男人后退。看破他动作的施瓦尔茨·里希特追了上去。相距过近无法使用武器。施瓦尔茨·里希特丢掉柴刀擒住男人的脖子。扳住脖子，膝盖撞击。男人双眼翻白，倒在地上。

「这小鬼！」

不及出手的男人们展开攻击。这次是三人齐上。然而仅仅增加了一人没有任何意义。施瓦尔茨·里希特以完全无视重力的身法左躲右闪，对男人们的攻击视若无物。人数上大占优势的男人们的神色变得焦虑起来。

（好厉害……）

明双眼一眨不眨，忘神地看着施瓦尔茨·里希特的战斗。这是何等迅捷的动作啊。明显可以看出手持小刀的男人们个个都体格健硕，受过某种训练。里面甚至有退伍军人。施瓦尔茨·里希特就是在将这么一群人当作小孩子戏耍。就好比职业的体育选手参加了小学的体育竞赛。

「给我开枪！」

「您不是说要伪装成自杀的吗！？」

「还顾得上这些吗！我们要被干掉了啊！」

男人们拔出枪。

然而战势还是没有任何变化。

施瓦尔茨·里希特从阴影中拔出双剑，连续弹开射向自己的子弹。

「怪，怪物啊！」

奔向动摇的男人们脚下，螺旋状地挥舞双剑劈斩。呼吸丝毫不乱，很淡然。如同这一切是事先安排好的，如同这一系列的动作都是约定俗成的演舞。施瓦尔茨·里希特重复着精准的攻击，砍杀着敌人。

随着四周的血腥味越来越浓，与之成反比例的，还站着的男人不断减少。

「退下」

在大约七成人都被打得爬不起来的时候，史昭冷静地说道。

「……连个小孩子都搞不定，这还成什么话。真不知道回去之后会有什么惩罚啊」故意地叹了口气，「你是什么人？看你这个战斗方式不像是影管的特工哪？」

「我是明的表妹，叫黑井光。出身秋田县山外村……是这样没错吗？」

施瓦尔茨·里希特偷偷回头向明确认。是干这种事儿的时候吗！

「你这小鬼！别开玩笑了，告诉我你真正的名字和所属！」

「我拒绝。吾不服从明大人以外的命令」

「是么。那就等我把你打趴下之后，再让你哭着全部告诉我吧！」

史昭拔出手枪。马不停蹄地抬手连射。施瓦尔茨·里希特斜向大幅地纵跃。史昭边打边走，扔掉打空了的手枪。

落地的施瓦尔茨·里希特再次扑了上来。从影子中拔出弯刀拦腰斩去。史昭拔出战术匕首挡住了这一刀。后退再逼近，抓住自己猎物的破绽。施瓦尔茨·里希特很快丢掉弯刀，拿出苦无应战。【译注：弯刀，原文作scimitar，是原产于中东的一种弯刀，又被称作三日月刀，可见<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%A0%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AB" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%A0%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AB</a>。苦无，或称苦内，是日本忍者经常使用的小型武具。形状如一把短剑或峨嵋刺，多以铁制，体积短小，容易携带及藏匿。】

明震惊了。施瓦尔茨·里希特可以轻松地与包含有原军人在内的一群人对战，而史昭居然能毫不落后地跟上她的速度。

「……难道那家伙也是影响者吗？」

「不……不是的……」

传来了一个呻吟般的声音。

「学姐！」

明奔向典子。把她扶起来。

「您没事吧？」

「纯化同盟中没有影响者。……加藤班长是……呜呜」

典子的脸扭曲起来。

典子现在还被绑着，手脚被勒得生疼。

「学姐。我马上给你解开」

明绕到典子的身后，试图解开缚住手腕的绳子。但是绑得太紧，不好解开。

「椎名君……抱歉」

「待会再说。就没什么能割断绳子的道具么……」

环顾四周。一开始被施瓦尔茨·里希特踢飞的男人的小刀掉在地上。明捡起小刀开始切割绑住典子的绳子。

「我有个弟弟」

我知道。明诧异学姐为什么这时候要说这事。

「弟弟原是足球部的。那天要到外地比赛，弟弟和队员一起坐社团顾问驾驶的微型巴士去。结果途中微巴出事故了。警察说是顾问一时疏忽把车开到相对车道上去了。但是并不是这样的。事故的原因是影响者。发生事故时，附近有影响者失控了。听说影响者觉醒的时候就会陷入暴走状态。弟弟坐的车被卷入其中……」

手上的绳子断了。明转而割起脚上的绳子。

「……我本想将这件事当成事故。但是我做不到。我弟弟死了，而罪魁祸首的影响者不但没有收到相应的惩罚，反而被国家保护着。这也太不合理了吧。这样不公平」

「所以才……加入了他们？」

「我是想复仇。我觉得不复仇是不行的。为了我弟弟」

切断了脚上的绳子。

「待会再说。我们逃吧」

明丢掉切成半截的绳子，把手递给典子。

然而典子没有站起来。而是一副痛苦的表情，

「怎么了，学姐！？」

「我可是那群人的同伙哦！想要杀掉你哦！？事到如今我有什么脸跑掉——」

典子不情愿地摇头。

正在此时。

「想跑嘛你这叛徒！」

纯化同盟的一个年轻男子注意到二人的举动，抄起小刀向这边跑来。双眼中浮现出的是如假包换的杀意。

「学姐！」

明一把把典子推开，自己转而面向男人那边。

「混蛋！你以为我会坐以待毙嘛！」

明大叫着挥动小刀。男人被明的不要命吓了一跳——但也仅此而已。

男人轻易地打飞了明手中的小刀。

「啊」

不该去捡被打飞的小刀的。仅此一瞬男人就一口气缩短距离，手中的小刀直奔明的喉咙。明条件反射般地让开，虽然避开了致命伤，但是从下颚到耳朵都被划得翻裂开来。

「————呜啊啊啊啊！」

烧灼般的痛感随后而至。明按住伤口，手上一片湿黏，一瞬间都不知道摸到了什么。恍惚之间似乎听到传来了「陛下！」的呼声。明被自己流出来的血滑倒，一屁股坐在地上。男人飞快地封住明的动作。反手握住小刀，

「哦咯！」

撞击声大作，同时，男人发出奇妙的叫声，仰面倒在地上，手中的小刀也掉落在地。

「椎名君！」

是典子的声音。

明用沾满鲜血的手按住男人的身体，撑起了上半身。边角陷进去的纸箱从男人的头部滑落下来。后头部被出其不意地施以24罐罐装饮料的重量的攻击的男子完全失去知觉，翻起了白眼。

典子蹲下身，试图把明拉起来。

「椎名君！？没事吧！？啊啊，好重的伤。为什么要保护我这种人……像我这种人就应该被杀掉啊……」

「学姐」

话还没说完，明就狠狠地朝典子脸上扇了一巴掌。

「为什么要说这种话啊！」

「我可是想要杀了你啊！」

典子用比明还大的音量怒吼。双眼通红。

「为了自己的复仇而成为了恐怖分子的同伙！就因为你可能是魔王这种无稽的理由就想要杀了你哦！像我这种人就没有活着的资格！」

「有资格的！」

大叫。典子浑身一震。明两手抓住典子的肩膀。惊讶于这肩膀的单薄。她居然是这么的纤弱么。

「学姐不是没有杀我么！倒不如说是救了我啊。刚才是这样，在车站的时候不也是这样么？所以现在才受到这种待遇」

「……」

「而且说到底还是那群家伙不好！那群家伙钻了学姐失去弟弟的悲痛的空子！我……我……」

不知道该说什么好了。只有激动的情感化作眼泪从明的双眼中溢出，滴落在典子伤痕累累的的手足上。

不断滴落的泪滴的热度使典子颤抖起来。

「学姐你否定自己的话，不也就等于是否定了救我这件事么……」

「椎名君……」

典子抬起头。

明把手上的血在裤子上擦了擦，飞快地巡视了一下周围。

施瓦尔茨·里希特和史昭在仓库中央战斗着。践踏着血泊互相挥舞着刀刃。不相上下——是这样么。水准太高明看不出端倪。

「就算去助战也只能拖后腿啊……」

明决定逃跑。并不只是单纯的逃走。要去找到人来救援。

明拉住典子的手，以视线指向堆到天花板的纸箱空隙。从仓库的规模来考虑的话出口肯定不止一个。在施瓦尔茨·里希特吸引了敌人的注意的现在，说不定可以从别的出口偷偷溜出去。虽然那里也可能有别的敌人守着，但比从史昭等人眼皮子底下经过大门走要安全得多。

「学姐。这边」

明保持着蹲势，催促着典子开始移动。一边留心着仓库中央一边一点点靠近纸箱空隙。

（……很好，谁都没有注意啊……）

再来一点就可以藏身于纸箱中了。然后就可以站起来逃跑了。明强忍住现在就想这么做的冲动，继续后退。再一点，再一点——此时，

「——！」

和史昭交战中的施瓦尔茨·里希特突然面向这里。施瓦尔茨·里希特放弃了战斗，向这里飞奔而来。从影子中生出短枪架在肩上，

「你在干什——」

你在干什么啊笨蛋！一个黑影从想要这样大叫的明的头上飞过。掷出了短枪。

「呜！」

从纸箱的阴影中传来了短促的呻吟声。有纯化同盟的成员潜伏在其中。

施瓦尔茨·里希特一脚踢翻摇摇晃晃的男人，快速地转身，

「恕我无礼！」

一把将明撞飞使他让开，脚下强有力地踏步。影子中飞出厚刃的短刀。白手抓住短刀的刀柄试图向上挥舞的时候，

「太慢了！」

史昭像滑行一样奔过来，对施瓦尔茨·里希特使出一记掌底打。

「吃我一招！你这恶魔之子！」

「——！」

一瞬间，仓库内发出了落雷一般的强光。明的视野一片亮白。什么也看不见了。

咣咣咣，传来了什么东西坠落的声音。

明肚子着地摔倒在仓库的地上。脑袋的疼痛远比身体被撞要来得厉害。

「呜呜……」

忍住头疼眨了几下眼。好不容易回复了视力，映入眼帘的是倒在身边的典子。好像昏过去了。

「……到底是怎么……」

一边低语一边四下看看。仓库中一片狼藉。大量的纸箱堆成的高柱从中崩塌，一副仿佛发生过地震般的惨状。

空气中漂浮着甜甜的味道。恐怕有相当数量的罐子摔裂了。一个黑色的少女脸朝下倒在这甜得发腻的味道的中心。

「施瓦尔茨·里希特！？」

明赶快跑过去。抱起小小的少女，那感触令明大吃一惊。原本是那么滑顺的黑发现在像是被火烧了一样卷曲起来。

「没事吧！？振作点！」

支撑着她的脑袋大声呼喊。但是施瓦尔茨·里希特并没有回答。微微地痉挛，眼睛的焦点没对上——好像都没有了呼吸。不，呼吸是有的。虽然微弱到好像随时都会停止。

「哦，还有呼吸啊」

明抬起头看向这声音和脚步声的主人。然后惊愕地睁大了双眼。

「你这手……」

在刚才和施瓦尔茨·里希特的对战中，史昭受了不少伤，两臂如同破破烂烂的毛巾一样伤痕累累。然而，却没流一滴血。伤口中露出的不是红色的血肉，而是闪烁着钝色的某种物质。在皮肤被烧脱落的右手掌心也能看到同样的光芒。

「义手什么的不是那么稀罕的东西吧」

史昭说着活动起机械制成的手指，剥掉和两手皮肤如出一辙的外装素材。活动手指确认一下有没有损坏，双手间迸出白亮的电弧。

「刚才的闪光是……」

史昭得意地点点头。

「这是战时针对魔族开发的眩晕枪的改良、轻量化版本。本来并不是对人使用的……」史昭的笑容消失，不快地皱起嘴唇，「本来想直接把她烧成焦炭的……没想到还能站起来啊。是不是没打对地方啊？」

史昭的双手释放着放电火花，向这里接近。

「……咕」

不逃不行。

虽然这么想，但明无法离开。

施瓦尔茨·里希特还处于濒死状态不能动弹。而史昭却还游刃有余。入口处还新进来了几个男人。多半是在外面放哨的听见里面的骚动过来探视的吧。仓库内的并不是他们所有人。

万事休矣，现在这状况只能如是形容。

史昭缓慢地接近。

「咕……」

明抱起施瓦尔茨·里希特那小小的躯体。之后像是要藏起施瓦尔茨·里希特一样，被对着史昭。

「净作这些无用功……」

一切正如明所想。史昭想要杀了所有人。明就算庇护施瓦尔茨·里希特，也无非是使被杀的顺序掉了个个而已。

但是，

「我看你还是丢下这孩子自己逃跑为上。运气好的话说不定能逃掉哦」

「烦死了！我怎么可能这么做！」

施瓦尔茨·里希特是为了保护我才受这么重的伤的。为了我。是我的错。因为我没有相信她。

「那你就在那儿站着别动。这样好让我省事儿」

这么说着，史昭向明他们伸出右手。手指指向一个方向，指间流动着青白色的电流。

明咬紧牙关。口中一股铁锈味。

不甘心。为什么我如此无力呢。

我要是有力量的话早就把这种家伙打飞了。

魔王个鬼啊混蛋。要是真的话现在就觉醒给我看看啊！

「虽然有点偏离预定，嘛不过这样一来任务也就结束了」

史昭的嘴角咧起来。指尖的放电开始变大。

明紧紧地抱着施瓦尔茨·里希特。纤细的身体似乎有点活动。

「！什么！？」

不意间后颈传来了冰凉的触感。起了一身鸡皮疙瘩。

咕咚，不知是谁的喉咙作响。明一开始还以为是自己喉咙发出的声音。那声音就是离明如此的近。

接着就是「啊啊……」这样充满恍惚的叹息在明耳边响起。

「给恶魔之子下达正义的铁锤！」

史昭的右手放出炫目的光芒。在这一瞬，

「！」

明被强大的力量推倒在地。脚下突然立起一道黑色的墙壁，挡住了人工的雷电。

「『什么！』」

无巧不巧地，明和史昭在同一时间发出了惊讶的大叫。

明仰头看着那黑色墙壁一样的物体，意识到了其真正面目。一块装有斜切的锐利长方形利刃的铁板。是断头台。从地面上长出来的断头台挡住了史昭放出的电击。能做到这一点的只有一个人，

「施瓦尔茨·里希特！」

施瓦尔茨·里希特以半跪的姿势投来一点不带人情味的视线，

「请恕臣刚才无礼，把陛下扑倒了」

这种事情随它去好了。明单纯地为施瓦尔茨·里希特安然无恙感到高兴。

「你哪来的这么多力量！」

史昭一脸难以置信的表情大叫道。明也是同样的心境。仅仅几秒前还翻着白眼浑身痉挛的施瓦尔茨·里希特怎么就突然复活了呢。

施瓦尔茨·里希特无视史昭的话，把明扶起来。

「施瓦尔茨……」

「您稍等一会儿。我马上收拾掉他们」

施瓦尔茨·里希特自信满满地说道。

看着她嘴角边通红的血污，明恍然。

「我的……血」

施瓦尔茨·里希特以前好像说过的吧？没错。四天王要释放出真正的力量还需要举行仪式。魔王之血是必须的。

明刚才一直抱着无法动弹的施瓦尔茨·里希特。就在此时，施瓦尔茨·里希特喝到了从明的脸颊上流下来的血。

然后取回了她原本的力量——魔族真正的，曾将人类逼到差点灭亡境地的力量。

断头台的锋刃融化着消失了。

黑色的魔族缓缓地站了起来，和身负机械的人类对峙。

「……」

比黑夜更黑的长发。射干玉一样漆黑的瞳孔。

尽管她如同是黑色本身，黑暗本身，但是其一举一动却让人感觉到某种神性。史昭不由自主地后退一步。

施瓦尔茨·里希特脚下的影子动了起来。本该和少女身段一样的影子改变了其形状。

「什么」

影子——本该是影子的黑色领域一瞬间像波纹一样扩散开来，将仓库的地面全部变成了无底的黑暗。

「这是……」

史昭如临大敌。

填充完地面后影子仍没有停下来。将墙壁，天花板，连天花板上垂下来的电灯都一起吞没，四周完全被黑暗所支配了。

这是个奇异的空间。尽管四周一片黑暗，没有一丝一毫光亮、完全的黑暗，但是却能看见周围有什么东西。

明一阵恶寒。这不仅仅是黑暗。这是人类不应当涉足的魔之领域——明本能地理解了这一点。

在囊括一切的完全黑暗之中，施瓦尔茨·里希特静静地通告。

「你就亲身体会一下“千刃”的真正含义吧」

话说完的同时，黑色领域内的所有空间一齐射出了无数的刀刃。小刀，刀，斧子，长枪。日本刀，西洋骑士剑，青龙刀。长刀，长柄斧，菜刀，锯子——古今中外的一切刃器从四面八方向史昭杀来。

「咕哦哦哦哦！」

史昭以惊人的反应速度打落飞来的无数刀刃。

但是纵使是史昭也无法挡下这样的全方位攻击。胫骨，大腿，肩膀，背后，两肋，耳后，太阳穴——刀刃同时向全身袭来。史昭很快放弃挡下全部的攻击，专注于护住要害。但是这样做都拖延不了时间。在击退飞来的无限刃器的同时，史昭钢制的两手上也留下了无数的伤痕。

「咕」

史昭的左肩有火花射出。可能是哪里的回路断了，左手的手肘动不了了。因此防御慢了一拍，胁下中了一刀。

「就这破刀！」

史昭大喊道，一把拔出小刀扔到一旁，然后朝施瓦尔茨·里希特突进。他应该是认为只要打倒施瓦尔茨·里希特的话攻击也会随之停止吧。

右手为放电火花所笼罩，史昭展开了突进。

施瓦尔茨·里希特顿了顿脚。脚下飞出了黑色的长枪。

「去死吧！怪物！」

史昭伸出右手。

施瓦尔茨·里希特擒住长枪。手腕一抖，旋转起长枪。两手握住转了一圈的长枪——流水一般刺出。

刺耳的金属音，同时迸出了闪光。

枪头刺向史昭义手的手心。长枪没有就此停下。没有任何抵抗地贯穿了史昭的手臂。

黑色枪头刺穿手肘的瞬间，钢铁制的义手从内侧爆炸了。

「……！」

飞散的碎片毫不留情地打在史昭的右半身上。

「……咕，哦……嘎……」

他到底在说些什么呢。史昭以怨恨的表情瞪着施瓦尔茨·里希特，然后就仰倒下去了。

施瓦尔茨·里希特倒转枪头，朝地面刺去。

长枪很快被地面吸进去，仿佛以此为信号，黑色的领域聚集于施瓦尔茨·里希特足下，回到了原来少女小小的身影。

「班，班长被干掉了……」

「我们该拿那种怪物怎么办啊……」

留在仓库内的纯化同盟的成员们陷入混乱。突然间一个人率先逃出，紧接着所有人都跟在后面拼命往出口处跑。

正在此时，有几个人进入了仓库。

「影响者管理局！请放弃抵抗！」

「大门小姐！要也来了！」

像警察官一样穿着防弹背心的樱走进仓库，甩着两手的手铐，拘束起纯化同盟的成员。要也叫出回天丸加入战斗。

†

大批的影管紧随其后，一瞬间就镇压住了人类纯化同盟的残存者。

纯化同盟的人完全失去了战意，大部分人毫无抵抗，乖乖地束手就擒。

「……得救了……」

看到影管们开始将负伤者搬出去，明终于长出了一口安心的气。

虽然至今为止都是在鬼门关徘徊，但被恐怖分子袭击今天这还是第一次。

但是这也尘埃落定了。可以回到日常中去了。

「明」要对瘫倒在地上的明说道。「你也需要治疗」

「恩。啊，多谢你来救我」

「并不是专程来救你的哦。我的目的不过是将施瓦尔茨·里希特纳入麾下，救你只是顺便的」

口是心非——多半不是这样吧。要一脸认真。她真的是打心底里觉得明的事情无所谓。

救护人员赶到明的身边开始治疗。

「不过还真亏你们能找到这儿来呢」

明一边让人给他裹上绷带，一边这么问道。

「这是小孩子公务员的功劳哦」要看着在远处指挥现场的樱说道。

「好像是在你的手机里安装了发信器。虽然半路上就被弄坏丢掉了，不过根据之前的移动路线能大概推断出目的地的位置，然后就是通过人海战术找到这个仓库了。我也派出了一定的人手。借影管一个人情总没有坏处。……不过看这个情况我们可能都不用来了呢」

仓库内的影管职员——以及要的女仆军团——正忙于带走或是搬运人类纯化同盟的成员。

在其中混着一个气氛完全不同的少女。

「——学姐」

可能是听到了明的低语，典子看向这里。

樱站在典子旁边，跟典子说着些什么。典子摇了摇头。然后再一次看向这里，

「…………」

嘴唇微微颤动，典子很快背对着明。樱说了些什么。樱困惑，再次重复。典子并起两只手伸到樱的面前。樱放弃了似的，给典子戴上手铐。

典子被影管职员带走了。明默默地看着这一切。

（——谢谢，么……）

典子是把明和死去的弟弟的身影重合起来了吧。

「怎么了吗？」要。

「……我在想，没有什么人度过的是『平凡的人生』啊」

「……说的是呢」

要也若有所思地低语。

明的包扎结束后不久，樱朝这边走过来。

「诶呀你没事真是太好了啊~。要是椎名君死掉的话我可就不只是扣薪水了呢」

「什么嘛你这个台词，简直就是只顾自己的公务员嘛」

「我开玩笑的啦。看你还有精神马上吐槽，多半是没大恙了呢」

樱笑着说道。

明看向出口的方向。

「……那个，关于学姐的事……」

「啊啊，嗯。虽然以她犯的事情是不可能无罪释放了，不过毕竟是未成年，正当防卫的成分也很打，应该不会被怎么样哦」

「……非常感谢」

明静静地低下头。

这时，出口处进来了一名影管职员，「车辆已经准备好了」这样提醒道。

「那总之我们就先去医院呢。这样下去的话会在脸上留疤的」

「……是大门小姐开车吗？」

「虽然我很想这么做但是接下来还有工作。我恐怕要在这里待到天亮」

明松了一口气，站了起来。血量不足，有点摇摇晃晃的。施瓦尔茨·里希特一下子窜出来扶住明。

「谢谢」

「您言重了」

施瓦尔茨·里希特一脸严肃认真的表情回答道。

明靠着施瓦尔茨·里希特的肩膀，走出仓库。

仓库前已经停有一辆白色的紧凑型轿车。

乘上车的明往座位中间移动，想要给施瓦尔茨·里希特空出位子来。然而，黑色少女仍伫立在车外，并没有坐上去。何止是不上车，施瓦尔茨·里希特像是要转身就走了。

「施瓦尔茨！」明慌忙叫住她。「你不上来吗？你去哪里？」

「……去明大人看不到的地方」

「为什么……！」

明很快知道了答案。是明让她这么做的。

说出「别再出现在我面前了！」这句话的不是别人，正是明自己。

「……这次是因为特殊事态才不得以露面的。今后我会努力不再让这种情况发生的，这次还请您原谅我」

施瓦尔茨·里希特不论何时都是这样。耿直，不知变通，只知按吩咐行事，老是引起骚动。

不过这还是因为明这么说了。施瓦尔茨·里希特不过是忠实地遵守明的命令而已。

然而明却没有相信施瓦尔茨·里希特。一厢情愿地认为错全在她，叱责，最后更是将她赶了出去。

即使这样施瓦尔茨·里希特还是来救了我。为我拼命地战斗。

「……抱歉」

「您为什么要道歉呢。所谓魔王就是暴虐和不讲理的象征。将部下视作草芥也是理所当然的举动」

施瓦尔茨·里希特试图安慰明，但是以魔族作为衡量标准更让明心中惭愧。

「……全都是我误会了。施瓦尔茨·里希特其实都是为了保护我。明明有好好听我的话，我却没有相信她。真正错的是……」

「请您到此为止不要再说下去了。南面称孤者是不可以轻易地认错的」

「怎么会……」

都不让我跟她道歉么。那是让我怎么办啊——在不知所措的明面前，少女的黑发被晚风吹拂着，

「但是陛下您的心意我领了」

她是，微笑了吗。表情有些轻微的改变，

「那臣就此告退」

施瓦尔茨·里希特行了一礼，打算离去。

「等等！」

明再次叫住了她。

「您还有什么事吗？」

「诶……啊……」

不能让施瓦尔茨·里希特就这么走掉。

虽然她接受了自己的道歉，但事情不能就这么结了。明觉得自己必须得报恩。

向这个比谁都强大，高傲，又比谁都笨拙的少女。

明强烈地意识到必须得用行动而不是语言来回报。

「致谢！对了，我要向你致谢所以到我家来吧」

「您费心了。守护明大人就是吾的任务，能完成任务吾就很高兴了。除此之外我什么也不需要了」

「诶你真是……」

明对她那顽固的性格哭笑不得。

施瓦尔茨·里希特又行了一礼，打算离开。

这时，要突然笑了出来。

「让主人受这么重的伤还敢说『完成任务』真是让人笑掉大牙。你这个表现要让我说的话只能说是勉强及格。说白了就是三流都入不了哦」

「嗯……」

「而且你刚才说『今后尽量不会这样』的吧？就是说你还要继续充当明的护卫。这样的话与其藏在『明看不见的地方』，不如常在他身边随时戒备来得好吧？不管怎么想都是后者更合理一些吧。还是说你真的想到别处去？这难道不算放弃任务吗？」

「嗯嗯……」

施瓦尔茨·里希特陷入深思。

将这一切看在眼里的要给明一个暗号——现在是留她下来的好机会哦。明「我知道的」这样点点头，

「来我家吧。你也没别处可去吧？」

「……这是您的命令吗？」

明摇摇头。

现在看来明的确是魔王。而施瓦尔茨·里希特又是魔王忠实的仆人。

只要自己以魔王的身份取消命令，再布下新的「在身边护卫我」的命令，施瓦尔茨·里希特肯定会遵从的吧。这是最快的捷径，而且万无一失。

但是，明无意命令眼前的这个少女。

「这是请求哦。我想成为你的朋友」

「陛下和吾的身份有别。我不敢成为陛下之友」

听了施瓦尔茨·里希特的回答，明脸色一沉。不过，

「但是我这样离去又是置任务于不顾。如果您能原谅我的话，还请给我一个将功赎罪的机会」

「施瓦尔茨·里希特！」

黑色少女屈着身子，钻进了汽车。明高兴得要飞起。

要促狭地一笑，坐上了副驾驶席。

圆月出于黑色的森林之上。

「那我们出发了」

驾驶员这么说的瞬间，施瓦尔茨·里希特以电光火石之势探出身子，把镰刀架在驾驶员的脖子上。用无感情的声音通告道。

「别动。不想死的话就把你腋下的枪交出来」

「我都叫你别这样了」

「但是如果这个男人在开车过程中突然袭击过来的话就不好防御了。眼可见的危险必须立即排除」

施瓦尔茨·里希特一脸正经地提出她的主张。

「不可能！百分百不可能！这个人是大门小姐的同伴！是我们的人！」

说不定我判断错误了——已经开始后悔刚才决定的明这样想到。




尾声 阳光明媚的春日午后
「你说我不是魔王！？到底怎么一回事？」

「事实如此哦。『椎名明是百分百货真价实的人类』……检查出来就是这个结果。都不是魔族，更不可能是魔王了」

在和人类纯化同盟战斗过后的翌日，樱找到休息在家的明，上来第一句话就是说这个。

「椎名君不是魔王呢。恭喜恭喜」

「那施瓦尔茨是怎么一回事呢？她明明是喝下了魔王之血才解放了四天王的真正实力，从濒死状态中活过来的」

如果明不是魔王的话，又怎么解释施瓦尔茨·里希特的复活呢？

「谁知道呢？或许是她一厢情愿带来的奇迹？」

「这么随便的解释……」

这可不是开开玩笑的事情。

明已经接受了自己是魔王的这一现实。当然明一点儿也没有打算与人类为敌，或是要毁灭世界。但是以后将再也不能回到原来普通平淡的人类生活了，明已经做好了这样的觉悟。

然而检查结果却是这样。

「那施瓦尔茨呢？我要不是的话估计她也不会是吧」

「15%」

「啥？」

「她有15%的可能性是魔族」

什么玩意儿吗这是。天气预报啊。

「我不明白你说什么。这检查难道不能分得一清二楚吗？」

「我本来也是这样认为的不过现在看来不是这样。你问我专业性的东西我也不知该怎么回答」

「……那说到底现在是个什么情况啊」

樱耸了耸肩。这时，

「就是说又回到一周前的状态了」

明的背后传来一个趾高气扬的声音。

「要！你怎么擅自闯进别人家里……」

「我都喊过好几遍门了。谁叫没人理我」

「……那你有何贵干」

「我来回收行李顺便打个招呼……本打算是这样，不过听了你们刚才的对话我改主意了。我，还要在这个家里多呆一段时间」

「喂，你乱说些什么呢」

「我并不是乱来。本来说好的就是这样吧？『等检查结果出来知道这孩子是不是魔族后就离开』。现在没查出来所以我还是可以继续呆在这儿的」

「单从逻辑上来说还真是这样……」

正当明在思考着有没有赶她出去的理由时，樱举起手，

「那个。其实我也希望能这么做。现在施瓦尔茨小姐已经被影管认定为重点观察对象了，而我多半也会就这么成为她的负责人，要是能让我住在这里就能把经费节省下来了呢」

「就算你拒绝我我也会赖着不走的哦？不管怎样我都一定要拿下那孩子」

「我不会强迫你。但是，我觉得如果没有影管的协助将来你会很辛苦哦？那孩子要是再惹出什么问题，椎名君你确定你一个人能搞定？」

「咕……。你们这群没人性的……」

虽然措辞不一样不过内容却没差，都是在胁迫明。不过，

「……我知道了啦！随你们便好了！」

明破罐子破摔似的大叫道，其实心中并没有那么厌恶。

因为这样可以回想起有自己之外的人住在家里的感受，那份吵闹和快乐。

「真是明哲呢」要满足地笑了，「说起来施瓦尔茨人呢？」

「二楼？」

明摇摇头。

「还要上面」

建龄四十年的破旧出租房的房顶上，一名少女毫不在意地漫步于古旧的瓦片之中。长发随风飘扬，流水一般舒展着。

施瓦尔茨·里希特把东南西北看了个遍。周围没有可疑人物的踪迹。订正——路灯的油箱上发现一只敌对生物。摆好架势。茶色虎纹的猫仿佛说着「懒得理你」似的打个哈欠，优哉游哉地消失了。不战而胜。这时，

「喂~！下来~！」

主人叫自己的声音传来。

「要买来土特产咯~」

「吾还在执行监视任务，不需要！」

「是炸薯条哦~」

「……」

「是炸过的哦~」

唰，舌头发出声音。

热乎乎的，外面脆脆的，里面又软软的。可是吾还在执行任务，

「你不要的话我们就吃掉咯~」

「请请请请稍等！在陛下亲尝之前我有必要先试一下毒！」

黑色的身影踩着瓦片飞降到庭院中来。

瓦片的缝隙中刚刚长出的蒲公英轻轻摇晃着。

这是一个阳光明媚的春日午后。



