文件发布时间:2015-09-28 23:12:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：椎名町学姊的安全日
本卷名称：第四卷

序章 Prologue
台版 转自 轻之国度

扫图：任雷劈

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：COCY

■——回想——

「他叫做次郎，是继承了『樱田门』之名的暗杀者。」

我以『八殿识』的身分潜入学园中，看见刚转学进来的他后，有如再次确认般低声轻语。

他会发现我正从二楼电脑实习室的窗口观察着他吗？就算真的发现了，应该也只会觉得这一幕不过是『有一位学生正无意中看着自己』罢了，而不会多想些什么吧？

但看样子我心中根本不必有这层疑虑，只见他一边不安地东张西望，一边缓缓地从校门口走往校舍的方向。

「意思是说，他根本没注意到我正注视着他？」

也许是因为我只是很普通地看着他，因此他没办法感受到我的视线……也有可能是他并未锻炼这方面的技能吧。

若想要时时注意到别人盯着自己的视线，必须培养出彻底的客观意识，让意识深处随时都想着『一直有人在看我』。别人到底都以什么样的目光看我？他们会怎么解读我的一举一动？透过周遭的氛围、气氛解读这些疑问，然后进一步把这些观察与脑中想着『别人正在看我』的另一层意识整合在一起，这样才能确实地达到感知别人视线的境界。

战斗训练经验丰富的人中，也有人不认为这些技能有这么重要。毕竟他们一旦被丢上战场，就能自然地发挥这些能力，但眼前这位才十来岁的少年或许还未拥有这等技巧吧。因为和单纯感受到『有人在看我』这项技能相此，优先发展感受『杀气』的技能终究是较好的选择。

杀气……换言之，当有人锁定自己的性命时，探知杀气的能力可以让自己感受到对方行为举止中散发出来的紧张感。

这项能力其实也几乎等同于一种直觉，主要会透过强化自己五感中最为优秀的那一种来进行训练。不同的人训练方法多少有些差异，举例而言，有人训练自己的『触觉』，一旦有人对自己散发出杀气，皮肤就会感觉到刺痛；有人以『嗅觉』感受杀气，能在鼻子深处嗅闻到一股充满刺激性的血液香气；也有人倚赖『味觉』发现杀意，舌头深处会一点一点地慢慢涌现出一股带苦的味道。固然这几种知觉和最简单明了的『视觉』、『听觉』不同，来自不一样的感觉器官，但当人们面临较可能被夺走性命的危险状况时，身体自然就会发出警告。

这似乎是动物自然拥有的本能，就算我不明白动物的心情，但至少也还有这些知识。

——然后，此时此刻，从刚刚就遭我持续监视的樱田门次郎，依旧没显露出发现我的视线的模样。

他表现出一个转学生该有的姿态，正充满好奇地左顾右盼着四周，然后和手上拿着的学校文宣地图做起比较。他的眼神因兴奋而闪闪发光，看起来好像正散发出『开心』的情感。

……开心？

他明明被养育成一名杀手，竟然还会如此期待学校生活？

我的心中产生了疑问。

虽然我并未从小就被培养成杀手、暗杀者，但由于我生在『八殿』家，因此成长的过程中接受了不少战斗训练。

从我还没懂事的年纪开始，家里就不停施予残酷的训练，除了我，还有其他几位新生的孩子，而我一路上看过好几位孩子因训练而崩溃死亡。

这一切，全是为了『真正的夜族之王』。

为了辉夜。

家里不停这样教导我，一次又一次苟活下来的我，终于能像运作身体一部分般细腻地操控『斩丝』。我也明白，我付出的代价，就是再也不会对『疼痛』、『精神上的痛苦』感到恐惧。但若要在『八殿』家生存下去，自然就不需要这些感情，因此失去它们并非什么大问题。

接着，我成了失去记忆的夜族之王——椎名町香夜的眷属。

对于丝毫不害怕疼痛的我而言，强化五感的『妖魔异能·觉』可说是最适合我的异能。过于细腻敏感的五感必定会侵蚀人的身体，若是害怕这一点，那就无法顺利使用这项异能。

接着，此刻。

我听从八殿家的指令，监视着那位人物——樱田门次郎。

照理来说，他应该接受了在我之上的精英杀人教育，但他却显露出一副悠哉的态度，看起来就像是一个比新生还要更纯真、沉着的少年。

……如果此时我释放出杀气的话，他是否会发现我呢？

我甚至疑惑地想：真的是『他』吗？

他现在刚走过校门口。

我当然不可能在那里先设下斩丝，不过，若是从这里射出小刀的话……

不，如果我心存『杀害的意志』，并且『试图射出小刀』，那他说不定就会注意到我。

想到这里，我忽然改变了想法。

如果他是因为早已知道『有人正在看着自己』，所以才采取这种四处张望的举动，那就表示他早就意识到我的视线。

若真是如此，一旦对他展露杀气，那我的所在位置也会曝光。

最后，他一定会发现我。

我认为，现在还不是与他正面交锋的时候。

毕竟我还不清楚他脑袋里究竟有何想法，也不知道他会做出何种判断。

现在的我还无法预料到我和他相遇、或是『香夜（辉夜）』和他相遇时，他会采取什么样的态度，因此一切尚有危险性。

我本身姑且不论，至少对男性来说，香夜的身材、个性都充满了魅力。

因此，若他使用杀手的技能，全力袭击过来的话……

我应该极力避免直接与拥有樱田门之名的杀手交战。

……很遗憾，我实在不清楚同年龄的男性在什么时候会产生什么样的想法。毕竟我拥有的资讯主要都是从书上、网路上得来的而已。

因此，现下我只掌握了这些资讯——这名少年拥有『樱田门』这个杀手间最驰名的姓氏；到距今的几年前为止，他都由『传说中的眷属』抚养长大；现在，他在妹妹的指导下……以平凡少年的身分度过每一天的生活。

还有，人称『最强最恶』的血液因子，此刻正封印在他的体内。

这些就是『樱田门优都』，也就是抚养他长大的女性所给我的资讯。

她说，为了把他养育成最优秀的杀手，她用尽了各种手段。

我还听说，其中一项手段，就是『封杀感情』。

只要是人类，当然就有感情。就算我从小到大接受了残酷至极的战斗训练，但心中依旧会萌生各种感情。

然而，我运用精神控制，让自己绝不表现出这些情感。

我虽然身为人，但为求能在任何状况下都做出最合理的判断，我被教育成如同机器般——能做出最冷酷、最无情的判断。

没有感情，到底会是何种心情？

我在心底自问，但找不到答案的感觉让我忍不住浑身颤抖。

就在此刻。

我站在这里看着他，而他感觉只是个和平、无忧无虑的少年。

这一切大概都是他的妹妹『樱田门爱和』小姐努力让他恢复成普通人所得到的成果吧？

别人常说我不擅长表达感情，但『根本没有感情』与『只是不表现出感情』是截然不同的两件事。

干脆直接与他亲近培养关系，这样或许就会明白没感情是怎么一回事了吧。

……若事实上他根本就未恢复人类该有的情感，那又该如何是好？

他只是『学习』妹妹所教导的事，但仍旧没任何感情存在，而是像执行程式般采取行动……若真是这样的话，该怎么办？

抑或，他也可能一直都拥有感情，只是在优都小姐指导的期间努力不表现出半点情感……

「呼……」

不论再怎么思考，都不可能找到确切的答案。回过神来，我才发现竟满脑子都在想着他。

这是我生来头一次对『别人』这么有兴趣。

樱田门次郎。

他到底是何方神圣？

他脑中究竟在想些什么？

他又重视些什么？

今后，他打算怎么活下去……？

「不行……」

我开口告诫自己。

身为『八殿』家成员的我，绝对不能对别人这么好奇。

优都小姐之所以向我说明这些事，说不定……是为了总有一天让我能够杀害他。说不定，这一切都是为了再次封杀他的情感。

若那一刻真的会来临，我可不能让自己下不了手。

我的斩丝，必须精准地斩断他的颈项。

我，必须对我——

不对，是必须对『本人』——

我必须对自己做严格的要求。

「得再多调查目标人物。这一切，也是为了『本人』的将来着想……」

我对自己说着，同时下定决心好好地观察他。然而……

就在这个当下，『我』可能已经……

『八殿识』可能已经……

可能早已经对樱田门次郎这名人类产生了过度的好奇心。




最终话·前篇 The Last Story*First part 落幕和终结
■开幕：搜寻结果

·1　指揭开舞台的布幕，使戏码等节目开始表演。

·2　表示开始演出戏剧等舞台表演。

·3　指时机到来，某件事物开始运行。

·4　意同开始。

·指故事开始。

「藤、藤里！这到底是怎么一回事啦？」

时间是深夜时分，地点位于我的房间。

状况是……我·樱田门次郎正被压倒在床上。

然后，我的同学·藤里唯香穿着便服，正跨骑在我身上。

换句话说，此刻正形成了一幅让健全的高中男生心跳不已的画面。

「嘻嘻……像这样跨坐在男孩子的身上，感觉让人心跳不已耶？」

她靠得好近，开口呓语，气息吐在我的鼻尖；接着，传来一股让人脑袋茫然的香气。女孩子连吐出来的气息都是甜的吗？还是说，藤里连自己身上的香味都顾虑到了呢？

我想着这些无关紧要的小事，试图让自己静下心来，但脑子却像一壶沸腾的滚水，根本无法冷静。

——这到底是怎么回事？

我再次回想起事发至今的经过。

我记得，大家一如往常地聚集在一起开会。

议题为：『该如何应对椎名町学姊、最强眷属与识』。

——椎名町香夜学姊是我爱恋的女孩，也是我必须守护的夜族。

我是她的眷属，从她身上获得了不死的异能。

但是，暑假期间发生的事件，让她取回了应该早在三年前就失去的记忆，使她恢复成原本的人格『辉夜』。

……没人晓得『椎名町学姊时期』的人格下落如何。

我最爱的、温柔、沉着又纯真的她消失了——我实在不愿意这么想。我多希望学姊仍活在辉夜的心灵某处。

还有就是和我同为学姊的誊属，过去曾与我们一起保护学姊的八殿识。

她也跟着辉夜一起消失在我们的眼前。

因为打从一开始，识就是辉夜的眷属。

我起初不知道这件事，就这样对椎名町学姊产生恋爱情绪，慢慢接近她，与她有了交情。

有人在背地里做好了安排，让识待在她的身边，保护她直到她取回辉夜的人格。

负责策划一切的，正是失去记忆前的辉夜本人，还有——

把我养育成杀手的妈妈。

『传说中的眷属』，樱田门优都。

……唉，我也是到最近才晓得原来别人都是这样称呼妈妈的。

她彻底地把我养育成杀手，然后由妹妹教导我感情，让我再度获得人情味……一切的一切都是计画的一部分，藉此让我守护椎名町学姊，直到她体内的辉夜人格复活。

这说来也许有些疯狂，但事情确实几乎都照着预定计画运行，达成目的的辉夜、识以及妈妈，就这样从我面前消失了身影。

只是，我在意的不是辉夜，而是起初认识时那个暂时的人格……

我不愿意就此放弃『椎名町学姊』。

所以说，个人故事是以狩猎夜族为主轴的『夜族杀手』藤里唯香，以及她的眷属久宝那岐，还有当我去八殿家别墅旅行时和其变成好朋友的识的表妹们——八幡夕颜、八幡夜颜姊妹，我们一行人一起拟定夺回学姊的作战计画。

从那一天起，我们就经常举行这类的会议。

而到了最近，终于渐渐立定了作战的目标，然而……

「门次郎，你是第一次？没关系，人家……也是第一次喔♪」

深夜，在偶然的机会下我和藤里两人独处，然后藤里便把我推倒在床上。

藤里是拥有『夜族杀手』这个惊人名号的夜族，但未使用异能时，她的运动能力其实并不高，所以若是有心想要闪避，很简单就能避开她的动作。如果想推开她，那我也能随时离开她的身旁。

但是这时候的我完全被吓到了。甚至可以说，我非常干脆地被她压倒在床上，仿佛我早已期待事情会这样发展似地。

「什么叫做『人家也是第一次喔♪』！现在这到底是怎么一回事啦？」

我尽量开口抵抗，但焦躁的情绪让我的声音不小心变得相当高亢。

我从没在这么近的距离下看过同班同学的脸，过去也从未和同学的身体贴得这么近。

在我就读的高中，藤里可是全校男孩心目中人气数一数二的人。

当然，椎名町学姊、久宝还有识一样也相当受到欢迎，但藤里具有特殊的偶像气质，总是开朗且毫无隔阂地与每个人往来。她的热情作风，让她获得了第一名的宝座。

被这么可爱的女孩步步进逼，我相信任何一个男孩子都不会觉得不舒服。

就算知道她其实不是人类，我想结果也一样。

藤里是男学生们憧憬的对象，大家都希望能紧紧地拥抱她一次。

这样的她对我露出淘气的笑容，并且在床上跨坐在我身上，又怎么可能不会心动呢？

「嗯……门次郎，没想到你还会为我心跳不已呀？」

「当、当然啊……怎么说呢……藤里，我也满喜欢你的……」

「你喜欢我？」

「……是、是朋友的那种喜欢啦！」

我不禁撇开脸回答她，但我的脸烫得要命，想必她早就知道我的脸红成一团了吧。只是，既然我心里已经有了椎名町学姊，那就不能对藤里产生超越友情的喜欢情绪。

「你觉得我有女孩子该有的魅力吗？」

「你浑身上下都充满了女生的魅力。所以说——不好意思……你是不是差不多该离开我身上了？继、继续这样下去的话……」

「嗯？继续这样下去的话？」

「……就算我知道之后会怨恨自己，但我可能还是会无法控制自己的行为。」

从刚才开始，我就一直好想紧紧地抱住藤里的身体。

柔软而白皙的肌肤，凹凸有致的美好身材，还有……她的头发及身体此刻所飘散出来的香气。

让男人失去理智的各种因素全都近在眼前，普通的男孩子怎么可能忍耐得了。

我甚至忍不住心想——我也想要当个普通的男孩子，也就是说，直接顺从诱惑与冲动，才

是最正确的答案。

我想要当个专情的男人，但情感上又希望自己只是个普通的男孩子。

两种相反的情绪折磨着我，不经意间为此感到开心的心情也教我困扰不已。

「噗！你会怨恨自己呀？」

「当然会啊……明明心中已经有了对象，但却对其他女孩产生这种卑劣的情绪，甚至想要顺势就……如果我不小心做出诸如此类的事，那最后一定会受到罪恶感的苛责。」

「诸如此类的事？是哪些事？」

「就是……喂！」

她的眼神中充满了想让我把这种事情讲得更清楚的坏心眼。

我忍不住斜眼瞥了她一下。

藤里顺势压到我身上。

「！」

藤里软绵绵的胸部，在我的胸前变了形。她的气息抚上我的脸颊，温暖体温几乎包覆我的全身。

然后，隔着我的胸膛……传来快速的心跳。

原来藤里的心脏也噗通噗通地跳个不停？发现这一点后，让我更无法把持自己。

「最爱的学姊、最喜欢的识都不见了，而且一切居然还是你最重视的、养有你成人的母亲所策划的……我想，门次郎肯定会因此伤痕累累吧？所以呀……」

「所以，你明明自己都紧张得要命……却还是想安慰我？」

「嗯……哎呀，人家也是第一次跟男孩子黏得这么紧，会紧张也是理所当然的嘛……」

她的话语中充满了羞涩与困扰的情绪。

藤里的言行举止一向非常率直。

识的异能『妖魔异能·觉』能够看穿所有的谎言与虚假，但当初却仍旧无法看出藤里是夜族，也没发现她的目标是椎名町学姊。

换句话说，不论她前一秒的想法如何，之后的任何举止话语依旧全出于每个当下的真心。

所以，她说想安慰我的心情，应该是真的吧？

「……嗯，谢谢你。」

「啊……」

我紧紧地抱住她。

她的这份心意让我觉得好高兴，我忍不住搂过她的背。

柔软的娇躯紧贴在我身上，藤里的体温离我好近。

我心中当然多少还是浮现了卑劣的情绪。

「……呼……」

我打从心底发出安心的叹息。

不禁松了一口气。

看样子，我似乎比自己所想的更能忍。

「好乖好乖。」

藤里伸手抚摸我的头。

「门次郎，最近看你这样，我多少也觉得很担心嘛。我宁愿你放声大哭、为暑假的事件困扰难过，但你却一副冷静的模样，每次都好好地参加会议。我还以为你要就此封闭自己的心灵了耶！」

「啊……原来你这么为我担心啊。」

说真的，我的心原本确实正一点一滴地渐渐麻痹。

失去学姊造成的失落感，让我产生了『胸口好像开了一个大洞』的感觉。

……相对地，对妈妈彻底利用我这一点，倒是让我没什么特别的想法。她本来就是这种人，只要为了达成目的，她就能毫不犹豫地利用任何人。

若她对利用的对象带有情感，那她也会考量到感情的轻重，然后在自己心中做出妥协。

没错，我就是最好的例子。利用完我以后，她让我仍保住一条小命活在世界上。

所以说，这次与妈妈为敌，我当然也觉得颇受威胁。但事实上，我想她一定也早就了解到这一点，才会采取这些行动，因此我其实并不太担心。

或者该说，更大的问题在于——我方该怎么下手为强，取得胜利？

偏偏，妈妈拥有『传说中的眷属』这个别名，实力极为坚强。

而且，她的异能还是『可以操控人的意识』。

更进一步来说，她毕竟是把我养育长大的人，所以我能想到的所有方法都瞒不过她。

而愈是思考，就觉得心情愈是沉重，心灵当然也就跟着愈来愈疲惫。

只不过，我也不禁觉得，这两点反而能让我的心更加成长茁壮。会感受到逐渐累积的疲劳，就表示我还拥有身为人该有的心灵。

既然如此，到底还有什么事情值得我担心到几乎扼杀自己的心？

不必细想，答案就会自然浮现心头。

是识那哭泣的脸庞。

当时大雪封锁了校舍，在那个隔绝的空间中，识杀害我后，确实正在哭。

下手时，她看起来一点也不像是『充满杀气』的样子。

我反而觉得……她是『迫于无奈，明明不想这么做，但却不得不动手』。

虽然我无法想像到底她心里真正的想法是什么，但我还是能够明白，那绝非识发自内心做出来的行为。

——当然，那也可能只是我自己想这么相信罢了。

给自己加上这句反驳后，让我不禁微微勾起嘴角。

心情上失去余裕的我，现在好像……总算能够冷静下来了。

「……藤里，谢谢你。」

所以，我带着满满的感谢，咚咚地轻拍藤里的背。

当然，光是碰触女孩子的背，就让我心跳不已，但现在我最想传达给她的，是心底这份开心的情绪。

「你觉得好多了？」

「嗯，心情总算能冷静下来了。之前我好像太过焦急，思考方式变得有些短浅。」

我已经能掌握自己的状况。

不过如果藤里继续压在我身上的话，我想应该没办法仔细地思考事情了。

因为，就在我觉得心情冷静的此时此刻——

我最在意的……是她身体上那柔软的胸部。

「所以……呃，就是……我已经没事了。」

「要是我说『人家想要这么做』的话？」

「那个……呃……虽然说我也不能说是不愿意……」

当然啦，我也希望能顺势感受藤里的身体各处。

应该说，我现在真的好想把嘴唇靠向她惹人怜爱的脸颊上，然后更用力地紧紧拥抱住她的身子。

「要是我说『人家还想要更进一步』的话？」

「这样的语……」

「嗯，这样的话？」

「这样……我会有点……困惑……不过……」

「不过？」

藤里不断地靠近我的脸。

只要我直接把脸转过去，那就能轻易地吻上她的嘴唇。

换句话说，她离我真的好近，近到让我忍不住想——如果我们不是男女朋友的话，那根本就没办法靠彼此这么近吧？

我能感觉到自己的心跳变得更快了。

「不晓得……困惑的门次郎，最后到底会变成什么样子呢？」

她轻轻呢喃，声音中带着某种蛊惑。

一股搔痒难耐的感觉从耳朵窜往背脊。

啊啊，嗯。

事情发展到这个地步，我根本无能为力了。

「我觉得自己会完全无法抵抗。」

我从实招来，藤里马上眨了眨眼睛。

「咦？门次郎，原来你不会主动出手呀？」

她在我耳边噗哧一笑。

「咕喝……」

确实，都走到这一步了，身为男人却不主动出手，实在有点失礼。

我确实从藤里身上感受到满满的魅力，而且自己也涌现了无比的情欲。

然而——

我想自己大概没办法对藤里进一步做些什么吧。

被她压着又靠得这么近，任何人都自然会想触碰、抚摸她……不，我真的很想这么做，想死了！这根本就是我第一次在心底感受到这么深切的欲望。

但是我相信自己的自制力能战胜欲望。

再怎么说，我可是众所公认的窝囊废男，连我自己都承认这一点。明明眼前是毕生难有第二次的机会，但我想自己还是没办法对藤里出手。

因为，我根本就无法鼓起这种勇气。

可是，就算是这样。

如果藤里主动出击，那我真的没自信能顺利抵抗。

都这个时候了，我当然也不可能突然出手把她推走。

更重要的是，她为我抚平了原本似乎已受伤的心。

我根本无法对她做出任何冷淡的动作。

……这种想法就像是把责任摧到别人身上，让我微微陷入了自我厌恶的情绪中。

「啊……门次郎开始讨厌自己了。」

然后，藤里轻易地看穿了我的心思。

「既然你都已经了解了……那可不可以从我身上离开呢？」

满心只剩下窝囊情绪的我，立场薄弱地央求藤里。

「呵呵……好吧。反正你现在情绪也有点混乱……」

但是——

藤里明明已经答应要离开了，但却好像不打算移动身体。

她反而扭动着娇躯，试图让我俩贴得更紧。

「藤、藤里？」

「门次郎，我必须让你成为我的眷属呀，不是吗？」

「呃，啊，对喔！」

八殿家现在似乎正准备举行重大仪式，庆祝夜族之王回归。根据八幡姊妹所言，仪式的同时好像也要举办庆贺典礼、派对，会广邀世界各地的夜族、眷属齐聚一堂。

真正的夜族之王指的是辉夜，也就是椎名町学姊。

刚觉醒的辉夜恐怕还没取回真正的力量吧。

为了恢复真正的实力，必须举办仪式……没错，这正是久宝的推测。

我必须再次成为眷属，取得新的异能，才有办法与辉夜抗衡。

而这正是我们开会的焦点议题。

「你已经决定好想要哪项异能了吗？」

虽然我心里多少已经有点头绪，但藤里毕竟是夜族杀手，拥有的每项异能都具有强大的力量，所以不论是哪一种，都必须仔细思量才能出手使用。

『妖魔异能·雷兽』。能把体内的电位能提升到雷电等级，一口气放出体外。

『妖魔灾能·蛇发妖』。能支配人的精神心思，操控对力的肉体。

『英雄异能·帕修斯』。只要戴上戒指，就能获得非比寻常的怪力。

还有，久宝拥有的『神性异能·克洛诺斯』。能够瞬间停止时光。

接收当中的一项异能，成为藤里的眷属……然后参加八殿家的庆典。没有任何异能的普通人似乎无法参加那场派对，但被学姊收回异能的我只要成为藤里的眷属，依旧可以参加。

如果我继承了强力的异能，那想要夺回椎名町学姊以及对抗识与妈妈时，应该会相当有帮助，但教人烦恼的地方就在于——这么一来，藤里自我保护的力量就会被削弱。

身为识表妹的八幡姊妹也愿意帮忙我们，但我们现在还不晓得该怎么做才是最好的方法。

我们一直找不到最佳解答——而仪式的日期却已迫在眼前。

「说真的，你不必担心我唷？」

「是吗？啊，意思是说，庆典那一天并不是危险日……吗？」

夜族从诞生的那一刻起，各自注定好的『故事』早已束缚住他们的一辈子。

只要不是在『故事』中的危险日那天，死亡率就不会太高。相反的，如果故事中写着『接下来，那一天会走向死亡』之类的语句，那当天死去的机率就会大幅升高。

所以，如果那天不是藤里的危险日……

虽然我是这样想的，但是——

「嗯——……这是秘密。」

她不愿意告诉我真相。

「都这种时候了还说什么秘密……」

「门次郎，我虽然不会说谎，但是相对的，我可是一个拥有很多秘密的女人喔！」

从她嘻笑的模样来看——那天应该并没有那么安全。

然而，藤里却还是愿意帮助我。

就她的立场来看，她根本就不必把目标之外的眷属放在心上。

说得更清楚点，待在早已不是眷属的我身边，出手帮忙我，对她来说根本就毫无意义。

但是，她还是愿意提供我协助。

她的心意让我觉得好高兴，我不禁放松了眼角，露出笑意。

「……藤里，真的很谢谢你。」

我真的非常感谢她的心意。

「别这么说。哎呀，不管以前遇到多大的危机，那岐都一直保护我幸免于难。所以说，门次郎，你不用担心，就尽情地从我身上接收你想要的异能吧！」

「我明白了，那我就不客气了……藤里，谢谢。」

她为了安慰我，而像这样拥抱住我，然后又愿意借我异能。

这些所作所为真的让我好开心，泪腺也因此受到了刺激。

「哎唷，门次郎，你真是的……」

我觉得哭出来实在太丢脸，因此一直强忍着，但藤里似乎已经发现了。

她更剧烈地扭动身体，压在我身上紧紧拥抱住我。

「……你愿意成为我的眷属，我也很开心呀！所以，门次郎，你就放心吧！」

「嗯……谢谢你。」

「哎唷，你干嘛一直说谢谢啦！」

嘻笑之间呼出的气息，让我觉得有点痒痒的。

想就这样与她永远待在一起的情绪闪过我的脑海。

——不行不行。

我差点就要被藤里牵着鼻子走了。

「藤里，那么……我想要的异能是……」

「嗯？是什么？」

我稍稍抬起脸，凑在她耳边说出了异能的名称。

藤里听了以后，惊讶地吞了口口水。

「门次郎，你这个人啊……真的很有意思呢！」

她说出这句感想。

■　　■　　■　　■　　■

然后，时间终于来到八殿家举行庆典的那一天。

载着我、藤里以及久宝三人的车开往山里深处。

这辆车好像是八殿家派来的，藤里与久宝毫不犹豫地坐入车内，所以我也只好跟着坐了进去。

车子从我们住的城镇开上高速公路，往北上的方向行驶了好几个小时。

接着下了交流道后，又往山里的方向开了好几个小时。

看样子，八殿家好像座落在深山里。

我明白我们正一步一步地踏入了一个与平日生活无关的圈子内。

感觉这里散发出一股很适合非人类者举行仪式的氛围。

我们一大早就出发，但此刻时间已过中午好一阵子了。

顺便说一下，司机是一名中年男子，据说他是八殿家雇请的人手。

一路上他顶多只说了『我们在下一个休息站休息一会儿』、『看起来没有塞车，我们就继续往前开』等几个句子，可说是惜字如金。

他散发出一股专家的气质，让我不禁有些佩服。

「不过啊，我还真没想到她们居然会寄邀请函给我们呢！」

藤里从包包里拿出邀请卡，感佩地低声表示。

听到她的声音，坐在副驾驶座的久宝也转过身子，探头看着她手上的卡片。

「邀请夜族杀手与她的眷属，或许反而能够牵制住其他的夜族吧。」

「哦！『因为夜族杀手也在现场，所以如果不小心露出破绽的话，就会被杀掉唷』……差不多是这种感觉？」

「嗯。或者也有可能是要让她们有机会出手杀了我们。」

「嗯，确实也很可能会是这样！」

两人态度大方地讨论着自己可能遇到的危险。

不知道何时会跑来杀害自己的夜族就这样大剌剌地出现在眼前，对其他夜族、眷属来说，这确实是个大好机会。

「喂喂喂，这样……真的没关系吗？」

话虽如此，她们两个讨论时的态度也太过理所当然了吧？

「哎唷，要对付一般的夜族和眷属应该没什么问题啦——那岐，你认为呢？」

「如果连『传说中的眷属』、识小姐都加入战斗中，那也许就没辙了。万一事情发展成这样，那最后只能麻烦门次郎学长对付你的母亲以及识小姐了。」

……换言之，对藤里与久宝来说，除了辉夜以及随侍在侧的识、妈妈以外，其他的夜族她们似乎都不放在眼里。

「抱歉在你们两个自信满满时说这种话……你们还是注意点吧？」

我把内心的不安化为忠告，但两人只对我嫣然一笑。

「没想到居然有人会担心我们耶——」

「在这段满是敌人的人生中，新交到的『朋友』竟然愿意这样拜托我们，我也很希望能好好地听从朋友的心愿。」

光听这两句话，就能窥知两人过去到底走过了多么崎岖危险的道路。

我想，她们一定战胜了无数的敌人与战役，最后才能存活至今。

过往的经验让她们两个建立起自信，同时也为她们带来了完成故事的使命感。

此刻的我，也成了夜族杀手的眷属之一。

就这层意义来说，我更该好好地留心应战。

「我也会加油的。」

「嗯，门次郎学长，我们就靠你了。」

听到久宝用沉着的语气拜托我，我忍不住冒出一种「感觉自己非得好好加油不可！」的心情。

久宝是我的学妹，但有时候我反而会觉得她就像个大姊姊，但如果我把这件事情告诉她的话，她大概会大受打击吧？

想着想着，从窗外的林木间慢慢能望见巨大房舍的屋顶。

好几座茶色的屋顶彼此相连，被苍绿的树木包围。

看样子宅邸本身似乎相当大，占地颇为宽阔。

「……呃？」

就在同一时间——我感觉到四周微寒的气息。

我记得这股宛如戳刺皮肤的触感。

这是杀气。

脸颊、背脊、手腕、腿部……感觉好像有细小的尖刺不停地刺上皮肤。

「哎呀，看起来好像已经聚集不少人了呢！」

「的确，这股气息相当危险。」

藤里和久宝好像也注意到气氛不对，但仍语带余裕地闲聊着。

如果这股让我背脊一冷的杀气，来自大量的夜族与眷属……

也就是说，那些夜族女孩们不过是聚集于此，就能不停地放出让人倍感危机的气息吗？

还是说……某种力量让她们意识到夜族杀手藤里已来到这一带，因此提高了戒心？

不管怎么说，这等数量，这等强大的力量……让我觉得原因比较可能来自于后者。

虽然我早已做好各种心理准备，但此刻我才真正意识到——自己成了一位不得了的夜族的眷属。

「呼……」

「门次郎，你也挺辛苦的耶。」

「嗯？」

「你先是成了辉夜殿下的眷属，现在又变成了我的眷属呀！」

藤里肯定比我感受到更深的杀气与敌意，但她却嘻皮笑脸地担心着我。

「嗯，好像也是。」

当然，我之前根本就不晓得椎名町学姊是拥有『夜族之王』名号的女孩。然后，我也不知道想对学姊下手的藤里，其实是夜族、眷属间口中『最危险』的存在。

一想到过去我和她们两人感情甚笃地一起悠闲度过校园生活，我就真切地感觉到『无知就是幸福』这句话说得真对。

「我事先向许许多多的夜族、眷属们宣传『我这位夜族杀手和我的眷属也会参加庆典唷！』，应该是对的决定吧？」

…………

嗯？

「嗯。我也跟着加油添醋了一番，告诉大家说『我可能会下手杀了所有人』。而且我们还事先揭露了知名的『樱田门』暗杀者成了夜族杀手的眷属，所以众人会如此警戒也是正常的。」

「呃？」

两个人刻意低声交头接耳的话语，让我不禁大为震惊。

「顺便一提，我的新眷属是一位继承『樱田门杀手世家血脉』的少年，而且还由『传说中的眷属』一手拉拔长大……这个消息好像也已经传开了唷！」

「传开？到底是在哪里传开的啦！？」

「夜族、眷属们都有自己专属的资讯交换空间啊……哎唷，就是一种利用网路线、手机线路沟通的社群交流系统。八殿家就是负责管理这些情报网站、应用装置的组织之一。」

「什么——！原来是这样！」

八殿家一直给我一种庄严肃穆的印象，我以为他们只是古老而传统的名门望族，一直以来都祀奉夜族。事实上，原来他们相当跟得上潮流，比我想的还容易理解。

「我和主人事先在交流空间里留下了这些资讯。」

然后，久宝爽快地把真相告诉我，而我之前从未听她们提起这些事。

「啊，不过啊……门次郎，好像是你妈妈这位『传说中的眷属』自己留言说『是我亲自把他养育成人』的唷！」

「嗯，你母亲好像还挺得意的呢。」

「什么……」

妈妈，你到底在干嘛啦……

我不禁浑身无力。

唉，但我也能理解啦，妈妈确实很像是会干那种事的人。

再怎么说，她佯装成妹妹爱和时，可是把妹妹的样子演得挺起劲的。

我想起当时的情景——一方面当然也是因为妈妈使用了能够操控对方意识的异能，但普通时候说起话来的样子、态度，可是比真正的妹妹更可爱、更有妹妹的样子。

妈妈之所以把我彻底养育成一个毫无情感的人，似乎就是为了培养我拥有保护椎名町学姊的技能；而她之后让我暂时和妹妹住在一起，使我得以恢复身为人类的情感，则是为了让我能和椎名町学姊成为好朋友。

既然我的人生全都是为了椎名町学姊，那妈妈之后大概也不会就这样丢着我不管吧。

没由来的，我心底窜上这样的预感。

「妈妈……」

妈妈一样也在那座宅邸里吗？

和辉夜与识一起。

想起她娇小的身影，我忍不住握紧拳头。

就在这个时候——

我刚刚望着的宅邱屋顶处，好像闪过一道光芒。

「！门次郎学长，快抱着主人趴下！」

久宝大叫的同时，我也赶紧——

「唔！」

一瞬间，身体己自行采取行动。

「哇啊！」

我转向藤里，直接把她扑倒在后座上。

哔锵！！

有东西击向车窗，发出声响。随后——

那样东西飞过了我和藤里的正上方。

这难道是……狙击？

我马上用单手按住镜框，另一手抽出藏在鞋子里的小刀。

原本我想叫驾驶不要停车，继续前进，但车子……似乎一点也不介意来自窗外的袭击，毫不犹豫地继续行驶在道路上。

真不愧是八殿家雇请的司机，竟然耐得住这等场面。

还是说，他早就知道我们会在这里遭人狙击？

不管怎样，如果司机会继续开车的话，那我应该就不必特别对他做出指示了。

「狙击好像来自宅邸的屋顶处。」

「对方大概是想藉此探探状况吧。这种小事，不可能夺走主人的性命。」

我们依旧必须维持警戒，因此我继续压在藤里的身上，和久宝对话。

「如果是这样，她们的目标是……」

「这是对夜族杀手的宣战公告……她们好像想警告我们说——『进入宅邸后，你们会暴露在更巨大的杀气中』。」

看来，夜族们真的对藤里充满戒备。

如果她们是认真想狙击藤里的话，恐怕早就直接对车子下手了吧。

她们可以先射破车轮，让车子失去平衡。

或者是也能直接攻击司机，让车子无法继续前进，然后再狙击逃出车外的我们。

但是她们却没有这么做。

所以，久宝才认为这只是一种警告。

「原来如此！大家都这么熟烈地欢迎我们，我好高兴唷！」

在我身体下方的藤里不断地嘻嘻哈哈笑着。

身处这样的状况她还能如此乐在其中，从这一点来看，这位少女真的早已下定了决心。

我甚至有点怀念起——自己还觉得她是位极为普通的少女时的那段时光。

「对了，不晓得门次郎会不会就这样顺势用脸贴着人家的胸部摩擦呢……？」

「唔！」

这时候，我才忽然意识到自己的脸正靠在藤里的胸前。

难怪触感这么柔软，而且还充满了非常舒适的弹性。

「确实……如果顺势磨蹭的话，我或许也能因此冷静点。」

「你不会觉得兴奋呀？」

「当然也会。」

男人真是种麻烦的生物啊。

女性的胸部能让我们感到平静，但另一方面，兴奋的情绪又会让我们忍不住想要做些乱七八糟的事。

也就是说，现在我的内心大概已顺利让两种相反的情感并存，维持该有的和谐情绪。

「好啦……你要和主人卿卿我我，我倒是无所谓，不过我们好像快抵达目的地了。」

久宝微微漾起笑容，对我们宣告。

我遗憾地抬起脸，刚才从林间露出屋顶的那栋宅邸，如今就在道路的尽头。

我不经意瞥向玻璃窗，发现上面开了一个小洞。

看向另一侧的车窗，上面同样有个形状差不多的洞。

位置刚好就在藤里被我压倒前的头部高度。

狙击的位置非常精准，从弹痕来看，与其说这是子弹射穿的小孔，这大小反而更像是用小石头打穿的孔洞。

看样子对方的力量足以射出这种体积的物体……并且还能一路射穿另一侧的车门。

这是异能带来的效果吗？

之后，我们必须面对许许多多拥有各种异能的敌人。

而且，对方还毫不掩饰地露出敌意。

「好！」

我再次摸了摸眼镜，爬起身。

然后，就这样挺直上半身，用充满战意的眼神注视着窗外的宅邱。

■　　■　　■　　■　　■

耳边传来瀑布声。

我站在八殿家宅邸深处通往神殿的山路尽头。

眼前，有一座净身用的池子。

清净的水能让身心恢复洁净，接着就能举办仪式——为净身而设的池水位于森林之中，代代都由八殿家彻底管理，因此飘散着神圣而洁净的气氛。

池子中，此刻站着一个人。

留着一头黑色长发的娇小少女。

她背对着我，白色的衣服因水而变得透明，妩媚地黏贴在肌肤上。

她散发出浓密的性感魅力，就连同为女性的我都不禁心荡神驰。

为了不要打扰到她，我轻轻地放好替换衣物与毛巾……

「识，你在池边，对不对？」

我明明已经尽量隐藏了自己的气息，但她——过去名为『椎名町香夜』的夜族·辉夜，仍转头望向我，开口询问。

「是的。本人特别隐藏了自己的气息，避免打扰到你。」

「只要我的眷属一靠近身边，我自然就会感受到啊。」

她撩起因净身而湿润的发丝，用妖艳的眼神看着我。

脸上早已没了过去那娇弱、温柔的模样。

唯一剩下的，只有几乎令人感到压迫感的威严。

以及……

不知是不是因为她美得近乎神秘，才让我感觉到一股莫名的寂寥凄凉？

辉夜看着我，微润的嘴唇慢慢带出笑容。

「你也一起进来洗呀。」

「本人怎敢僭越。」

我即刻回答。

因为，我实在觉得相当诚惶诚恐。

「是吗？我还是椎名町香夜时，你不是常常和我一起泡澡吗？」

和香夜有着相同长相、相同声音的辉夜，说出了过往的名字与当时的记忆，让我的心底深处掠过一抹无以言喻的情绪。

我终于意识到，这就是寂寞与苦闷。

我在胸前紧握住手。

过去的我，从不知道自己的心竟如此脆弱……

在这栋宅邸中长大的我，以前从未想像过自己会有这一天。

因此，我希望能甩开这份怯弱的感情。

我在胸前握紧自己的手，看着辉夜。

「那是因为以前的你拥有易于亲近的个性。」

我老实告诉她，结果就听到：

「噗哧……呵呵呵……」

辉夜颤抖着白皙的肩膀，手掩着嘴，大笑出声。

……我说的话有这么好笑吗？

我的疑惑应该全写在脸上吧。辉夜的眼神中仍留有些许笑意，她望着我，招了招手。

既然她都这么做了，长久以来身为她眷属的我也只能过去了。

噗咚。

我脱下鞋子、袜子，踏入清浅的池水中。

传来一股刺骨的冷冽。

九月中仍相当炎热，但池水实在太过冰冷，让我忍不住动了动身子。

「过来我旁边吧！」

「是。」

虽说是命令口吻，但语气听起来并不强势。

反而令人觉得相当温柔沉着。

然而，当中又隐含着一种绝不能违逆的威严。

啪沙、啪沙。每往前走一步，池子深度就更深一些。

走到辉夜所在的瀑布前方时，水已高到我的大腿一带。

就算撩起裙子也于事无补，再说之后也必须换上礼服，因此我决定不把这件事放在心上。

「本人来了。」

「嗯，把背转过来吧！」

「是。」

我顺从地背向辉夜。

我会乖乖这么做，一方面当然也是因为我身为八殿家的一员，同时又是侍奉她的眷属。

另一方面，总觉得自己无法违抗她的话语。

这是异能……造成的吗？

抑或是长年的经验导致的？

想着想着。

嘶。

「呃？」

她从背后拥抱住我的身体。

传来的温度……说起来也许形同废话，但确实和过去的香夜一模一样。

忽然：心中涌现一股悲切与怀念。

「识，我的身体、心灵都未曾改变啊。依赖你的『香夜』此刻仍活在你眼前。」

「……了解……」

她温柔的话语，剧烈撼动我的心底深处。

就算眼前的辉夜是以前的香夜。

就算她只是个性变了，但仍和香夜拥有一样的记忆。

——但是，我们却再也回不到当初。

这件事刺激着我的泪腺。

这里毕竟不是那座时钟塔。

然后，他再也不会笑着来我们所在的地方找我们。

我想起三人一起看过的电影、散步的海边。

仔细回想，那或许是最幸福的一段时光吧。

——也许我只是做了场美梦罢了。

冠上八殿之名的我，曾度过一段短暂而快乐的日子。

也许光是这样，就足以称为奇迹了吧。

「识？」

我不停地想着，辉夜在我耳边呼唤了我的名字。

她是绝对的主人。

我诞生为人全是为了她，我根本无法反抗她——耳边传来的正是这么一名人物的声音。

「是？」

「你到底在想什么呢？不管你怎么想，都和我无关喔。」

「……了解。」

她早已识破了我心底的脆弱情绪。

她明知道这一点，却仍……像现在这样紧紧拥抱住我。

此时，我明白了她心底深处的某种情感……

我多少觉得获得了救赎。

「不过，平静的时光好像就到此为止了呢。」

她的话语中，带着些许的喜悦。

到此为止。

确实，今天……辉夜将执行仪式，取回真正的力量。

这么一来，『椎名町香夜』也将完全消失。

但是，若她的话语代表着这个意思，那她真的还会感到喜悦吗？

感受到这个疑问的同时，忽然——

我的心中，也浮上了一股喜悦……以及某种与疑惑直接相关的情绪。

辉夜刚刚说过，只要她的眷属靠近其身旁，她自然就能感觉到对方的到来。

如果说，她也感觉得到曾是眷属的人此刻已来到附近的话……

「次郎来了呢。」

我究竟该如何表现自己这瞬间的情绪呢？

期待？欢欣？还是哀愁？

抑或是悔悟？悲哀？

——还是，杀意？

「是吗？」

至少——

我知道自己必须从喉头挤出这句回应。

■　　■　　■　　■　　■

我们的搭乘的轿车总算抵达偌大的宅邸门口。

虽然门前没有守卫，也没有佣人出来迎接，但巨大的机械门扉依然缓缓地自动开启。

前方是一片广阔的庭园，水泥铺成的道路一路延续到宅邸的屋前。

我真的没想到穿过大门后，还必须走上一段路。

我忍不住敬佩地想：八殿家真的相当不得了。

过了一会儿，车子抵达宅邸的玄关前，平缓地停住。

「抵达目的地了。请别忘了您的随身物品。」

感觉好一阵子没听到司机先生的声音了。

「好的。谢谢你一路上载我们过来。」

我开口回答，但他却看也不看我一眼。

他好像有点讨厌我的样子，让我觉得有点伤心。

「呵呵！」

藤里微笑看着我的举动。

「干、干嘛啦？」

「没有啦！我只是觉得……门次郎对人偶也好有礼貌喔！」

「呃？人偶！？」

我慌慌张张地再次审视司机，但是……

不管我怎么看，他都是个活生生的人啊。

然而——

我其实早就认识了一位不管怎么看都像活人的人偶。

「啊！门次郎先生！欢迎你来到八殿家——！」

穿着女仆服的八幡夜颜啪哒啪哒地跑了过来。

开会商讨对策时，她也是参与会议的成员之一……

八幡夕颜运用异能之力重新建构了姊姊的遗体骨灰，创造出夜颜这具人偶。

「夜颜，让你久等了。」

「人家真的等你等好久了耶！夕颜甚至担心你会不会死在路上了呢！还怕你会不会其实根本就不打算来这里，只想要跟夜族杀手和她的眷属这个那个耶！」

「夜颜，我、我哪有担心这种事啦！？」

与夜颜长相如出一辙的少女——夕颜红着脸不停否定。

她一样穿着女仆装，站在离我稍远的位置，每当我与她快对上眼神时，她就会明显地迅速撇开视线。

咚吭。

就算夕颜这么做，我仍忍不住对她产生一股强烈的冲动。

这股冲动，比那一夜对藤里产生的情欲更为明显，血液直冲脑门，几乎让眼前景象化为一片红黑色。

我忍不住用手按着脑袋，紧紧抱住自己头颅。

「啊呜……你果然觉得很痛苦……是吗？」

「啊、嗯……不，与其说痛苦，不如说……」

若要用一个简单而明确的说法表达我此刻的状态，没错，那肯定是——

『兴奋』。

夕颜……愈是望着她，愈是靠近她，我就愈想用双手紧紧拥抱住她，碰触她的肌肤，接近她的脸庞，对她上下其手。

「门次郎学长，我了解你的心情，不过你得忍耐住冲动。」

「我、我当然晓得。」

久宝开口训诫我，但我实在压抑不住这份情绪。

「呜……对、对不起……」

「不不不，我会努力忍住的……你、你不用担心！」

我挥着双手，但她紧蹙的眉头依旧没有和缓。

——夕颜身上拥有特殊的血脉。

说得极端一点，她的血能够刺激侍奉夜族的男性眷属，让其产生情欲。

久宝一脸若无其事的表情，看样子夕颜的血液对女性起不了作用。

但是，想必今天会有许许多多的男性眷属聚集于此处。

若是所有的男人都和我一样，对她抱持着非分之想，那身为女仆的她真的不会有麻烦吗？

我总觉得很担心，忍不住急得发慌。

「除了我以外，庆典会场应该还有其他男性眷属吧？」

「嗯，来了不少男性眷属喔。」

夜颜相当干脆地点了点头。

我多希望能让夕颜尽量别靠近那些男性们，可是……

「哎唷，门次郎先生，你不用担心啦！」

「噢？……也对，毕竟夜颜实力坚强嘛！」

夜颜其实是人偶，她拥有足以与我、久宝匹敌的体能与战斗能力。不仅如此，她还能拿下自己的手、脚等各个部位；关节位置也能做出脱离常理的动作，出奇不意地袭击对手；而夜颜最具威胁的地方，就在于她还能够用类似念力的力量操控当下未使用的部件。过去大量手脚之类的东西让我陷入苦战，这一点我至今记忆犹新。

如果夜颜会一直陪在夕颜的身边，那夕颜应该会相当安全才对。

「等到夕颜遭人袭击，到处都过体鳞伤，哭得悉哩哗啦，浑身无力瘫坐在地上后，我一定会出手救她的！所以不用担心啦！」

「夜颜～～到那个时候就已经来不及了啦～～！」

……真希望有人能好好地叮嘱夜颜一番，教她在未酿成祸害前，就别让任何人碰触夕颜。

关于这一点，我也只能祈祷了。

「好了好了，二位！现在人家想要好好地打扮换装啦！可以帮我带路吗？」

藤里对羞红脸低着头的夕颜搭话，夕颜马上站直身子，挺起背脊，回答了一声：「好、好的！」

只要牵扯到女仆份内的工作，夕颜似乎就会马上振作起来。

「那……夕颜，就麻烦你为女性们带路啰！」

「嗯，我晓得。」

夕颜用酡红的脸蛋点点头，深深地对我敬礼鞠躬。

然后她在藤里、久宝的催促下进入了宅邸内。

「门次郎，等会儿见啰！」

「我很期待学长穿礼服的样子喔！」

两人轻轻对我挥挥手，顺势跟着夕颜离去。

目送着三人的背影，我向站在身旁的夜颜问道：

「打扮换装……难道这次的活动也帮男性准备了服装？」

「当然啦，毕竟八殿家可是权势极盛的名门家族嘛！」

我实在仍不太清楚八殿家到底拥有何等权势，但看他们坐拥这么巨大的豪宅，多少也能想像背后实力必然相当雄厚。

既然加此，那识不就是身分相当高贵的千金大小姐了吗？

想起她那神秘的外貌，我忽然想通了。

「那么……门次郎先生，你想不想假装搞错地方然后混入女孩子的更衣室里呀？」

「唔……原来还有这一招啊！」

「然后呀，门次郎先生就会遭到杀害！Bad End……」

嗯，如果能够看见藤里、久宝换衣服这等活色生香的画面，那这样的Bad End也还不错……

我几乎陷入这层妄想中，于是赶紧摇摇头，提醒自己不能再继续这样想下去。

「在我陷入猥亵情绪里时，拜托不要提出这么刺激的建议啦！」

「好～～唷！那我会节制点，只偷偷告诉你夕颜洗澡的时间！」

原来如此，这样就可以用意外事故带过了。

「那么就拜托你了。」

「啊哈哈！」

夜颜露出无忧无虑的笑容，她个性的基本雏型来自于夕颜的姊姊——八幡朝颜。两人的性格真的是像极了。

若身边的人都愿意一直好好地对待人偶，那么慢慢地，她也会产生『心灵』。

对我来说，实际体现这一点的夜颜，就像是一位亲近的好友。

「不过啊……人家和夕颜的长相、身材明明都一模一样，但你却不会对人家产生遐想，让人家有点不甘心呢！」

「哎呀……夜颜，我也觉得你很可爱啊。」

「真的吗？你想和我上床吗？」

「说我对你完全没有遐想，绝对是骗人的。」

「哇！门次郎先生，你今天真的好诚实唷？」

「我可是带着非常率直的心情来这里的嘛。」

没错，既然都已经来到此处，那我就必须抛弃心底的一切迷惘。

我来这里……是为了夺回椎名町学姊以及识。

我早已明白这是件多么困难的挑战。

不论发生什么事，我都没机会犹豫。

「嗯、嗯！这样的气势很不错唷！那……往这边走吧！我们去男性更衣室啰！」

夜颜紧握住我的手。

她露出笑容，拉着我前进。

我忍不住莞尔地想：世界上还有这样为客人带路的女仆啊？

然后，我当然没对夜颜做任何色色的事。

她带我到八殿宅邸中的豪华更衣室里。在她的协助之下，我换上一套宛如执事的礼服。

我从没穿过这么正式拘谨的服装，所以光是换个衣服，就已让我异常疲惫。

不过，我再次审视镜中的自己。

唔——嗯，还真的是一身执事模样的服装吧……

「穿成这样，看起来反而比较像伺候客人的侍者吧？」

当我这样开口询问夜颜时，看到她的双眼闪闪发光。

「门次郎先生，你穿这样好帅喔！快来抱抱！」

「你的表现也太直接了吧！」

夜颜刷红了脸，扑抱住我，而我并不觉得反感。

这样的话，或许藤里、久宝也会觉得开心吧。

「很好。既然都已经穿戴整齐……那我们也差不多该离开更衣室了。」

「嗯。也就是说……计画要正式开始了，对吧？」

夜颜的脸上表情一样满是紧张。

没错。

接下来，我们将主动突袭敌营。

我们的周遭全是敌人。

唯一可倚靠的，只有极少数的伙伴。

「好，夜颜，我们走吧！」

「好～～的！」

我领着夜颜，离开了男性更衣室。

就在这个瞬间。

——我忽然觉得浑身不对劲。

这股感觉化为剧烈的寒意，袭上我的背部。

眼前依旧是平凡无奇的广阔宅邸走廊。

然而，我却觉得好像被无数只眼睛『注视着』。

这个感觉再次变成一股戳刺着皮肤的气息，包围住我。

「哇啊！门次郎先生，有好多人在看你呢！」

「我有这么受欢迎吗？」

「当然啰！你本来是夜族之王辉夜殿下的眷属，然后现在又成了向其他夜族索命的夜族杀手的眷属耶，当然会这样啰！再说，大家还谣传你是『传说中的眷属』唯一的儿子，你根本就是现在最受欢迎的绩优股呢！」

也对……不用夜颜说，我也早就知道自己会受到奇异的眼神与敌意观察。

「不但如此，还有一个传言……听说在这次的聚会上呀，如果辉夜殿下心情大好的话，她或许还会把禁忌的『不死』能力传给别人呢！说不定会有人想出手打倒这项异能原本的主人，藉此向辉夜殿下展现实力唷！换句话说，门次郎先生，你现在可是腹背受敌呢！」

夜颜嗤嗤地笑着，开口威胁我。

然而——

「是啊。」

我虽然感受到一股寒意，但却不觉得恐惧。

因为，这些可能发生的状况，都早已在我的预料之中。

「既然如此，那我就表现得更光明正大点吧！」

「啊哈哈！真不愧是门次郎先生呢！」

我带领着可爱的女仆，感受着众人的视线，挺起胸膛走在宅邸中——

朝着庆典会场『仪式殿』所在的中庭前进。

那里，有一扇必须往外开放的大门。

「所以说……欢迎夜族『藤里唯香』小姐的眷属『樱田门次郎』先生进场！」

咔嚓。夜颜开启了大门。

飒！

现场无数的眼神贯穿过我。

广阔的中庭里摆设了好几张西式圆桌。

桌旁站着经女仆们精心打扮的美少女们，而她们的身旁各自站着几位男女。

众人眼中浮现的，几乎都是对我的警戒。

正如刚才夜颜所说，姑且不论我晓不晓得事实，过去我毕竟确实守护了夜族之王，而现在侍奉的又是把现场女孩们当目标的夜族杀手。

——不论在场的夜族拥有什么样的『故事』，夜族之王、夜族杀手都有能力终结她们的性命，而我正是这些强大夜族的眷属。

当中的某人，或许才刚狙击我们。

当中的某人，或许随时会发动攻击。

当中的某人，或许之后会成为自己的伙伴。

然而，我却比她们更……

「门次郎！」

「门次郎学长。」

比我晚一点进场的藤里、久宝穿着礼服出现在我身边。

「哇啊，好帅喔！来，照照镜子吧！」

然后，藤里递我一面小小的手拿镜，好像在做最后检查一样。

她穿着礼服的模样如此清纯可人，让我几乎看傻了眼，忍不住觉得有点害羞。我偷瞥久宝，总觉得她浑身上下散发成熟的气息……我只好赶紧把眼神拉回镜子上。

这时候，我忽然感觉到镜中反射闪过一道红光。

「看样子在舞台上。」

中庭里搭了一座舞台，上面正燃着鲜红的熊熊篝火。

纯和风造型的舞台位于中庭最深处，和庆祝会场里的西式布置形成对比。

第六感告诉我——那座舞台，正是今天辉夜举行仪式的『仪式殿』。

而舞台上，站着三名少女——她们全都盯着我看。

「椎名町学姊……不，辉夜。」

虽然和舞台有段距离，但我仍看得见每位少女各自的表情。

辉夜身上裹着日式传统十二单衣的服装，她正露出妖艳的微笑……看起来如此开心、如此乐在其中，仿佛正在观赏一出最棒的余兴节目似地。

穿着素雅礼服的妈妈，正满足似地不停点着头。

然后——

「识……」

「……门次郎。」

我看到穿着礼服的她正蠕动嘴唇低喃着我的名字。

原先，她和我同是学姊的眷属，但一个月前她却动手杀了我。

我多想知道当时她流泪的原因与答覆。

「我今天一定要听你亲口说出答案！」

我握紧拳头，站在一旁的两人「嘻嘻」地对我轻声笑了笑。




最终话·中篇 The Last Story*Middle part 落幕和终结
■落幕：搜寻结果

·1　指戏剧的最后一幕。

·2　表示戏剧结束、剧终完毕。意同散场、闭幕。

·3　指事情结束；此外，亦指结束时面对的场面。结尾。

·4　结束某个人事物。

·亦指让故事落幕。

好啦！接下来就由我这位夜族杀手·藤里唯香来大展身手啰！

我站在门次郎身边，情绪昂扬。

众多的夜族正盯着我们。

大量的眷属正看着我们。

然后，辉夜殿下、识妹妹、优都小姐也正注视着我们。

「主人，你应该很享受此刻的气氛吧？」

那岐注意到我的心情，对我漾起笑容。

没错，此时此刻的我，非常乐在其中。

夜族们到底会对我采取什么样的行动呢？

眷属们究竟会对我使用何种异能呢？

还有，辉夜殿下又是为了什么而把我们叫来这里呢？

「藤里，原来你很享受这种感觉啊……」

一脸紧张的门次郎语带羡慕地喃喃自语着。

不过，他的表情中并没有任何的困惑。

他似乎早已想通了，露出充满决意的模样。

他的脸上正挂着如此毅然决然的表情。

「门次郎啊，我劝你还是让自己更乐在其中比较好唷！」

「嗯，我会彻底转换好心情的。」

门次郎分别对我与那岐伸出手。

看着他戴着白手套的手，我忽然明白——原来他是想当我们的护花使者啊！

「这样感觉好害羞喔……」

「受到男性如此引导，确实很令人害臊。」

听到我的话语，那岐脸上微微刷上绯红。

我们怎么可能会不紧张呢？

订立的作战计画相当冒险，更重要的是，看起来根本毫无胜算。

表面上说是临机应变，但其实根本就是走一步算一步。

这好像就是我们这次的战法。

门次郎牵着我的手的同时，我不禁回想起大约一星期前在他房里开会讨论的内容。

「夕颜和夜颜先潜伏在会场中，暗中告诉我们宅邸的格局等资讯。」

门次郎开口要求。

「也对，当天被雇为女仆的我们最适合做这份工作了呢。」

夜颜似乎深有同感。

「希望你们能带领我们，让我们直接和辉夜她们碰面……」

「我、我们……真的有办法完成这个任务吗……」

夕颜毫不掩饰地露出困惑的表情。

「夕颜，我想一定会有不少适当的方法和时机。说不定你可以直接带大家去见辉夜殿下她们呀！」

「呃，直接带他们去？」

「没错。你就用一种『辉夜殿下，有客人找你唷！』的态度，直接把门次郎他们带到她眼前就行了！」

「咦咦咦！？这、这样真的行得通吗？」

「啊哈哈，这样果然还是太直接啦？」

夜颜说着，并且哈哈大笑。

不过，门次郎却听得相当认真。

「或许这样也是个好方法。」

「咦咦咦！？」

每一句发言，都让夕颜相当震惊。

就某种意义来说，她的表现的确也称得上是『擅长倾听的人』，会议因此进行得相当顺利。

我之所以这样说，是因为会议中若有人对任何意见都会产生相当大的反应，那光是那个人所表现出的惊讶、佩服等举动，就足以令与会的人认为被提出的想法是个『不错的意见』。

更何况夕颜的反应全都发自内心，那更表示这是个非常好的建议。

「该怎么说呢……同时拜托你们两个人确实也是个方法，不过我们与其自暴自弃，不如从正面突破……我觉得这或许也是个可行的作战手段。」

门次郎认真地低声说着，我身旁的那岐也跟着点头。

「确实是。与其有勇无谋地突击，不如先预想好正面直击时可能遇到的障碍、困难，然后采取作战行动……这样遇到的问题应该也会变少。」

「不过……如果我们全都像他们两个一样拥有高超的杀人技术，那可能还没什么问题，可是……」

夕颜看着我。

没错，我确实没有高超的战斗技巧。

我不过是能操控着自己拥有的异能罢了。

而且我身上最强的异能早就已经交给那岐了。

其余的异能都相当好对付，而且目前我们唯一的靠山·门次郎……也早就在如今已成了敌人的辉夜殿下及识妹妹眼前，攻破了这些异能。

异能一旦遭人攻破，效果似乎就会变差。

对方既然已拟定好攻略方法，那我们就很难一鼓作气地发挥异能。

「说得也是。我虽然还算颇有自信，但还是很有可能无法对付其他夜族带来的难缠眷属……」

我老实说出心里的想法。

「对啊……虽然夜颜实力坚强，但是……」

「嗯。当天我打算带很多很多的身体部件去会场！」

夜颜其实是由异能精密打造而成的人偶。

她能自由地操控过去曾是身体一部分的躯体部件，运用念力之类的力量进行战斗，而且她的体能也超越普通的人类。

就能力面来说，她可能更胜门次郎与那岐，但两人毕竟拥有技术、经验，因此整体来说应该还是比夜颜厉害。

只要实力超过某个门槛，小细节更会成为决定最终胜负的关键。

想到这里，我忽然发现一件事。

「啊！原来如此！其实对方跟我们的情况也差不了多少嘛！」

「嗯？」

听到我的发言，夕颜不禁疑惑地歪着头。

「没错。这次的终极目标，就是要抢回椎名町学姊。只要学姊恢复原有的意识人格，变回原本那个单纯的女高中生夜族，那识也势必要重回校园生活。虽然我不晓得妈妈会怎么应对，但我想只要达到这个目标的话，之后……之后…………」

夕颜的一双眼睛眨呀眨的，好像在催促吞吞吐吐的门次郎继续说下去。

「之后……会怎么样呢？」

「如果想打倒妈妈……只要抱持着赌上三条命的决心出手挑战的话……那我想，应该有百分之一的机率……可以成功吧……」

「门次郎先生，这样就表示根本行不通啦！」

「呜咕……」

嗯，已经不能再死而复生的门次郎……根本连赌上一条命都不行。百分之一的机率，单纯来说，也就表示一百次中，只可能有一次成功。

可是——

「那么只要愿意赌命三次，就有百分之一成功的机会啰？」

我提问后，门次郎不禁往上推了推眼镜。

「嗯。妈妈也不是无敌的。采取行动后就算没有发生那万分之一的幸运，但只要作好死三次的觉悟，那还是有百分之一的胜算。」

面对被人们冠上『传说』二字的眷属。

门次郎同时面对的，也是把他养育成人的对象。

在他心底，好像对她有着明确的『某种认知』。

——所以啊，我才会觉得他真的是个很有意思的家伙。

他刚转入我就读的班级时，我只觉得来了个极为朴素的少年。

听到那岐说他的行为举止、动作有点像『我们这个世界』的人后，我略底惊讶。但当时的他，真的比普通的少年还要更加普通。

和他有了交情后，我才晓得他之所以普通，是因为他还在学习如何拥有『心灵『，因此我更觉得他非常有趣。

由于他刚拥有感情，所以他的心非常赤裸率直。

也就是说，只要一点小事，就会影响到他的精神层面。

如果取笑他，他会非常自然地产生各种未带算计的反应。

而最重要的是，他马上认识了『椎名町香夜』，和她变成好朋友。

一定是因为香夜殿下觉得他那近乎纯粹的个性很不错吧。

……有时候，正因为他看待事物的角度如此纯然，所以才能看到某些我们忽咯的东西。

事情或许就是这样。

「那……我们就采取这个正面突破的作战方式吧！」

我说完后，夕颜以外的其他人全都点点头。

「呜……我真的没自信能顺利完成这件事……」

就某种意义来看，夕颜是我们当中最『普通』的人。对她来说，这件事或许真的难以负荷吧。

还是分配相对简单的任务给她会比较好。

正常来说，大家应该都会这样考量才对。

然而，门次郎的做法却大不相同。

「嗯，夕颜，你不需要刻意增强自信，只要维持这样的态度就可以了。」

「咦？」

夕颜再次惊讶得直眨眼。

「椎名町学姊……不，辉夜必然会对我们保持戒备。我想识、妈妈一定也一样。或许该说，我会怎么麻烦藤里、久宝、夕颜、夜颜协助作战，想必是妈妈相当期待的部分。」

「说、说得也是……这样的话，那一点忙也帮不上的我，就更加……」

「没错，关键就在这里。」

「唔咦？」

面对口口声声说自己『帮不上忙』的夕颜，门次郎竖起了一根指头。

「夕颜，我们当中最不需要提防的人就是你。你现在也还拥有从辉夜身上获得的异能。」

「啊、的确……没错。」

夕颜看向夜颜。

过去夕颜一心想要『拯救姊姊』，所以从辉夜殿下身上继承了一项异能。

『天使异能·亚兹拉尔。』

操控生命与死亡的天使之力。这是几近异端的能力，能把死者化为泥人偶，并且操控他们。

获得这项能力的夕颜，做了一个和自己姊姊·朝颜一模一样的人偶，并且想进一步得到门次郎过去拥有的不死异能——『神性异能·塔纳托斯』。

当然，这其实也是辉夜殿下计画中的一部分就是了。

「夕颜，如果你的异能消失了，那我可能也没办法继续像现在这样活着了呢！」

「呜……确实是这样……」

夕颜担忧似地看着夜颜，夜颜只是笑着搂过夕颜的肩胯。

……换言之，辉夜殿下本来就是蓄意让这个『人偶』活在世上。

究竟这是出自于她内心的情感，还是……？

「辉夜……或者是妈妈大概也早就料到我会请夕颜、夜颜帮忙了吧。不然，她们应该也不会刻意让夕颜继续持有异能，也不可能会履请她们当女仆。」

「咦……为什么你会这么说呢？」

夕颜相当疑惑。

为什么她们要刻意给门次郎这样的大好机会？

为什么她们明知道自己是我们的目标，却还是寄给我邀请函？

「如果妈妈是想看看自己的儿子有了哪些成长，那就好了，可惜……」

门次郎说着，脸上浮起苦笑。

「要是我妈是这种个性的人，那我们也就不用吃那么多苦头了。」

确实，门次郎的妈妈为人相当狡诈。

当初我也没想到她竟然敢用原有的面貌，就这样大剌剌地假扮成门次郎的妹妹，和我们玩在一起。

她以『我的模样』出现在我和那岐的面前，向我们展现实力，之后又理所当然似地和我们一起玩耍嬉闹，显示出她确实胆识过人。

我真的不晓得她心底到底在想些什么。

「门次郎，你知道你妈妈在想些什么吗？」

「不知道耶……如果有人能看穿妈妈脑袋里的想法，那我想那个人应该已经超越传说等级了吧……」

仍然愁眉苦脸的门次郎对我摇摇头。

「不过，不明白她在想些什么，正表示她心中一定『有某些想法』。她不是那种什么也不想、什么也不计画然后就刻意做出某些行动的人。」

「也就是说，对于辉夜殿下、你妈妈她们两人来说……我们应该还有某种利用价值啰？」

「嗯。大概也包含『让我成为藤里的眷属』这一点吧。」

门次郎用一种深信的态度说着，而夕颜好像非常佩服他的样子。

他的话语中，透露出满满的自信。

他的脸上，带着下定决心的表情。

所以，他的话语充满了魄力。

「基本的策略，就是直接正面突破，之后再拟定各种细部的作战方法。门次郎学长，这样可以吧？」

那岐有些顾虑时间，因此开口确认。

现在已经非常晚了。

「就这样吧。我也得赶紧思考要向藤里借哪一项异能。」

「门次郎，我愿意给你我拥有的任何东西唷？」

我恶作剧地向他表示，结果——

「呃……」

也不晓得门次郎到底想像了些什么，他的脸都快发红了。

这么浅显易懂的反应，也是门次郎的个人特色之一。

「……藤里，我觉得你最近好像变得有点积极耶。」

「确实……主人不久前走的还是清纯系路线，但现在好像不是了。」

「咦？我现在给大家这种感觉吗？」

听到门次郎、那岐的话，我慌慌张张地捂住嘴。

的确，最近诱惑门次郎的次数、积极的发言好像都变多了。

「咳咳。总而言之，今天先就此散会……明天我们再继续探讨深入的细节吧。」

门次郎做出结语，那天的会议就结束了。

光是想起那天的光景，我又再次忍不住勾起嘴角。

正式应战前的准备，总是那么有趣。

就算是现在这种堪称绝望的计画，一样有趣极了。

我忽然想到，说起来，那时候决定要杀害辉夜殿下——不对，当时她还是椎名町学姊——还有门次郎时，我也觉得非常好玩。

虽然最后我方败北，输了战役。

不过，幸好之后还有这么多有趣的事情在等着我。

「门次郎……」

我握住他的手，一边接受他的引导，一边对他搭话。

「嗯？」

「今天你一定要让我享受各种乐趣唷！」

我告诉他这句话。

他露出微笑，点了点头。

■　　■　　■　　■　　■

『夕颜，加油唷！』

姊姊朝颜还活在自己的肉体内时，常常对我说这句话。想起她的话语，我忍不住泪流满面。

仔细回想，我，八幡夕颜……

在这次的作战中，被赋予了非常重要的任务。

我真的好害怕好害怕，不禁紧紧地交握双手。

门次郎先生认为对方最不提防的人应该就是我，所以我正是识大姊她们的盲点所在。的确，她们会对实力坚强的门次郎先生一行人、还有曾与其正面交锋角力的夜颜有所警戒，也是理所当然的。

因此门次郎先生他们交给我的，应该只是简单的任务……

辉夜殿下等人大概会这样想吧。

或者该说，正常人都会这么想。

不受他人的警戒，也就表示自己没有受到警戒的必要。

当然，善加利用『未遭人提防』这一点必定能让事情更顺利，确实也是老掉牙的策略了。

基本上就是因为我没有什么用处所以才会不被提防的。

「呜呜……」

紧张的情绪让我忍不住几乎浑身发抖。

我在心底回想着姊姊的话语，希望能够让自己鼓足力量好好努力，但却根本掩饰不住自己正在颤抖的事实。

不过所幸我已经习惯女仆的工作内容，因此还不至于会紧张到出现失误。

加上我从小就明白自己如果靠近男性眷属，很有可能会受到袭击，所以能自然地与他们保持适当距离。更何况，大家好像也完全没发现夜颜是我所操控的人偶。

到目前为止，一切顺利。

然后，接下来就要进入重头戏了。

现在，门次郎先生、藤里小姐、久宝小姐已经在和辉夜殿下她们对峙。

我的任务，就是想办法绊住识大姊。

此外，只要再引起骚动……应该就行了吧。

但说实话，我……还没想到引起骚动的方法。

因为，我实在完全不明白为什么要提出正面突破这个作战策咯，更不懂为什么大家会赞同这个方式。

只要有我和夜颜，那就能够悄悄地在仪式举行时从后门进入『仪式殿』，妨碍辉夜殿下。

或者该说，这个方法必然最为轻松，不会遇到严重的阻挠。

当然，宅邸中四处都布有八殿家雇请的警卫，所以辉夜殿下她们应该能够轻松地打倒门次郎先生一行人。

但即便如此，门次郎先生他们还是选择正面突破……为什么？

我协助藤里小姐、久宝小姐更衣完毕，之后必须和夜颜一起完成女仆该做的工作。

男性来宾主要由夜颜负责处理，而我则是接待女宾的女仆。

「来吧……三位这里请，往桌子的方向移动吧。」

会场中的圆桌上早已放满了餐点，每张桌边也都聚集了不少位其他的夜族、眷属。然后……我带领门次郎先生一行人前往的空桌，竟然刚好位于会场的中心。

这样的配置方式，仿佛早有预谋。

众人凝视着正在行走的三人。

……藤里小姐就是夜族杀手的消息早就传开了。

所以，大量的敌意化为视线，投注在她的身上。

「门次郎，这种时候我们两个女孩子是不是应该要像是包夹你一样，从左右边勾住你的手臂呀？」

「啊，确实是。难怪我一直觉得牵着手好像有哪里怪怪的。」

「唔喝……淑女的礼仪还真是令人兴味盎然呢……」

在众人的视线洗礼下，三人依旧表现得相当自然。

到底要历经过多少的炼狱场面，才能够如此冷静呢？

现在的处境，可说是四面楚歌，一触即发。

任何一点小状况，都可能让众人忽然出手袭击他们，但他们却这么沉着。

「难得参加派对……总觉得大家脸上的笑容好像都不太够耶？」

不仅如此，偏偏藤里小姐还主动开口挑拨其他人。

飒——背脊忽然爬上一股寒意。

当然，有更多的视线聚集在藤里小姐身上。

那是比敌意更深层的感情。

……也许，那就是所谓的杀气。

「那、那个……藤、藤里、小姐……」

我用快要哭出来的心情向她开口。

我紧紧交握住自己的双手，正准备告诉她，我再也受不了这么紧张的感觉了。

就在这时候——

咻、咻。夜颜拉了拉我的衣服。

转头一看，她嘴边漾着笑容，对我轻轻点了点头。

……啊，这难道也是计画中的一部分？

我们采取的计策是『正面突破』，然后应对方式为『随机应变』。

我一直以为是要我们随便应付的意思……

但看样子，好像只有我一个人这么想，我觉得好丢脸。

不过，既然是这样，藤里小姐为什么要说出这么煽动人心的话呢？

我曾耳闻有不少夜族都丧命在夜族杀手的手中。

所以，怨恨藤里小姐的夜族肯定大有人在……

「啊……」

想到这里，我才发现原来自己一直都想错了。

识大姊生在擅长搜集夜族、眷属情报的八殿家，但却也不晓得夜族杀手是谁。

这表示过去藤里小姐的个人资讯真的非常隐匿。另外，以往也几乎没有流出过各个夜族的长相资料。

换句话说，夜族们会害怕夜族杀手，对夜族杀手展露敌意、杀气，绝不是因为她们对她怀有怨恨。毕竟，夜族几乎没机会接触其他的同伴。

现场肯定有许许多多的夜族是第一次见到其他人。

……此刻在这里的，并不是『夜族与她的眷属们』这样的一个大团体。

而是各自孤立的个别小团体。

就算他们曾彼此合作过，夜族的基本性质仍是各自孤立，并不那么互相信赖。

也就是说，每位夜族秉持的理念、想法、故事各异。

想到这里后，一瞬间，我忽然觉得『如果是这样，那我们应该做得到』。

我之前总是会不自觉地以为我们得『面对大量的对手，悄悄采取行动』，但其实在这里的，全是一个个各怀鬼胎的小队伍。

我的手加重力道。

自己双手交握的力量，让原有的迷惘渐渐消失。

「大、大家想要喝点什么呢？」

「嗯……我和那岐喝茶就好。这里应该有准备茶吧？」

「好的，会场里当然有为各位准备茶。」

我对藤里小姐、久宝小姐恭敬地弯身鞠躬。

「我喝水就好。有矿泉水吗？」

「嗯，当然有！这里有准备珍藏的天然矿泉水唷！」

门次郎先生向夜颜点了矿泉水。

然后我们再度对表现自然的三人敬礼后，离开了桌边。

「夕颜，藤里小姐真的是个很棒的人呢！她知道你非常不知所措，所以故意突然做出挑衅的发言，让你明白状况。」

夜颜偷偷摸摸地告诉我这件事。

我更深深地理解到——果然是这么一回事。

若到场的夜族本来就是拥有相同想法的集团，那当初门次郎先生一行人就不会选择正面突破这个方法了。但如果聚集此处的全是各有理念的数人群体，那么……

——那么，他们绝对不会突然对藤里小姐出手。

或许该说，『不要和夜族杀手扯上关系』，才是他们心里真正的想法。

「不过，如果大家愿意一开始就告诉我这一点的话，我也……」

我忍不住这么说。

「门次郎先生他们之前也没办法这样对你断言吧。毕竟，门次郎先生的妈妈也很有可能事先怂恿了到场的夜族、眷属们，让大家变成拥有同样想法的『集团』……」

「啊……也对喔。」

我已经听过大家讲了好几次，这次我们最该提防的人，就是门次郎先生的妈妈。听说她为了目的，可以不择手段。

利用夜族们打倒夜族杀手，应该是件轻而易举的事。

「所以啦，最后才会说要临机应变嘛！就像是一边观察状况，一边想着『看样子对方好像并没有采取这种策略喔，那我们就这样行动吧』的感觉！」

「的……我懂了。」

我们用几乎不可能传入别人耳里的音量交谈着这个秘密。

这是我和人偶夜颜之间特有的沟通方式。

聚集在会场的人们，应该也都不晓得这个沟通方法。

——但若有能够确认各种细微意识之沟通方式的异能，那就另当别论了。

就连识大姊的『妖魔异能·觉』都无法发现这个对话方法，那我想应该没什么问题才对。

我们回到其他女仆众集的地方，开始准备饮品。

这些人都是与八殿家有血缘的亲戚们，我以前也曾经看过其中的几个人。

但是，这些人脸上却都没任伺笑意。

感觉一种近似恐惧的紧绷情绪正包围着她们。

「我们姊妹俩会负责接待他们三位。」

开口告诉其他女仆后，大家显然都松了一口气。

夜族杀手·藤里唯香。

我真的没想到这个别名拥有这么大的威力。

……确实，如果我不知道她其实是个那么坦率亲和、温柔体贴的人，那我可能也会和这些女仆们一样非常害怕。

她们对我们投以担忧的视线，夜颜只是微笑点头行礼，闪过了她们的眼神。

只有我、门次郎先生一行人还有识大姊她们知道夜颜是人偶。

对于平时几乎不会聚在一起的夜族来说，在女仆中也拥有心腹的藤里小姐等人此时已领先她们好几步。

——正因为如此，堂堂正正地正面出击，应该是没问题的。

这么大胆的想法……以前的我应该根本就做不到。

不过，此刻的我确实觉得有把握多了。

「为二位送上用这座山里摘采的茶叶所泡的茶。」

「门次郎先生，为你送上的是从这座山汲取来的天然水唷！」

我们送上饮料后，三人露出沉着的笑容，接下自己的饮品。

「好了，所有来宾都已经拿到饮料了吧？」

祭坛上传来声音，一股寂静赫然包围住全场。

辉夜殿下穿着和服，安静地往前漫步，站在会场中央。

明明没有麦克风，但她的声音却如此响亮，传遍会场。

这和她还是椎名町香夜时沉静、柔和的口吻完全不同……

我忍不住觉得有些寂寞。

「那么，接下来开始举行本日的仪式——庆贺我这位夜族之王将在今天取回真正力量的庆典——为夜族的未来干杯！」

辉夜殿下说了这番话，然而会场内发出声音干杯的……

「干杯——！来吧，吃饭啰！」

「干杯。主人，小心别吃太多搞坏肚子了。」

「嗯，干杯。人数这么多，我想女生厕所应该会很拥挤吧……」

只有正中央圆桌旁的夜族杀手一行人。

然后，三人把手伸向餐点，和乐融融地开始享用，好像一点也不在乎周围的视线。

「噗……啊哈哈！」

看着其他人的模样，夜颜终于忍不住爆笑出声。

我……只能跟着挤出些许笑容。

但是，我确实明白了一件事。

不论到场的夜族、眷属们拥育什么样的异能、什么样的故事。

——都没有足以妨碍我们的强力人士。

我深深地确信这一点。

所以，没错。

我更该加强戒心，认真思考，然后好好努力对付的——

「……………………」

——是始终在辉夜殿下身旁，静静地站着的那名金发女性。穿着礼服的她一样优雅动人。

识大姊。

我没办法应付辉夜殿下那么厉害的人。

当然，也没办法当门次郎先生的妈妈这种传说中人物的对手。

正因为如此。

就算我明知道自己没有胜算。

但我还是必须想尽办法绊住她。

识大姊是否已注意到我的视线……？

她看了我一眼，接着她露出的那只眼睛看向地面。

她的表情，刺入我的心底。

「识大姊看起来好像很痛苦的样了耶！」

「……对啊。」

夜颜说完后，我也点点头，并在心底做了个决定。

识大姊。

你就——交给我来想办法了。

■　　■　　■　　■　　■

『久宝那岐』。

我究竟从何时开始有了这个名字？

我们三人开始干杯，吃着美味的料理，同时我在心里想着这件事。

我和门次郎学长不同，并未诞生在杀手之家。

或许别人也早已听过许许多多这样的故事……我从诞生的那一刻起，就住入了『机构』中。

那里是一个把举目无亲的婴儿、小孩养育成暗杀者的机构，出生后一直待在那里的我，不断接受着精英式的教育。

我和门次郎学长不一样，为了让我能够顺利潜入他处，担任间谍，机构也教了我各种俗世的知识。

当然，机构供我三餐，也有给我一间正常的房间，更让我受了高水准的教育。

不过，机构中长大的孩子都没有『名字』。

我的代号是『刀刃·零（Blade Zero）』。就只是因为我很擅长使用刀剑，并且从零岁开始就待在机构里。

身手不错的我，很快就以孩童暗杀者的身分被送上战场，并且也在任务中杀了几个人。

只要肯付高额的报酬，那么机构就愿意承办任务，杀害任何人。

所以，报应来得很快，机构遭受毒手灰飞烟灭。

有人说毁掉机构的是国军，也有人表示是某处的秘密机构，还有人认为是其他的暗杀组织，但不管怎么样，至今仍没有确定的答案。

我唯一知道的是——过去曾是我同事、老师的人们全都死了，而我也差点丢了小命。

但是——

不知道为什么，只有我一个人苟活了下来。

机构毁灭的隔天，下着滂沱大雨，仿佛要冲散曾发生过的一切。

崩坏的建筑物，堆积如山的瓦砾。我没被埋在这些东西底下，仍继续呼吸、活着。

若我就此赞叹生命，了解活着有多么美好，成了一位博爱主义的人，那或许会走上另一条不同的人生道路。

但是，当时的我只觉得束手无策。

我不禁心想——从生下的那一刻我就一无所有，而此时此刻，我真的成了『零』。

『哇——！这里毁灭得好彻底唷！亏人家还特地来这里想委托机构帮我工作的说……』

也不知道我究竟像个游魂般地过了多久……忽然听到撑着伞的少女在我头上开口。

『只剩下你活着呀？你叫什么名字？』

她灿然一笑，表情看起来没丝毫的虚伪。

她就像是一个在百货公司中发现迷路小朋友的女高中生，以稀松平常的态度向我搭话——这样的态度简直可说是不合时宜。

明明我的身边只有一片废墟、尸体、鲜血、雨水以及泥泞。

在我眼里看来，少女就像是一道生命之光，宛如绽放在地狱里的花朵。

『是喔？原来大家都叫你「刀刃·零」呀？男孩子的话，应该会很喜欢这个名字吧……不过帮女孩子取这个名字实在不太适合吔！嗯……啊，不然这样好了！』

她啪地一声拍响双手。

『我隐藏行踪的房舍里啊，有一户姓久宝的人家……我决定让你当他们家的孩子！名字就叫做……我想想……刀刃……指的应该是就是刀剑之类的吧？啊！挥斩这个动词的意思不错！就取这个动词的意义，帮你取个※同音的名字——「那岐」之类的好了！』（译注：「挥斩」这个动词的日文发音为「なぎ払う（Nagi-harau）」，「那岐」的名字发音则为「なぎ（Nagi）」，两者开头同音。）

我以前的名字，本来就是机构随便取的。

而现在，这名少女又擅自为我取了新的名字。

『那岐，今后请多指教啦！我现在的名字啊，叫做藤里唯香！』

面对遍体鳞伤的我，少女毫不客气地伸出双手。

她的脸上，露出委托机构任务的大人们、我过去杀害过的人们脸上不曾有过的……专注而纯粹的笑容。

『这样一来，你就是我的所有物啰！今后你要一直当我的骑士，好好地保护我唷！』

——就这样。

我成了主人的眷属。

从那一天开始，我成了久宝家的女儿，托这件事的福，我开始过着有钱人的生活。

看样子，基本上主人似乎都是选有钱人家当潜伏藏身的地方。

久宝家甚至有自己的剑道道场，所以我能够继续接受训练，发展技能成为剑道少女。同时，我也不停地训练自己使用『神性异能·克洛诺斯』，学习如何停止时间。

一开始，时间感之间的差异让我备受折磨，我经常忍不住昏了过去。

过了不久，我慢慢能停下0.5秒、1秒……

等我能把这项异能化为战力后，过没多久，我才晓得了主人一直以夜族杀手的身分度过了一次次的危机。

我诞生至今累积的技术，还有一路上所做的异能训练，全都是为了要协助她。关于这一点，我没有丝毫的犹豫。

思及此，我才发现从那一天起，我享用的全都是各种美食。

如果不运动的话，很可能会一口气变胖不少。

一边想着这些，我一边在这个庆祝会场中——当个以守护主人为最优先任务的眷属，确认周遭的动静。

「那岐，怎么样？」

「嗯，我的这道嫩煎肉也很美味。」

我把装着嫩煎鸡肉的盘子递给主人，她浮现出与相遇当时完全相同的笑容，让我不禁微微眯起双眼。

「谢谢你！那另一方面的状况怎么样？」

「大致来说也还OK。」

环视会场的过程中，我锁定了几个目标。

首先，有些夜族、眷属只是对我们带有警戒，应该不必特别在意他们。

只有在夜族杀手以他们为目标时，他们才会出手还击。

观察了一下，目前应该还没有……会率先动手杀害主人的夜族。

主人的故事内容，本来就是『杀死那些放弃活着的古老夜族』。

现场的夜族们愿意参加这场庆典，祝贺真正的夜族之王回归世界，我想她们应该不至于轻视属于自己的故事。甚至可以说，她们就是想追求人生中的新体验，所以才会来到此处。

因此，若是对方怀有明确的敌意、杀意，那势必会前来牛刀小试一番。

或许也有夜族想藉此获得『杀了夜族杀手』的名声。

夜族鲜少干涉其他夜族的生活。在漫长的人生中，有些夜族甚至也只会见过一两次其他的同伴。

也就是说，眼前是一个非常罕见的状况。

相信必定会有恨不得想赶紧试试身手的家伙。

——事实上，有些夜族虽然没露出杀气，但却不断地用险恶的眼神望着我和主人。

我们必须打倒这些人？还是说，不必一战就能解决？

最快的方法，就是我用『神性异能·克洛诺斯』停止时间，然后先下手解决掉那些夜族。

我迅速扫视，大概有三名夜族眼中闪动着这样的视线。

按照目前的状况来看，快速接近、停止时间、打倒她们——这一连串动作应该不是什么大问题。

该注意的地方，大概就在于她们对自己的实力相当有自信，认为自己有能力对夜族杀手显露杀意。换言之，她们可能拥有某种超乎常规的异能。

……这么说来。

最违背常规的，就是不死的异能。

当时的我，真的完全没想到在委员会里培养起不错交情的门次郎学长会拥有这项异能。

我想起杀害椎名町学姊与门次郎学长的那一晚，叹息便不禁取代了笑容。

两位都是我曾经非常亲近的人。

我以久宝那岐的身分，在校园里得到这两位学长姊的疼爱、照顾。

我想起自己动手杀害他们两人时，心底升起的那股厌恶情绪。

我确实是一名杀手，过去也杀了不少人。

但要杀害亲近的人时，我依旧会觉得动摇。

——所以，有那么一点点。

我真的有那么一点点羡慕，被培养成没有心灵的杀手的门次郎学长。

原本的他，肯定是个能够完全扼杀心灵的杀手。

也就是说，不论面对何种请托，不论面对何种对象，他都能痛下杀手。至于我，把刀子刺

入椎名町学姊、门次郎学长身上时的触感，此时此刻仍残留在我的手里。

两人毫不在意地笑着原谅了我，但我却无法拭去留在手上的罪恶感。

或许是因为如此，我才会想要帮忙学长。

或许是由于这样，我才会想要夺回椎名町学姊。

「呼……」

叹息的同时，我让思绪也就此告一段落。

试着思考一下当下自己该做的事吧。

最后的目的，就是让门次郎学长与辉夜展开对决。

在那之前，识小姐、优都小姐会成为妨碍我们的绊脚石。

我曾一度败给识小姐。

现在的状况下，她不可能不提防我的异能。

然后，我根本无力对抗优都小姐。

就算她不使用异能，我也觉得自己没办法赢过她。我和她之间存在着极大的实力差异。

唯一能够对付她的——大概只有门次郎学长吧。

既然如此，我应该做的，就是……

「那岐，你吃饱啦？」

主人用纸巾擦拭着嘴角，并且开口询问我。

「嗯，已经填饱肚子了。」

我适量地饱食一餐，不会影响活动能力，换言之，此刻的我正处于巅峰状态。

「那……久宝，你跟我来。」

门次郎学长对我说。然后，他就这样健步如飞地往舞台走去。

啊啊，他真的打算要正面突破？

他的胆识让我相当佩服，同时忍不住扬起笑意。

「嗯，门次郎学长，我愿意追随你到天涯海角。」

「哇，这听起来简直就像是爱的告白耶？」

主人在一旁起哄，但我并不在意。

虽然说，这份情感到头来原本只是源于罪恶感。

但现在我却对他深感兴趣，很想知道他之后到底会采取什么样的行动。

主人对我来说当然非常重要。

但另一方面，若是她允许我追随门次郎学长，那我真的愿意听从他的任何托付。

「如果我现在拜托你帮我杀了门次郎，你杀得下手吗？」

主人附在我耳边，悄悄地问我。

她真的很坏心眼。

「如果这是主人的命令，那我一定会努力，不过——我想自己大概没办法用最高规格对付他。」

「呵呵。那岐，看样子你也很喜欢门次郎嘛！」

关于这一点，我并不否认。

主人讲了『也』这个字，表示她和我有同样的心情，因此我忍不住心想：可以的话，真希望主人别再问我这种没意义的问题。

没错，我根本无法以最高规格对付他。

只要我对他还有情感。

只要我对他的一举一动还有所期待。

我就实在不忍要他的命。

所以，我认为自己下手的动作肯定会变得迟钝……

樱田门次郎实力并不弱，我必须要做好万全的心理准备，才有办法打倒他。

我们开始踏步往舞台走去，四周哗然骚动。

只不过是靠近其他夜族身边，马上就有几位夜族、眷属主动让路给我们。

一如我的想像，来到会场的人们大多没有战意。

就在这个时候——

一闪而过。我的眼角好像瞥见了某种东西闪动的光芒。

不久前我们才刚受到狙击。

我赶紧把主人拉到自己身边，然而……

对方的目标并不是她。

叽————！！

尖锐金属物爆炸声响遍会场的同时，银色的叉子也跟着飞舞而来。

门次郎学长头也不回，直接把银叉插在对手攻击的射线与自己之间。

「对方的目标果然是我啊。」

他用冷静的口吻说着，语气一如往常。

只要保持冷静，那他——面对狙击就能做出精准的判断。

这时候，他眼前站着一个人。

年龄应该约二十岁左右，是一名高个子的金发外国人。

对方戴着墨镜，结实的身体线条，让人联想到衣服下方包裹着精实锻炼的肌肉。

「真不愧是樱田门。看样子对你来说，曾『看过』的狙击，就再也行不通了。」

男人讲着一口流畅的日语。

但是，他身上散发着……战场的气息。

这和我们这些杀手拥有的阴郁气质不同。

感觉他是从无数的枪弹、爆炸中生还的战士。

「多谢你没在吃饭时出手，不然我就要没叉子可用了。」

门次郎学长没露出任何恐惧神情。面对比自己高出一个头的对手，学长依然用不变的口吻说着。

「哇喔♪门次郎说的台词好帅唷！」

然后，我的主人看着他，眼睛都快冒出爱心符号了。

——过去学长都只是被无端卷入战争中，所以我一直不太清楚他主动战斗时究竟会怎么做。

原来一旦下定决心要『应战』，转守为攻的门次郎学长就会变得这么可靠吗？

这样的想法固然失礼，但我还是不禁这么想着。

「你倒是很敢讲嘛！不过，我不会再让你前进啰？」

哗——

周围更加哗然沸腾。

大家大概都在烦恼该怎么面对突然出现的危险事态吧。

「看来不错的余兴节目就此开始了呢！」

舞台上的辉夜一边优雅地坐上椅子，一边说着。

「既然机会难逢，那就开始来点余兴节目吧！如果有人能打败夜族杀手的眷属们，那我就把我的不死之力——『神性异能·塔纳托斯』传授给他。」

哗哗——！！

一瞬间，周遭的视线全都集中在门次郎学长身上。

「哇啊！那，辉夜殿下，我可以到舞台上观赏吗？」

然后我的主人一脸不在乎地咚咚咚飞奔上舞台。

「当然无所谓啰，藤里唯香……不，或许该叫你铃香？」

「你用这么令人怀念的名字叫人家，人家会很困扰啦！」

辉夜一直都知道主人身为夜族的真名。

两人或许早在我所不知道的地方认识了彼此，辉夜的记忆说不定可以胜过大多数的古老夜族。

不过，此刻的我倒是松了一口气。

不必保护主人，那我就能更尽情地战斗。

所以，我重新仔细审视了站在门次郎学长面前的男人。

他挺着胸膛，意气风发地开口：

「那——夜族巴大人的眷属，罗伯特·费兹以及我的伙伴将在此成为你的对手。」

站在门次郎学长面前的男人报上名号。

他口中的伙伴，指的大概就是刚刚狙击我们的人吧。

我刚刚看了屋顶闪动光芒的地方好一会儿，但我想那位伙伴应该早就已经移动了位置。

这里是中庭。若对方能在偌大宅邸的屋顶上自由四处奔跑，那要找到这位对手可能并不容易。

「原来如此，呃……夜族杀手，藤里唯香……不对，藤里，你的本名叫做铃香，是吗？」

舞台上的主人已经坐在请夕颜准备的椅子上，位置就在辉夜身边。

「嗯。不过，门次郎，你像平常一样叫我『藤里』就好了啦！」

「OK。那么……夜族藤里唯香的眷属，樱田门次郎以及我的伙伴——」

「久宝那岐。将在此成为你们的对手。」

报上自己名字的同时，我也不忘保持戒备，注意四周的状况。

我并不清楚其他夜族、眷属，会在何时、用什么样的手段袭击而来。

「那么，开始余兴节目吧！」

「你们两个都要加油唷——！」

辉夜与主人的声音同时响起。

「呃！」

名为罗伯特的男人，用一种与巨大体型完全不相称的速度冲向门次郎学长。

他的手里，握着小刀——

瞬间，罗伯特的刀闪动光芒。

随后，从会场的高处飞来无数的攻击物。

看到那些东西，我赫然想起。

『英雄异能·夜祇』。不管距离多远，都能以看不见的箭矢精准贯穿敌人。

然后是『英雄异能·雷皇』。具有能够打倒所有鬼怪、夜族、眷属的力量。

我终于想起来了。『巴』正是拥有这些异能的夜族。

换句话说，对方走的是以武力致胜的路线。不仅如此，现在两人一起以门次郎学长为目标，同时采取攻击。

我心想，自己应该马上停止时间，援护学长，但是——

「！？」

咚咻！！

下一秒，罗伯特身上出现了无数的『孔洞』，喷出鲜血。

回过神来，我才发现门次郎学长不知何时早已站在男人的背后……把男人当作盾牌。

事情发生得如此突然，简直就像是运用我的异能让时间暂时停止似地。

「果然和妈妈告诉我的一样。两位身手高超的人联手，攻击的动作会变得太过精准，只要好好利用这一点，就能够让两人自相残杀。」

门次郎学长冷冷地说着，放下男人的身躯。

而他的眼神……

「咿！」

看向正发出微小惨叫声的黑色长发少女。

她应该就是夜族·巴吧。

然后，门次郎学长看着她，露出微笑。

仿佛在说：『接下来就轮到你了。』

受到学长笑容以对的巴，忍不住把视线……转向屋顶。

而后，我爬上附近的桌子，在圆桌间奔跑。

使用『神性异能·克洛诺斯』。

在即将降落到桌上的瞬间停下时间，世界便跟着失去色彩。

这就是时间完全停止的世界。

好像是因为连光的反射都会跟着停止，所以无法辨识颜色。

既然如此，为什么『看得见』黑白的画面呢？似乎是因为我此刻看到的，其实是时间停止前那一刻的『世界的纪录』。

『用游戏来打比方的话，感觉就是整个世界一直都处于随时自动存档的状态中，在时间停止的世界里啊，不论发生什么样的物理现象，只要时间停止解除，那就会回到原本存档的状态——除了停止时间的那个人以外。』

主人把异能传授给我时，只对我做了这段说明。

之后，我只能自己一再地反覆犯错、尝试，学习该如何让这项异能派上用场。

不论在停止的时间中杀害了谁，只要时间开始转动，世界就会依循原有的纪录回到『还没杀害对方』的那个当下。所以，不管我要采取任何行动，都必须在解除时间停止的状态，才能下手。

就这样，我抓准『和巴看见眷属位置几乎同时』的时机，找到了屋顶上的狙击手——一位拿着光之弓的、看起来只有国中年纪的少女。

我无声地在少女身旁着地，解除时间停止。

一瞬间，剧烈的晕眩与恶心感袭来。这是使用这项异能必须付出的代价。

「咦？」

女孩对我站在她身旁的事实感到相当惊讶，不禁瞪大双眼，而我趁着这个当下快速地挥动刀柄，让她昏厥。

「呜啾……」

不知名的少女发出相当可爱的叫声，然后失去了意识。

下一秒，中庭里的夜族、眷属们全都开始骚动起来。

辉夜宣示余兴节目开始，罗伯特出手袭击门次郎学长。

然后，在下一个瞬间，战斗便已分出胜负。

「哎呀呀～～！巴呀，你还太弱了啦！根本不需要我亲自动手杀了你嘛！」

看到眼前的状况，主人开口煽动众人的情绪。

听到主人的话语，坐在旁边的辉夜忍不住噗哧笑了起来。

巴『砰』地一声瘫坐在地上。

——在夜族之中，只要提到武斗派系，确实常常能听到巴的名字。

罗伯特明知道对手是夜族杀手的眷属，但却仍意气风发地现身，从这一点来看，也能明白对方具有一定的自信与实力。

「藤里，你说的或许没错。你们大家干脆一起上好了，如何？」

然后门次郎学长居然更大胆地挑衅其他的夜族们。

「噗……啊哈哈！门次郎，你说得对耶！那就这样做好啦！」

主人显然非常乐在其中。她站起身，仿佛自己就是主办者似地。

「从现在开始，各位能以众敌寡攻击门次郎，也可以使用任何手段！我个人的建议是……对门次郎来说，色诱是最有效的方法唷！」

「哎呀呀……」

一旁的辉夜仍然不停地暗笑着。

「不过……如果大家没有打倒门次郎，而且门次郎还击退了出手的眷属的话……」

主人停了一下。

她往舞台前踏了一步。

「那我们一定会杀掉那位眷属所属的夜族！」

瞬间，整个中庭散发一阵颤栗。

定睛一看，瘫软坐在地上的巴，正不住地浑身发抖。

「啊，巴，你的眷属是在我宣言前被打倒的，所以你不算在杀害名单内。更重要的是，不快点带罗伯特去医务室的话，他很有可能会死翘翘唷！」

然后，夜族杀手刻意『放过』了巴。

女仆们开始搬运罗伯特的身躯，而巴急忙退场离去，好像在逃避主人、门次郎学长的视线似地。

……之后，我也把眼前被打倒的少女搬运到医务室吧。

「然后啊，不打算迎战参加这场余兴节目的夜族们……」

主人直直地竖起手指。

「就乖乖坐好观战吧！」

话语一出，同时间……有的夜族马上坐下；有的不情愿地坐到椅子上；还有一些夜族好像很不愿意顺从主人的话语，心有不甘地站在原地，直到一旁的眷属不停地好言相劝，才勉强坐下。

几乎所有的夜族都坐到位置上了。

「啊，想上厕所的话记得举手喔！辉夜殿下，这样可以吧？」

「也是，既然没有战意，不想要不死异能的话，那也无所谓。」

不死的异能。

只要拥有这项异能，那夜族就算碰上『危险日』，也不会死去。

对于必须忠实遵照故事度过人生的她们而言，如果想要以自己的意志开创未来，那肯定会希望获得『不会死亡』的保证。

不过，这却是辉夜独有的异能。

所以，只能活在故事中的夜族们总是怀抱着不安。

因此，她们害怕能够不顾故事就动手终结她们性命的主人。

是故，她们接受了超越故事之存在——夜族之王的召集。

然而，此刻，这个希望也破灭了。

「看样子，好像没人想出手啊。」

门次郎学长用响亮的声音宣言。

刚才同时面对两项不同的异能攻击，但他……却只用自己的身体能力就顺利应对成功。

这一点对其他夜族、眷属来说，应该深具威胁吧。

「对了，辉夜殿下！」

主人忽然转过头，面向辉夜。

——虽然出乎预料地获得了能够靠近辉夜的机会，但是——

现在只有战力不高的主人待在辉夜身边，这或许正是难处所在。

「铃香，怎么啦？」

「你说，如果会场中有夜族能够打倒我的眷属们，你就会把不死的异能传授给对方。关于这件事……」

然后，主人再度转身面向坐着的夜族们，张开双手，高声表示：

「那如果我和我的眷属们打败现场的所有人，你会把『不死』赐给我吗？」

嘎哒！

夜族与眷属们马上提高警戒。

像现在这样从屋顶往下俯视，谁想逃跑、谁想攻击，全都能一眼望穿。

没错，正因为我现在待在这里……所以现场没人敢贸然行动。

在她们的感觉中，不过『一瞬间』，我就站到了屋顶上。

换句话说，众人应该也早就发现，不管是想要逃跑还是想出手攻击，我都能『瞬间』应对阻止。

「呵呵……毕竟今天是个可喜可贺的好日子，在仪式开始前，我可不想要让这里染血呢。」

不过，辉夜用悠然的态度干脆地否定了这个提议。

当然，主人也不是认真的。

——如果像一开始一样只有几个人出手，那我和门次郎学长就足以应付打倒对方。

但众多的夜族们应该会选择联手合作，试图一起干掉我们。

倘若事情演变成这样，那人数较多的那一方自然会比较有利。

话虽如此，就算有夜族已经明白了这一点……大概仍不会有人想要刻意出来当『率先被杀掉的角色』吧。

主人的话语，强势地封住了对方的这层想法。

「所以……我们换个方式进行吧！」

辉夜举起左手。

接着，守候在辉夜身旁、正不停扒着饭的人抬起脸。

她似乎根本不在意刚才发生的各种事件。

从刚才就一直全神贯注在眼前餐点的……黑发少女。

「嚼嚼……咕噜。原来如此，亲子沟通的时间到啦？」

她嘴里塞满炸鸡块，咀嚼后一口吞下。少女擦了擦嘴角，站起身——她正是门次郎的母亲，同时也是『传说中的眷属』。

「如果有人能够打倒我的眷属……樱田门优都，那我就把不死的异能传给他！」

■　　■　　■　　■　　■

想当然地，我的名字『樱田门优都』是个假名。

真名我在好久好久以前就忘了，而且也没必要想起。

现在被人们称为『传说中的眷属』的我，过去也曾经是个菜鸟。

当时有一名人物教我战斗、杀人、心理建设、生存方式……而我现在借用的正是他妹妹的名字。

我现在已经见不到他们了。

因为，我也没必与他们见面。

现在，我要面对的是……与按照理想抚养长大的『儿子』出手一战。

我之所以在这里，就是为了长久以来等待、期待的这一刻。

「门次郎，你的眼神挺不错的嘛！」

「全都是托妈妈养育的福。」

此刻的他，真的拥有非常棒的眼神。

双眼中不但带有些许的人情味，另一方面，为达目的，又不惜下定决心封住这层感情。

不论哪个时代，能够做大事的人，都拥有这样的眼神。

——只不过。

即便如此，还是有不少人连我的边都构不着，就这样化为腐朽。

或许，『人类』可能真的无法打倒我吧。

我曾经这么想过。

因此，这次我决定自己亲手养育对手。

首先该做的，就是完全封杀他的心灵。

然后，若他已经产生了心。

我想，他或许真的能杀掉我。

我想，他也许真的能杀掉『我们』。

抢走他心中最重要的人后，就算可能性不高，但他还是有可能会来夺回对方。

若他已做好这层觉悟……

「这种时候如果你说无法开玩笑的话，那也就代表你根本没办法打倒我唷！」

「唔……」

这个儿子被我养得有些严肃。在这种场面下，他实在不可能说出什么富有机智的笑话。

更何况，此刻他还沐浴在众人的视线下。

「好吧，我明白了。妈妈，如果我赢过你，那你就要和我一起住。我想喝你亲手煮的味噌汤。」

「……咦？」

然而，他却说出宛如求婚般的宣言。

惊讶的人不只有我，连离我不远的藤里唯香也相当吃惊。

「不好笑吗？」

然后，他不禁顺手推了推眼镜，露出略显得意的表情。

原来如此，确实有意思。

看样子，我儿子现在自信满满地认为自己能赢过我。

「要是我赢了呢？」

「妈妈，那就由你决定吧。你肯定会一如往常地想出有趣的提案吧？」

没想到他竟然进一步怂恿我。

这也代表，下定决心的门次郎原来是个菲常可靠的人物啰？

我更觉得有意思极了。

「那么，妈妈要夺走你的第一次啰。我指的当然是性方面的第一次。」

「咦！」

他迅速刷红了脸，我不禁心想：『这家伙中计啦！』

就外表来看，我可是众人公认的可爱清纯系美少女。

能被我夺走第一次，我想大部分的男孩子都会感到很开心。

「不、不行啦……妈妈，这样实在太……」

他显然情绪激动。很好，我赢了。

不过问题在于……过去我一直都在女人堆中过生活，固然长寿，但我从未有过男性方面的经验。

嗯，这部分我会想办法摸索努力的。

我偷偷瞥了辉夜一眼，她看起来好像相当不高兴。

然后，识身上也散发出类似的气息。

藤里唯香……她好像很开心，充满期待的模样。

幸亏长年历经战场的洗礼，只要观察周遭的气息，我就能了解在场的人们心中到底抱有什么样的感情。比如说，呼吸、心跳、眼神，这些细微的小动作都会显露出对方此刻的状态。

此刻，我的敌人·门次郎在心思波动的同时，仍做好了充分的警戒。

『当对手的言行举止令你感到困惑时，那你更应该做好最充分的戒备。』

这是我教他的策略。

看样子他确实遵守着我的教诲，我觉得安心许多。

也多亏如此，我不禁觉得骄傲——我创造了一个最难缠的对手。

该进入重头戏了。

到底，门次郎从藤里唯香身上继承了哪一项异能呢？

我刚刚已经确认过她的眷属久宝那岐使用了『神性异能·克洛诺斯』，所以门次郎继承的一定是其他异能。

同时，他对八幡夕颜的确产生了情欲，所以他显然已拥有眷属的身分。

最有可能的，就是『妖魔异能·雷兽』。

这项异能可以操控体内的电流，放出电能进行攻击，非常方便。

比方说，如果配合使用绳索类的武器，就能把电流导向敌人身上。门次郎操控绳索的技术虽然不如识，但我过去的确教过他怎么使用这类武器。

刚才他在一瞬间打倒了那个叫做罗伯特的眷属，很有可能就是操控『体内的电流』并且加速后产生的结果。

第二种可能，是获得了『英雄异能·帕修斯』。

那门次郎手上应该有戴着戒指。现在他戴着手套，所以我无法确认是否有戒指，但若门次郎这位拥有非凡技巧的杀手获得超越人类智慧的臂力，那根本就成了作弊角色。

一般来说，这个异能可以让人产生人类根本不可能有的肌力。虽然这项异能只能发挥在右手上，但只要指尖碰到东西，就能造成非常惊人的破坏。

如果他猛冲接近罗伯特，然后用右手轻轻碰了对方的身体——

那就能一口气让对方粉身碎骨。

最后，如果门次郎得到的是『妖魔异能·蛇发妖』。

他就能在一瞬间操控罗伯特，让他动弹不得，藉此击倒他。

不过，这种使用方法实在太过理所当然，而且要门次郎这种身手的人使用这项异能的话，还得花时间仔细凝视对方的双眼，藉以操控对方，这对他来说实在太浪费时间了。嗯，虽然不是没有这层可能性，但和前两种异能相比，机会实在低多了。

只是……

正因为机率很低，那他更有可能会选择这项异能。

会不会……藤里唯香其实给了他两种异能？

一般来说，一位眷属只会拥有一项异能。

毕竟，异能本来就是在眷属身上附加人类不可能拥有的机能。

就像是让人获得本来不可能拥有的感觉器官，或者是让人长出第三只手臂，甚至是让人类生出未有的器官（例如翅膀等等）。

第一项得到的异能会刻划在眷属的灵魂上，所以眷属能自然地使用它。

然而，之后的异能无法与身体完全融合为一，因此眷属自然不会产生『使用它』的意识。

人能够在无意识的状态下移动自己的身体。

但应该没有人会刻意命令自己的手脚、心脏说『快动！』，然后让它们产生动作。

第二项异能会脱离『无意识』的范围，所以无法自然而然地驾驭使用。

当然，『英雄异能』这种武装系的异能属于例外，这些异能全都运用在武装方面，所以同时拥有两项确实也不奇怪。但一般来说，只要一眼就能看出来对方到底拥有了哪些『英雄异能』。

门次郎真的会愿意冒着拥有两种异能的风险，刻意进行特训学习如何同时操控它们吗？

我马上打消了这个念头。

我们离开他身边，大约是一个月前的事。

这么短的期间内，要苦修学习使用第二项新的异能，应该是不可能的。

不论门次郎多么擅于学习新技能，要熟悉第二项异能少说也得花三个月的时间。

我从头到尾审视了所有的可能性，不晓得门次郎面对这件事的想法又是如何？

我很想知道他是否已经找到了足以攻略我的『妖魔异能·赛朵』的方法。

※赛朵，亦即拥有『再度』能力的妖怪。（译注：「赛朵」、「再度」在日文中同音。）

在日本的妖怪中，无眼耳口鼻的『※野篦坊』正是这种妖怪中的知名代表之一。（编注：又称肉人，『百鬼夜行』的百鬼之一。）

故事的主角一开始遇到了野篦坊。

然后他发现了认识的朋友的背影，开口搭话：『我刚刚看到了野篦坊！』

接着，他的朋友缓缓转过头，问他：『它的脸是不是长这样？』

主角的朋友根本没有脸，脸皮上一片光滑平坦。

主角慌慌张张地逃走，之后以为自己终于找到了真正的朋友。

结果，野篦坊再一次骗了主角。

主角再也无法逃离野篦坊的手掌心……

这就是『野篦坊』的相关故事。

一般认为，这个故事点出的正是人类『一再遇到相同的恐惧时，最后就会选择放弃』的心理。或者该说，这差不多就是一种无限轮回地狱式的恐惧吧。

就门次郎的立场而言，他之前完全把我当成了妹妹爱和，这一点肯定让他非常震惊。他完全没看穿我假扮成妹妹的事实，而我也相当冷静沉着地扮演成他的妹妹。他心底必然充满恐惧，不晓得自己何时会再度踏入圈套中。

赛朵的力量，利用的正是这种恐惧心态。

也就是说，从我的角度来看，其实全是对手自顾自地开始提防，然后再自行露出破绽，最后走向自我毁灭。

曾受骗过一两次的人，更可能走入这个死胡同中。

然后大概到第三次时，对方就会陷入绝望。

「啊，对了，妈妈……」

「亲爱的儿子，怎么啦？」

只是，走到这一步，我真的相当好奇一件事。

不管他到底有了何等觉悟，想通了多少事。

此时的门次郎未免也太过沉得住气了吧？

他拥有的所有技巧都是我传授的，甚至连思考方式都是我建构出来的。

他的心思想法在我眼前昭然若揭，但他却仍如此冷静……为什么？

「『妖魔异能·赛朵』对我是没用的喔。」

「什么！」

儿子对我竖起手指，让我感到一阵颤栗。

当然，这股颤栗并非恐惧造成的。

是『欢欣』让我忍不住发抖。

如果门次郎说的是真的，那真的是个令我欣喜若狂的消息。

而就算他是佯装镇定——那依然相当值得开心。

不过短短的一句话。

我之所以高兴，是因为此刻光靠这句话，他就已经成功限制住我的行动。

「门次郎，你真的长大了。」

「妈妈，要和你交手的话，不管我成长多少都不够吧？」

他的想法并没有错。

我和他之间存在着极大的实力差距，就像是小博美狗想对抗巨大怪兽一样。

——当然，若是愿意改变看法，那两者当然都一样可爱，只是现在暂且把我的这种价值观放在一边吧。

门次郎现在正运用这样的态度、手法，一点一滴地想要填补我们之间那压倒性的实力差异。

一切都是为了让小狗的牙齿能够顺利咬到巨兽。

身为他的母亲，身为他的师傅，身为策划这一切的幕后黑手。

这真是件令我欣喜无比的是事。

「太棒了，之后妈妈会摸摸你的头犒赏你的。」

「对喔……妈妈真的从来没摸过我的头耶。」

也是，我确实从没这么做过。

一方面也是因为我并未选择靠褒奖赞美，来提高儿子的学习动机。

因为当时我要抹杀掉他的所有情感，因此除了技术、思考策略外，其他的一切我一概不给。

……但就算是这样。

我带着玩闹的心情想着：如果我的异能真的起不了作甩的话……？

事实上，起不了作用就起不了作用，反正我光靠技术就能获胜，不过既然他都把话讲得这么满了，那试着思考一下倒也挺有意思的。

首先，若我早就已经发动异能，顺利操控了他的思考。

那也就表示——现在他已经看穿了我的技俩。

门次郎不知道我发动异能的条件、方法是什么，所以他确实有可能认为自己已经中了我的异能。甚至可以说，他应该也想过，之前我让他以为我是妹妹爱和时，我也有可能持续操控着他除此以外的思考。

其次，如果他假设我是接下来才要操控他的意识。

我对门次郎抱持着「『妖魔异能·赛朵』可能没效」的想法，同时仍发动异能，然后还必须在异能已经成功奏效的前提下，『假装自己正在骗他』。这是危险性非常高的行为。

举例来说，就像之前我假装是他妹妹爱和一样，如果周遭有早就知道我不是他妹妹的人，看到我做出宛如他妹的行为举止，那光是这样，就能够顺利帮助门次郎攻略『妖魔异能·赛朵』。

原来如此。不论我正在使用这项异能，或者是接下来要发动异能，风险都相当高。

所以说，『事先讲破』也是一种攻略的方法。

「那么，我们就来庆祝你的成长，在没发动赛朵的状态下开始战斗吧！顺便也能当作饭后运动。」

我说完后，辉夜高声宣告：

「那么，开始余兴节目吧！」

如果一击、一瞬间就结束了战斗，那就称不上是余兴节目了。

再说，我也很想看看门次郎到底成长了多少。

所以，我决定先赤手空拳对付他，因此送出了左手。

瞬间——

啪咻！！

他从旁边拍了我的右手。

我还来不及判断他究竟是何时做出应对的，他已再度朝着我的右手一踢。

他当然没有拿武器。

门次郎毫不犹豫地连续攻击我尚未发动攻击的右手。

我的左手迅速地笔直攻向他的头部，但的头早就已经不在那里，仿佛早知道我会送出攻击。

他反弓身体，以令人惊讶的速度回避。

这不可能是迅速采取的应对。必须一开始就预定要做这个动作，才能做出这等反应。

他用力弓起的背，顺势……

啪咻！！

这次，他往上一踢我伸出的左手。

我的两手都被踢开，身体微微后仰。

门次郎则以手着地，运用臂力反转身躯。

他灵活运用自己的身高，长腿扫出回旋踢。

但我也已经受够了一再被踢的劣势。

看来我就抓住并折断他的腿好了……至少要把他的腿甩出去。

做好判断后，我出手要抓他的腿。

嘎锵。

「呃？」

伸手抓到的位置飞出一把保护脚踝的小刀。

一般来说，若以踢的动作进行暗杀，那会在鞋子前端暗藏刀刃。

或者是在脚跟处装设利刃，出其不意。这是暗杀时的基本知识。

然而，门次郎脚上的刀却一路从皮鞋延伸到脚踝。

只要踏错一步，刀子就会无情地割裂他自己的腿。

正常来说人们绝不可能会这么做，而他之所以这样——

一定是因为他早就预测到，我受到两次的腿部攻击后，第三次一定会伸手抓住他的脚。

而且，我抓腿的动作只需要花费零点几秒的时间。

根本就无法『突然改变策略』闪过刀刃。

「——做得很好。」

因此，我并没有直接抓住他的脚踝。

而是捻起眼前的刀刃。

然后用手指的力量啪叽一声把小刀折断，用手臂接下他的踢击，往后弹飞。

我翩然翻身。

同时注意别让裙子飞舞过度。被踢飞的我顺利着地，过程中，至少裙摆飞起的高度还不至于让众人一览裙底风光。

「优都小姐……」

识刚好就站在落地处。

难得见她瞪大了双眼。

「门次郎以前采取过这么狡诈的行动吗？」

「从未。基本上，当时的门次郎相当忠于职守，技术精准度也相当高。」

没错，这正是我教导儿子的技术。

看样子，到目前为止，守护辉夜……椎名町香夜时，他好像从未做出这样的动作。意思是说，他在不到一个月的时间内学会了这等技巧？

确实，对方的队伍中还有一个技术足以与门次郎匹敌的杀手·久宝那岐。

「原来你和久宝那岐卿卿我我的同时还磨练了技术啊？」

「我们应该……没有卿卿我我才对……」

门次郎没什么自信地低声回应。

我瞥了屋顶一眼，久宝那岐本人露出了些许复杂的表情。

两人独处的卿卿我我训练时光。

那段时间似乎让久宝那岐相当心醉神迷。

「……………………」

然后，我身旁的识的双眼中显然有些阴霾。

自己不在的这段期间，门次郎和其他的女生独处、感情融洽地训练，并且增强了实力。

这想必令人不太开心。

「真不愧是我儿子。不如就把成为后宫王子当作今后的目标吧！」

「我、我才没有把这种事当、当成目标……」

门次郎有些支支吾吾的，大概是因为他也注意到久宝那岐、识的眼神了吧。没想到他现在也懂女人的心思啦？真是了不起。

不过，门次郎望着识的眼神令我相当在意。

还有，识看着门次郎的眼神。

我假装是妹妹爱和时，也曾再三确认过，总觉得两人心意似乎十分相通。

但是，门次郎却早已爱上了椎名町香夜。

这是崇拜演变而成的恋爱情绪吗？也许，也可能是因为门次郎感受到了椎名町香夜这个人格身上散发出来的……『走向结束的梦幻气质』。

没错，毕竟辉夜才是真正的主体人格，所以椎名町香夜总有一天得走上消失的命运。

我想椎名町香夜自己也多少有意识到这一点吧。

正因为如此，她才会做出『把一般的平民叫到幽禁自己的时钟塔里』这种奇异的行为，奢望与人类有所联系交流。

然后，也就因为这样，识……才会这么顾虑椎名町香夜。

「门次郎已成为强敌了？」

此刻的识心中，仍存有犹豫。

当初如果让她动手杀了门次郎，也许能使她就此想开，但看样子那反而让她出现强烈的罪恶感，导致她对他产生了更强烈的意识。

「你真的长大了不少。我要以母亲的身分好好地品尝成长后的甜美果实。」

「是、是吗……」

然后，他想必是也很顾虑对识下了指示的我吧。

在我的计画中，识是唯一拥有自由的一颗棋子。

她根本不晓得有这个计画，只是以八殿的身分『侍奉真正的夜族之王』。

然后，身为八殿家一员的她，被迫接受我的命令。

所以，她什么也不晓得，旁人也未曾告诉她真相，她按照自己的方式思考、苦恼、困惑，并且就这样迎接了仪式的这一天。

「妈妈，怎么了？」

然后，门次郎看着被踢飞到识身边的我，开口询问。

「没什么。我不介意你和她拥有两人之间的小秘密。」

「！」

一旁的识迅速做出了反应。

身上的血液好像冲上脑门，让她的脸一片通红。

「门次郎，你倒嚣张起来了嘛？」

「识，你终于愿意和我说话了。」

接着，两人竟然把我丢在一边，开始后说起话来了。

两人未来的恋情究竟会如何发展？身为母亲，我确实对此深感兴趣。

——差不多了。

我看就折断个一只手臂，藉此让他了解状况好了。

想到这里，我决定稍稍拿出一点真本事。

虽然我不知道门次郎到底从藤里唯香身上继承了哪一项异能，不过在战场上，最重要的还是本人原有的实力。

我顺势把右手按在识的头发上。

咻！

我不过是动动手指，就把门次郎右手上的衣服切割出一段圆弧。

「你竟然利用本人的斩丝……」

身为杀手，就该好好运用身边有的各种道具。

由于识现在刚好就在我身旁，运用她隐藏的斩丝进行攻击，自然是再理所当然不过的事。

截至目前为止，门次郎都以令我惊讶的方式预测了我的下一个动作，但他似乎从未想过我会在这个时候运用识的斩丝，因此丝线轻易地割伤了他的右手臂。

只要我加重力道，他的右臂就会被切断。

原本我想说要折断他的一只手臂，让他明白此刻的形势。

但若不小心选择『切碎』取代『折断』，似乎又做得太过头了。

在我纠结的同时——

门次郎眯起眼镜后方的瞳孔。

随后。

咻啪！

「呃！？」

眼前飞溅起鲜血。

我慌慌张张地看向自己的右手，发现自己毫发无伤。

这么说来，血是来自于……

「啊……」

识藏在长发中的斩丝。

当然，斩丝的根部藏在她的身上。

门次郎早已知道这一点。

他反向运用缠卷在自己右手上的斩丝。

割伤了八殿识。

识的头、脖子喷出鲜血，一脸愕然。

「呜、啊……？」

伤口似乎不深，她顶着满布鲜血的脸庞，瞪大双眼。

然后，门次郎明明攻击了识，但视线却依然冷酷。

这时候，我总算……

我总算感受到事有蹊跷。

和我交战的，真的是樱田门次郎吗？

我一手养大的他，竟能如此轻易地对自己以前的同伴下手。

——更何况，对方可能还是他有好感的对象。

他真的能毫不犹豫地割伤对方？

咻噜！

不再受到主人·识控制的斩丝再度飞舞。

一瞬间——真的只有一瞬间——抱有『疑惑』的我，来不及对眼前门次郎的下一波攻击做出反应。

「可恶！」

当然，等我意识到事实时，身体早已自行离开了现场。

窣……

脖子留下一道鲜血。

——获得『传说中的眷属』这个名号，至今早已不晓得过了多久的岁月。

能让拥有这项称号的我受伤，他还真的是第一人。

「真不愧是妈妈……连在这种时机下都杀不了你，那我真的没有胜算了。」

他无意识地推了推眼镜，镜片下方冷然的双眼望着我，说了这番话。

我们之间依旧存在着天壤之别的实力差距。

但是，我好像——错过了某种决定性的关键。

门次郎确实毫不犹豫地攻击了识。

我总觉得，若是没找到让我觉得事有蹊跷的根本原因，那我也无法获得完全的胜利。

所以，我喃喃地问：

「你真的——是门次郎吗？」

听到这句话，门次郎勾起嘴角——就在这个时候。

咚嗡嗡嗡嗡嗡！！

宅邸深处传来巨响。

■　　■　　■　　■　　■

巨响传遍派对会场的不久前。

门次郎先生与优都小姐开始交战，不过我们这些女仆当然不能把心思全都集中在他们的战事上。

「啊，夕颜！柳橙汁没了，快拿新的来补充！」

「我、我知道了！」

听到夜颜的话，我急忙往宅邸里走去。

除了我们外，厨房那里还有好几位女仆，但眼前的走廊上现在却没任何人影。

门次郎先生与优都小姐的战斗，可说是一大盛事。

就算无法获胜，至少也能争取一些时间。

这是『若与优都小姐陷入战局时』的作战计画。

假装自己游刃有余，刻意做些平常不会做的行为给对方看。

门次郎先生说：我会透过这些举动，让妈妈享受当中的乐趣，争取时间。

只要久宝小姐还待在屋顶上，那其他夜族、眷属就不得不提防戒备。

为了以防万一，夜颜必须继续留在会场里。

所以，接下来就轮到我努力的时间了。

「咦、唔……」

我假装迷路，因为说不定『有人正用异能在观察着我』。

虽然我早就对八殿家的结构了若指掌，但确实也已经好一阵子没来这里。

此时我刻意装作自己不小心迷路了，慢慢往目的地前进。

「我得赶紧去拿果汁才行……」

这种表演的小把戏，如果没任何人听到，那就没有意义了。不过……如果真的有人正在监视我，就算演技穿帮了，找藉口解释应该也还有效。

只要能找到藉口。那至少就能多争取一些时间。

在真正实行作战计画时，似乎就会开始思考这些事。

虽然我不懂的地方好多，但既然大家把这么大的任务交给我，那我也只能努力完成。

我的目的地不是厨房。

我继续佯装成迷路的样子，往宅邸深处前进。

目的地是——『祭具殿』。

八殿家搜集的特殊武器、道具全都被收在那里。

我的目的，就是在祭具殿里引起骚动。

也就是，扮演「瞄准仪式进行的空档进行偷窃的盗贼」。

前往那里的途中，如果碰巧遇到其他女仆，那我还是能找理由搪塞，只是……

如果遇到八殿家的人，那对方可能会二话不说就直接把我收拾掉。

希望不会碰到任何人……

我一边祈祷，一边快步走着，顺利地走过了走廊。

然后，就在抵达祭具殿前的转角处。

叽咻。

走廊转角的另一头，发出了有人走过的脚步声。

我忍不住抖了一下肩膀，慌张地环顾四周。

旁边有一间关上纸门的房间。

叽咻、叽咻。

看样子脚步声的主人正笔直地朝着我这里走来。

毕竟前方是祭具殿，若对方问我来这里干嘛……那我实在无法顺利敷衍过去。

这样一来，就算附近的房间里有人，我也只能冲进去躲起来了。

我下定决心，拉开纸门。

所幸，惯于服侍别人的我，很擅长无声地打开纸门。房内一片漆黑，看不太清楚，但我首先还是选择赶紧转过身子，安静地关上纸门。

里面好像没人。暂时可以放心了。

我压低呼吸声，等待走廊上的人通过。

对方从祭具殿的方向过来，从这点来看，说不定是八殿家的人。

再怎么说，今天都是个特别的日子，所以八殿家……自然也会加强戒备吧？

还是说，中庭举衍仪式前，他们会禁止警卫们靠近中庭呢？

仪式的时间……应该快到了。

仪式开始后，到底会发生什么事？

叽咻。

想着想着，脚步声来到了房间前。

只要对方直接通过，那就不会有问题了……

然而，愈是这样祈祷，就愈容易事与愿违——这就是世间的常态。

「好像有一股甜美的香气呢……」

男人开口的瞬间，一股不舒服的寒意窜过我的全身。

该不会……

这种时候，竟然偏偏来了位男性眷属。

「残留的香气真浓郁……是在这间房间里吗？」

然后，位置被男人猜个正着，我只能慌张地逃往房间深处。

飒。

纸门应声打开，出现了一位中年男子。

他的目光锐利，脸颊上留有伤痕。

与年纪不符的紧实身材，显示他是个历经多次战役的勇士。

「气味果然是从这里飘出来的。」

我迅速躲到房内的梳妆台后，但是……

要逃过他的搜索，大概是不可能的事。

只不过，我的预测还是太天真了点。

拥有异能的眷属。没想到八殿家会安排这样的人守护祭具殿。

难道说，这次的仪式会使用到祭具殿中的祭具？

如果真是这样，那我说不定可以假装自己是来拿道具的女仆。但事已至今，想再多都只是事后诸葛罢了。

现在，我必须集中精神，想办法跨越此刻的窘境。

我紧紧地交握住双手。

「嘿，我知道你在这里！出来吧！还是说……你喜欢玩躲猫猫呀？」

他的声音听起来不慌不忙。会这样也是正常的。不论我再怎么躲避，但这终究是对方了若指掌的地方。我躲在梳妆台后，拚命地压低呼吸声。

没想到都已经来到这里，我身上的血液竟然还会引来这种对象。

这样……我真的只能努力拚命了。

姊姊，请赐给我勇气吧……！

我合掌祈祷，等待对方靠近。

三步……两步……一步。

「好啦！躲猫猫结束啰！」

在他的手伸向梳妆台的瞬间。

「呀啊啊啊！」

我握好原本藏在衣服里的大把刀具，冲了出去。

然而——

「哎呀呀！」

对方轻松闪过，我往前扑空，跌了一跤。

鼻头撞上榻榻米，让我几乎忍不住落泪。这是过去杀害门次郎先生时用的刀，但除非是出其不易的攻击，否则根本就不可能顺利成功。

「喂喂喂，小姑娘，你想干嘛啊？」

中年男子依然充满了余裕，傻眼地开口问我。

这种时候，我想想……假装自己是八殿家的人，会不会是个好主意？

「我、我才要问你呢！你到底想干嘛！」

「我只是觉得祭具殿这里有动静，所以就过来确认一下啊。我倒是要问问，你这位受雇的女仆怎么会来祭具殿呢？」

对了！我现在正穿着女仆装。

忽然面对不能继续再演下去的情况，让我脑袋一片空白。

果然……夜颜还是比我更适合担任这种角色。至少，她一定能顺利与对方沟通，加上她本来就实力坚强，就算真的被迫出手交战，她应该也能漂亮取得胜利。

「才没有！我才不是要去祭具殿，我、我是因为有事所以才来这间房间啦！」

「这间房间？哦……？」

听到我的话，男人环视房内。

这里……应该是间稍微宽阔的客房吧。

地上铺着三条厚棉被，上头各自散落着男性的物品。

……总觉得，我好像又搞错了些什么。

「这里是我们这些负责当警卫的男人们睡觉休息的房间……」

「呜咕！」

既然如此，那就不应该在里面放梳妆台呀！

我再也想不到其他的藉口，只能直接与对方谈判了。

「对不起，我说谎了……」

「哎呀，我早就料到是这样了。女仆要在哪里做些什么，我是都不太介意啦。」

呃？我忍不住抬起头。只见男人的脸因热气而有些飘飘然的样子。

「只不过……从刚才开始，我就快忍不住啦。虽然我不觉得自己是个萝莉控，但看到你这位小姑娘……身体深处好像就变得热得要命……」

「呃、那个……」

发生了更严重的差错。我的血液，会吸引男性的眷属。事实上，我也曾利用这项特点让门次郎先生中计，然后藉机杀害他。

换句话说，男性眷属和我待在一起愈久，像费洛蒙般的血液气息会愈侵蚀他们的理智……

「抱歉，让我稍微侵犯你一下吧！」

「你这样……抱持着『稍微侵犯』一下的心情对我出手，我会很困扰的啦！？」

就像现在这样，本能已经渐渐战胜了男子的理智。

「哎唷，小姑娘，你就当作是自己运气不好，快点死心放弃吧！」

「我怎么可能死心放弃啦！」

男人露出一副『话是这样没错，但我也控制不住自己的身体嘛』的态度，一步步逼近。

该怎么说呢……我不喜欢对方完全显露出企图然后出手袭击我，但我也很讨厌男人像这样抱持着『这也不是我愿意的嘛』的态度侵犯我。不，也许该说，我本来就不喜欢被男性袭击。

「别跑！」

男人伸手抓我。

我根本就无法掌握他的一举一动。

一如所料，八殿家雇请了相当强方的警卫。

「呀啊！」

我迅速地用右手一推，出手抵抗。

当然，我的抵抗根本毫无意义——

如果是平时的我，那确实就会毫无意义。

咚嗡！！

「噢呜！？」

撞上我伸出的手后，男人往后一飞，穿破了纸门。

「啊呜……不小心就使出了力量……」

我急忙……藏起戴着戒指的无名指。

这是藤里小姐借我的异能。

藏着『英雄异能·帕修斯』之力的戒指。

它能赋予我惊人的怪力。

「……你没事吧……？」

被打飞倒在走廊上的男人，已经晕了过去。

他看起来没死，让我松了一口气，同时也觉得相当抱歉。

『夕颜，你听好啰！我建议你，如果别人袭击你，你就砰——地一声推一下对方肺的位置！这样一来，对方就会在呼吸困难的状况下飞出去，小小的冲击就能让他昏倒喔！重点在于……让对方失去戒心、疏于戒备，等到他靠近你时，就砰——地推他一下！懂了吧！』

我真的没想到夜颜教我的招式可以顺利派上用场。

「呃、呜……对、对不起！」

我顺势用右手拉起男子，把他丢往刚刚的房间里。

「啊！」

我忘了自己现在拥有怪力，忍不住使劲一拉，结果他又砰——地一声飞到房间里。

砰嘶！框咚！砰嘎！

「呜哇哇！」

一开始，传来的是男人撞上棉被与房间深处墙壁的声音。接着，是支撑天花板的柱子歪掉的声音。

最后的一声则是——支柱倒下，直击男人头顶的声音。

……啊哇哇哇。

我真的没有打算要这样啊！

我本来真的没想到这间宅邸的天花板会变得如此脆弱，而且也根本没料到柱子会倒下来。

就在我想到这里时——

「变得……如此脆弱……？」

我想到了一种使用这项异能的方法。

然后，这个方法或许比直接去祭具殿搞破坏更有敖果。

我脑中闪过了这样的计策。

——我的任务，就是担任引人注目的『诱饵』。

原本我是预计要使用这项异能，在祭具殿引发问题，让宅邸内陷入一场大骚动。

但是，除了眼前的男子外，这里说不定还有其他的警卫。

如果是这样，那我根本不必前往祭具殿这么危险的地方，只要在这里引起骚动就行了。

「嘿……」

为求保险起见，我在倒地的男子身上盖了几条棉被。

这样一来，就算受到一定程度的冲击，应该也没问题吧？……我很想这么想啦，不过……

「也管不了那么多了……」

我用右手抓起掉在地上的天花板支柱。这东西本来应该非常重，但对现在的我来说，就像是捡起落地的筷子一样轻而易举。

然后，就用这根支柱……

「……识大姊、八殿家的各位，真的很对不起！」

我拔起整根柱子，尽情地挥舞！

咚嗡嗡嗡嗡嗡！！

惊人的声音响起，同时墙壁也跟着毁坏，粗重的柱子折断，屋顶开始崩塌……

「啊哇哇哇！」

我发现这样下去自己也会有危险，于是慌慌张张地——就这样用右手抱着粗壮的天花板支柱——开始奔跑。

咚锵！

走廊宽度比柱子长度窄，因此，我必须直向拿着柱子才能奔跑，但要把柱子从横向调成直向时，又不小心撞坏了墙壁，墙壁缓缓地崩塌。

「嘿咿！」

我真的没有想要胡来捣乱。我只是想转个方向、重新调整好柱子，但光是这样，墙壁、天花板、支撑宅邸的重要支柱就全都轰隆隆隆地坏了。

『英雄异能·帕修斯』。

我真的没想到我拥有的居然是这么恐怖的力量呀！

『就只是力气会变大一点而已啦！』

我想起笑着说出这句话的藤里小姐，还有在她身旁一脸歉意的久宝小姐。那时候，我真该与久宝小姐确认要怎么好好使用这项异能啊！

通往祭具殿的走廊开始产生连锁性的崩坏。

「呜哇啊啊啊！」「怎、怎么回事！？」「救命啊！」

我看到负责镇守祭具殿的警卫们从逐渐瓦解的建筑物中一哄而散，四处逃窜。我觉得自己好像成了一只危险的妖怪。

若我继续拿着这根柱子，那大家很快就会发现我是犯人，所以我毫不犹豫地把柱子扔了。

然后，这成了压垮骆驼的最后一根稻草。

轰隆隆隆隆！！

我丢的方向恰巧就是祭具殿。

然后，整座宅邸也几乎都崩坏了。

有几位男性警卫已经察觉了异样。

看样子，一切都相当有效果……

飞去的柱子，撞坏了通往祭具殿的巨大门扉。

守在门里、门外的男人们倒在地上，成了垫背。

然后，通向门内的道路——全都化为废墟。

「……我、我好像惹事惹过头了……」

我实在不愿意想像祭具殿里变成了什么样子。不经意转过头，我才发现天花板早已消失，天上挂着美丽的满月。

听到这惊人的巨响，我想我应该顺利达成任务了吧。

咻噜噜噜！！

这个瞬间。

危殆、极为险恶、令人充满不好预感的声音划破空气，朝我迫近。

我赶紧蹲下，忍不住用力敲了一下原本是地板的木片。

随后，无数的地板、岩盘四处飞散——

弹飞了无数条朝我飞来的『丝线。』

我早就预料到她会对我展开攻击，所以顺利地应对闪避。

然而一旦像现在这样陷入不得不与她面对面的情况……感觉还是好可怕。

「确认……你是夕颜吧？」

识大姊布下了攻击的天罗地网，同时探头询问，好像在说：『造成了这么夸张的破坏……你真的是夕颜吗？』

她的脸正在流血，上面抹了现成的止血药品。看到她那令人心痛的模样，我忍不住好想为她包扎伤口。

「是、是的……我是夕颜……那个……我不小心破坏过头了……」

「本人已确认……现场崩坏过剩。」

识大姊的声音听起来带着些许的温柔。

感觉她好像在顾虑我。

「咳咳……夕颜，这些真的是你做的？」

她再次问我。从这个小动作中，我能感受到她的关爱。

所以，我决定……要好好地正面面对眼前的状况。

「识大姊……我为了门次郎先生，背叛了八殿嘎！」

……虽然讲到最后不小心吃螺丝了。

我伸出右手，明确地宣言。

「背叛……你所求为何？」

「我希望能和门次郎先生、识大姊、椎名町香夜小姐，再次一起快乐地过日子！」

听完我的话语后，我发现识大姊的眼眸震了一下。

在我们对话时，我想识大姊一定也同时悄悄地用指尖操控着许许多多的斩丝，在瓦砾缝隙间、几乎崩坏的天花板间、走廊的墙壁间缓缓移动。

然而，肩负任务的我，绝不能害怕这些事。

门次郎先生此刻正在对付最难缠的敌人。

我还记得他语带苦涩地喃喃表示：为此，我说不定会不小心伤害识这位最重要的伙伴。识大姊此刻脸上的伤，大概就是门次郎先生出手造成的结果。

然后，他也早就预料到，与母亲战斗时若先出手伤害识大姊表示威胁，那之后如果发生任何不测的状况，肯定也只有识大姊会飞奔到事故现场。

没错。

换句话说，我必须在此当识大姊的对手。

「本人有个疑问……为什么，你要做这种事……」

识大姊显然心生动摇。

何必问我这种问题呢……识大姊明明也和我有一样的心情呀。

不过，我想……一定是心底的罪恶感，压抑了她的这份情感吧。

——因为我也有一样的处境，所以我非常了解。

我也犯下了罪行，所以我真的非常明白。

正因为如此，此刻我才会站在这里。

「因为我喜欢门次郎先生！」

我无所顾忌地大喊，同时，我也没有错过……

识大姊那明显闪动的双眸。

■　　■　　■　　■　　■

听到巨响，我确信夕颜已经顺利用我的异能『帕修斯』完成了破坏。这样一来，其他的夜族、眷属们，也就不会再把所有的心思集中在门次郎与优都小姐的战斗上。

——在仪式开始前引发严重骚动，藉此直接破坏仪式本身。

这是我们的最重要的作战目标。

夕颜身上唯一拥有的，就是吸引男性眷属的费洛蒙，任何人都不会想到我们在她身上赋予了这么重要的任务。

『藤里小姐，你要给我这项异能！？』

我忍不住想起——我把能够使用『英雄异能·帕修斯』的戒指交给她时，她惊讶地瞪大了双眼。

就因为夕颜身上已经有了辉夜殿下的『天使异能·亚兹拉尔』，对方更不会想到我们居然还会给她第二项异能。我们也早就预料到——就算对方真的想到这一点，夕颜在战斗方面毕竟还是个门外汉，所以对方恐怕也不觉得我们会让夕颜担任这么重要的角色。

所以，就算辉夜殿下、识妹妹、优都小姐发现夕颜不见了，心里大概也不会太过于警戒。

就这样，直到中庭开始出现骚动——

「？」

识妹妹为自己止血的工作才做到一半，就赶紧往宅邸深处奔去。

离去前，她瞥了一眼门次郎……感觉她的眼神好像带着一点凄凉。门次郎也不是有意要伤害识妹妹才发动攻击的嘛。

再说，识妹妹现在应该多少也意识到了吧。

——动手杀害门次郎所造成的罪恶感。由门次郎亲自出手伤了她，或许能减轻一点她心中的罪恶。

好啦，接下来就是夕颜、识妹妹两个女人之间的战争了。

不管怎样，现在这里只剩下毫无防备的辉夜殿下。

「铃香，是你搞的鬼吗？」

面对巨大的声响、惊惶失措的人群，辉夜殿下依旧显露出沉着的态度。

仔细一看，宅邸深处的方向正冒起尘土烟幕。

「人家现在叫做唯香啦！辉夜殿下，我是藤里唯香！」

「也是。你现在的名字……好像也跟我挺合得来的。」

她露出从容的笑意，从这一点来看，就算祭具殿遭到破坏，显然也不是什么大问题。

辉夜殿下明明如此冷静，但识妹妹却慌慌张张地赶紧前去勘查，看来她们并没有告诉她今天仪式的具体详情。

那么，辉夜殿下今天……到底有何打算？

她已经注意到我的疑惑了吗？还是说她其实只是假装不晓得呢？辉夜殿下窃笑着，然后终于转头看向冒烟的位置。

「不过啊，真没想到你们会趁着次郎和优都战斗的空档，派夕颜做出这么大胆的举动呢。她身上原本应该只有我给的异能，所以……你到底给了她什么能力？」

然后，光是看着眼前的状况，她就马上揪出了犯人。

「爆炸的异能……不对，我想应该是『英雄异能·帕修斯』吧。原来如此，若给她英雄异能，那只要装在身上，她就能发挥本事。不仅如此，『帕修斯』能赐予人类一股非人的力量，就算夕颜是战斗方面的门外汉，至少也还能像现在这样顺利引起骚动。你们是这么想的吧？」

我们的计画几乎全都在她的掌握之中。

「啊哈哈！真不愧是辉夜殿下呀！」

「你给了次郎一项异能，又给了夕颜一项异能，然后还给了那岐一项异能……看来你现在身上的异能已经不多了……你真的把自己的一切全都赌在这次的作战上了？」

「对啊，全赌了！毕竟门次郎这么拚命地拟定出这个作战计画，而且……」

我对眼前的辉夜殿下嫣然一笑。

「我也希望你能够回到我们身边呀！」

说完后，辉夜殿下微微挑眉。

「希望我回到身边？」

「对啊！椎名町学姊、辉夜殿下，本来就是两个共存的人格嘛！至少，对我来说事实就是如此。」

「…………呵呵，你还真是个有意思的家伙呢。」

辉夜殿下露出意味深长的笑容，再次……把视线转往门次郎与优都小姐身上。

两人沉默地交战着。

从骚动出现到刚才的这段时间内，优都小姐一反原有的从容态度，一次又一次地送出锐利的攻击。她手上明明没有刀子或任何武器，但却能一步步地割裂门次郎的身体，有时候还会有血飞溅到舞台这边。

相对之下，门次郎也总能惊险地闪过攻击。他并非只有专心在闪避上，而是不忘果敢出手攻击，所以才会受伤。他用刀子、藏在鞋子里的利刃、装设在手套里的丝线等各种道具，以杀手丰富的技巧应战。他的攻势惊人，优都小姐偶尔也得专心防御才挡得过攻击。

不过，实力的差距仍非常明显。

「喝啊！」

门次郎用力挥动刀子的瞬间……优都小姐故意不闪避，呆站在原地迎向刀锋。

哔。

脸颊出现一条血痕。

若门次郎顺势往下一挥，那她的脸恐怕会直接被刀子割裂。

但是，情况却没有演变成如此。

砰叽！

她由下而上挥出手刀，用力击向门次郎的手肘。

门次郎持刀的手臂被扭往不该有的方向，然后就这样被弹向上方。

「你的攻击太单调了。就是因为你一看到我的破绽就会愚蠢地直往那里攻击，所以现在才会发生这种状况！」

刀子落向地面。就在此时——

门次郎踢起落地的刀。

朝着优都小姐前进的刀子——却被她用两根手指给制住了。

门次郎的身手很厉害，但优都小姐却完全凌驾在他之上。

「门次郎，你刚刚说我的『妖魔异能·赛朵』对你没用，对吧？」

优都小姐让刀子在手中旋转。

转瞬间她已经离门次郎好近，近到两个人的身体几乎贴在一起。

「但是，你错了。我的异能『赛朵』能够操控别人的意志——在战斗中，我若无其事地数次使用了这项异能，让你的意识成了我操控的俘虏。」

优都小姐在门次郎的脸前亮出刀子，口气淡然地如此表示。

我看向辉夜殿下，寻求解释。

「我的『妖魔异能·赛朵』是一种能入侵别人五感的异能。只要看着、聆听、嗅闻、呼吸、碰触肌肤，那项感官就会受到侵蚀。优都一边战斗，一边和次郎互相对望、对话；从身体里放出香气，让对方闻着有她气息的空气；两人也碰触了彼此好几次……最后的结果，就是次郎已经完全陷入了赛朵的控制中。」

「哇喔……那就算早已知道这样异能的效果，依旧是防不胜防嘛！」

『妖魔异能·赛朵』。

绝对不能看到对手，因为，你看到的她，也许早已化为你所知道的某个人事物；绝对不能听对方说话，因为，她的声音，已经变成了你所认识的某个人的声音；绝对不能嗅闻她的味道，因为，对方的气味已经成了你所认为的某个人的气味；绝对不能呼吸，因为她已化作你所知道的某处的空气；绝对不能与她接触，因为，你会不小心把她当成她以外的其他人。

这就是——关于最棘手异能的传说。

换句话说，不管门次郎再怎么装帅、态度毅然地说『妖魔异能·赛朵对我是行不通的』，其实也早就已经掉入了优都小姐的异能陷阱中。

「我一点、一点地操控了你的认知，并小心地不让你发现。包括我的手臂长度、呼吸的节奏、透过流汗的状况确认疲劳程度等方面。」

优都小姐弯折着门次郎的右臂，把刀亮在他的眼前，并凑在他的脸旁说话，任谁看到这一幕，都会觉得门次郎根本是穷途末路了。

不过。

这一切都在他拟定的战术中。

「妈妈，我早就知道啦。」

「什么？」

门次郎顺势……

紧紧抱住。

他用力地拥抱住自己母亲娇小的身躯。

「你在干嘛……」

「现在这个感觉说不定也是假的，对我说着这些话的妈妈也许根本就不是真的妈妈，但是……只要这么做，就能确认真假。」

我看着他们。

——看着眼前完全接照计画走到这一刻的两人。

「辉夜殿下，这样就能确认真相啰。」

我朝着绕向优都小姐背后的手丢出事先准备好的大型刀具。

没错。

这是那岐一开始使用的那把『可以同时贯穿两人的长刀』。

门次郎啪咻一声接住刀子。

飒咔。

他用刀子刺穿了自己的身体与优都小姐的身子。

「呃……门次郎……你、这是……」

「妈妈，打从一开始，我就准备……用这样的方法赢过你……呜咕！」

「怎么可能！你的意识……意识应该完全失准了才对啊……」

一对从嘴角流出鲜血、暂时彼此拥抱的母子。

一把长刀连结住两人的胸口。

「优都小姐，门次郎打从一开始就没把你这个人放在心上呀！」

「！？」

我大摇大摆地走了几步，面向眼神愕然的眷属们，从舞台上高声宣言：

「『妖魔异能·赛朵』能操控人心——但是，如果打从一开始，对手就是一具遭人操控的人偶，那结果会怎么样呢……？」

「什么……！」

我总算听到优都小姐发出惊异的呼喊，我觉得相当满意。

眷属们交头接耳。

「原来如此，原来是这么一回事。」

身后的辉夜殿下不悦地呓语。

然后，我转身看着她。

「我的『妖魔异能·蛇发妖』，可以操控与我眼神交会的对象嘛！也就是说，打从一开始，一直都是由我在操控着门次郎的心！」

如果我操控了门次郎的心灵。

那只要我的意识正常，就不会产生任何问题。

打从一开始，他就不是运用自己的意识在战斗，而是成了我操控的傀儡，依照我的意志做出动作。他只是在我看得见的范围内采取最适当的行动，说出最适切的话语罢了。

「难怪……门次郎看起来比平常更可靠……」

「……妈妈，你这是哪门子的感想啊……」

两人的躯体重叠，噗通一声倒落地面。

地上出现了两人份的血洼。

平手。

门次郎顺利地与史上最强，甚至拥有『传说』美名的眷属优都小姐打成了平手。这是一件相当不得了的消息。

「好啦！这样一来，『传说中的眷属』就消失啦！从这一刻起，这座会场将变成我这位夜族杀手，以及我眷属们的杀戮飨宴！！」

我高声宣布，原先待在屋顶上的那岐亮起手中的刀，迅速出手袭击夜族们。

会场内瞬间陷入恐慌的气氛中。

……事实上，就连这一点，都是作战计画中的一部分。

生平首次说出的谎言，让我不禁心情飞扬。




最终话·后篇 The Last Story*Latter part 落幕和终结
■终结：搜寻结果

·l　表示事物的终点。

·2　指事物走到尽头。

·3　一切的终结。

·4　所有事物的最后。

·亦指故事的结尾。

「欢迎！我等你好久了唷！」

少女笑容满面地向我搭话。

她的外表，和那对双胞胎女仆一模一样。

四周是一片漆黑的空间，甚至让人怀疑自己的双脚是否有踩在地面上。

「总而言之，我负责在这里进行各种解说！啊，我的名字叫做八幡朝颜，是夕颜、夜颜的姊姊！初次见面，请多指教唷！」

看着她天真烂漫的模样，让我心中的恶意也跟着完全消失。

——没记错的话，朝颜应该死了才对。

也就是说，这里是死后的世界啰？

「啊，不是啦、不是这样！这里不是死后的世界！」

她摇摇头，好像已经看穿了我的思绪。

原来如此。那意思就是说……

「没错没错！你以前不是也曾出现在门次郎先生的梦里吗？现在的状况就和那时候一样，你正处在精神世界里！有点像是在梦中，又有点像是意识清醒地处在梦里……」

我当时利用体内的『堕天使异能·沙利叶』干涉了门次郎的灵魂——因为他的灵魂正受到辉夜体内成对异能『天使异能·沙利叶』的管理。同理可证，表示眼前的少女朝颜也是沙利叶管理的魂魄之一啰？

「可能是唷！我当初死掉后，也许就是辉夜殿下拯救了我的灵魂呢！」

原来如此。辉夜计画利用少女的死勾回自己的记忆，不过她还是忍不住怜悯起少女……所以用异能管理了她的灵魂。

话虽如此，她的精神体……变成像是裸露的生灵一样继续存在于这个世界上，应该相当辛苦吧。不论她留存下多少魂魄，但也要配合相当的精神力、甚至是爱的力量，才能够如此完整地保存住人格。

嗯，换句话说，朝颜应该是个相当值得敬佩的人物。我终于安心了。

「原来一个人值不值得自己尊敬……是一件那么重要的事呀！」

当然啰。

如果一个不值得自己尊敬的人出现在梦中，那不管对方说了些什么，都没必要仔细倾听。

「能把话讲得这么斩钉截铁……真不愧是门次郎先生的妈妈呢！」

不管怎样。我的精神世界倒是挺舒服的嘛。

干脆在这里变出几杯茶好了。

「要是真的能变出来，那肯定会让人吓一跳的！」

这里是我的世界，只要努力，变出杯茶应该还难不倒我。

呣呣呣呣呣！

「没关系啦！不用了啦！不需要把精神力花在这种小事上……」

是吗？也就是说，只要运用精神力，那就能在这片阴暗且空无一物的世界里，变出惊人豪宅或是城堡等多采多姿的事物啰？

「如果过度使用精神力，说不定连自我都会跟着消失耶……」

别担心—你当我是谁啊！

呣呣呣呣呣！

「不是啦，你、你等一下嘛！我还有事要麻烦你，所以拜托你别再继续在这种琐碎的小地方浪费精神力啦！」

什么嘛，原来是这么一回事啊。

对了，感觉朝颜从刚才就一直自然无碍地阅读我的心思耶。

「嗯，因为现在我们都在你的心里嘛！」

哦哦哦，这么一来……如果说我做些下流的妄想……

「哇啊！？我们才第一次见面耶，你到底想干嘛！？」

我心中多少也有「百合万岁」的想法！

「呜——……人家根本被你玩弄在股掌之间了嘛……」

开玩笑，你面对的可是我耶。我现在的名字是……我想想……樱田门优都。

「嗯，好像是这样没错。这名字原主人的个性好像也相当爱胡闹呢！」

精神世界真方便，还能轻松地回溯窥视过往的记忆。

如果你愿意的话，下次教我怎么窥探别人的记忆吧。只要死掉一次就行了吧？

「就算你这么干脆地问我这个问题，我也不晓得呀……我的身体在临死前成了人偶，精神则飘浮在大气里，因此现在的状况可说是偶然间造成的……」

这么说来，我想起辉夜以前讲过的话。

她好像说，等到事情结束后，要让朝颜的精神回到肉体上。

「咦，是吗？辉夜殿下原来是个好人？」

别看她那副样子，其实她可是个大好人。不管怎么说，至少在失忆状态下确实是挺善良的没错。

「啊，我懂了。对嘛，毕竟她原本的性格也没有因为失忆而改变嘛！」

确实是这样没错。

先不管这件事了。

既然你选择在这种地方跟我谈话，想必背后隐藏着某种意义吧？

「嗯，的确是。你应该也已经发现了吧？」

是的。

门次郎猛然刺穿了我的胸口，但显然刻意避开了要害。当然，就算是专业级的杀手，也得靠近看才晓得他巧妙地闪过致命处。

让我继续以这样的状态苟活在世上，想必是有意义的。我做出这个判断，于是决定顺势将计就计，假装自己已经死了。

「嗯，你这么做真是帮了个大忙呢！门次郎先生的意识现在正拚命地努力着，所以目前我们还没办法见他。因此，才由我代替他来与你谈话……」

门次郎的意识正在拚命努力？

……不会吧。

不，我明白了。

『妖魔异能·蛇发妖』。原来他以这样的方式使用这项异能啊。

事实上，藤里唯香根本没有操控他的精神……

「你真是一点就通呢！真的好厉害喔！」

再怎么说，我都是『传说中的眷属』嘛！观察力当然也是传说级的好。

「那这样就好沟通多了。我希望你现在能和我一起去见门次郎先生的意识。」

若事情真是这样，那也没办法了。

不过……

原来如此，既然他这么拚命地出手迎战，那我会输也是理所当然的事。

「是吗？」

如果他抱持着「要牺牲自己的性命、牺牲同伴。」这类随随便便的想法对我出手，那我原本确实打算把他打个落花流水，驱赶他们离开。

他不顾妈妈的嘱咐，为了跨越我的命令而赌上性命，但又朝着『让自己留下最后一口气苟延残喘』的方向努力……如果说实情是这样，那我也只能心服口服地随着他们起舞了。

「咦——……我以前听说你把门次郎先生养育成一个没血没泪的人，所以原本还以为你是个更恐怖、更冷酷、更难相处的人呢！」

如果像我一样活这么久的话，那拥有的那颗『人类的心』也会跟着耗损。

「嗯、嗯！」

正因为如此，更需要一些滋润、一些人情味、一些矜持。我一直都很重视这些特质。失去了这些，那就真的走上灭亡了。为了不要变成那样……

「原来如此，就和我想着『自己到起死回生前都死不了！』的感觉是一样的吧？」

或许真的满接近的吧。

「……咦？活了那么久……意思是说，你不是人类啰？」

这个嘛……天晓得啰。

「呜……完全找不到这方面的记忆……」

我可是一个充满秘密的母亲呢。

「嗯，正所谓为母则强！那……我们也差不多该出发啰！」

请等一下。

「唔？怎么了？」

这里是精神世界。既然是精神世界，那自然会全身光溜溜的。

「呃，是这样吗？」

没错。你也太卑鄙了吧，居然还穿着一件白衣服……

「你居然说我卑鄙！？」

就算门次郎是我儿子，但让他看见母亲性感的裸体恐怕会相当麻烦。所以，我还是用精神力变出一套衣服，穿好再出发吧。

「呃、呃……如果只是变套衣服，那应该没关系吧……？」

呣呣呣呣呣！！

「啊！你可别花太多无谓的精神力变出一套夸张的衣服喔！？」

呼，哎，这样应该差不多了吧。

就这样出发吧。

「呼……门次郎先生的妈妈真的是个有趣又难缠约人呢……看样子大家未来服侍婆婆会很辛苦呢……」

大家？

朝颜，起死回生后，我也要让你进入辛苦服侍婆婆的行列中。

「呃……哇……啊哈哈！好的，我会加油的！」

少女开朗的笑容，和夕颜、夜颜的笑脸完全不同。

她的笑容如此坚强，让我不禁心想——

如果可以，真希望能让她起死回生，使姊妹三人一起活在世界上。

■　　■　　■　　■　　■

我毫不犹豫地劈斩了一名袭击主人的眷属。

回溅的血液弄脏了这身难得的礼服，不过我无暇在意这种小事。

「那岐，谢谢你总是细心地保护我唷。」

她不过是嘴上说说而已……不，主人的个性就是这样，就算听到她打从真心对我道谢，事情也不会产生任何的变化。

打倒侵袭而来的敌人。

这就是她对久宝那蚊的要求。

斜眼看去，门次郎学长与他的母亲优都小姐两人一起倒在地上。

然后，夜颜正在一旁照顾他们。

——事实上，朝颜似乎正透过夜颜与优都小姐对话。

辉夜应该也注意到这一点了吧。

「你的小命我收下啦！」

往旁边一瞥，就看见一把光之长枪朝我逼近。

这应该是某种异能吧，可惜我的异能刚好与它相克。

在对方讲出『你的小命我收下啦！』的那一刻，我就已经停下了时间，轻而易举地闪过少女所施放的光之长枪，并且绕到她的身后。

接着，时间开始流动的同时，我用刀柄往她的脖子上一敲，让她昏了过去。

这样一来，大概解决了五人。

在主人的煽动下，有几位夜族、眷属怀抱着『与其被杀，不如先杀了对方！』的想法往我们冲来。

「你不会杀掉她吧？」

面对刚才的那位夜族时，我只让她昏倒就解决了，不过我也挥斩了几位其他的夜族、眷属。

虽然我让对方流血昏厥，进入濒死状态，但都控制在包扎治疗后能痊愈的范围里。

身为杀手，不杀人比杀人更麻烦，但至少目前为止都还算顺利。

依然坐在位子上的辉夜一边悠闲欣赏眼前的战斗，一边开口问我。

「如果没收到命令，或被委托杀人的话。」

「所以说，没人命令你杀人，你就不杀人啰？」

「嗯，至少我会努力这么做。当然，如果遇到非杀不可的强力对手，那我也就无暇控制自己下手的轻重了。」

说着说着，我感觉到有人在看我。

啪叽。

瞬间，身体渐渐变得僵硬，好像石化了一样。

「这就是我的异能……『妖魔异能·梅杜莎』！」

耳边传来少女的声音，我总算明白她拥有的异能和主人的『蛇发妖』类似。

看样子，她似乎拥有能让对手石化的力量。

不仅如此，她好像早已非常习惯使用这项异能……她先从我的手、脚开始封锁。

「怎么样？这样你应该没办法杀……」

呼。

她话还没说完，我已经吐出含在嘴里的针。

「呜呀！？」

她应声倒地，失去意识，而我的身体也恢复了自由。

看来，这项异能并不是『对上眼睛就能让对方石化』，而是『看着对方的期间，能让对方陷入石化的状态』。

杀手可能经常面临手脚无法动弹的险境，所以在我习得技能的机构里，大多都会教各位杀手们在脖子以上的部位设下小机关。

这次，我吹出口中的毒针，用吹箭的诀窍把针刺到对手身上，让对方晕过去。这些毒针不至于致命，顶多只会让她暂时麻痹。

不过。

咔锵！

还来不及喘口气，我又迅速用手上的刀拍落飞向我的刀。同时间——

朝着突然现身在另一侧的人物伸腿一踢。

「呜呀哇！？」

看来对方似乎打算靠自己一人夹击我。大概是某种转移系的异能吧。

这名对手先是丢出刀子，然后自行转移位置从另一侧进行袭击。

如果我没打飞刀子，那这家伙岂不是会让自己陷入危险之中吗？

我相当游刃有余，甚至还有时间担心对手。

就算是转移系的异能，只要对手做出攻击动作，那我就能比对方抢先一步发动攻击。

所谓的操控时间，就是这么一回事。只要有发现不对劲，就能完全应对所有的状况，而且我也能创造出时间空档，让自己有注意任何风吹草动的余裕。

——看来，眼前并没有像门次郎学长、识小姐一样强力的对手。

我觉得有些失落，手边渐次打倒的敌人已多如一座小山。

逃走的敌人满多的，打倒的敌人也不少。

舞台——『仪式殿』上已经完全染满了鲜血。

这样一来，女仆们大概会害怕得不敢来打扫收拾吧。

就在我胡思乱想这些琐事时——

「呵呵……辛苦你了。」

辉夜脸上浮现平静的笑容。

在呛鼻的鲜血气味中，她正妖艳地微笑着。

眼前的她根本就不是梦幻的月之公主，反而像是染血的恶魔。

「虽然比预计的时间早了些，但这样一来，就能开始进行仪式了。」

「啊，果然如此！」

我们也早就预料到这一点了。

辉夜要进行仪式，取回夜族之王的力量。

为此，她需要时间与场地。

还有……祭品。

她为什么要找来这么多的夜族与眷属？

答案，或许就是因为辉夜要把她们当成活祭品。

这就是我们的推测。

「正确来说，我需要的不是人命，而是新鲜的血液。所以说……铃香……不对，唯香，你恰巧为我满足了这个需求，真的很谢谢你呢。」

「辉夜殿下，我们早就料想到事情是这样啦！所以才想说动手帮你个忙呀！」

没错，我们根本就不打算要阻止仪式。

如果我们一开始就积极地想阻挠仪式的开始，那辉夜肯定也会认真地除掉我们。

总而言之，幸好需要的代价并非『人命』，这一点让我松了口气。毕竟，如果要我从现在开始对打倒的人们痛下杀手，那我真的不太愿意。

「不过……这些人真的这么想要不死的异能啊？」

辉夜看着倒地的夜族、眷属们……

然后她望向仍旧倒在地上的门次郎学长，低声说了这句话。

总觉得她看着学长时，眼神中好像笼罩着一种复杂的感情。

「对夜族来说，对危险日的恐惧就是最痛苦的根源嘛……不是吗？」

「大概是吧。可是，只需要不停地编织出故事，就能长生不老了啊。」

「辉夜殿下，当中也有些夜族再也找不到活着的乐趣了呀。」

——活过长久岁月的两人如此对话着，令我忽然深有所感。

就这层意义来说，主人和辉夜也许真的非常相似吧。

为了统率夜族们，辉夜一次又一次地消除记忆，藉此避免精神上过度耗损。

为了杀害夜族们，主人·铃香决定舍去一切的纠结与烦恼，坦率地走在人生的路上。

她们一样都看上了樱田门次郎……她们到底对他有何期待？解放？抑或是让一切走向终结？

不管是什么……我能做的，好像也只有眼下的这些事。

「好啦，既然也搜集到适当份量的血液了……」

辉夜从椅子上起身。

呼嗡……

周围倒了一地的夜族、眷属身上，浮现一颗颗闪动淡淡光芒的球体。

这恐怕就是他们所拥有的异能吧。

『力量』化为光球，渐渐浮起。

「所谓仪式，到底是要干嘛？像以前一样，重新分配异能吗？」

「不是。我要召唤『神之门』。」

辉夜高举起手，光球也跟着飞舞到空中。

不经意间，我看到山的那一边也浮起了好几颗光球。

那应该是从会场中逃走的眷属们拥有的异能吧。

「就算逃也没用？」

「是的。这里是八殿的属地，换句话说，也就是我所支配的土地。只要夜族、眷属们待在这座山里，那就无法逃离我的掌心……等仪式开始后，甚至只要待在月光照得到的地方，就无法逃离仪式的力量。」

原来是这么一回事。

失去异能的夜族、眷属彼此会变成什么样的关系呢？算了，这毕竟是每位夜族、眷属之间的交情问题，所以我也不必为他们烦恼。

仔细一看，我的胸前并没有冒出光球。

门次郎学长身上一样没出现光球。

「你不拿走我们的异能吗？」

「你们应该还有其它计画吧？」

辉夜对我们显露出从容不迫的态度，让我不禁露出苦笑。

——我看优都小姐身上也没冒起光球，显然辉夜的眷属们也仍保有异能。这样一来，夕颜的异能也就不会消失，导致夜颜的身体突然崩解……这让我安心不少。

到这一刻为止，『神性异能·克洛诺斯』一直都理所当然似地陪伴着我，如果它消失了，那我肯定会觉一得有些寂寞，因此辉夜没有取走我的异能，让我忍不住松了一口气。

「『神之门』是什么？」

这种时候，主人那种『老爱问东问西』的个性真是帮了个大忙。像我就完全相反，这个词汇只让我产生不好的预感，所以我反而会不想深思它背后代表的意义。

「我们这些夜族……还有根本不存在于这个世界上的异能，到底是从哪里来的？神之门，将带我们通往这些答案的所在地——」

辉夜被光球飞舞环绕着，大大地张开双臂。

接着，从正上方闪耀的月亮中——缓缓地降下一道光柱。

这幅景象看起来如此梦幻，不禁吸引住我的目光。

「……辉夜殿下，难道你……」

主人一脸平静地询问道。

辉夜对她露出柔和的微笑。

「没错。我是真正的夜族之王，也是把异能带入这个世界的人……我打算把所有的异能都带回原本的世界中。」

她道出了真正的目的。

■　　■　　■　　■　　■

「喝啊！」

「啊哇哇哇！」

咚锵锵锵！

夕颜彻底『破坏』了我放出的斩丝，一次又一次地逃过一劫。

斩丝本来就得攀伏在墙上、地上，运用拉扯、张力缠住目标切断对方，所以只要破坏墙壁、地板，斩丝也就会跟着松开。

我真的从没想过夕颜能像现在这样应战。

因为她完全是个战斗的门外汉，只是胡乱地使用蛮力，导致我过去生活的八殿宅邸如今陷入半毁坏的状态。

「夕颜，你该不会其实很怨恨八殿家吧……？」

「我、我没有我没有呀！识大姊，我哪敢恨八殿家，我反而很感谢你！」

夕颜哭丧着脸蹲在地上，不管怎么看，她脸上都没有任何一丝战士该有的神情。

不过就算如此，她的第六感似乎仍相当敏锐……

「咿呀！」

她突然慌张地敲击地板（虽然说是『地板』，但几乎已成了一片裸露出地面的瓦砾堆）。

和我悄悄伸出斩丝的时机完全同步。

……我知道她显然是在对付我放出的斩丝，但为什么她甚至能看穿我趁其不备设下的暗桩？

「夕颜，为什么你能掌握本人隐藏的斩丝？」

机会难得，我决定直接开口问她。

夕颜好像敲地面敲过头了，右手一片通红，眼眶含泪地望着我。

「识、识大姊，如果你回答我的问题，我就告诉你答案！」

「你想问本人什么问题？」

「识大姊，你对门次郎先生有什么感觉？」

我不禁震了一下。

指尖的动作冷不防地停了下来。

我对门次郎有什么感觉。

我对他……

「本人应该……想与他发生肉体关系吧。」

「呜哇哇哇哇！？你也回答得太直接了吧！？」

过去我不断地要求他，但他确实每次都拒绝了我。

那么，为什么我想与门次郎发生关系？

好奇。

我对男女间的性行为充满好奇。这一点并不假。

我想知道别人是否也会想要这样的我。

我希望能确认这一点。

说实在的，我真的拥有正常人的生理机能吗？

正确的答案就是——心底的这股疑问，让我忍不住直截了当地进逼起门次郎。

「那、那……你对门次郎先生以外的男性，又有什么感觉……？」

「这个嘛……」

我试着想像门次郎以外的男人。一瞬间，全身爬上一股教人毛骨悚然的厌恶感。

我不想被他以外的男人碰触。

心底对他的这份情感竟真实到这种地步，让我不禁相当惊讶。

「会产生拒绝反应。」

「果、果然是这样……」

换言之，我真的想把自己的身体交给他。

我意识到这才是自己的真心话，这表示……

「识大姊，你一样也爱上门次郎了啦！」

或许正是如此。

然而，我是辉夜的眷属。

——我必须协助她带着所有的异能回到原本的世界。

没错。若有需要，我也必须和她一起离开这个世界。

拥有这层身分的我，就算此刻明白了自己其实爱着门次郎……

「那你到底希望……本人怎么做？……喝！」

已放弃思考的我，胡乱地放射出斩丝。

只是，射出的丝线并没有张力，因此根本无法撕扯、切断对方。

但是，只要能在半空中弯曲丝线，那还是能割伤对手，造成一定的伤害。

「啊哇、哇哇哇！」

然而，这么胡乱的攻击居然奏效了。

咻噜。我放出的斩丝轻易地缠卷住夕颜的身体。

「……逮捕完成。」

没想到竟然能这么轻易地逮住她。

不，如果我刚刚能维持冷静，那应该马上就能想到这个方法。但是，夕颜一开始的那句『你爱上门次郎先生了』，可能让我多少产生了迷惘。

「夕颜，你是负责当诱饵的吧？」

「呜咕，没错……」

当然，我并不打算在此斩杀长久以来与我交情甚笃的她。

「识大姊，我负责的任务，就是把你引诱到这里……」

「引诱本人？」

「是的。好好努力让识大姊……恢复成原本的你，然后让你在门次郎先生身边幸福地过日子……这就是我负责的任务！」

我的指尖忍不住颤抖了一下。

「咿呜！」

劈哩。丝线割裂了她的女仆装。

我原本并不打算割伤她的皮肤，但动摇的心绪让我一个不注意移动了手指。

「但是，本人……」

「识大姊，难道你不想回到原本的日子吗！你不想回到门次郎先生的身边吗！」

刺痛。光是听到他的名字，胸口就好痛。

「本人懂了。夕颜，你并非负责战斗的成员，而是负责说服敌人的成员。」

然后，我注意到自己纠结的情绪，总算明白——

我确实很想回到原本的生活中。

但是，我是辉夜的眷属。

既然生在八殿家，在八殿家的培育下成长，那我就没资格选择其他的人生。

「可惜，本人拒绝回答你的问题。」

「识大姊，你真是个冥顽不灵的女人！」

夕颜的声音在颤抖，我急忙看向她的脸庞，才发现她正在哭泣。

她激动地哭着，眼泪扑簌簌地掉落。

「夕颜……？」

「比起我来，你明明、明明就更和门次郎先生情投意合！你明明比我更靠近他身边！你明明就很喜欢门次郎先生！然而，为什么你就是死都不肯表达自己真正的心意呢！」

她的话语沉甸甸地刺入我的心头。

没错，我很喜欢门次郎。

我想，这大概就是所谓的恋爱吧。

如果他能够带着那有些困惑的温柔笑容，继续活在世界上……

那无论要我做什么我都愿意。

我真的非常非常爱他，爱到愿意不顾一切。

直到惹哭了挚友夕颜，我才终于意识到自己的心情。

但是……

我到底该怎么做……

「我知道了！既然如此，识大姊，我们就来一决胜负吧！」

她明明早就被我的斩丝牢牢束缚住全身，但却还是做出这番宣言。

「识大姊，如果我赢了的话，那就请你向门次郎先生大胆告白！然后，如果你被甩了，那你才有资格说自己和我拥有一样的立场！」

不仅如此，夕颜还开出了这等附加条件。

我的表情肯定相当惊讶吧。

夕颜红着脸，但仍继续表示：

「如果我输了，那不管你是要追随辉夜殿下还是谁都好，就请从我们眼前消失吧！不管会花多少年，我愿意为受伤的门次郎先生疗伤，努力让自己有一天能成为他的恋人！」

一股酸楚刺痛我的心。

听到她的发言，我的胸口再度发疼。

要赢很简单。只要我继续收紧绑住夕颜身体的丝线就行了。

也许多少会伤到她，但应该不至于留下伤痕。

我只要让她就此昏倒，一切就结束了。

剩下的，就是回到辉夜身边，协助仪式，然后依照辉夜的想法行动。

但是，我的手指从刚才就不停地颤抖……指尖也未曾碰触丝线，只是不断地摩挲感受着斩丝那冰冷的触感。

一旦获胜，我就再也没机会向门次郎传达自己的心意。

不过，我本来也就不认为自己有资格做这项选择。

「我……」

连我都明白自己的声音正在颤抖。

「我到底……该怎么做……」

豆大的水滴悄然落下——是从我眼眶中滴落的泪水。

在八殿家的传说中，拥有金发、左右眼颜色不同的少女诞生时，真正的夜族之王就会觉醒。所以，自幼我就享有特别待遇，受到和其他留有八殿家血脉的人截然不同的严酷训练。

从暗杀的技巧到权谋术数，家里强迫性对我灌输了各种知识、技术。

懂事前，训练的过程甚至宛如拷问，那些技术、知识化为痛楚，刻入我的身上。

这一切全是为了真正的夜族之王·辉夜。

然而，我遇到辉夜时，她已经失去了记忆，个性变得温柔且爱好和平。

我从优都小姐身上接下来自八殿家的指令，向辉夜说明事情的原委，并成为她的眷属，和她一起过生活。

在那之后的日子非常安稳和乐。

辉夜……变成椎名町香夜的她与我形影不离，而我也待她一如自己的家人。

所以，我根本就不晓得，协助她取回记忆的计画正在背地里如火如茶地进行着，更不晓得原来门次郎是优都小姐钦点的对象。

她唯一背着门次郎告诉我的秘密，就是『以限定方式』解除代号的方法。

他的体内存在着与眷属异能完全不同的另一种特殊异能，必须使用代号，才能解除封印让他运使该项能力。

事实上，当时用来打倒夜族杀手藤里唯香的力量真的非常强大，我只是限定解除了部分能力，就让他发挥出令人惊骇的身体性能。

但是，一起度过校园生活后——

我渐渐不希望他再次使用那项力量。

我心中确实产生了这样的想法。

所以……

当我听说『辉夜如果成功完成仪式，那全部的异能也会就此消失』这个消息时——

就算再也无法与他见面。

但，只要有机会让他体内那股骇人的力量消失。

我真的觉得……那一切都无所谓了。

没错。

我自顾自地认为，一切都是为了他着想。

然而……

然而，夕颜却不允许我继续逃避现实。

爱哭、懦弱、总是紧张下安、必须躲在朝颜背后才能有所作为的她，此刻被束缚在我的斩丝中，却仍开口说要与我一决胜负。

赌上女人的情感，认真较量一场。

如果我连这场战斗都逃避的话……

我觉得，自己最后将会失去自我。

「……无妨。夕颜，本人允许你与本人一决高下。」

她拥有的异能是……从辉夜身上获得的『天使异能·艾瑟瑞尔』，以及藤里唯香给她的『英雄异能·帕修斯』。

前者只能让她赋予人偶夜颜人格，所以她应该会选择以后者与我应战。

然而，八殿的斩丝已层层缠卷住她，她根本无法逃离。

不管夕颜的力量变得多强，都无法以蛮力扯裂丝线。

「识大姊，我要出手了！嗯咿咿咿！」

然而，夕颜却咬紧牙关，试图移动自己的右手。

斩丝已缠住她的身体，让她无法动弹，若是她勉强乱来，那她的内脏很可能会跟着受伤毁坏。

「本人认为放弃会是较为聪明的选择。再这样下去，你的肉体会破损的。」

「嗯咕咕咕咕！」

即便如此，夕颜还是不肯放弃。我低下头不忍看她。

夕颜如此拚命，而在这次的事件中，我究竟又拚命地做了些什么？

我是不是曾抱持着『打从一开始就注定好了……这件事从我诞生的那一刻起就已经注定好了』的想法，然后选择了放弃？

这么做，跟起初就认输有什么两样？

想到这里——

「识大姊，你粗心大意了！」

夕颜叫喊的瞬间——

哔咻咻咻咻！！

猛烈的电击窜过我的身体。

「什么……！？」

这是……『妖魔异能·雷兽』……！？

熟悉的电击，让我的身体踉跄摇晃……然后双膝跪地。

「呜咕……」

然后，放出电击的夕颜身上，一样冒起袅袅白烟。

「也对……王牌……本来就该藏到最后一刻再用……」

一个人身上竟拥有三种异能。

未受过锻炼的夕颜同时持有这些异能，想必会造成相当大的负担。不仅如此，这项异能的使用方法非常困难，若不熟悉，就得付出代价，使用者本人的身体一样会受到伤害。

当然，临阵磨枪而得到『妖魔异能·雷兽』的夕颜，根本就不可能驾驭得了这项异能，因此她也一样跪到了地上。

「咳咳……识大姊，怎么样啊……？」

电击让我浑身无力。

话虽如此，不管怎么看，夕颜受到的伤害显然比较大，所以先站起来的人应该会是我……

更重要的是，她看起来伤势相当严重，得赶紧送她到医务室才行。

这实在太乱来了。

不管拟定出这个作战方针的人是谁，我都不敢相信竟然会有人要求夕颜做到这种地步。

「……不是这样的，识大姊……这是我自己选择的……」

我的心思大概全写在脸上吧。夕颜无力地微笑，对我摇摇头。

「因为我……希望识大姊……回到我们的身边……」

「你的意思是……你负责的任务，只有把本人引诱到此处？」

「是的……我……」

夕颜应声倒在瓦砾堆中。

我真的无法想像同时拥有三项异能会对身体造成多大的负荷。但似乎是夕颜自己选择了这种赌命的做法，然后亲自实行了这项计画。

「……想要和识大姊……好好地……来一场恋爱的对决……所以……」

夕颜如此尽心尽力，就只为了这么一件事。

为了解放我心底的迷惘。

——为了好好地珍惜我和门次郎的心意。

「……本人……不，夕颜，是『我』输了。」

『本人』是我追随别人时所用的第一人称，而此刻我舍弃了这个说法。

现在，我在心底发誓，将完全以八殿识的身分采取行动。

下定决心后，我也不能再拖着麻痹的身躯悠哉地看着眼前的一切。

虽然电击麻痹了我的身体机能。

「……呣呣呣呣！！」

我刻意发出声音鼓起精神，奋然起身。

既然夕颜都赌上了性命，那我当然也得拿命一搏。

「识、大姊……」

「夕颜，我对你深表感谢。婚礼时，我会把捧花投掷给你的。」

「呃……你这么有自信啊……」

即便趴倒在地满身疮痍，但夕颜显然还有力气开口吐槽我。

……好。

我总算开始移动身躯。

说实在的，我怎么能输给藤里唯香的异能呢？

没错。

「既然我已经决定要告白，那不管有多少对手，我都不会把他让给别人的！」

飒。

双腿迈步，双手摆动。

接着，意识也随之开始动作，之后的一切，都不再是问题。

咻噜噜噜！！

夕颜的身体在斩丝的包裹下，翩然飞舞上半空中。

然后我用斩丝缠住仅剩的宅邸废墟，使劲一拉，让自己的身体跟着跃起。

光是动动指尖，就能利用丝线进行移动。只要身上还留有五感，那我的『妖魔异能·觉』就能掌握身边所有的细节。

「识大姊……你现在的眼神看起来好棒呢……」

夕颜似乎也放心了，就这样晕了过去。

——等她醒来时。

我将结束这一切。

我在心底发誓，飞奔过化为瓦砾堆的宅邸。

■　　■　　■　　■　　■

——设计好让妈妈与朝颜见面。

安排夕颜与识交手。

在辉夜高声宣布仪式的目的时。

我总算爬起了身子。

「呜……虽然避开了要害，但还真的满不舒服的……」

我忽然想起，不论何时，想要进行一场不痛苦的战斗，都是不可能的。

从一开始被久宝刺穿胸口时，就是这样了。

「至少已经在紧要关头止住血了……」

如果没得到妈妈本人的协助，那我恐怕没办法比她更早爬起来吧。不，毕竟妈妈是那种个性的人，她的确很有可能忽然大喊『谜之超再生能力！』同时爬起来，但究竟会不会发生这种事，我就真的预测不了了。

我能做的，就是维持自己的感情，同时在『妖魔异能·蛇发妖』的操控下，俐落、精确地运用杀手的技能。

一旦处于带有情感的状态，那我刚才就绝对不会选择『攻击识』这个方法。

就算刚刚确实没有死，但就连我自己都觉得这个方法在战斗时的效率真的太惊人了。

此外，我也耍了一些小技巧，例如说：同时用刀贯穿自己与妈妈的瞬间，请久宝停下了时间，让自己的伤势不至于像妈妈那么严重。

总而言之，透过这种种手段……

「辉夜，我终于能与你面对面了。」

我的嘴角流着鲜血，但总算走到这一步了。

「次郎……」

没错，她低声呼喊我的名字，温柔地眯起双眼，表情中充满了慈爱。

「你不惜做到这个地步。就只是为了把我——椎名町香夜带回去？」

这就是我来这里的目的。

为了能再和以前的学姊、识，还有大家一起欢笑，我选择来到此处。

为了这个目的，大家甚至和我一起赌上了性命。

所以，我这么做，只是为了回报大家的心意。

「不过，次郎，那是不可能的。我的……我想椎名町香夜也是一样……毕竟我的故事，将在此时迎向终结。」

辉夜抬头仰望天空。

眼前是灿烂的明月。

「『来自月之门的公主，将再度开启月之门——她会带着所有的异能回到月亮的尽头。然后，这个世界上的所有故事，也将——迎向终结。』」

夜族的故事。她特地把故事的内容解读成简单易懂的文字给我听。

换句话说，辉夜来自月之门，然后此刻的她将再度开启月之门，回到故乡。如果事情真的变成这样，那我就再也无法达成目的，与大家一起欢笑度日了。

所以——

「——学姊，我们交手吧。」

辉夜不是我下战书的对象。

椎名町学姊才是。

然后，我手中再次握起小刀。

「——哦？既然如此——」

接着，辉夜也往我的方向踏了一步。

「那我就来表演将留在这个世界上的最后一支舞吧！」

轰——！

下一秒，辉夜的双手出现了赤红的火焰。

我离她有一段距离，但火焰却放出强烈的热气，将我的脸烧灼得一阵阵刺痛。从这一点来看，那火焰的温度肯定很高。

「久宝、夜颜，倒地的那些人就拜托你们了！」

「了解。」

「OK唷！」

咻、咻、咻。

才一眨眼的工夫，倒在四周的人就全都不见了。

久宝停下时间一一运走了伤者，夜颜则运用许许多多的手臂一口气把受伤的人抬到中庭外。

「那优都小姐就交给我照顾吧！」

藤里抱起仍倒地不支的妈妈，跳下舞台。现在那个距离对藤里而言……实在很难说能令我放心。再怎么说，为了这次的作战计画，藤里身上已经没任何一项能够拿来应战的异能。话虽如此，若真有什么万一，久宝应该还是会好好地守住藤里，所以我想大概不用太担心。

只是……眼前的火焰带给我非常不好的预感，让我无法斩钉截铁地说完全没问题。

我的本能告诉我：这项异能绝对不只有单纯放出火焰那么简单。要是被火焰攻击到的话，那大概会丢了小命。

「这是『神性异能·迦具土』，放出的火焰连神都烧得死！」

光从名字来看，我也能感觉到这项异能的等级和其他异能截然不同。

不仅如此，此刻的辉夜，应该早已取回了她原本就拥有的其他异能。

相对之下，我手中的底牌真是少之又少。

但是。

「门次郎，试着加油放手一搏吧？」

背后传来藤里的声音。

「嗯。如果不全力以赴，恐怕完全没有胜算。」

听到藤里的声音后，我点点头，闭上双眼。

我从藤里身上得到了『妖魔异能·蛇发妖』。

我可以使用这项异能——

我在自己的眼前握好刀子。

望着映在刀身上，自己闪动殷红光芒的双眼。

随后，感觉意识渐渐沉入身体深处，然后进入精神的最底层。

我和妈妈战斗时也用过这项方法。它能帮肋我把自己的实力发挥到最大极限。

刚才昏倒时，效果也就跟着解除掉了，所以现在我要再次发动它。

如果想要在保有自我意识的状态下引导出身为杀人机器时拥有的技术，那我就必须自己操控自己。

当然，风险非常高。

人的意识相当虚幻无常，只要一点心思动摇，就有可能消失。

更何况，战斗中脑子必须处理非常多的讯息，但我仍必须同时注意别让自我意识消失。

这个战术就像一把双面刃，很有可能会失去自我。

这个方法，就是运用『妖魔异能·蛇发妖』进行自我催眠。

「呵呵，在门次郎的操控之下『撒谎』，真的很有趣耶！」

「藤里，既然这样就太好了。」

我利用镜子，对自己施放蛇发妖的力量。

然后，取得最大战斗效率的我，运用蛇发妖支配了藤里。

本来藤里是无法撒谎的。

但若在我的操控之下，那就没问题了。

因此，我们让妈妈、辉夜以为是藤里在操控我，藉此抢得先机。

事实上，我不过是把自己当机器来操控罢了。

「原来这就是你和优都交锋时运用的力量……！」

走过那么危险的难关，我总算能像现在这样和辉夜正面对峙了。不过，现在开始才是真正的重头戏。

我必须与创生出『传说中的眷属』的夜族之王战斗。

「喝啊……！」

辉夜向我出拳，就在下一刻——

轰嗡嗡嗡！！

惊人的火焰将我右手戴着的手套化为焦炭，使其消失得无影无踪。

『神性异能·迦具土』。

这项异能可以发出剧烈的火焰，辉夜的手所到之处，附近的东西也会跟着烧毁。

连神都能杀死的火焰之力，能在一瞬间让物质全数碳化。不仅如此，火焰还能以狙击定点的方式烧尽目标物体。

「怎么样……！」

辉夜的手往旁边一挥。

我迅速高高跳起，试图回避，然而——

轰！

收腿的速度太慢，鞋尖好像被火焰的射线扫到，鞋子瞬间消失不见。

哗啦啦……鞋子分解成一堆粉末灰烬，散落一地。

这项异能只需要挥动双手，就能歼灭大范围的目标，运用起来肯定相当容易。

就辉夜的体能来看，我早就料到她的战斗能力大概也不怎么样，但拥有这么惊人的异能，那实在不容小觑。

而且，她一定还有其他的异能。

一般来说，一位夜族仅能拥有五项异能，但我想这个规则并不适用于真正的夜族之王。至少，辉夜取回真正力量的此时此刻，应该是这样没错。然后，现在她也已经收回了所有夜族的异能，我最好以『假定她此刻拥有更多异能』的态度应战。

最顺理成章的攻略方法，大概是在辉夜发动火焰前冲入她的怀里，抓住她的手臂把她甩出去。

不过，如果这只是她假意布下的诱饵——

我的身体自然地靠向辉夜，仿佛要接受她的邀请似地。

辉夜对我伸出手，但毕竟已经有过前两次的经验，要躲到射程外对我来说轻而易举。光是近身擦过，衣物就会化为灰烬，但只要我用让她碰不到的速度移动，那自然就不会有问题。

所以，她伸出手，而我则冲向她的怀里。

然后准备用自己的左手抓住辉夜的右手腕。

这时候——

不知何时，她的左手已经来到了我的眼前。

她的动作，仿佛打从一开始就晓得我会往这里来似地。

然后，在这么高速的攻防中……若她没从一开始就做好准备，那绝对无法做出现在的动作。

没错，她现在的举动，绝对经过事前的预测与判读。

「这就是『天使异能·※思兼神』。次郎，我早就已经预测到你所有的动作了。」（编注：日本神话里掌管智慧的文神。）

果然是能够预知末来的异能。

我早就推测到有这层可能性，因此顺利在千钧一发之际避开了她的左手。

然而，这不过是一种出自直觉的预测罢了。

全是来自于『既然她拥有烧毁神祇的异能，那说不定也能像神一样事先预测下一刻会发生什么事』这种模糊的想法。

咻。火焰擦过眼镜。

高温一瞬间窜过我的脸前，烧掉了眼镜。

但也多亏这样，我的身体总算顺利来到了辉夜的近处。

接下来，有不少能让我束缚住辉夜身体的方法可使用。

所以，我要选择一种能以最快速度完成的方法……

思考着这些事时，一种近乎直觉的反射动作让我迅速地倒地横躺，滚过地面。

嘶！

巨大的冲击，让整个舞台跟着摇晃了起来。

我刚刚待的位置，垂直插上了一把长度约为辉夜身高两倍的雾铜色大剑。

劈哩劈哩劈哩！！

随后地面龟裂，在此同时——

嘶飒！

有东西斩上我的肩头，喷洒出鲜血。

「『英雄异能·素※盏鸣尊』……这把剑叫做※天羽羽斩。一旦决定要『劈斩』某个目标，那这项异能就可以无视一切过程，直接斩杀对方！」（编注：前者为日本神话著名神祇，最著名事迹为斩杀八岐大蛇。后者为传说中素盏鸣尊持来斩杀八岐大蛇的剑。）

换句话说，它能直接达成『斩杀』这个结果，所以根本就不需要劈斩的过程。

这异能到底是怎么一回事？

从刚才开始，辉夜使用的异能全都脱离了常轨。

只要伸手，火焰就能烧毁所有的东西。

还能够预知未来。

而且根本不需要拥有足以战斗的体能，就能使出直接斩断目标的剑。

更何况，她身上应该还有我曾经拥有过的——不死的异能。

同时具备这么多强力的异能，那我想应该每项异能都背负着重大的限制才对。

只是，要我一个人在这样的状态下找出每种异能的弱点，并且设法应对、突破，确实相当困难。

手上的火焰能进行大范围的防御。如果想冲入她的怀里，她也能事先预测到我的动作。若试图逃离现场，她又能精准地斩杀我。

我想到……或许可以对她进行远距离的狙击，但如果辉夜早已收回了识的『妖魔异能·觉』，那恐怕一样能顺利应付我。

不仅如此，和藤里交手时，藤里无法同时使用多项异能，但辉夜似乎办得到这一点。

此刻的我能冷彻地理解所有的现象，因此对我来说——

我非常明白辉夜是一个『赢不了』的对手。

她只不过使出了三项异能。

光具备这三种异能，就让我清楚地了解到——辉夜根本就是一位我无法触及的女性。

但是，我当然不能放弃。

首先是『天使异能·思兼神』。只要能找到这个异能在预测未来时的破绽，那我就能往前迈进一大步。

「看样子，即便明白了实力的差距，你还是不打算放弃呢！」

辉夜再次对我伸出双手。

然而——

咻噜噜！！

辉夜的手迅速朝着那飞来的物体一挥。

咻轰！燃烧声响起，往辉夜身上飞去的无数丝线燃烧殆尽。

没错，她终于来了。

「识！」

「门次郎，刚才的破绽，就是攻下『天使异能·思兼神』的关键。」

哒。八殿识本人在我身旁着地。

虽然我努力压抑心底深处的意识，但依旧感动得无法遏止。

如果我没用『妖魔异能·蛇发妖』催眠自己，那我说不定会当场哭出来。

再次站在我身旁的识就是如此可靠，让我几乎落泪。

「她急急忙忙地把原本朝我伸出的手转往斩丝飞来的方向……」

「答对了。如果她能毫无遗漏地预测未来，那别说是本人——不、别说是我的斩丝了，她甚至应该能掌握我抵达的时机才对。」

没错。换句话说，辉夜甚至根本就不晓得识会出现。

——也就是说，她也不知道识会成为我们的伙伴。

预知未来的异能，确实有破绽。

但是……识脸上那胡乱包扎的伤痕，让潜藏在心底真正的那个我倍感罪恶。就算这么做是为了打倒妈妈，但让自己重视的少女负伤，想必会成为我身上永远无法抹灭的罪过。

然后，辉夜看着现身眼前的识……似乎一点也不惊讶。

「识，你果然是站在次郎那一边的。」

「辉夜，我在女人的战争中败北了。」

「哎呀呀……呵呵，既然如此，那也没办法了，对吧？」

「是的。多亏我输了那场战争，在我顺利讨伐你之后，还有重头戏等着我。」

识露出直爽的表情，对辉夜说着。

看着识的模样，辉夜点点头。她大概也猜到背后发生什么事了吧。

「你真的认为自己有办法讨伐我？」

「是的。我们之所以存在——全都是为了这一刻。」

辉夜再次朝着我们递出双手。

但是，识只需要动动指尖，就能让无数的丝线化为结界，防住火焰。

毕竟火焰只能烧掉位于弹道上的物质，所以我们只要躲藏在无数丝线的包围里，就能免于火焰的攻击。

「辉夜，只要这么做，就能顺利攻略『神性异能·迦具土』。」

「你确定吗？」

辉夜开心地张开怀抱，好像很高兴识的到来似地。

下一刻，巨大的剑降临在我们的正上方。

识向它送出斩丝，但是——不可能断裂的丝线，竟轻易地被剑斩断了。

而同时间，辉夜伸出手。

没错，现场原有的所有丝线，全都被她切断了。

辉夜强行开出了一条道路。

「识！」

我飞快地朝着识的方向掷出小刀。

光是这个小动作，就让识明白了状况，她迅速低下头。

轰嗡！！

刀子与火焰产生爆炸，应声炸裂。

「多谢相助。」

「我才该说这句话。」

事实上，若识没有出现，那我真的找不到方法可以对抗辉夜了。

再说，我的这颗心灵刚刚也处于随时会消失的状态。

幸好有识。

所以，我能继续维持着自我，并且站在这里。

「不过，也多亏这样，我总算掌握大致的状况了。识——我往辉夜的方向冲过去以后，麻烦你同时向她进行攻击。」

「同时攻击？了解。」

她心中应该会疑惑地想：只要这样就够了吗？

但是，识毫不犹豫地接受了我的指示。

我压低身子，做好冲刺的姿势。

「次郎、识，既然你们已经掌握到重点了——那就好好地进行攻略吧！我要看看你们怎么解决辉夜我设下的异能难关！」

辉夜交叉挥动双手。

但是，我并没有闪避。多亏身边有个让我能不必闪避的伙伴，因此能顺利地直接往前突进。

一如所料，火焰在我的眼前炸裂。在遭到火焰焚毁的无数丝线中，我目不斜视，继续往前冲。

「次郎，我早就预测到你现在的行动了。」

「嗯。但是，你应该没料到这一点才对！」

我根本不在意出现在正上方的巨剑，顺势倒向舞台的地面。

就这样完全趴伏在地上。

一条丝线从我后方——如果我还待在原地，那丝线就会贯穿我的背——冲向辉夜。

「！」

瞪大双眼的辉夜，马上选择用巨剑斩断丝线。

『英雄异能·素盏鸣尊』的武器天羽羽斩，只用来切断那小小的一条斩丝。

这个瞬间，我朝着辉夜的脚边一扫。

虽然我手上已经没有刀子，但脚上还装备着预先设置的刀刃。

「什么！」

辉夜逃不开攻击……她十二单衣的脚边位置被割出一大条裂痕。

我顺势滚动转过身体，后空翻回到识的身旁。

「果然……辉夜只能预测『指定对象』的未来。」

「原来如此。正因为她只能预测某个单一对象的未来，因此刚刚才会预测不到我的斩丝要攻击她。」

「顺便报告一下我的观察心得，那把天羽羽斩好像是半自动的。」

「嗯。那把剑刚刚自己变化轨道，先优先应付辉夜本人遇到的危险。」

换句话说，那把剑虽然能用来攻击，但其实原本的目的更偏向防御。

正因为如此，辉夜才会以『神性异能·迦具土』作为主要的攻击战力。

归纳出这些异能的应对方针后，剩下的只要……

「呵呵……嗯，次郎与识真不愧是我看上的眷属呀。」

辉夜把凌乱的发丝梳整滑顺，然后露出妖艳的微笑。

——她身上的气质变了。

「辉夜……你要拿出真本事了吗？」

「对啊。毕竟你们都做到这种地步了嘛！身为夜族之王……身为保管月之门的公主巫女，不拿出真本事，岂不是太失礼了吗？」

刚才的三项异能原来还不是真本事？这让我感到些微的恐惧。

然后，我同时也对『觉得害怕的自己』感到安心多了。

现在的我，在迎战的同时，仍能保有感情。

『妖魔异能·蛇发妖』让我的身体能半自动地采取行动，但幸好我也还保有身为人的心灵。

「那么，二位……接下来展现的是在这个世界上被视为禁忌的异能。相传一旦使用这项异能，就会打乱世界的法则，造成扭曲、崩坏——」

轰隆隆隆隆隆隆隆隆。

周遭一带出现了巨大的地震。

我和识一边稳住身体，一边紧盯辉夜，以便随时做出应对。

「仅赐给司掌生与死、瞬间与永恒的夜族，辉夜的异能——一股甚至能操控世界因子的力量！你们就仔细看着吧！」

辉夜先将手指朝下。

「开启吧！封印在地底的禁忌之处——『冥王异能·※伊邪那美』！！」（编注：日本神话中开天辟地的神祇，又称伊奘冉尊，传说日本诸岛、诸神是由她与兄长伊奘诺尊所创。）

瞬间，更加剧烈的地震包围四周，接着——

「呀啊！？」

藤里发出惨叫。

仔细一看，舞台外不知何时——

密密麻麻地填满了黑色的人影。

久宝急急忙忙从中用两手抱起藤里与妈妈，飞奔离开原地，到达舞台上。

「冥府的居民……你该不会开放了黄泉之门吧！」

久宝一边擦去汗水，一边放下两人，她的手已经变成了紫色。

「那岐！？」

「抱住你们时，我好像不小心碰到了死者们的瘴气。感觉手变得好僵硬。」

藤里忧心忡忡地看着久宝的手。

好难得看她露出这么担忧的表情。

看来，久宝在她心中肯定有相当特别的地位。

「『冥王异能·伊邪那美』……如果辉夜还能操控所有的瘴气，那麻烦就大了。」

识愤愤地低语。

确实，久宝不过是碰到死者们周围的空气，双手就几乎废了。

在我们交谈的这段期间，幢幢黑影正不断地朝舞台迫近。

「还不只这样！」

接着辉夜的手指朝上。

「开启吧！封印在天际尽头的禁忌之间——『月帝异能·※月读』！！」（编注：日本神话中掌管夜国之神祇。）

下一刻，照亮黑夜的月光，开始闪烁起诡异的先芒。

一瞬间——一道金色的光柱从月亮上降下——

「糟糕了！门次郎！」

识迅速扑向我，把我撞离原地。

随后，我刚刚在的位置上，完美地开出一大个圆柱状的洞穴。

「识，谢啦！」

「不可掉以轻心。」

抬头一看，天空接连降下无数的光柱。

光缓缓地洒下，宛如下雨一般。

多到几乎填满这座位于舞台上的『仪式殿』。

但如果想逃到舞台外，底下又有黄泉幽暗的滚滚瘴气在等着我们。

如果想往那里逃窜，一瞬间全身就会变成紫色，然后……

最糟糕的状况，就是我们会就此成为那些冥府死者行列中的一员。

换言之。

「我们必须比降下的光柱还快，也得比周围死者爬上舞台的速度还快，要抢在这两种攻击前，想办法解决辉夜。」

把想法说出口后，更令人感到束手无策。

「好了，次郎……你有办法攻克这项难题吗？」

当无数的光柱接连不断地抵达舞台，周围的瘴气与死者也袭向我们时，那一切就结束了。

以西洋棋来比喻的话，这根本就是所谓的『将死』状态。辉夜就在这样的状态下对我露出悠然的微笑。

按照往例来看，怎么想，都不可能顺利摆平眼前的状况。

然而——我却又觉得似乎还有活路。

此时此刻的我，正自行运用藤里的『妖魔异能·蛇发妖』控制自己的意志。这么一来，按刚才的经验来看，我应该能够在事前就自然地对那些『明明了解状况，身体却无法配合上的行动』做出反应。只要先决定好条件，就能让身体在事前采取预定好的行为举动。

也就是说，我能够极力地填补『理解』与『反应』之间的鸿沟。

也多亏有这项异能，我的体能、技能比正常保有意识时增强了好几倍。

但……话虽如此，只有这样还是不够。

如果想要攻击到辉夜，那就必须超越『预知未来』以及『能够斩断任何东西的巨剑』。也就是说，我必须让自己的身体能力、意识提升到极限状态。

亦即……提升到超越人类认知的状态。

——对我来说。

对我来说，就只剩这个方法了。

「好吧……」

首先，好好地深呼吸。

虽然这里充满瘴气，被热气包围，仿佛炼狱……

幸好周围全是些可爱的美少女们，让我感受到一股奇异的安稳平静。

「门次郎学长，我会尽量支援你的。」

久宝用脚踢给我一把新的刀子。虽然她不再能自如运用手臂，但我相信她仍然能够灵巧地应战，因此安心地接下了刀子。

「久宝，总之，麻烦你小心行动，别丢了小命。你不在的话，那委员会集合时我就要孤孤单单一个人了。」

「哈哈，我了解了。到时候我们再一起大谈武术的话题吧！」

久宝爽朗的态度宛如提神良药，让我心头轻松了不少。

「门次郎先生，我也会用许许多多的自己援护你的！别担心，交给我吧！」

夜颜充满精神地摆出握拳的姿势为我打气。她的周围飘浮着大量的手啊、脚啊、眼睛啊……感觉有点……不，应该说真的满惊悚的。

眼前的辉夜也持续运用异能降下闪闪的光柱，感觉简直就像是难缠的最终大头目，让我忍不住失笑。

「啊，你好过分喔！你别小看这些身体部件，它们可是挺方便的唷？」

「抱歉抱歉，我知道。夜颜，一切都要靠你了。你可是三姊妹中的代表人物喔！」

「嗯！我想夕颜、朝颜也会一起努力加油的！我也会认真地干掉敌人！」

浮在半空中的众多手臀也一起做出了握拳加油的姿势。

她的控制技术应该相当完美，加上部件的数量又非常可靠，让我着实放心不少。

「门次郎，那我会好好当个被守护的公主，享受当中的乐趣的！」

目前没有异能的藤里笑嘻嘻地对我说了这句话。

「其实……你根本就偷藏了一手王牌对吧？」

我用像在教室寻常聊天时的口气对藤里这么说，她马上露出窃笑。

「被你识破啦！」

「一开始我就听说过……一般而言，每位夜族都拥有五项异能。不过，藤里……你输给我的时候，也才用了四项异能。」

克洛诺斯、雷兽、蛇发妖以及帕修斯。

藤里为了让在场的人以为她手无缚鸡之力，此刻仍继续装作弱不禁风的模样。

「不过……这项异能只能自动发动，所以我没办法自由地使用它。」

「原来是这样。感觉就和学姊的『天使异能·沙利叶』一样。」

之前我总算晓得椎名町学姊的『沙利叶』和妈妈拥有的『堕天使异能·沙利叶』是成对的两项异能，而它们的作用是管理魂魄。换句话说，魂魄的主人就算身体死去，这两项异能还是能以『意识』的状态保管灵魂，甚至能与灵魂交流。

换言之，多亏有『沙利叶』，我才能与妈妈以及朝颜在梦中相见。

「嗯，我身上的最后一项异能……『天使异能·※圣德芬』，能够封印住罪人的魂魄。所以啊，哎唷……」（编注：是一位在犹太教与基督教出现的天使长。）

藤里露出有些困扰、有些害羞的表情。

「就是啊……就算大家都死了，我还是能让你们一起在我的体内和平地继续过生活，门次郎，所以说你可以放心地赴死唷！」

「呜哇，就算你向我这样保证，但这建议还是让人开心不起来耶。」

现在的气氛，就和我们在教室里谈天说地时一样。

当时的氛围、当时我们待的地方，此刻不禁令我如此怀念……

我深刻地感觉到，藤里所待的那间教室，也是我最后该回去的地方。

然后——

「我接下了来自夕颜的传令，因此前来此处。」

识一如往常地用那怪怪的用字遣词说着，并且抬头看我。

「她说，『在我告白前，请你别丧命』。」

——夕颜的这句话，已经和告白没两样了嘛。

我觉得十分高兴，同时也相当害臊，然后又有些许的困惑。

对我来说，夕颜毕竟是曾经一度让我『心动』的女孩，所以她在我心中确实也占有一个无可取代的位置。

「她……仔细想想，我实在该找机会好好地听她告白才对。」

「说不定她会做出冲击性的告白……比如说『其实我是个男的』之类的。」

「不不不不会吧！怎么可能！」

应该……不可能吧……？我看过她半裸的样子，而且我记得她的胸部处的确也有隆起……

「胸部这种东西……只要有心，想制造多少都行。反正那不过是团脂肪罢了。」

「你居然说胸部不过是团脂肪……」

总觉得识的视线，正盯着辉夜……的胸前。

不，再怎么说辉夜都是现下决战的对手，我们本来就该聚精会神地盯着她，只是，现在识瞪着她的原因应该有点不一样……

「对了，门次郎，我输给说出这番话的夕颜，因此此刻才会存在于这里。」

「啊，嗯……毕竟夕颜充满干劲地把你当成对手，所以……虽然我们很担心，但最后还是决定传给她两项异能。」

「是的。面对恋爱中少女的纯情力量，纠结迷惘的我因此败北。然后，我也只能吞下对方开出来的败北条件。」

识对我说完后。

她用两只颜色不同的眼眸直直地抬头望着我。

一边是美丽的水蓝色眸子，另一边则是比月光更加神秘的金色瞳孔。

眼神深情款款。

「次郎哥哥，我喜欢你。」

听到她的告白，我的胸口、心脏忽然一紧。

她用认真的眼神凝视着我。然后，仔细一看，我才发现她的双唇正在颤抖。

听见这句话，我才发现……

就算我现在让自己的意识与身体分离，但她的告白仍让我浑身倍感冲击。

换句话说，我……

「识，谢谢你——等解决完眼前的所有难关后，我·樱田门次郎，一定会赌上自己拥有的一切，回覆你答案的。」

「好的。我刚刚鼓起了所有的勇气，所以……」

识忽然撇开脸。

光是看见她染上绯红的耳朵，我心底就不禁开心了起来。

「我再也无所畏惧。」

「你别一副认定会失败的样子嘛……至少也该说些积极一点的话！」

「了解。这场战斗结束后，我打算向你求婚。」

「你想现在求婚也行喔！」

「这里就交给我，你先走吧。」

「今后必须一起努力的对象就在我眼前，我怎么能把任务都丢给对方！」

「那我去看看庭园那边的状况。」

「这里可是八殿家的中庭耶！」

她不停地说出各种会插起澎湃死亡flag发言。

「吐槽得好！真不愧是门次郎。」

「谢啦！」

如果她不用这些难以捉摸的话语捉弄我，那她就不是八殿识了。

「门次郎。」

「嗯？」

「有些话一旦说出口，就会让人想一说再说。」

识靠了过来，紧紧握住我的手。

「我喜欢你。你一定要活着回来。」

她的手，和说出的话语一样有力。

两者一起在我心中化为最坚强的后盾。

「嗯，包在我身上！！」

尽管她是女生，但我一点也不在意，用力回握她。

「呜……」

识痛到轻呼。

「……好的。」

接着她缓缓吐出撩人的叹息。

「……哼，我怎么好像看到有人一副如胶似漆的样子呢？」

「夕颜的立场似乎相当不利呢！」

「门次郎，如果我向你告白的话，你也会像对她那样对待我吗？」

在这重要的关键时刻，身后的女孩们纷纷出声吵嚷。

「如果想嘲笑我，还是等之后再笑吧……」

然后，我依旧握着识的手。

接着把手指向辉夜。

「等我把椎名町学姊带回来后，你们再笑吧！」

此话一出，众人对我露出笑容。

「次郎，你们应该聊够了吧？」

默默微笑看着我们的辉夜开口询问。

她愿意在这种绝望的状况下持续等待我们，大概是因为她觉得此刻对我们来说，根本就是生离死别的最后时刻吧。

「嗯，让你久等了。」

抽离原本握着识的手，我迈步前进。

我觉得在这个当下，自己真的已无所畏惧。

既然我已经把自己的『心』托付给大家，那也就不再需要害怕它消失。

也许这只是一种错觉。

说不定事实上我只是在逞强，逃避现实。

但就算是这样，我也无所谓。

我抱持着此刻这份沉静、满足的心情。

至少现在，我还能与自己最重视的人面对面。

既然如此。

「学姊、大家……我要上了！」

我轻声呢喃。

心底，深藏着学姊的、大家的笑容。

我的左手按住右肩。

「代号：卡尔瓦里欧……启动——！」

喊出禁忌关键字的同时。

右肩发出一道连服装都盖不住的骷髅状紫光。

这和识过去为我启动的『限定解除』截然不同。

这次，我用了全力。

把自己拥有的意识、意志、思考、心灵、浑身上下的一切当作代价，解放禁忌的力量。

眼前的视野渐渐变形走样。原本以五感感受到的世界逐渐发生变化。

我的身体，慢慢化为一个仅为杀戮而存在的物体。

不过，我确实仍拥有意志，能从『自己』的体内深处凝视着逐步变化的『自己』。

『妖魔异能·蛇发妖』让我能把自己的意志沉入精神的最深处。哪怕我的身体变成了一个全自动的杀人机器，现在的我还是能顺利地留住自己的『心』。

但我同时也明白，一切只是时间的问题。

启用卡尔瓦里欧时，精神力以及灵魂的力量就会化为『燃料』。

首先，会利用残存在体内的所有精神力，把体能、直觉提升到超越人类的水准。这时候，最大的特色就在于——我会慢慢感觉不到自我精神持续遭受剥夺所带来的恐惧。

根据久宝的调查，与其说这是一种技术，不如说更像是咒术、魔术。

一旦我不再运用人类本来使用的能量，而是把存在于未知领域的精神、心灵当作燃料，那从这个阶段开始，卡尔瓦里欧就成了足以与异能匹敌的能力。

人们总说心灵的力量无穷无尽，但事实并非如此。光靠意志力根本无法让身体动作，例如说……我们很难抗拒睡眠欲之类的欲望。

对人类这种生物来说，『精神』其实是最难以捉摸的生命线，只要有任何小事让它走偏了，那我们一个不小心就会失去它。

正因为『卡尔瓦里欧』利用的是精神力，所以才能够违背神的意志。

亦即，这项能力甚至能消耗人的技术、人类拥有的力量以及人们的灵魂……

甚至能够『弑神』。

这正是为了达到此目的而诞生的力量。

已知的东西，会限制住人类的意识。

面对未知，我们只能从既有的经验、知识做出推测。

然而，『卡尔瓦里欧』能超越这一切。

就算面对未曾探索过的领域，这项能力仍能以仿佛早已明白一切的方式进行应对。

不论面对何种难题，只要了解其背后的原理，那自然就能应对处理。

这比辉夜使用的『预测未来』的异能更单纯、更理所当然。

把第一步的『理解』当成结果，然后就能『掌握』，进一步『应对处理』。

是故——

我的身体早已朝着辉夜冲去。

没错，接下来，胜负只在一瞬间。

辉夜拥有无数的异能，而我则启动了卡尔瓦里欧……这是两大能力的对决。

但相对于她拥有的无数异能，卡尔瓦里欧仅剩下些许时间。

我体内残存的精神力份量，限制了卡尔瓦里欧能发动的时间长短。

不经意抬头一看，金色光柱群的尽头——巨大的满月正闪耀着光芒。

月光，仿佛正静静地凝视着我和辉夜最后……临死前的战斗。

「次郎……喝！」

辉夜把手朝向我的瞬间，我早已不在原地。

包围住舞台地面、中尘的墙壁遭到破坏，从背后传来巨响，但我的身体早已不再在意这一切。

我已经迅速来到辉夜的眼前。

我靠辉夜好近，望着她的脸庞。她的脸上写满了期待。

我感受到自己强烈的意识正在脑袋深处、意识底层鸣响着。

这种感觉类似于头痛时的感受，不过却能让我的身体判断力更加敏锐。

辉夜正准备把手盖到我的头上。

她打算在光柱落下前的短短几秒钟内，用火焰把我燃烧殆尽。

这应该是她那预知未来的异能所下的判断。

然而，我早就知道辉夜的两项弱点——『她的火焰只会烧掉手前方的东西』、『她无法同时预测两个目标物的未来』。对我来说，这早已攻略成功的异能，根本不足畏惧。

我直接——握住辉夜的双手。

「咦？」

藉着这个动作，我和辉夜之间不再有任何距离，她也就没有空间可以施展火焰。换个方法解释，如果她在这样的状况下施展火焰，那她自己也会被火舌吞没。

「次郎……你的刀呢！？」

然后，还有一点。

她无法同时预测两件事，所以刚刚她的异能预测到的内容应该是『我会冲到她眼前，然后用刀子劈斩她』。事实上，我的身体确实也做了这一连串的动作。

但是，我的身体仍受到蛇发妖的操控。

也就是说，我的体内仿佛同时存在着两种属于我的意志。

因此，我先对自己的身体下了命令。

我告诉身体，在抓住辉夜的双手前，要先往上丢起刀子。

重力让刀子顺势往辉夜的头顶落下。

「呜！」

咔锵！

巨大的剑随即出现，斩碎了我的刀。

不出所料，她的剑主要的功能是拿来防御。比起攻击，巨剑能斩裂一切韧体的特质，其实更着重在『斩坏攻击而来的一切物体』这项用途上。或许……巨剑其实根本就只能斩坏『具有主动攻击性质的物体』。只要袭击她的物体具有杀伤能力，或者是可能会伤害到辉夜本人，那巨剑就会对其发动攻击。

刚刚在我还没发动卡尔瓦里欧时，就已经看破了这三种异能的特性。

因此，从现在起才是重点。

天上降下来的光，已经来到我的头顶上方。

然后，攀爬到舞台上的人影们，也正散放出瘴气。

「次郎……就算你能攻略我的这几项异能，你们的命运也已到此为止了。再说，你所剩下的时间应该也不多了。」

辉夜说着，但她的眼眸中仍带有些许的期待。

感受到她坚定心意的同时，沉眠在精神深处的我，终于发现——

——原来如此。辉夜其实……

确实，能维持卡尔瓦里欧的时间所剩无几。

再这样下去，我随后肯定无法应对天上贯注下来的光柱以及迫近四周的瘴气。

就算我只剩下能对付这两项异能的精神力，我还是要对辉夜做出最后的喊话。

这一切，其实只是为了——

『为了能让你轻松一点，对不对？』

瞬间，世界翻转。

回过神来，眼前是我早已看惯了的幽暗世界。

我在生与死的缝隙间吗……我这么想后，才发现原来这里是学姊运用『天使异能·沙利叶』来管理灵魂的地方。

因此，现在这里的时间好像是静止的。

灵魂的对话，不会影响到现实生活中的所有概念。

——然后，直到这一刻，我才总算注意到：正因为身体一样不会受到影响，所以辉夜、妈妈永远不会老去。

「门次郎，做一个『永远的美少女』是每个女人的梦想，所以你放心吧！」

妈妈双手扠腰站在我的眼前，露出惊叹的表情。

「嗯……我倒是很羡慕有身体的人呢！」

朝颜也在这里。她双手交叉在胸前，歪着头相当疑惑的样子。

「总而言之，揉弄妈妈萝莉娇躯的胸部，你要怎么赎罪？」

我确实用长刀刺穿了妈妈的胸口。

但是，我不记得我有揉弄她的胸部啊！

「原来如此……你玩弄了别人的身体，然后还翻脸不认帐呢！门次郎，你倒是成长了不少呢！呿！」

嘴上说着『呿』的妈妈，确实是我一直以来所认识的那个妈妈。

拥有心灵后，我常常在想：被这样的母亲抚养长大，没想到我竟然还能完全扼杀掉所有的情感。

说不定，这才是我的人生中最难解的谜团呢。

「不但如此，你为了要让我在这里帮助你——居然还出手让我陷入假死状态！」

妈妈果然早已看穿了我所有的计画。

可能正因为如此，妈妈那时候……才会接下我刺出的刀吧。

不然的话，我根本就没多少胜算能赢过妈妈。

「门次郎先生，没想到你也是大坏蛋呢！你发现卡尔瓦里欧是一种会侵蚀精神力的异能，所以……居然利用我们，把我们当成精神的储藏库！」

被别人说成大坏蛋，我的心好痛喔。

话虽如此，在我认识的人当中，精神力最强的就属她们两个了。

朝颜长年以精神体的状态存在于世上，并在黑暗中度过一天又一天……然而她却仍能持续展露笑容，衷心地希望妹妹能得到幸福。

然后——

「妈妈……」

在这里只需要靠着思考就能沟通，不过……

我还是开口呼唤了妈妈。

「干嘛啦？」

妈妈一脸不高兴的模样，让我忍不住想笑。

没错，我的妈妈，其实是……

「你只是希望让辉夜轻松一点，对不对？」

我的妈妈，其实只是个非常迂回的大好人罢了。

就算别人会恨她、讨厌她，但为达目的，她绝不动摇。

为了达到这个目标，她花了数年、数十年的时间，利用了各种人事物。

别人肯定会说她是个坏人，但她真正的目的其实是——

为了辉夜这位夜族的幸福。

仔细思考后，我想这肯定就是妈妈的答案。

「妈妈，真的很谢谢你。谢谢你把我养育成一个毫无感情的杀手。谢谢你把我当成手上的一颗棋，在各方面利用我。」

妈妈没有回答。

她只是一直盯着我。

「妈妈，同时，我也很恨你。我恨你利用了我、利用了识、利用了爱和、利用了椎名町学姊、利用了大家、利用了一切……我并不打算原谅你。」

「是吗？那你打算怎么做？」

妈妈的眼中闪烁着挑衅的光芒。

然后，我知道这才是我的妈妈该有的表情。

「嗯，所以啊……我之前说过了，我要你今后好好当家里的一份子，和我们一起生活。」

我不愿意原谅她，所以我不要让她离开我身边。

要达到这个目的的话……用家人间的羁绊束缚她是最好的方法。

「……原来你那时候是认真地向妈妈我求爱啊！」

「没有啦，我哪有向你求爱啦！」

「哎呀，没关系啦！虽然刚刚好像还在和识卿卿我我，不过……门次郎，接下来你会打倒辉夜，然后朝颜也会复活，你今后将走在残酷且充满荆棘的人生道路上。如果你已有了觉悟，那我就出手帮忙你。」

真是迂回的表达方式。

我的决心早已这么明显。但妈妈却还要问我这个问题……她果然是个很不坦率的人。

所以——

「嗯，妈妈，拜托你了。」

我紧紧握住她的手。

一瞬间，妈妈的脸上染上红晕……过了一会儿，她露出柔和的笑容，回握我的手。

「啊哈哈！与其说是家人，我倒觉得我们更像是恋人咧！」

朝颜也把手叠在我们的手上。

「对喔……我干脆朝这个目标前进好了！抛弃『传说中的眷属』之名，改当传说中的横刀夺爱少女！」

「这样你岂不是成了大坏蛋！？」

「……妈妈，拜托你千万要适可而止……」

这句话，只给我一股非常不好的预感，不过……

「怎么行呢？我会朝这个目标全力以赴。你还是赶紧觉悟吧！」

妈妈对我露出开心、蛮横的笑容，我实在无力反驳她了。

我和朝颜面面相觑，叹了一口气。

——好！

「那么，就拜托二位了！」

『没问题！』

听到两人同时回覆的瞬间，意识忽然再次恢复色彩——

我的身体，冷不防紧紧地抱住辉夜的身子。

「呃！？你居然还有力量能抱住我……」

「这样一来，你应该就听得清楚了吧？」

我对她说完这句话后——

『辉夜，有我的精神力相助，要一整年不眠不休地操控一个、甚至十个卡尔瓦里欧，都不是什么大问题！』

我和辉夜都同时听到了妈妈的声音。

『辉夜殿下，过去我一直没机会向你表达心中的感谢！多亏有你一直保管我的灵魂，我才能以精神体的状态长久活在世界上，对吧？所以，为了把这份感谢的心情，以及……最棒的欢乐传达给你，我决定帮助门次郎！』

我和辉夜也听到了朝颜的声音。

然后，我……带着辉夜往上一跳，正面迎击降下的光柱。

此刻拥有的跳跃力，几乎让我能在天上翱翔。

我跳得好高。

我们的身体沐浴在光柱中，但却没有马上消失。

身体慢慢化为光的粒子，一点一滴地消逝。

『月帝异能·月读』——是一项能够传送物质的异能。

一开始辉夜运用光柱让地板消失，让我们误以为这是一种拿来破坏物质的异能，但其实辉夜老早就宣告说要开放神之门。

换言之，『月读』其实正是她口中的门扉。

辉夜最终的目的，就是使用这股力量，然后透过门前往另一个世界。

——过程中，藉着来自黄泉的众多兵力阻止我们干扰她。

往下一看，藤里、久宝等人全都遭人影吞没，但却没出手反抗。看起来简直就像是早已知道『只要自己没有恶意，那死者们也不会袭击我们』一样。

事实应该也是如此。

利用『冥王异能·伊邪那美』召唤出来的黄泉世界。

这项能力的目的并非把生者拉往冥府——而是要把生者困在原地。

我想这个异能本来就代表着恐惧、绝望，运用这些负面的情感束缚生者，让生者渐渐发狂，与死者们同化。

所以，只要沾染到瘴气，身体就会无法动弹。

——其实这项异能『并不代表着死亡』。

而她们也并不害怕。

久宝、藤里、夜颜全都深信着。

她们相信我们一定会成功。

所以，她们根本就不需要绝望，也不需要抱有任何的负面情感。

所幸我已经顺利和妈妈、朝颜的精神同步，所以此刻的我能在一瞬间就掌握多种的可能性。

这才是卡尔瓦里欧真正的力量。

这个世界上，根本就不需要神这类令人崇敬的引领者。

人本来就能靠着自己的意志前进。

卡尔瓦里欧这项魔性异能之所以存在，正是为了让人能够相信这一点。

「次郎，看样子你已经能够完美地使用卡尔瓦里欧的力量……这失落的弑神异能了呢……」

只不过是看到我一连串的动作、听到妈妈与朝颜的声音，辉夜似乎就领悟到这一点了。

「卡尔瓦里欧并不是一项仅为了杀戮而存在的异能。」

操控身体、对付异能等动作……就交给妈妈与朝颜来处理。

我的精神、我的心灵，肩负的是最后的任务。

「这项异能之所以存在，是为了帮助我心中重视的人达成理想！」

所以我探头凝视着怀中的辉夜的脸庞。

接下来要说的话语——不过只是我内心的臆测。

或许也仅是我个人渺茫的希望。

说不定事实根本就不是这样，而若真的事与愿违，那我根本也没任何足以补救的方法。

所以，这是最后的赌注。

我带着心中所有的希望，对她说——

「所以，学姊，你不用再假装自己是辉夜了！」

瞬间，辉夜惊讶地瞪大双眼。

「你、说……什么……」

她的声音沙哑。

也许我错了。

正常来想，猜错本来就是理所当然的。

然而——

「不然的话，我被识杀害，然后你让我复活后……根本不必刻意假装做出学姊会有的行为举止了，不是吗？」

没错，那个时候。

我误以为眼前的学姊就是那个一如往常的学姊。

随后，妈妈出现……学姊的气质一变，成了辉夜。

「我只是想要给你一点奖赏，所以假装自己是『椎名町学姊』而已……」

「嗯，因为当时的你打从心底想那么做，对不对？」

她假装成学姊的样子。

如果这个行为只是为了奖励我，那也还满符合道理的。所以，那时候我也以为自己理解了她这番做法背后的原因，然后为此感到悲伤。

然而，如果『椎名町学姊』这个原有的人格真的消失了的话……

那让我复活后，再假装成椎名町学姊，又哪算得上是犒赏呢？

再怎么说，就连夜族们都梦寐以求地想得到『不死的异能』。

她不惜使用这项珍贵的异能让我起死回生，如果说椎名町学姊的人格真的消灭了，那辉夜本人光是用异能让我复活，就已经是极大的犒赏了。

「啊……」

从她瞪大的双眼中。

滴答……掉下一滴豆大的泪水。

「学姊，你确实取回了辉夜时期的记忆与性格，但是，辉夜并没有覆盖掉香夜的人格。学姊，你仍是我认识的学姊，但同时你也明白了辉夜的故事，因此你觉得自己必须完成这个故事。所以，你为了斩断自己心中的不舍……最后才会用我和学姊共同的回忆——躺在学姊腿上通件事——来稿赏我，在那之后，你回顾了过往的记忆，然后表现出辉夜该有的行为举止。」

「……次郎、同学……」

她的声音颤抖。

握着我的手，也一样在发抖。

「辉夜是我的一部分……或者该说，辉夜的记忆、性格才是原本的我，所以总有一天，我终将化成辉夜……因此，我才想从你的面前消失……」

她把脸埋在我的胸前。

不停抽噎的辉夜泪眼婆娑，对我说出实话。

「学姊，就算会这样，就算你最后会消失，我还是会继续追赶在你后头！看完电影后，我不就说过了吗？」

「啊……」

学姊好像回忆起当时的情景，抬头望着我。

我用手指拭去她眼里滴落的泪。

「学姊，我们回去吧。异能、夜族、眷属……把这些麻烦的东西全还给月亮，然后今晚我们再一起到时钟塔赏月！」

「……真的……可以吗……？」

学姊仍然有些踌躇。

所以，我必须更强势点。

这么想着，我——鼓起勇气下定决心。

没错。

我使劲抓住学姊的肩膀。

「学姊！」

「呃？啊——」

我顺势凑向学姊的脸庞，凝视着她湿润的双眸。

她那充满泪水的双眼不停地眨呀眨的。

接下来……她闭上双眼，接受我的举动。

我把自己的嘴唇靠向她那樱花色的唇瓣——

「呜。」

……………………

我吻了学姊的额头。

「咦……嗯？」

学姊满脸通红。

而我想，我应该也是一脸红通通的吧。

「对不起……学姊，你闭上双眼的模样实在太完美了……我真的不敢……吻你……」

我老实招来。

学姊讶异地眨眨眼。

「次郎同学……这样才像你呀！」

她这么对我说。

脸上浮现满满的幸福，对我展开美丽的笑靥。

此时，包围住我们的光芒更加强烈闪耀起来。

一瞬间我不禁心想：『我会不会就这样和学姊一起前往月亮世界？』但事实上当然没有发生这种事。

从学姊身上……

从我身上……

冒出紫色、红色、蓝色、白色的光球，然后球体慢慢不见。

定睛一看，舞台上出现了许许多多的光球，接着全数缓缓消失。

随之，光球围绕的——淡淡白色光芒中，出现了穿着白衣的少女。

那运用人偶的少女身上，吸入了不一样的一道红光。

眼前出现一片宛如奇迹的景象。

「学姊……这是？」

「——我让所有的异能都回到原本的世界了，不过……过程中稍微耍了一点小手段。」

学姊对我吐吐舌头。她那可爱的动作，让我忍不住紧紧拥抱住她。

「哇哇！」

「学姊……！」

因为我幼稚地想着：只要我紧紧把学姊拥入怀中，那她就不会说自己也要回去月亮上了。

我紧紧地、用力地抱住她的身子。

我感到不安，学姊温柔轻抚我的头发。

「……次郎同学，真的很谢谢你……」

她对我这么说。

我的眼前，亮起一片金色的光——

我再也看不见任何东西。




插曲 ～Epilogue～
——故事之后——

『亲爱的门次郎先生你好：

事件发生至今已过了一个月，不晓得你是否过得安好？

我现在仍在协助修理夕颜弄坏的宅邸。

不管怎么说，她实在是破坏得太夸张了，害我忍不住大笑了一番。

我对她说「平常愈乖的人，搞起破坏来就愈是恐怖耶！」，结果她马上红了脸。

我想这阵子我应该会常常拿这件事捉弄她吧。

对了，从那天起，别人就很少用色色的眼光盯着夕颜看了。

这对和她长得一模一样的我来说，感觉还满舒畅的。

再怎么说，靠着天生的血液而大受男性们欢迎，实在太狡猾了啦！

当初门次郎先生也是因为这样而心荡神驰，结果最后才会被夕颜给杀掉呢。

门次郎先生那时候心灵应该受到颇大的创伤吧？

还是说，你其实觉得那是段美好的回忆呢？

下次我要试着挑战夜袭你，到时候你一定要告诉我感想喔！

届时，你希望我用Hard Mode还是Easy Mode呢？我指的当然是性命危险面的意思。

顺便告诉你，初期设定是「Very Hard」。这一点请勿见怪唷。

不过。

明明异能全都消失了，我却居然还能够自由动作，我觉得真的好不可思议喔。

会不会是……在我没意识到的某一刻里，自己其实已经不再是异能创造出来的人偶，而变成真正的人类了呢？

我记得……小木偶好像就是一个这样的故事？

也就是说，对所有想变成人类的人偶来说，我可是他们的希望呢！感觉好酷喔！

说不定我也变得可以『制造小孩』了？

如果可以的话，希望门次郎先生陪我实验看看能不能制造！

兴高采烈地和你聊了一阵，今天的信就先在这边搁笔吧。

我传简讯的时候明明语气就和平常讲话没什么两样，但写信时不知道为什么，就会忍不住想要再毕恭毕敬一点。

说不定这也是世界上未解的谜团之一呢。

下次，我们姊妹三人会试着好好思考、调查这件事的！

那，就先写到这里啰。

下次留宿聚会时再聊！

八幡夜颜敬启

又及：

门次郎先生，我们姊妹中的次女夕颜已经向你告白了吗？

我想应该还没吧？我会好好怂恿她一番的！

例如说……劝她可以在别墅书斋里，一边色诱你，一边告白……你觉得怎么样呢？』

「哥哥，你真的好受欢迎呢！」

有人探头望着在房间读信的我，原来是妹妹……不对。

「妈妈，你干嘛假扮成爱和，然后还叫我哥哥啦！」

「谁教我长得这么可爱咧。与其按照正常人的逻辑来个『樱田门家的母亲登场！』，改用多个妹妹的方式出现在这个家里，不是更有现实感吗？还是说，门次郎，其实你不是妹控，而是母控？如果是的话，那真不枉费我辛辛苦苦把你养大，而且还会有一种赢过爱和的感觉，好像也挺棒的！」

「呃……我其实不太懂什么妹控啊、母控的……」

「讨厌……你赶紧说清楚嘛！哥哥！呣！」

她竖起食指指着我。

——啊啊，嗯。一瞬间，我不禁心想：『多了个可爱的妹妹好像也不坏？』

实际年龄、真正的性格等等要素根本就无关紧要。反正只要在这个当下表现得够可爱，那就够了。反正男孩子眼中看到的女孩子本来就是这个样子嘛——我实在忍不住想要像这样改变原有的想法。

「那，真正的妹妹呢？」

「爱和似乎燃起了想要与我抗衡的心理，所以今天好像还留在料理教窒里，继续练习做菜。看来，她应该是想靠着料理与我一决胜负吧？根本就是垂死的挣扎。」

我和妈妈住在一起，至今过了一个月，爱和与妈妈之间的鸿沟愈来愈深了。爱和夸下海口说她绝不原谅妈妈，妈妈则一脸不在乎地回她说：『反正门次郎也对我讲过这种话，所以我现在才会在这里！』。

我真希望能够家庭和睦啊，可惜……

就某种意义来说，我可以把这种状况当成是『感情愈好吵得愈凶』吗？

「对了，今天是香夜预计举办夜宿聚会的日子吧？」

「啊，嗯……你今天不能跟来喔！」

「你这是在铺梗，对吧？就像是在说『你别来，千万不准来』之类的。」

「我才不是在铺梗。妈妈，如果你跑来，那聚会马上就会变成解谜之旅了啦！」

「我倒觉得这样能为高中生们怠惰的嬉戏方式中加入一点恰到好处的刺激。」

妈妈身上的异能明明已经消失了，但每次她一起来参加夜宿聚会时，都一定会引起某些事件，然后逼我们解决当中的谜团。

「现在不是很流行密室逃脱游戏吗？感觉就和那些游戏差不多啊。」

「你每次都玩真的，导致我们有性命危险……拜托你饶了我们吧！」

不仅如此，她总是以我、久宝的体能为基准，理所当然地设下各种足以致死的陷阱、圈套。补充一下，上个礼拜她才逼迫我们在一分钟内拆除炸弹！

「总而言之，这次你不能来，绝对不能来！你害我在那之后整个人累翻了，导致有些事情就这样一再敷衍过去……」

「嗯？哦，原来如此。你是指回覆别人的告白，是吧？」

「嗯咕！」

没错。事件的当天，识向我告白。这是一件非常重要的大事，所以……

从那之后已经过了一个月，但我一拖再拖，到现在都还没回覆她。

一方面，也是因为我还没整理好内心的思绪。

「……嗯唔。」

然后，妈妈靠我靠得好近，一直盯着我瞧。

「干、干嘛啦，妈妈？」

「你明明以那么极端的方式运用了卡尔瓦里欧，但是心灵却完全没有消失。不仅如此，你现在明明没有戴眼镜，但却还是充满感情……门次郎……」

然后，妈妈……对我露出和煦轻柔的笑容。

「你现在已经是个正常的『人类』了。看样子，不知不觉间你已经从我这位杀手的麾下毕业了呢！恭喜你。」

妈妈的笑容与话语，让我不禁好感动。泪腺开始作用，我拚命忍住想哭的欲望。

「妈妈……」

「好啦，傲娇性格中的『娇柔时间』结束了。下次想看我表现出这么娇柔的模样，麻烦等到十年后吧！」

「要这么久！？」

「毕竟从今以后我的身体也会正常成长嘛！你就等着看我十年后变成丰满的超级大美女，然后对我这位母亲刮目相看吧！」

妈妈满怀得意地对我说完后，留下令人不舒服的「科科科」笑声，无声地离开了我的房间……自始至终，我都只能被妈妈玩弄于股掌之间。

不过，拥有『传说中的眷属』美名、杀手技巧也是一等一的妈妈，居然愿意像这样普普通通地过着生活，我真的觉得好高兴。她甚至帮我们做菜、洗衣服、打扫家里。由于她的各项技巧都已是专业级的水准，所以爱和才会燃起想要与她对抗的念头。仔细想想，我们说不定真的是一家和乐融融呢。

「哎呀呀，已经这么晚啦！」

留宿聚会并没有严格地规定好要在几点几分碰面。不过，今天我实在很想早点过去，于是拿起挂在墙上的外套，把信塞入书包里，踏出房间。

前往学校的途中，我决定去一趟便利商店。

「欢迎光临——！咦？门次郎！」

理所当然，这里是藤里打工的超商。

这个时间点刚好没什么客人，闲闲没事的藤里开心地跑到我身旁。她只是跑了过来，就飘起一阵好好闻的香味，让我忍不住心跳不已。

「嗯？」

「呃，没事。我想说要来买个伴手礼……」

「啊，原来如此。我记得你们今天要来场只有三个人的安静夜宿小聚会，对吧？原来如此……那，伴手礼买个布丁应该不错。你等我一下喔！」

藤里用她一如往常的开朗态度，跑向放布丁的位置。

看着她工作的背影，我不禁莞尔。

「藤里，你喔……」

「嗯——？」

「根本和还是夜族时一模一样嘛。你的异能不是消失了吗？」

那一天，所有的异能好像都回到月亮另一头的世界去了。

就连不在现场的夜族们也一样都被收回了能力。由此可见，学姊以辉夜的身分举行的仪式，对全世界都有影响力。

「要将没有异能的夜族称之为夜族，好像有点困难耶。虽然说我的寿命好像比人类长的样子呢～～？」

藤里一脸不在意地拿来三个布丁，然后直接回到收银台。

「不过……也没关系啊！我本来就挺喜欢人类这种普普通通的生活方式，所以没问题的啦！不如说，再也不用被迫拚命地四处旅行寻找其他夜族，我反而觉得好多了，而且……门次郎，我还能和你一起迎接毕业典礼耶！不是吗？」

无忧无虑笑着的藤里，仍然那么坦率，表里如一。她认真地享受每一个活着的当下。

说不定，就算藤里没变成夜族杀手，也仍然能够一直都保有那直率的本质。

「然后啊，我现在的梦想，就是……和你一起考上大学，然后与你来个一夜情！」

「你这是哪门子的梦想啊，太不检点了吧！」

「咦？大学生不是都这样吗？」

我觉得她的想法实在太偏颇了，不过我真的不太清楚大学生活到底是什么样子，所以也没办法反驳她。

「就是……门次郎明明有女朋友，但仍旧与我藕断丝连继续往来……你觉得这样的糜烂校园生活不好吗？」

「不好，一点也不好！藤里，你根本就是看太多成人漫画了吧！」

「有吗？女性杂志里还满常看到这种例子的啊！」

升大学还真可怕啊。大家不是去大学里念书的吗？满脑子想着这些事，难道不会被吐槽说「你是认真的吗！」之类的？

「啊哈哈！门次郎，你也没彻底否决说不要和我发展成这种关系啊，不是吗？这表示说不定我有机会啰？」

「不是啦，若否决得太狠，我觉得对你实在很不好意思嘛。而且，怎么说呢……藤里，毕竟你长得很可爱嘛。如果届时我身边仍没有女朋友，那我相信肯定会很危险。」

「哇！我真的有机会耶！」

藤里露出惊讶的表情，当中隐约带着一点羞赧。可能是现在事事都让藤里觉得很有趣，所以她才会喜欢上我吧？不过，现在我们已经活在不需要杀手技巧的世界里，在这个没有夜族也没有眷属的世界中，到底要怎么做，才能够表现出自我呢？

我心中有着些许的不安，变成普通人类的樱田门次郎，会不会根本就一无所有？——然后，如果还有人愿意爱上这样的我，那我当然会打从心底想要好好珍惜对方。

现在的我，到底能做到些什么？我甚至不知道自己能在哪方面怀抱自信。

所以，对藤里的回覆也就变得模棱两可。

「呵呵……门次郎，你真的很认真在想耶！如果你今后也一直这么认真、这么有趣的话，那我也会想要一直待在你身边的，所以你就放心吧！」

「嗯……藤里，谢谢你。我觉得心里轻松不少。」

能有一位可以观察到这些事的朋友在身边，真的很令人高兴。

所以，我从刚刚她拿布丁的架上再拿了一个布丁到收银台。

「来，藤里，这个是你的。帮我结帐吧。」

「哇，门次郎，谢谢你！我最爱你了！」

她不过是爽朗顺口表达出心中的谢意，但仍让我觉得害羞得要命。

其实我老早就有这种预感了。

在学校前的坡道上，我遇到结束社团活动要回家的久宝。

「哎呀，门次郎学长。晚安。」

「晚安，久宝。社团练习完，要回家啦？」

「嗯。不久前我常常跷掉社团活动，所以现在得还清当时欠的练习份量。」

那一天的事件前，我们几乎每天开会，所以她根本就没时间参加社团、委员会的活动。

我不禁心想——真对不起个性认真的剑道社团少女·久宝。

「啊，你不要露出那么忧愁的表情啦。学长，你真的是有什么想法都立刻写在脸上耶！」

「唔……我自以为自己还满冷酷的说……」

「哈哈！学长，如果你冷酷的话，那我大概就是冰山美人了吧。」

……事实上，我倒觉得久宝长大后应该很有可能会变成那样。我想像成人时散发女性魅力的久宝……就算是个冰山美人，不也挺棒的吗？

「……你把我的玩笑当真，我会很害羞的。」

「啊，呃……抱歉。」

「我才该说对不起。学长，我很喜欢观察你脸上丰富的表情，如果你愿意不刻意装酷的话，那我会很开心的。」

她毫不在意地说出「喜欢」两个字。当然，她的喜欢代表的只是一种『好感』，所以我觉得相当放心。

「不过，还真令人怀念呢！虽然我和学长本来就认识，但以前在这里和你擦身而过时，我真的胆颤心惊了好一阵子。」

「嗯……久宝，毕竟你是第一次事件中的犯人嘛。」

我想起……不管跟久宝擦身而过的当下、或是在那之后，她的态度都相当自然，完美地欺瞒过我。

久宝那时候真的很镇定。她明明杀害了学姊和我，但隔天却仍能稀松平常地和我聊天，用一句话来说……她真是胆识过人。

「其实，我一直都充满了罪恶感。」

「啊，真的吗？唉，也是啦……」

所幸我未曾以杀手的身分工作营生，但久宝懂事后，似乎曾相当自然地做过一阵子这类的工作。但就算是这样，杀害有交情的对象后，也不可能完全没有罪恶感。这是理所当然的。

「或者该说，没有罪恶感的话，那实力反而会变弱。」

「……真不愧是学长。你说得完全没错。」

久宝露出苦笑。

「世界上没有杀手能够完全扼杀自己的心灵。所以说，若不是在心底的某处深信杀人是『理所当然的事』；不然就是任由自己发狂，最后走向破灭。甚至有资料显示，一位杀手如果能抱持着罪恶感，同时也努力让心灵保持平衡，那存活率反而比较高。」

「哇！这些资料到底是谁调查的啊？」

「嗯……台面下的社会可是很恐怖的。」

久宝嘴上发出「哎呀呀」的叹息声，并且耸耸肩。我也学她露出苦笑。

「总之，不管怎么样，椎名町学姊和门次郎学长能够起死回生，真是太好了。对我来说那也是一次很珍贵的经验，让我觉得实在不想再杀害同一个人第二次。就这层意义来说，你们两位……特别是门次郎学长，真的是我初体验的对象呢！」

「噗咕！」

她一脸平淡地对我说出这番性骚扰发言。从意想不到的人物身上听到这种话，害我不小心呛到。

「呵呵……看样子连我这种人都能对学长造成打击啊。藉此掌握了一个好把柄！」

「你干嘛要说『连我这种人』啦……久宝，你真的是个很棒的女孩，所以不要再讲这种贬低自己的话了！我的吐槽存量已经枯竭啦！」

「唔嗯。如果对象是门次郎学长的话，我一点也不介意你在另一种意义上成为我初体验的对象喔？」

「噗咳——！」

这句台词，刺穿了我心中某个重要的部分。没想到久宝竟然会这么干脆地对我玩起这种色色的梗。我冒出一股安歇之地遭人夺取的失落感——或者该说，更像是感受到一股近乎悖德的心动……就连我自己都快搞迷糊了。

「好啦，我可不能再让门次郎学长继续呛到了。我今天会乖乖回家的。」

「嗯……我也受不了再次被你跟踪杀害的感觉。」

「我现在已经没办法停止时间了，所以如果真要下手，我会靠其他诡计好好加油的！」

久宝说笑玩闹了一场后，留下爽朗的笑容，挥手离去。看着她走下坡道的背影，我忽然理解到——身边能够有个随兴开玩笑乱聊的对象，原来也是一件非常重要的事。

希望能和她继续要好地当朋友。

大概是感受到我的心意了吧，抵达坡道下方尽头的久宝再次转过身，然后使劲地朝我挥着手。

那和她气质一点也不合的可爱动作，让我忍不住扬起嘴角。我也使出全力向她挥挥手。

然后，当我抵达学姊所在的时钟塔前时——

识已经在那里等我了。

「……你等很久了吗？」

「待机时间约一小时左右。」

「你居然等那么久啦！」

我急忙冲到她身边，发现她的脸颊好像有些红红的。

「怎么了？」

「……事实上，有人在简讯里狠狠地威胁了一番。」

「威胁？」

那可不能掉以轻心——我一边这么想着，一边皱起眉头。

「——对方说：『如果门次郎拒绝做出明确的回覆，那你就把他变成惨死的尸体。』」

结果居然是对我的威胁——

「这封简讯，来自三姊妹中的——哪个颜啊？应该是夜颜吧。」

「答对了。」

夜颜还真是最乐在其中的那个耶！也是啦，她毕竟是人偶，所以应该很乐于感受人类情绪的奥妙之处吧？一方面，这些经验也能帮助她学习今后如何以人类的身分过生活。

「也有人说，如果成功就要开布丁派对，但要是失败的话……布丁派对就得由我出钱。」

那这确实就是威胁了。居然拿布丁来做梗，莫非是藤里出的主意？

「还有人说，她愿意接下杀人请托。」

真希望久宝不要再开这种不好笑的玩笑了。

「甚至有人说，希望来场婆媳战争。」

妈妈，你到底在说些什么啦！

话说……我准备回覆告白这件事竟然已经穿帮到这个地步，我多少觉得有点不是滋味。而且我也玩弄了识这么久，老实说我真的对她很过意不去。

但是——

「……她们全是些坏蛋。」

害羞低头的识实在太可爱了，让我忍不住心想：这些坏蛋们干得好啊！

这个世界果然是由坏蛋们在运作的呢。先别说这个了。

「所、所以说……识……」

「是、是的。」

识难得会这样紧张得挺直了腰。如果可以的话，我真想直接外带眼前处于『害羞紧张』状态的识，但如果我继续保留答案不讲的话，那识说不定会直接昏倒。毕竟我已经拖了一个月以上，至今还没回覆她我的心意。

我也一样，必须下定决心才行。

「呼……哈……」

识把手按在胸前，深呼吸几下。她的动作真的好惹人怜爱，如果是刚认识她的那段时期，我肯定不相信她会做出这种举动。如果就这样抱她带回家的话，妈妈应该也会很开心吧。

「嗯……其实……」

「是的？」

识不敢看我的脸。多亏她这么做，我才能再次回想——这一个月来。

不，是回想这好几个月来脑中持续思考的事。

起初，我只觉得识是个怪怪的家伙。她登场的方式非常诡异，言行举止也都相当怪异。一方面，她一天到晚对我的性命打歪主意；另一方面，她也老爱开些与身体有关的色色玩笑，让我实在相当困惑。

所以，与其说当她是个女孩子，不如说，我其实一直觉得她是个有趣的朋友。

——但是，不知道从什么时候开始。

每当识展现出符合她风格的所作所为，我就会渐渐地感到安心。

为了帮助朋友，八幡姊妹而拚命努力的她。

看完电影后热烈发表感想的她。

还有，动手杀害我时，流下滴滴豆大泪水的她。

每深入了解识一点，我的心也就更深深地受到吸引。

她是最可靠的伙伴，有趣的朋友，同时也是——

『次郎哥哥，我喜欢你。』

我一秒也不曾淡忘她当时对我告白的台词。

然后，每当想起她的这句话——

我无法否认，自己真的非常非常开心。

所以——

「识……」

「……嗯。」

「我也喜欢你。」

所以，我明确地说出了自己的想法。

她的肩膀不禁颤抖了一下，然后战战兢兢地转向我。

「……门次郎……？这是……呃……朋友方面的喜欢吗？」

「不，是男女之间的喜欢……」

她瞪大双眼抬头望着我，眼眶里噙着大滴的泪水。

「那……香夜呢……？」

没错，这也是一个问题。

我真的非常喜欢椎名町学姊。

我曾经梦过好几次与她在一起的情景，而且只要待在她身边，我就会觉得好幸福。

若要扯上『恋爱』二字，那对象除了她，我真的想不到其他人。

所以，我决定一五一十地讲出真心话。

「识，不知不觉间，你慢慢成了我心中在意的女性，而且……怎么说呢……你消失的那段期间，我真的好沮丧。那时候我才发现……原来你对我来说这么重要。」

「嗯。」

「椎名町学姊对我来说当然也很重要，我觉得自己非夺回她不可。我一直爱着她……而现在，我对她的这份心意也未曾改变。」

没错。

虽然我明白了自己对识抱持的是什么样的情感。

但我也无法完全抹灭自己对椎名町学姊的那份心意。

这一个月来，我一直烦恼的就是这一点。

如果只是要对识说『我喜欢你』，那我当然马上就能做出回覆。

但是……

我根本无法否定自己爱着椎名町学姊的事实，所以才会迟迟无法回应识。

可是不管怎样，在这件事上，我势必得选出其中一人。

若连这种决策力都没有的话，那我想别人肯定会惊叹地说我是个优柔寡断的废物男。

「说来说去，我认为自己对椎名町学姊的这份心意一样是真的。所以，识，我爱你，但同时也爱学姊。就算……大家会看不起我，会对我的行为感到惊叹无言，会因此讨厌我，我还是认为自己必须老实地向你说出真心话……所以我今天才会来到这里。」

当然，我根本就还没办法下定决心。

对识，对学姊，还有对身边的朋友们。

光是想像她们讨厌我、因为我的行为而惊讶愣住的样子，我就觉得好难过。

然而，我实在不愿意扭曲自己此时此刻心底真正的想法，所以……

我必须老实地向识说出一切。

没错，虽然这件事情总让我忍不住想哭，但最近我总算决定要讲出自己的想法。

「……原来如此。」

识的声音非常平静。

仔细一看，虽然她还在哭……但脸上同时也浮现了笑容。

「那么，我们就来个三人行吧。」

「咦咦咦！？」

我真的没想到她会这样提议，忍不住发出了怪叫。

「呃，可是……但是……」

「门次郎，你选择向对你告白的人说出自己的真心话。」

「呃、对、是这样没错……」

我不禁有些惶恐。

「既然如此，今晚，我……还有香夜也应该对你说出真心话。这就是我所下的判断。」

原来如此……这样说来，确实满有道理的。

「老实说，我刚刚也冒出了『唉，怎么会这样……』的想法。」

「呜咕！」

心中一股刺痛。她讶异于我的所作所为，果然还是让我的胸口闪过一阵痛楚。

「不过……门次郎，如果你能够就此『干脆地舍弃我』或是『干脆地舍弃香夜』，那我反而会更觉得莫名其妙。」

「你居然用『莫名其妙』来形容……」

「因此，接下来我们就好好地面对三人之间的真心话沟通时光吧。」

识说完，拉过我的手。

她的手好热……让我感受到她紧张的情绪。

「虽然我也觉得有些遗憾，不过……」

然后，她小声地呓语：

「你对我说你喜欢我……让我觉得非常幸福。」

她抬头望着我。

我看见她的双眼中带着笑意。

我下定决心——不管接下来会浮现多少罪恶感，我都不会改变对眼前少女的这份好感。

然后——

「咦？识，所以你的告白得到的是明明OK但又好像NG的回答啰！？」

在时钟塔的房间内，学姊大为惊讶。

「是的。门次郎说，他希望能同时左拥右抱香夜与我。」

「左、左拥右抱啊……次郎同学，你……」

学姊一边为我们泡红茶，一边脸红地说着。

——这一个月来，我几乎每天都看着她。

眼前的椎名町学姊，真的是我认识的那位椎名町学姊。

「嗯……不过，在我出生的时代中，一夫多妻制确实是相当理所当然的事……」

呃……学姊到底生在哪个时代啊？

一夫多妻制在她诞生的年代是理所当然的话，也就是说……我想想……？

「就我个人的立场来说，要是次郎同学选了其他人，然后和对方感情日益升温，我也会觉得心里有些疙瘩。所以说，这样的结果……应该算不错吧？」

总之，学姊的回应通情达理得让我觉得相当惊讶。

「呃，嗯……也对啦。」

「我想，只要我和识学妹都觉得OK的话，那应该就没问题了吧。」

「我正在大量思考能让自己觉得OK的条件。」

「啊，这也是个好主意呢！难得我也取回了过往的记忆，我也一起从当中找找看是否有不错的方法吧！」

然后，我总觉得学姊取回记忆后，好像稍微变得强势了一点。

不对，说不定她的个性本来就是这样。

人就算失去了记忆，人格也不会有太大的变化。

应该是这样吧。

「门次郎干脆创造出能够分身的异能好了，二位觉得如何？」

「啊，原来如此！这样一来，也就创造出一个专属于我的次郎同学了呢！」

「不不不不不行吧！人有办法创造出异能吗？」

感觉她们好像提出了一个相当乱来的建议，我忍不住开口反驳。

「你的卡尔瓦里欧，本来就是人类为了打倒有异能的人而创造出来的人造异能啊。换句话说，只要愿意牺牲灵魂或是生命等等无法挽回的东西……」

「如果无法挽回的话，那我还是拒绝好了。」

我一边喝着学姊泡的红茶，一边做出「敬谢不敏」的手势。

「是喔……那么，门次郎，我有个提议。」

「嗯？」

「我想确认你的爱是否为真，所以，麻烦你现在马上※抱住我和香夜。」（译注：原文在此用的是「抱く」这个动词。这个词汇在日文中同时有「拥抱」与「上床」两种意思，因此识的提议有可能并不只是单纯的拥抱。）

「噗咳——！！」

我不禁喷出刚刚喝下去的红茶。

「哇哇！你没事吧！？」

学姊慌慌张张地为我擦拭干净。

呃，我说啊，学姊……你也是这个荒唐建议中提及的参与者之一耶！

「说真的，我等回覆等了太久，所以早已忍不住了。」

「对啊……识学妹最近一直心神不宁的样子呢。」

原来如此。

听到这件事后，总觉得自己最后把事情搞成这样，实在很对不起识。

不过——

就最后的结果来说，如果我们能继续像现在这样三人感情融洽的话，那或许也还不错。嗯，至少我自己也能接受这个模式。

「好，我明白了！」

现在，我就好好地下定决心，遵循识的愿望采取行动吧！

有了这层想法的我……

「嘿！」

我用力地紧拥住识娇小的身躯。

「嗯啊……」

我听到识发出甜美的喘息，心脏也跟着噗通噗通地猛然跳了起来。

不过是紧紧拥抱住她热呼呼的身体，就觉得整个人也变得轻飘飘的……

忽然——

咻噜。耳边传来丝线的声音。

回过神来，我和识的身体居然一起浮了起来。

「呜哇！？」

「呀啊！？」

不经意一瞥，我才发现——连椎名町学姊也飘起来了。

我们三个人就这样飘浮在半空中。

咻砰。

我们一起被丢到学姊的床上。

刚好我成了垫背，左右手各抱着一人。

「一切准备就绪。」

识的脸庞靠我的脸好近，她低声呢喃道。

「不、不是啦！我刚刚动手『拥抱』你，心里想的不是这层意思啊……」

仔细一看，学姊一样……红着脸，头靠在我的肩膀上。

「那个……次郎同学，我、我虽然活了好久好久，但是……我真的没有任何这方面的知识经验……就是……如果我做得不好……还请你要多多包涵……」

「不不不不是吧！学姊，连你也……！？」

怎么会这样？真的愈来愈有『做那件事』的气氛了啦！

「门次郎，这就是你同时选择两人的结果。」

识得意洋洋地说着，然后脸也靠得更近……

「那个……请你要温柔一点喔……」

学姊悄悄地把她柔软、滚烫的身子靠了上来。

对我来说，再这样下去的话，事情真的要糟糕了。

「不不不，我、我刚刚就说了，你们两个……我们应该要先好好地经历过『那件事』前的各种阶段，才能像现在这样吧！再说，就、就是……今天也不是该做这种事的日子……」

我开始拿些似是而非的理由来搪塞她们，结果——

识和学姊偷偷地相视而笑，就像是恶作剧成功的小朋友一样。

然后，她们同时间……

对我说出了那句令人觉得有点怀念，但又有些危险的话语：

『今天是安全日，所以不用担心唷！』




后记
大家好，我是作者·サイトウケンジ。为各位献上《椎名町学姊的安全日》的完结篇。仔细回想，我居然会想要把这种难以启齿的惊人句子拿来当标题，然后再试着把故事中加入一点解谜的要素，并在一开始就扬言要在四集里完成整个故事，而最后也在众人的谅解下完成了这部充满挑战精神的系列作。

不论如何，这样一来，门次郎同学、椎名町学姊还有识等人的故事应该也走到尾声了。如果我哪天突然想到的话，可能还会再加些东西，但目前这个故事已暂时告一个段落了。

如果你从后记开始翻阅本书，那我要毫不讳言地直接破梗——故事最后在欢喜大结局的状态下落幕。起初，我奉来计画要让故事在悲伤的气氛中结尾，但可能因为我打从个性深处，就是个会写出欢乐结局的人，等到我回过神来，才发现自己又不小心让故事以快乐的尾声收场了。

责任编辑N也对我说欢喜大结局比较好，让我不禁松了一口气。我常常做出一些险恶的发言，像是『总觉得最后留下一点苦涩的气氛，好像也满不错的啊』，或者是『干脆让他们永别，然后樱田门次郎继续苦苦追寻……你觉得我这个提议好吗？』之类的，而责任编辑N总是在一旁听我说这些有的没有的，我想他应该常常都觉得内心相当忐忑吧。N大人，当时让你这么不安，真的非常抱歉。我想自己今后应该还是会一天到晚讲出这种让人胆颤心惊的话，也希望你能够继续温柔体贴地担任我的责任编辑。

回到正题，多亏有许许多多的人在背后支援，《椎名町学姊的安全日》这部著作才得以问世。尤其是此次负责插图的CARNELIAN老师一直都是我非常崇拜的插画家，我真的做梦都没想到自己有机会能和他合作……不对，应该说他愿意为我的作品描绘插画，我真的非常非常感动。他笔下的女孩子都可爱得让人受不了，而且又非常有存在感，而从插图的细节中也能处处看到他的用心，感觉真的非常非常棒，每次欣赏，都能发现许多之前没注意到的完美之处，这对我来说真的是一次非常宝贵的经验。这次真的非常非常谢谢他。此外，我也很感谢与我一起完成这部系列作的前责任编辑N。我们还一起在部落格上欣赏、浏览了椎名町车站呢！我现在都还记得当时的我们有多么兴高采烈。还有，我也忘不了在录制前作的广播剧CD时，N站在声优面前，满脸通红不敢直视对方的模样。真的很谢谢你。我深切地感受到——正因为在各式各样的事件上和别人有过交流联系，我现在才能像这样充满干劲地写出各种东西。

然后，在这当中，也因为有愿意读到后记的各位读者百般支持，我才能够继续写各种自己想写的故事，所以我非常感谢大家。我发誓，自己会继续带着这些由衷的感谢，今后继续努力地写出为各位带来欢乐的作品。

那么，希望我们能在其他的作品里见面啰！

サイトウケンジ敬启



