文件发布时间:2013-08-26 14:19:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：茉建寺埃莉诺的非主流科学研究室
本卷名称：第一卷

第一章 疯狂科学家
网译版 转自 轻之国度

翻译：SYOSAN

扫图：Ryuki

太宰驱流正在奔跑。

不修边幅全力狂奔。

要说到底有多不修边幅——发型还保持在刚睡醒的样子，双手扣着制服扣子，嘴里衔着连黄油都没有抹的吐司——就算是现如今的漫画动画也很少描写的「呀快要迟到了再不抓紧就来不及了！」的场景。

“哇阵势的（啊真是的）……！”

冷静下来看看，这是十分丢脸的样子。

时值暮春时节，道路反射着白光。奔跑的他时而会引来擦身而过的行人们讶异的目光……当然，他本人并没有余力关心这些。

实际上——他快要迟到了。

睡过头的理由很常见。他忘记上闹钟。

家中长辈的工作时间不稳定，所以太宰家的起居进食都非常不规律。叫早这种事一开始就不能抱期望。实际上今早驱流奔出家门的时候，一家之主也还在熟睡中。

“知友锦田（只有今天）……！”

驱流衔着面包叹道。

转校第一天就迟到，以后肯定会遭人白眼的。

驱流可不希望初来乍到就立刻被打上「转校第一天就迟到的顽劣学生」的烙印。第一印象很重要。当然还不至于到被歧视就了无生趣的地步，但重新博回好评需要浪费很多时间。

“不！还来得及，能赶上！”

扣完扣子，紧接着系好领带的驱流用右手拿着才咬一口的吐司，鼓舞自己似的低声道。顺带一提制服包用绳子背在背后，所以姑且两手都还有空档。

左手从制服内袋里掏出怀表确认时间。

现在是八点二十三分。

虽说这种旧式自动上弦的表似乎不太适合驱流这样的少年……但由于驱流贴身携带加之一天一次的矫正时刻，怀表今天也正常运作。

“就这样嚷着‘迟到了迟到了’然后拐角处撞到女孩子的话就是漫画情节了吧。不过，一般这种场合下似乎都是女生衔着面包来着。”

跌倒的女生说着“好痛~”然后露个内裤之类的。

多么美好的规则。至于是谁定下的规则就不得而知了。

“……说起来…”

驱流不经意间回想起以前去学校进行事先勘察时的事。

“也许走后门可以节约时间？”

驱流那时偶然在校舍背面发现了「后门」。

不。那并不是正规的出入口。

毕竟其大小甚至无法让一般人顺利通过。在包围学校一圈的围墙某处，有一道龟裂——顶多十厘米左右的「缝隙」。但若是踩在缝隙之上应该可以轻松翻过围墙。

因为是转校第一天所以室内鞋还放在包里，不经由正门而是直接通过校舍背面赶往教室的话，大概能节省()一分钟。

“——找到了！”

驱流抵达目标所在，正如踩点时所看到的那道裂口，其大小刚好适合当垫脚石。

（话说回来墙看上去挺新的，为什么只有这里会这样？）

从围墙其他部分的色泽来看，这道龟裂并不是年久失修造成的。旁边的路窄而且笔直，也不像是会发生车祸的地方，不然应该会有擦痕。而且不知为何龟裂边缘有烧焦的痕迹，这到底是……

不。现在不是在意原因的时候。

驱流再次将吐司衔回嘴里，双手撑着龟裂处踩上去，爬上了围墙。龟裂处横伸出若隐若现的钢筋可以当成梯子，使得攀爬变得十分容易。驱流调整了一下呼吸，最后蹬了一下钢筋准备越过围墙降落在校内——

“……！？”

——时发现落脚处有障碍物。

驱流的预定着落点。此时那里，一个娇小的人影从围墙阴影处里突然出现走过驱流面前。

（——女孩子？）

糟了！虽然脑子里反应过来但却来不及转变方向。驱流已经跳了起来。

紧张和焦躁使驱流的意识高速回转。

在感觉中延长的时间里——那个人影缓缓转身。

长发在空中飘舞。

有光泽的发丝在朝阳的照射下闪耀着麦穗一样的光辉……这并不是幻觉。也许是因为发量太多，一头长发的一部分被编成麻花辫绕头顶一周垂下，形成了一个略有辨识度的发型。

然后——

“……”

缓慢流动的发丝仿佛一张面纱，面纱之后是一张白皙脸庞。

最引人注目的是那双眼睛。

在出众的五官中强烈地宣示着存在感的大眼睛，不知是因为光线还是因为角度，缓和地变换颜色。由鲜血一样的深红到琥珀一般的浅褐。

那张脸仿佛出自名师之手的艺术品一样完美。在绝妙的均衡之上构成，宛如人偶一般，超凡脱俗。

（——好可爱）

顾不上处于自由落体中的自己，驱流脑中冒出这个感想。

少女身着私立大尊寺学园的女生制服，也就是说是同学吗。

为什么这个时间这个地点会有学生在这里——驱流脑中掠过这个疑问，但此时的驱流实在不可能有余力仔细斟酌答案。

驱流的意识还在因危机感而高速回转中，但实际上对于自由落体的身体，顶多也就能胡乱嚷几声然后划动手脚挣扎一下罢了。

“啊————！？”

虽然已经勉强扭转身躯避免正面冲撞——如果不改变轨道少女的脸就会遭受意外踢击——但半空中笨拙的身姿还是没能防止少女被推倒。

“呀！？”

紧随着钝重的冲击而来的是眩晕的视野。

被牵连的少女和，狼狈地滑倒的驱流。

视线范围的一角是才刚开动还留着齿印的吐司和原本放在怀里的心爱怀表一起飞在半空中的模样，但驱流无能为力。看来这附近的地面并不是水平的，一旦滚动起来就无法停止。

“啊啊啊啊啊啊啊啊——”

滚啊滚啊滚啊——与少女纠缠在一起一圈又一圈，直到撞上校舍的墙壁。

“咕诶。”

不小心发出被碾碎的青蛙一样的声音。但此时，驱流和少女终于停了下来。

“嘶——……”

因疼痛而呻吟着，努力分开缠在一起的四肢后站起来。

拍掉粘在身上的落叶，驱流看向身旁——

“……”

被连累的少女呆坐在原地。

和驱流一样全身沾满落叶。不过看样子驱流的身体似乎成为了缓冲物，少女并没有遭受除此之外的创伤。

“额——那个……”

驱流小心翼翼地向少女搭话。

“……”

对象少女——无言。

“抱歉。没事吧？”

说着，驱流连忙伸出手。

少女温顺地抓住那只手。

“站得起来吗？我要拉啰，嘿——”

——咻。在驱流出声之前就已向前倾斜。

“……诶？”

反被拉了回去。

被——那个少女。

不。何止如此，少女刚用惊人的力量将驱流拉向自己这边，紧接着就马上用四肢缠住倒下的他并牢牢地抱住。好像抱住桉树的考拉一样。

“什……喂……！？”

少女就那样固定住四肢一动不动。

驱流想要维持那样的姿势站起来但——

（好重……！？）

倒不如说重得过头了。

纹丝不动。并不是「脱掉之后其实相当有料的类型」这种次元的问题。这明显不是人体该有的重量——驱流在混乱和颤栗中思考着。此时。

“……呵呵呵呵呵呵呵”

从不知何处……一阵低沉的笑声飘过来。

“呵呵呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

从中途开始变得高亢——而且还变成像是打铃一样的哄笑。

一瞬间还以为是眼前的少女在笑……但对方只是面无表情地缠住驱流一动不动。

“……？”

被少女手脚并用抱住的驱流望向声音的主人。

那里有一位少女。

并不是紧抱住驱流的少女，而是长相身材一样的另一位少女。而且少女蹲在地上，双手不知为何——也许是为了伪装——拿着一根枝叶繁茂的树枝，用几乎与驱流持平的视线看着他。

“诶……双胞胎？”

她们的相似度让人产生这样的疑惑。

而且——

“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“……”

“哈——哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“……”

“哈哈哈哈……哈、哈。”

驱流战战兢兢地看着她，少女突然停止笑声将手按在胸前。看样子是踹不过气了。

“……那边那个。”

“啊。额……我？”

被手指着的驱流困惑道。

“伤脑筋了。”

“诶？什、什么事？”

“要是不在适当的时候问‘你是谁！？’的话，不就没办法进入到下一道程序了吗。”

“啊，真是抱歉了。”

条件反射地道歉了。

“……程序…是？”

到底在说什么。

把疑惑的驱流丢在一边，她站起来拍打着恐怕是匍匐前进时沾到身上的灰尘。重新审视一遍，这边这位少女制服外面套着白大褂一样的外套。不过除此之外，与紧抱着驱流的少女完全一致。

“听好了。再来一次哦。”

“哦……”

“——哈哈哈哈哈哈哈哈！”

少女抱起双臂再次高声笑到。

这孩子到底怎么了。

驱流心里一阵讶异，望着少女——

“哈哈哈哈哈，括号，笑，反括号。注，长度，适宜。”

“……”

“——啊，不对。这个不用说出来。”

少女一边叽叽咕咕地自言自语一边松开双臂，从口袋里掏出貌似智能手机的东西进行确认。从驱流的位置也可以瞄到画面，感觉好像是什么工作流程图一样的图示。

“那个…请问是哪位？”

驱流姑且试着询问。

然后——

“……很想知道吗。”

少女重新面向驱流回问到。

似乎很开心。

“差不多……算是吧。”

虽然也觉得不要跟你打交道比较好。

“我名为茉建寺埃莉诺！”

“……茉建寺……埃莉诺……”

从名字上来看，果然身上流有外国人的血。

“简称我为女博士就好。”

“这好像不是简称？”

“……”

少女突然歪着脑袋。

然后用手指拨弄了一下智能手机的屏幕。

“唔——伤脑筋。”

“怎么了？”

“工作流程图没有记载这种反应。”

看来果然是工作流程图。

话说回来由流程图掌控自己和他人的对话……这是什么美少女攻略游戏吗。对话进行顺利就会提升好感度？立FLAG？驱流内心想着这种无关紧要的事情，于是暂且沉默了下来。

“啊—……那个…。我懂了，茉建寺同学。”

用「女博士」来称呼这位莫名其妙的少女还是让人有点迟疑，驱流决定试着用姓氏来称呼。不管怎么说，突然用名字称呼的话也太显亲昵了。

“……嗯，这种回答吗。”

少女点点头——不知为何自信地挺起胸膛说到:

“叫我埃莉诺就好。”

看来这种反应有记载在流程图上。

“那…嗯……埃莉诺？….…她是？”

驱流以视线示意缠住自己的，与埃莉诺一模一样的女孩。

“……”

埃莉诺愣愣地将智能手机塞回口袋里，疑问到:

“拟饵怎么了吗？”

“……拟饵？”

“嗯。以前有试过把相对来说更能适应现代人类的嗜好的东西用作饵，比如松阪牛肉、松蘑之类的。但没一个人靠近。我感到关于这一点日后还有待查证……闲话就先说到这里。”

不过也可以理解——突然看到地上摆着一盘松阪牛排或是松蘑之类的，一般来说是不会有人说着“我开动了”然后伸手拿走。

“我就仿照友钓法试着设置了拟饵。”（注: 香鱼有据守地盘的习性，凡发现有外来的香鱼入侵，地头鱼会立即展开驱逐行动。于是钓人便针对此一习性，用活香鱼做诱饵，放于水中，引诱地头鱼出来打斗，然后将它钓取，称为友钓法。）

“……拟饵……也就是说……该不会…”

驱流想起了之前少女那异常的重量，问到:

“她不是人类？”

“你在说什么呢？”

埃莉诺愕然道。

“啊。也、也对，怎么可能呢。啊哈哈……”

“当然在字典的定义里她并不是人类。”

“……”

这种话题的微妙差异是怎么回事。

驱流皱起眉头。埃莉诺漫不经心地走到紧缠住驱流的少女面前，伸手捧住少女的头部，然后左右扭了两三下。

嘎——啵。伴随着这清晰的声音，埃莉诺拔下了跟自己一模一样的少女的头。

“……呜哇！？”

驱流不禁哼道。

埃莉诺抱着与自己长相一致的人头的样子相当超现实。

但——

“诶？……这是人偶？机器人吗？”

仔细一看，与身体分开的部分——脖子的横切面上，垂下两根类似导线一样的东西。身体方面的横切面也确实看不到活人的骨肉。只看得到疑似金属制的骨架和几个电子装置的接线头。

“就形态而言是拟人机械……不。因为外形是女性，所以正确说法应该是「gynoid」。”

“……”

虽然在漫画、动画或者游戏里倒是对拟人机械很熟悉。

但目前世界上，还没有能够让人难辨真假的人类代替物，顶多也就是一个疑似宇航服近亲一样的东西在舞台上跳舞这种程度。

不。先不说这个。

“为什么要做得跟你一样？”

“以我的科学知识要做一个以假乱真的拟人机械根本就是轻而易举！”

埃莉诺自豪地说到。其间一直在瞄着智能手机的屏幕。

“不我不是这个意思。是说，你为什么要弄一张跟自己一模一样的脸？”

“……”

埃莉诺歪着头暂时沉默了一会儿。

然后——

“不能跟自己长得一样吗？”

“不。也不是说不行。但做成别人的样子也行吧？”

“因为我手头掌握的人类资料就只有我自己的……”

埃莉诺抱起手臂喃喃道。

驱流看着这个无论如何都无法与之正常交流的少女……想起来自己现在所处的状况。

“那个……埃莉诺，我有一个请求。”

虽然有很多想吐槽的地方……但目前还是先憋回去。

“哼哼哼。事到如今来乞求饶命吗！”

“事到如今是啥啊！？话说我有生命危险吗！？”

“……”

埃莉诺看着智能手机歪头问到:

“不对吗？”

“……不，我是说……”

“还蛮难的呢。”

驱流用稍微强势的语气对嘟哝的埃莉诺说到:

“我赶时间。你要是能帮我松开这个人偶就帮大忙了。”

“是吗。帮忙了吗。”

“嗯。帮忙了。”

“是吗。”

“是的。”

“……”

埃莉诺将与自己长相一致的人头夹在腋下迟迟没有行动。

“那个……埃莉诺？能帮我松开这个人偶吗？”

“为什么？”

埃莉诺反而一副吃惊的样子问道。

“为什么……我都说了，不帮我拿掉我会很困扰的。会迟到的。”

“迟到？啊啊，没关系。”

埃莉诺自信满满地点点头:

“我也经常迟到。”

“这完全不是没关系吧！”

“哈哈，看样子你似乎还没搞清楚自己的立场吧。”

“立场……？我现在是什么立场…”

驱流正打算询问埃莉诺时。

“……？”

注意到一串奇怪的声音。

哔——、哔——、哔——、哔——、哔——……

“……嗯？”

埃莉诺似乎也注意到了，于是看向发声源。

换言之……看向紧缠住驱流的无头胴体。

明明无人操作，它却开始轻轻震动起来，横断面上的几盏信号灯开始反复闪烁。

就好像在提醒众人当心。

“请问，这是……”

驱流面部扭曲地说到。

哔——、哔——、哔——、哔——、哔——、哔——、哔——、

哔—、哔—、哔—、哔—、哔—、哔—、哔—、哔—、哔—、

哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、哔、

哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔——

声音比刚才更加紧凑急促。

“额……难道说……不会吧？”

不祥的预感喷涌而出。

“唔…嗯。”

埃莉诺看看自己抱着的人头，又看看缠住驱流的胴体。

“这下完蛋了。”

她指着人头。

“我一不小心卸掉了安全装置。”

安全装置。确保安全的装置。也就是说没有装置就无法保障安全，安全得不到保障是很危险的。危险就是指——

“会…会会会会会怎样？”

基本可以预料到接下来可能会产生的麻烦，驱流脸上浮现出抽搐的笑容。

早在埃莉诺回答他之前——下一个瞬间，突如其来的大爆炸就扬起一片烟尘。

●

驱流清醒过来时，发现自己躺在一个白色的房间里。

“……咦？”

驱流吐出一丝失真的声音。

记忆断断续续的。

“嗯……？”

努力把支离破碎的记忆片段拼在一起，驱流终于回想起失去意识之前的情况。

转校第一天就要迟到。

衔着吐司全力狂奔。

然后打算抄近道，翻过学园后墙。撞倒了一个女学生。但她是看似学生实则制作精密的人偶。然后与她一模一样的女生本人出现。

再然后……

“……爆炸？”

即使试着念出这个词，还是令人半信半疑。

大概是那个人偶爆炸了吧。

在感觉到爆炸声和冲击力的同时，驱流的记忆就突然中断了。失去意识恐怕就是因为那场爆炸……既然爆炸能让人昏迷，那么受些伤也不奇怪。

也就是说，这里是医院吗。

引入眼帘的是，以白色为基调、整洁得有些奇特的房间。

感觉不到人间的气息。墙壁上有一些若有若无的像蜂巢一样的六边形图案，视线所及之处放着几台机器……一目了然的特征就只有这些。

“……那么。”

驱流盘算着先来确认一下自己的状态，接着他发现了。

手动不了。

“咦？”

不如说是感觉不到手的存在。

左右手都是。还有手指、手肘、肩膀、甚至手腕。

“……咦？咦？”

不。不止如此，也完全感觉不到脚的存在。

驱流不禁想用眼睛确认，结果发现自己做不到。

无法转头。完全动不了。

虽然能让眼珠稍微转动……但无法完全看清自己的情况。

“怎…怎么了……怎么回事…发生什么了……！？”

似乎还能叫喊，也还能眨眼。

也就是说嘴唇、眼睛和眼皮还完好无损。

但能够确认的情况就只有这些，头部以下完全没有知觉。

“……！”

此时驱流又注意到另一件事。

自己——

“没有呼吸！？”

能够张嘴，出声。

但没有在呼吸的感觉。

这到底是怎么一回事？

只是单纯的神经麻痹吗？

还是说——自己已经在那场爆炸事故中死掉！？

“……幽灵！？”

“不科学。”

有谁紧接着否定道。

同时——驱流的视线里冒出一张脸。

“——啊！”

驱流大声叫道。

是她——那个女学生。

那个拥有琥珀色瞳孔和麦穗色头发的娇小的外国美少女。

名字应该是叫茉建寺埃莉诺。由此可以看出，她在法律意义上不是纯正外国人而是移民，若非如此也有可能是混血。

“幽灵这种不合常理的东西是不存在的。”

啧啧啧啧啧——在某种意义上比起幽灵来要异常得多的少女摇晃食指咋舌道。

“我们可以用意念残留这种概念来进行说明。”

“那只是单纯的换个说法而已吧！？”

驱流不禁吐槽到。

“……我现在是意念残留！？”

驱流不寒而栗。

就算有活动眼皮和嘴唇的感觉，那也只不过是幻觉。实际上是太宰驱流这个人产生的「还活着」的错觉……吗？

“嗯？难道你是意念残留吗？”

“等等，明明是我在问你…”

“脑电波似乎还是正常的。”

“就是说还活着啰。”

“是吗？”

埃莉诺疑惑地歪着脑袋。

到底怎么一回事啊——这个少女。

总之驱流似乎没有死。

不——虽说如此但仅仅只是「还活着」是无法让人安心的。目前头部以下都没有知觉，可能是在那次爆炸中让身体遭受了巨大创伤。倒不如说，意识清醒但却半身不遂或者全身麻痹还比较痛苦。

“我身体没有知觉。”

“那是当然的。你怎么可能感觉到不存在的东西呢。”

“……哈？”

“当然在有些情况下，就算物理意义上肉体不存在了，也还是会有某种体感。也曾接到过幻肢痛的事例的报告，但那充其量只是为了维持正常状态的大脑的一种——”

“等等，等一下！”

驱流激动地打断了埃莉诺的发言。

物理意义上肉体不存在？

“我……变成什么样了？”

“——想看吗？”

埃莉诺一挥手，从不知何处出现一个机械肢一样的东西撑着一面镜子。她将镜子伸向驱流眼前。镜中映照出的是——

“……诶？”

——又是人头。

“什……什什什什什什！”

只是，这次不是那个人偶的头。

这人头有一张驱流熟悉的脸。

要说有多熟悉，那是每天早上洗脸刷牙时一定会看到，看了千万次都快看腻了的脸。

总而言之，那是驱流的头部。

但……本应是在洗澡时也见惯的头部以下——什么都没有。

只有头部，两边被金属制的东西夹住并固定，垂着几根像是配线或导管的东西。

驱流本以为是什么魔术之类的，但他无法理解这样做意义。

其实只要看过了现在的状态，就能解释为何头部以下没有知觉。岂止是知觉，就像埃莉诺所言，物理意义都不存在了。感觉不到不存在的东西是理所当然——

“这是什么！？什么情况！？为什么我会变成这种枭首示众的样子啊！？”

驱流悲惨地叫道。

“冷静下来。”

埃莉诺说:

“目前脑电波没有异常。”

“不是那个问题吧！？”

现在的情况不管怎么看都跟「没问题」、「没事」、「放心」之类的词语相去甚远。一般来说，处于这种状态下的人类不可能还活着。不然断头台就没有存在的意义了。

“我果然是死了！？”

“在日本的法律意义上确实死了。”

埃莉诺坦白道:

“现行法律一般来说是将心跳停止作为死亡的定义。所以在这个层面上你毫无疑问是死了。挺起胸膛来吧。”

“挺不起来吧！”

“嗯。确实没有胸膛。”

准确来说是头部以下都没有。

“我、我的身体去哪了！？”

“破损严重，已经不可能在维持机能的前提下进行回收了。来得及浸入培养液的只有脑。”

“只……只、有、脑？”

“似乎还欠缺少许神经胶质细胞，不过对大脑机能并没有影响。”

“……”

驱流……哑口无言。

应该说除此之外无能为力。

“真是太好了。”

埃莉诺说到。

“为什么！？”

“反正都是要改造的，这样比较省事。”

“哈？”

不懂。

不。说起来这个少女为什么要设置什么「拟饵」，引驱流掉进陷阱？怎么说也不可能预料到驱流会在那个时间点出现在那个位置，所以也就是说并非瞄准驱流，而是为某个非特定人物设下陷阱，而驱流只是大意地中招了吗？……这些问题暂且不谈——

“再说了你这人到底是怎么回事啊？”

驱流瞪着埃莉诺问道。

“嗯？我已经自我介绍过了呀？”

埃莉诺仿佛发自内心地觉得不可思议，疑惑道:

“漏掉什么了吗？”

她依旧取出自己的智能手机看着屏幕。

“不，我是说……只是那样什么都无法了解吧！不是只报了姓名而已吗！”

“第二次自我介绍的工作流程图还没准备好。”

“不我不是那个意思。”

“总之我就是叫茉建寺埃莉诺。”

“……那个我已经知道了！”

“那你还想知道些什么？”

“不，我是说……你的身份、称呼之类的！”

“啊啊！”

埃莉诺拍拍手，重新将自己的智能手机收进口袋里。看来似乎不遵从工作流程图就无法自我介绍。她郑重其事地说:

“我是茉建寺埃莉诺。疯狂科学家。”

●

晚饭是驱流喜爱的炸猪排。

并不是小饭馆的外卖或者外带回的便当，而似乎是由父亲亲自下厨。大概是上完班多少有了些空闲时间。连酱汁也在市面贩卖品的基础上费心加工过。

母亲已过世十年，驱流和父亲都多少能干些家务活。

“……学校那边怎么样？”

父亲温和地开口询问。

一双细长的眼睛好像总在微笑，仔细地分成三七分的黑发——就仿佛是把「善人」和「人畜无害」的概念按常规看法具现化了一样，无害的姿容。实际上言行举止也很稳重给人以良好印象。以前就连在训斥儿子驱流时也没有粗声粗气过。

如果要开始絮絮叨叨的讲述，这又会是一个很长的故事……所以就先暂搁一旁。

“你问怎么样……总之就是，按部就班慢慢来吧。”

驱流一边回答一边把芝麻调味汁淋到配料卷心菜上。

“交到朋友了吗？这是驱流毕生的课题对吧？”

父亲略微加深了笑容问道。

“毕竟才第一天，应该办不到吧。”

驱流苦笑着回应道:

“而且今天……”

“嗯？今天怎么了？”

父亲疑惑地追问中断发言有些泄气的驱流。

“没什么。就是转校第一天各方面都还很混乱而已。”

“嗯……”

父亲并没有再询问细节。

看来关于驱流转校第一天就缺席一事，学校还没有联络父亲。也可能只是父亲睡着了漏接了电话而已。

“这次直到你毕业都很有可能会一直待在这座城市。所以你放心吧。”

“就说我没有担心啦。”

驱流耸肩说到。

接着他将最后一块炸猪排放入口中仔细咀嚼后吞下，双手合十说了句“我吃饱了”，然后站起来。

“很好吃。”

“那太好了。”

父亲温和地笑笑。

驱流迅速地收拾好碗盘放到流水台里，然后径直走出饭厅。

现在的太宰家位于公寓四楼，户型是十分标准常见的兼带厨卫的三室一厅房。

驱流的房间是玄关左拐后的那间六叠间。

“……应该说…”

驱流长叹一口气关上房门。

“因为真的很好吃所以吓我一跳。”

不是指炸猪排。

而是指负责品尝味道的「舌头」。

“……”

驱流站在房间入口旁挂在墙壁上的穿衣镜前，张大嘴仔细查看。红色的舌头在红色的口腔中活动。

不管怎么看，都跟今早出门前驱流本人的样子完全一致。

“拟人机械……吗。”

驱流皱眉低语道。

●

时间回溯到大约三小时前。

“……疯狂……吗？”

“嗯。疯狂。”

埃莉诺面朝畏缩地询问着的驱流，得意地点点头。

那是埃莉诺做出自我介绍——「疯狂科学家」之后不久发生的事。无言以对的驱流，和抱起手臂得意洋洋的埃莉诺之间，横亘着不知是沉重还是轻松的氛围。

“你说……你是科学家？”

“嗯。”

埃莉诺点头回应，一副仿佛穿着自己喜爱的裙子一样骄傲地在原地转起圈来。

“还有穿白大褂。”

“不我不是那个意思。”

“预定不久后将被研究会放逐。”

“你在自豪什么？”

“啊啊，你说眼镜？放心吧。我会注意在做研究的时候戴上眼镜的。”

“不我不是那个意思。”

“巨大机器人还得再等等。毕竟材料和资金的调配很花时间。”

“……你能不能说点正常的。”

照这样子看来，确实给人感觉没了工作流程图就无法进行日常会话。

“你突然之间跟我说什么疯狂科学家……”

漫画、动画、游戏之类……在这种创作物里，疯狂科学家倒是常客。

不但拥有超凡的智商，同时也有着异常的信念、价值观和欲望，完全无视社会规则和一般常识而暴走，为了自己的研究丝毫不考虑给周围带来的影响和麻烦的人。能方便地使故事转向狂人风格，是一个从正剧到喜剧等在大范围内都很受欢迎的登场人物类型，但……正因为如此，在描写上存在很多夸张表现，基本上不现实。

“嗯？难道不像疯狂科学家？”

埃莉诺突然扭捏地看向上方问道。

“该怎么说呢……”

“为什么。还差什么？……钻孔机？”

“不，我觉得跟钻孔机没关系。话说你有带吗？”

“每天早上起床对奇爱博士的肖像行礼，浏览一遍沟吕木省吾博士、安纳德・费德森（此处没有找到官方正式译法，为译者音译）和沃尔特・贝肖普的语录。我应该是每天都有沿着成为疯狂科学家的正确道路不懈努力才对。是哪里做得不够呢……”（注:①奇爱博士:电影《奇爱博士》的主人公。②沟吕木省吾:电影《杀人狂时代》中的人物，电影原作为都筑道夫作品《向蛞蝓打听》。③安纳德・费德森:埃德蒙・汉密尔顿的短篇科幻小说《Fessenden's World》中登场的天才科学家。④沃尔特・贝肖普:美剧《Fringe》中的人物。）

埃莉诺皱着眉喃喃自语。

提到疯狂的那一刻就没有所谓正不正确了。

“对了！是胡子！”

“不，跟那个没关系。”

驱流忍不住吐槽。

“话说……我以后会变成什么样？”

“嗯？什么变成什么样？”

埃莉诺呆呆地疑问道。

“就是说，一直都是颗头？”

“……难道你…”

埃莉诺眨了眨眼睛说到:

“不愿意吗？”

“当然不愿意啊！！”

驱流嚷道。

“是吗。不愿意啊……嗯，你还真是奇怪。”

“我觉得没你奇怪。”

“但你放心好了。无论是将原有肉体的遗传基因进行再利用再生躯体这样正统的方法，还是直接改造成身高二十米、搭载核融合炉使得在海陆空任何条件下都能适应、并搭载各种兵器就算与美国第七舰队单挑也没问题的重机动型，我已经拟定好了十几种计划。”

“才不放心！……等等！将原有肉体的遗传基因进行再利……？”

“利用人造多功能干细胞技术进行再生。除了脑。”

说着，埃莉诺一挥手——刻在地板上的六角形图案之一浮出来，拉出一节透明的圆筒。

直径不足一米，高度两米出头。里面似乎充满液体，可以看见一个个小气泡冒出来，但……除此之外别无其他。

“现在细胞还处于显微镜才能观察到的状态下，靠肉眼看不到。”

埃莉诺说到。

“肉体再生……这种事真的能办到吗？”

不论是什么方法，只要能让身体完整的回来都是值得高兴的事。话说回来轰掉驱流身体的本就是埃莉诺，所以没必要道谢。

“得花点时间。”

埃莉诺说到:

“我可是有着将分割成两半的片蛭成功再生的实际成果！”

“等等，那才不是实际成果！”

“我还有再生蜥蜴断掉的尾巴的实际成果。”

“再给我提高点难度累积实际成果吧！？”

驱流用略带凄惨的声音吼到。

“啊啊算了……要花多久？”

“按照预定是718小时，大概一个月。”

“那是快还是慢啊……”

驱流十六岁的肉体，正如年龄所示，是经过十六年……如果算上在母亲肚子里的时间就是接近十七年的岁月所形成的。如此考虑的话，这个再生速度真可说是超特快了。

“但是我要是失踪一个月，家里长辈会担心的。”

驱流的父亲在大部分事情上虽然不拘小节，但儿子一个月不回家难免还是会担心，到时估计会请警察进行搜索。

“当然，提高速度也是可能的。”

埃莉诺挺起胸膛说到:

“人造多功能干细胞由于发生癌变的可能性较高，所以一般情况下都需要进行抑制工作。但我们可以利用癌变干细胞的高速增殖性，积极促使癌变，只要成功制造全身癌变细胞就可以有效地缩短时间……”

“……一个月就足够。”

驱流低声回答到。

“没问题。放心吧。”

“对不起，能让我放心的因素我还一个都没看到。”

“有义体。”

说着，她又一挥手。

这次在她站立位置的近旁浮起一个六角形图案，拉出其下收纳着的东西。

“……这是…”

绑在钢柱上的——无头尸体。

不。不对。就外形而言跟无头尸体一模一样，但胸腹部像是正在被解剖一样大敞着，里面塞满了机械装置。

“……机器人？”

是类似一开始驱流撞到的那个人偶的东西吗。

“是义体。”

埃莉诺说到:

“只要关上检查孔，从外形上看就跟人体没有区别了。”

“——呜哇！”

驱流不禁提高音量。

那具尸体……义体，突然开始变形。

当然了，说是变形也并不是突然变成野兽或是飞机之类的。

首先自动关上各处「伤口」。然后生长出汗毛覆盖全身，使得皮肤变得更真实。之后沙沙地收缩着皮肤，向着某种形态——估计是埃莉诺决定的外形收敛起来。

“这是由微型机械所控制的可变性外皮。只要有三次元的详细数值，外型上可以做出任何人。”

“……好恶心！”

驱流老实评价道。

持续大约一分钟后终于结束变形的无头尸体……原义体，若无其事地动起来，箍住驱流的头，完全不在意慌乱的驱流，将头拼装在自己的身躯上。

“哇……哇……？”

金属部件喀拉喀拉地互相咬合，好像有什么东西被一圈一圈扭紧。最后，为了确认关节的灵活度，义体左右旋转驱流的头，在此期间接合部位也一转眼就愈合，看不到接缝了。

下一个瞬间——

“……！？”

本没有身体的驱流“全身”中，游走着一阵假想的「麻痹感」。

这是之前被中断的知觉一拥而上的结果。已经习惯了接收不到神经信号的驱流的脑内，因突然涌进了众多信息而产生了混乱。就好比一直正坐到膝盖失去知觉时突然站起来的那种痛感一样，这个就是它的全身版本。

但数秒后就好转——

“嗯。连接成功了。”

埃莉诺满意地点点头。

她用指尖在半空中轻轻一划，支撑着镜子的机械肢又再度出现。她将镜子移至驱流眼前让他看清楚「全身」。

那是无可辩驳的事实，太宰驱流——一眼望去不作他想的某种“物体”，完成了。相似到就连驱流本人都无法辨别的程度。

大致上毫无疑问是人类的样子，但——

“……”

“有什么问题吗？”

“不……没什么。”

驱流有些伤感地说到。

大概真的是埃莉诺特制的义体，完成度非常高。驱流自己也觉得，除了某个部位，其他都跟真人一样。

那个“某个部位”要说是问题，也算是个问题。

两腿之间。

只有这里的造型，被省略得像假人模特一样。作为男人，这是非常令人寂寞和难过的。但无论多么天才，只要出自一位少女之手，这大概是无可避免的。

“确实做得很好。这个代用品应该能瞒过家里人了……”

“你错了。”

埃莉诺轻轻皱眉说到:

“这可不是代用品那种粗制滥造的东西。这是注重伪装性的试作品，所以我将机能开发控制在最小限度，但包括耐久性在内的多项性能可都超出一般的人体。”

“……是吗。”

是说要感谢她吗。

“不然就没办法胜任疯狂科学家的手下了。”

“……哈？你……说什么？”

“包括耐久性在内的多项性能都超出一般的……”

“后面一句！手下那句。”

“……嗯？”

埃莉诺疑惑地眨眨眼。

“如果你对手下这种表达形式有抵触心理的话，换成属下或是助手都行。”

“不是那个意思！我什么时候成你手下了啊？”

“大约四小时二十分钟之前。”

“不是…就说我不是那个意思了……为什么？”

驱流没有理由侍奉这位奇特的自称・疯狂科学家的人。应该说，想起身体消灭的事即使有憎恨有辛酸也绝不会有感恩。

但是——

“说到博士，身边就必然有一个协助研究的人。这可是基本知识。”

埃莉诺似乎是误会驱流所说的“为什么”了。

应该说，这个少女完全只考虑自己，对于驱流的情况是无视……不，是根本没有意识到。

“主要工作是，‘你说什么！？’、‘博士，那到底是！？’之类，瞪着眼睛在旁边震惊。”

“那不是助手吧。”

“蛮横的世人对疯狂科学家的研究不予理解，或者被所谓正义的伙伴攻击的时候，还可以作为战斗人员。”

“战斗人员……”

“如此无需我再说明手下的必要性了吧。然后你掉进了我为了捕获助手所设下的陷阱里，所以你从那时开始就是我的属下了。这是理所当然的。”

“理所当然……我觉得你应该找本字典好好查一下这个词的意思。”

驱流如此提案，但埃莉诺充耳不闻。

不管怎么说，现在的驱流别无选择。

成为自称疯狂科学家的埃莉诺的手下，要么是助手，要么是战斗人员。如果不工作岂止肉体的再生，恐怕连这具义体也无法自由活动。

老实说，驱流还以为自己在做噩梦，但——

“这不是梦吧。”

如果是梦就不能再服务周到些吗。

驱流断了念头——义体虽然只是形式上，但也——叹了口气。

●

情况就是这样。

现在驱流的身体并不是遗传自父母的那具身体。除了脑髓，其他全都是由埃莉诺谨制的义体。也就是所谓的「人造人」。

其实从晚饭那时开始……不，是从回到家的那一刻开始，驱流就一直在担心父亲会不会察觉到现在的自己是「人造品」。

这个代用品乍一看确实跟驱流本人没什么区别，但不管制作得多么精密，说到底也不过是人造的。驱流无论如何都无法拭去内心「会不会暴露」的忧虑。

但——看样子父亲似乎没有发现。

不过话又说回来，分明是人造品却还能正常进食甚至品尝味道，没暴露也算是理所当然的。

老实说，对于这具义体，驱流自己也没感到什么不自然。一不注意甚至会忘记这是一具机械身躯。

“……真是精湛的技术。”

顺带一提，驱流禁止了埃莉诺泄露义体的事。

埃莉诺争辩说“疯狂科学家可是隐居在秘密研究所里的人”。

就算告诉别人“其实我现在的身体是机械”，也只能被人怀疑精神不正常罢了。所以驱流本人也并不打算对他人宣扬此事，包括父亲在内。

“……茉建寺埃莉诺……啊。”

自称・疯狂科学家。

她为了得到助手（以及手下、属下、战斗人员等），设下了那个陷阱。可是就算找到了助手，到底是打算进行什么样的研究呢。

“话说回来，研究室现在怎么样了？”

埃莉诺是什么人，有着什么样的性格，驱流至今还一无所知。但要全盘接受她所说的话似乎有点危险。再说本来就经常无法正常交流。由驱流自己来把握自己目前所处的状况大概会比较稳妥吧。

“……”

驱流从胸前的口袋里取出怀表。

能够无损回收实在是万幸。这可是驱流随身携带的宝贝怀表。

指针指向九点半。

此时埃莉诺应该已经在回家路上了吧。

那个研究室，似乎是在学校地下……

“去……看看吧。”

驱流喃喃自语。随后起身离开床铺。

●

收容驱流脑部的这具义体，并不是这次「事故」发生后才紧急着手准备的。

埃莉诺本来是打算将「捕获」到的人类改造成「与疯狂科学家相称的助手」，为此似乎预先试作了很多不同种类的义体。它们被换了一批又一批使之成为易于实验的形态，且形成了具有控制信号和与头部的连接终端的通用规格。

也就是说，只要头部可替换，驱流可以操纵任何义体。

不，只要可以介入通信回路，切换义体操作权，甚至可以实现远距离操作。

不过驱流的大脑并没有余力同时驱动好几副身体且并列处理重复的五感，所以能操纵的身体一般来说只有一副。远距离操纵其他义体时，收容驱流的脑的这具义体大概会陷入活动机能停止状态。

所以——

“……嗯……嗯嗯…？”

驱流发出短促的呻吟。

五感一齐从压制着意识的「虚无」另一侧回归了。

备用义体的切换连接似乎很顺利。

驱流并没有半夜偷溜出家门——就算是父亲也会察觉到异样——而是试着将埃莉诺研究室里的那些备用义体与自己的意识连接起来。

“……”

埃莉诺的研究室与几小时前完全一致。

说到科学家的研究室，总能让人想起堆满各种物品的杂乱空间。但这里正如驱流之前看见的，非常冷清。

无论是地板、墙壁还是天花板，到处都是由蜂巢一样的六角形图案组合而成，值得着墨的特征仅仅如此。但驱流明白，在那些六角形图案后面可能收纳着各种研究材料和研究器械。

驱流连接到的义体似乎是固定在靠墙的支架上。

为了确认连接无误，他环视室内一周——

“……在干什么？”

驱流不禁脱口而出。

研究室的一角——是自称疯狂科学家的少女。

埃莉诺孤零零地坐在椅子上，望着桌面上方凭空显现的空间——大概是立体影像——显示屏，嘴里叼着像牙膏一样的管状物体。

两只手小心翼翼地捏着试管的样子，好像啃着胡桃的松鼠一样，看上去十分可爱——

“……嗯？”

埃莉诺的眉间挤出一小道褶皱，看向义体。

“……”

接着她急忙从口袋里取出智能手机，看着义体，然后轻轻点头。

“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

接着不知为何开始笑起来。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈、哈。”

埃莉诺肩膀起伏喘着气。

“那个……你在笑什么？”

“嗯。感觉已经厌烦了一般的问候。”

“……”

难不成是想用高声大笑来代替「你好」「晚上好」之类的吗。

不过说到疯狂科学家，伴随大笑登场本来就是经典模式。

“工作流程图显示，见面时要笑。”

“……那个流程图到底是谁编的？”

驱流挫败地看着智能手机。

“于是，助手一号君。有什么事吗？”

“别叫我助手一号。”

“你觉得战斗人员一号比较好？下次我帮你准备黑色紧身衣。”

“我有太宰驱流这个名字！”

“……嗯。原来如此，驱流一号啊。不错的名字。”

“没有什么二号三号！叫我驱流，就行了！”

驱流悲叹道。

“……话说回来，你在干什么呢？”

看上去像是在刷牙，但没看见牙刷。

“吃饭。”

“吃饭……就那个像牙膏一样的东西？”

“这可是完美营养餐。”

说着，她连忙伸进口袋翻找着，然后取出另一只试管递给驱流，几乎就要问出“要吃吗？”。

“包含了人体一日所需的全部营养。”

说着，埃莉诺又开始吮吸管子内部。

驱流吃惊地看着她——

“不，这不叫吃饭吧。”

驱流说到。

“嗯……？”

“所以就说……那应该属于灾粮或压缩食品之类的吧。那个不好吃吧？也不会让人觉得开心。为什么不悠闲地……”

“开心？悠闲？”

埃莉诺歪头疑惑到:

“进食就是为了补充营养。是构成新陈代谢的行为之一，是从外部摄取营养的程序。越省事越好。”

“所以说那只是补充营养，并不是进食。”

“……嗯？”

埃莉诺又歪歪脑袋。

看上去似乎无法彻底理解驱流所说的。

“话说……都这个时间了还一个人留在研究室？不回家吗？”

“家？回家？”

埃莉诺又惊讶地说到。

就跟刚才说到“开心”一词的反应相同，好像初次听到的异国语言一样。

“那个……这里是研究室吧？不是你住的地方吧？”

“我就住这里啊。”

埃莉诺说到。

现在已经十点多。这个时间年轻女孩独自一人走在外面会很危险。

如果这个时间还留在研究室，那么她所说的大概是真的。

“你没有家人吗？”

“家人？”

埃莉诺又皱起眉头。

“……”

莫非这里是雷区？

其实驱流自己也不太喜欢跟人说家里的情况，也不喜欢别人问起。所谓己所不欲勿施于人。

“嗯——……”

驱流皱着眉念叨着。

在埃莉诺看来可能是多管闲事。但只是吮吸试管内容物就算是吃饭这实在是太寂寥了，让驱流无法置之不理。

（索尔维……）

驱流脑海中突然闪过久远的记忆。

…………

啪嗒啪嗒滴落的营养剂。

经由导管供给药剂实在不能称之为进食。但索尔维已经没有自行活动下颚的能力，也没有吞咽流食的能力……

………

“你等着。”

说着，驱流将义体剥离支架。

●

“欢迎光…………临…….？”

店员热情饱满的招呼声在中途突然萎缩。

中年男店员停止补充商品，手里的杯面掉落在地上发出轻微声响，然后滚到了驱流的脚边。他甚至没打算捡起来，就那样僵硬地定在原地，盯着驱流。

唉……可以理解。

身高轻松超过两米的壮汉套着包裹整个头部的头盔、戴着手套、穿着立领黑色长大衣。打扮得如此可疑的人物进入便利店，还让店员用对待一般客人的态度热情地招待他根本就是强人所难。

（果然行不通吗。）

驱流不禁为难起来……但总算是忍耐住了现状。

便利店一时之间陷入恐慌状态。

如果轻举妄动说不定会有人报警。收银台内侧的那位看似大学生的年轻店员也警惕地注视着驱流。

（我看看……）

总之要买什么大概已经明白了。

最近也有很多便利店开始贩卖生鲜食品。驱流拿了几样肉、蔬菜和调味料，还有食用方便的黄油面包卷。这样差不多就集齐了制作普通食物的食材。至少强过那管「完美营养餐」。

可是……

“那、那个……客、客、客人？”

中年店员用颤抖的声音搭话到:

“那个…本、本店呢……拒、拒绝接待佩戴头盔的客人……咿！？”

句末那短暂的悲鸣，是店员对于驱流回头的反应。

驱流什么都没做，店员却好像被人拿菜刀抵着脖子一样恐惧地看着驱流。那副巨大身躯只是站在那里，就几乎要让背景上浮现出「GOGOGO」的效果音。再加上只是回头一个动作，就搅乱周围气流的那股压迫感。也许对于店员来说，就好像面对一头巨熊。

驱流现在远程操作的这具义体是「安纳德」型的。

别名「ARMED-TYPE」，即为战斗用。

收容驱流头部的那具义体「罗伯特」型，别名「REPLICA-TYPE」，是与基本设计方针几乎完全相反的类型。

罗伯特型只是为了「尽可能接近人类的形态和基本机能」。是与医疗用义肢相同，目标是「更加接近真正的人体」。正因如此，即使近距离观察也无法辨别真伪。

“因此有利于进行潜入调查。”

埃莉诺曾说过这种听起来有些危险的话……闲话少说进入正题。

如何让这台安纳德型的义体「在维持人类外形上提高性能」似乎成为了课题。而且由于是用于战斗，埃莉诺想尽办法在内部藏了许多武器。其结果——安纳德型在「控制在人类这个定义下的最大值」的范围内变得如此巨大。

但那只是相当于，圣伯纳德犬和吉娃娃同属于「狗」这样的定义。

顺带一提，之所以套着头盔戴着手套穿着立领不露出一丁点皮肤，也是基于上述理由。眼、鼻、口、耳等似乎维持了「正常」造型，但几乎没考虑过伪装性，所以靠近一看马上就会暴露了。

（战斗用啊……那丫头过不久说不定真的能造出巨大机器人……）

驱流一边想着一边将食材和调味料放进购物篮里。

中途，由于不懂得掌握「安纳德」的力道捏烂了一包肉。但原本就是要做成肉末的所以并无大碍。

总算是明白了驱流没有抢劫的打算，店员们都在收银台内侧静静地望着他。

“……”

大致上已经拿到了目标食材，驱流将购物篮放在收银台上。

驱流斜眼看着店员们战战兢兢地进行商品结算，将手伸进外套内口袋摸索。

（唔……钱包，钱包……）

顺带一提，钱包是从埃莉诺那借来的。

她不假思索地交给了驱流。钱包里塞着好几张万圆钞。以女高中生的标准来看似乎有点多。看来自称疯狂科学家是个有钱人。

（……有了。）

驱流摸到了类似钱包触感的东西并抽出手。

那个瞬间——

咣。

“““…………”””

驱流和店员的视线都集中在那里。

大型刀具响起如蜂鸣一般沉闷的驱动音，在无人操作的情况下自行切入收银台的桌面。

“咿……咿咿————！”

没等驱流解释，两名店员就以惊人的气势后退着。

刀身没入桌面，一转眼就只剩下刀柄。然后在此停住了。

（这是什么！？）

但最惊慌的是驱流。

本来是要拿出钱包的，但这到底是——

【高频振动刀。】

突然，脑海里响起了埃莉诺的声音。

与此同时在视野里蹦出埃莉诺的三头身立体影像——估计是象征性肖像浮现出来了。

“诶？你……”

【刀刃部分设置了高频振动，提高切割性能，从土木工程到战斗，通用性很高。这是安纳德型的基础装备。】

“你给我等等。为什么你会映射在我的视野里？”

【我强行切入了脑和义体的通信回路里。】

埃莉诺坦然说到:

【为了让你明白通信源，我还把象征记号一起传送过去了。】

另一边，高频振动刀似乎还在运作，慎重地缓慢地倾斜切口，结果收银台被劈成了两半。沿着切口，收银台向两边倒下，上面摆放着的收款机和一些小物品都纷纷往下滑。

“那…那个……钱…钱在收款机………救、救、救命……饶命……”

两名店员满眼恐惧地看着驱流。

“啊…额，你们误会了。”

说完驱流又连忙集中精力进行意识交流。

（为什么这种东西会突然……）

【是射出装置的误操作，以及各部位力量调整的误差。】

埃莉诺的象征记号挥动双手，一张疑似安纳德型的设计图出现在视野里。

看过设计图就能明白，这柄一看就很危险的刀具并不是揣在怀里而是藏在右小臂里，为了使用时可以迅速滑入掌中。但还不习惯义体操作的驱流大概是失手将其「射出」了。

（……还好切的是收银台……）

万一刺中的是店员的脸，事情可就无法挽回了。

驱流暂且稍微放下心来，打算回收那柄凶器。他握住高频振动刀的刀柄将它从收银台里抽出来。

此举似乎又引来误会，店员们“咿——！？”的大叫一声抱在一起。

然后——

“那边那个，套头盔穿大衣的可疑人物！放下武器举起双手！”

入口处随即传来一个声音。

驱流吓了一跳回头看去——那里，是真实情况吗，手持警棍的两名警官向着便利店靠近。

“等等……诶……？警、警察！？”

如果是店员报的警未免太快。警察也时常巡查深夜营业的便利店，所以是觉得可疑才进来看看情况的吗。

“听到没！放下武器举起双手！”

“武器？咦……啊。”

原来是在说驱流握着的高频振动刀吗。

驱流反射性地想要扔掉刀具——

咣。

“咿啊——————！”

埃莉诺也曾提过这点，驱流无法把握力道。于是刀具飞快离手，紧贴着店员的脸扎进了墙壁里。

“我、我是雇佣……工————！”

“我、我是正式……员工————！”

混乱的店员发出惨叫。

“不许抵抗！”

而且，两名警官正色厉声的呵斥也在情理之中。

“不、不是的，你们误会了。这是身体自己……”

驱流摆手表达否定的意义，这动作似乎又给警官们增添了无谓地刺激。

“高峯，请求支援！”

“是！”

得到年长警官的命令后，年轻的警官——似乎叫高峯——点头应道。

他持续一手架着警棍的姿势，另一只手拿起无限通讯器，开始请求支援。

“——三号街便利店SEVEN MART发生一起抢劫事件，犯人十分凶暴且手持武器身着防护服，请立即支援——”

“不….等等！”

驱流并无此意，警官却擅自夸大其词使事态更加严重。

最终被警视厅特殊部队（SAT）或是什么狙击部队击杀的情景浮现在脑海里，驱流满脸苍白。但义体可没有变色机能，这只能算是心情上的苍白。

（怎么办啊……！？）

【什么怎么办？】

三头身埃莉诺疑问道。

（好像被警察叔叔当成敌人了……）

【别担心。与国家权力机关的敌对是意料之中。作为疯狂科学家理当有所准备。】

埃莉诺得意地说到。

（我说你啊！）

【一般警官所使用的手枪为新南部M60。该枪支由美弥贝阿公司制造，枪身长77毫米，口径0.38英寸，子弹有90%的可能是通常使用的圆头弹。这种程度的威力完全可以进行模拟，以安纳德型的耐久性绝对没问题。】

（谁在问你枪啊！）

【当然，高频振动刀也能轻易切断警官所装备的防刃背心。】

（不能切！）

驱流在脑内——应该这么形容吗？——吐槽到。

就在驱流迷茫不知如何是好时，也许是因为看到他手持高频振动刀的缘故，年长警官抡起警棍朝驱流冲了过来。

驱流条件反射抬起手想将警棍挡下——

“——啊。”

果然还是无法把握力道，或者说是哪里的误操作，阻止警棍的右手没有停下来而是继续回旋，连警棍的主人都被掀翻。

警官被吹飞一边怪叫着一边在空中转体三周一头扎进了零食架里。

“平林前辈！”

高峯警官凄厉的吼声。

看来年长警官姓平林……不，先别管这个。

“额。那个……喂……这是……”

【嗯。自动防卫机能充分发挥了作用。】

埃莉诺（的三头身形象）满意地说到:

【因为那具义体是战斗用嘛。在控制者失去意识的情况下，及防止来自认知外领域的意外打击，我附加了对于攻击行动采取自动反击的机能。还有，如果一声不响站在背后，也会被认为有攻击意图从而进行自动反击。】

（这种GO●GO13一样的设定是什么啊！？）（注:骷髅13）

“——混蛋！”

高峯警官一副不可饶恕的眼神从腰间拔出枪。

“竟敢、竟敢把平林前辈……！”

“不是，那个……”

“平林前辈的仇由我来报！”

“我没杀他，没杀啊！？”

看着从零食堆里伸出来的警官抽动的双腿，驱流说到。虽说没死，但有可能受到不可小觑的重伤。

（这要怎么办啊！？）

“驱流君。你出人意料的不知世事啊。”

（居然被你说不知世事！？）

驱流感觉受到了极大的侮辱。

但埃莉诺一副受不了的表情继续道:

【付钱，拿货，然后出门不就行了。】

（不是买东西是警察那边啦！）

【以物理方式排除国家权力不是很好吗。】

（所以说物理方式排除是什么啊。）

听上去好危险。

再说了这具义体力气也太大了。而且借用刚才埃莉诺的话来说，即使驱流无意反击，只要受到攻击义体就会自动反应。

【因为是试作品嘛。无法把握力道的部分比较多。】

埃莉诺漫不经心地说到。

（要是打到不妙的位置会死人的！）

为什么非得向「天才」解释这种常识性问题啊？驱流产生一种徒劳感。不知有没有看穿驱流的想法——

【如果对打击型或直接接触型的兵器持有疑问的话，那么可以使用非接触型的能源兵器。控制方面也比驱动义体和挥动兵器要简单。】

埃莉诺如此告知。

（非接触型兵器？）

【启动由语音控制。用超过一定标准的音量可以解除安全装置。控制好力量的话还可以作为非杀伤性兵器使用的好东西。】

“……”

埃莉诺的象征记号又蹬了蹬手脚，「窗」内开始改变，浮现出「非接触型兵器」的「启动命令」。

（……那个……要喊出来吗？）

【我设定为不用超过一定标准的音量就不能启动。毕竟是作为安全装置。】

（安全……我倒觉得这副身体还有很多其他的位置有待考量。）

驱流发完牢骚，唯恐接下来会被一堆警察包围，于是下定决心进行了「语音输入」。

即——

“轰雷天翔破——！！”   

安全装置解除。兵器管制机构启动。

与夸张的名字相反，说白了就是电击麻痹枪……吗。与呐喊同时，以驱流的身体为中心放射出几十道煞白的闪电，导入地板、墙壁、陈列架，最终抵达警官的身体。

“~~~~~~~~~~~~！”

高峯警官发出不成声的悲鸣抽搐着倒地。

不。不止如此，全方位放射的电击通过店员们和零食架然后抵达了正在逐渐复苏的平林警官那里，使他们全体痉挛。

“我是雇佣……工————！”

“我是正式……员工————！”

“我是警察——————！”

三人一边抽搐一边发出三种不明所以的悲鸣然后栽倒在地。

天花板上的荧光灯一齐炸裂，靠墙摆放的冰柜冒出黑烟停止运作。放电现象停止时——一切照明消失，玻璃碎片散落得满地都是，便利店里到处都是躺倒的人，好像战场一样。

便利店一时被微暗和寂静包围。

店员和警官都呈痉挛状态所以似乎都还活着。

【嗯！】

埃莉诺（的三头身形象）满意地点点头。

【力量输出没有问题。没有造成死亡。——嗯？怎么了驱流君？】

“……总觉得……”

驱流因亲口喊出了「绝招名」产生了意想不到的副作用，内心与其说是为难倒不如说是丢脸到甚至想要满地打滚。但此时先别管这些。

只是来买个东西就变成了这副凄惨的景象。

“诶…那个……”

驱流这次准确无误地取出了钱包，抽出一万圆放在收银台上，顺便拿起吸附在收款机上的磁石压在纸币上。不知道买东西加上荧光灯之类的修理费一万圆够不够。

“那么……我就此告辞……！”

驱流对着不可能听到的店员和警官们说完，迅速点头鞠了个躬然后离开便利店。感觉从远处传来的微弱的警车鸣笛声正在逐渐靠近……他全力逃离现场。

●

驱流做的是汉堡肉。

搭配薯条、花椰菜和一小盅胡萝卜。另外还有一盘黄油面包卷。（注一个:前面那个看上去可能有点怪异的菜名原文是「ニンジンのココット」，姑且问了一下大概是一种装在碗盅里的蔬菜料理。搜了下图也实在是总结不出来到底该叫什么，似乎也没有既定称呼。于是就这么译了）

“……”

埃莉诺仿佛看到从没看过的谜之物体一样，直勾勾地盯着眼前的料理。然后她在口袋里翻找一阵取出电极，准备测定汉堡肉的电场。于是驱流叹了口气道:

“别看了，趁还没冷赶紧吃吧。”

真实情况是，由于这具强化义体，不仅整理食材，连制作汉堡肉也相当辛苦。在抽空汉堡肉里的空气时没把握好力道，使得肉饼变得像仙贝一样瘪瘪的，最后只得重做。所以如果凉掉了，之前的努力就都白费了。

而且这里是研究室，没有煎锅也没有炉子，所以炸肉饼的程序只能由义体的手掌代劳，热源同样是义体自备的火焰放射器，菜刀则由之前那柄高频振动刀代替。不过这个先不提。

“这是第一次。”

“是吗？”

之前都没吃过汉堡肉吗？

这个少女一直以来到底过着怎样的生活啊。

“嗯——”

“不用测酸碱度啦。”

驱流阻止从口袋里掏出石蕊试纸的埃莉诺说到。

然后埃莉诺——

“……”

定在原地盯着汉堡肉看。

而且根本没有伸手拿盘子左右的刀叉。

驱流琢磨着她是不是有什么顾虑或是在犹豫。

“那个……埃莉诺？你……该不会没用过刀叉吧？”

“嗯。正好我已经懒得想这是什么了！”

“就算你一脸自豪……话说你以前过的都是什么样的生活啊？”

驱流叹了口气，绕到埃莉诺背后从两边伸出双手拿起刀叉，切下一小块汉堡肉然后将其叉起。驱流慢慢向埃莉诺展示这一连串动作，最后将那一小块肉伸到埃莉诺面前。

“就是这么用的。”

“……”

“好了。啊~”

驱流说完，埃莉诺就乖巧地张开嘴吃掉汉堡肉。

“……”

活动下颚咀嚼。

这个动作看上去像是某种工序一样，为了确认牙齿和下颚能否正常运作。不久后，她咽下食物然后点了一下头。

“……原来如此。”

埃莉诺说到:

“实在有趣。”

“‘有趣’……”

就没别的感想了吗？

好吃、难吃、或者不够辣之类的。

“但是只有一个样本还不够精确。继续给我样本。”

“诶……？”

“快点。下一个样本。”

就是说给我更多的意思吧。

驱流又切了一块送到她嘴里。

这回埃莉诺毫不犹豫咬上去——嚼啊嚼啊嚼啊。

吞下后，她说到:

“嗯。下一个。”

“那个……你能不能自己动手。”

“如果条件不尽可能保持一致就没有意义了。”

“又不是化学实验……”

话音刚落，驱流终于领会到。

对埃莉诺来说，这就是化学实验。

（总感觉……）

驱流不得已之下只能又喂了埃莉诺三口汉堡肉。

“我说啊，下次换这边怎么样？”

驱流指指碗盅。

“汉堡肉的样本已经足够了吧。接下来也试试这个。”

“嗯？……原来如此。条件相同，改变对象啊。”

驱流切下一小块胡萝卜，送到埃莉诺口中。

埃莉诺好像被父母喂食的雏鸟一样张嘴吃掉。

“再给我一个肉类的行动样本。”

驱流这与其说是教幼儿进食方法还不如说是教餐具的使用方法，一次又一次切下汉堡肉和胡萝卜喂给埃莉诺。真是相当麻烦的工序。

（……这种喂养小动物一样的感觉是什么。）

驱流无可奈何。埃莉诺又看向驱流说到:

“实在是毫无效率。”

“……你就闭上嘴吃吧。”

驱流皱起人造额头说到。

如此费心照料结果就来这么一句吗。

但——

“有趣。”

“哦。是吗。”

“实在有趣。”

“……”

驱流对这别具深意的措辞感到疑惑——

“我希望接下来继续由你来进行样本摄取的工作。因为很有趣。”

埃莉诺叮嘱似的说到。

“……你该不会…”

莫非这个少女不知道「好吃」这个词？

仔细想想，她从未提及「感觉」、「感情」。高兴、开心、悲伤、漂亮之类。似乎从没见过她使用这种相对抽象的标准化词语。当然，才相处了一天不到，没见过也算正常。

（到底是怎么长大的。）

但若能得到一句「好吃」，也就不枉费驱流一番努力了吧。不，如果能让不知道如何表达食物美味的她理解「好吃」这个概念，也不失为一项壮举吧？

驱流有了一种莫名的成就感。

只是——

（到底是怎么回事呢，这孩子。）

晚上不回家，一个人待在研究室里吃压缩食品的埃莉诺。

驱流并没有兴趣探究别人的家庭和成长史，即便如此，这位自称・疯狂科学家的个人情况，还是令他有些在意。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 正义的伙伴
转校第二天。

与埃莉诺戏剧性的相遇——该这么形容吗——的第二天，驱流提心吊胆的前往大尊寺学园。虽说是情非得已，但转校第一天就无故缺席且不交代缘由，驱流已经做好了被老师劈头盖脸责骂行为不端的觉悟了。

但——

“那个啊，转校第一天，很辛苦吧。”

上课前，等待着早早就赶往教职员室的驱流的是，班主任令人吃惊的体恤之情。

“唔……太宰，驱流，君…对吧？那个，我是，你的班主任，牧田美晴。”

说话方式结结巴巴的，戴着眼镜，拥有一头柔顺及背的黑色长直发的年轻女教师。

年龄大约二十出头。是一个穿着朴素，五官端正眉目清秀的美女。

这位名叫牧田美晴的女教师……作为女性而言算是比较高挑瘦削的类型。

与身高170的驱流面对面也几乎没有改变视角。

只是——举手投足给人畏畏缩缩的感觉，个子虽高但却没什么压迫感。说话方式也断断续续的，其间夹杂着「唔」、「那个」之类带有犹豫的感情色彩的词语，似乎是她的口头禅。

这位教师整体给人一种缺乏自信的感觉……看上去像是一个初出茅庐的大学生，说好听点叫青涩，说难听了就是不可靠。

顺带一提，担当科目为现代国语。

“那个，我听说了哦。你出了意外吧？”

“怎么说呢……”

“那个，嗯，我听说，医院通过详细检查，说是，那个，没问题来着……。但是，骑摩托车的人逃走了，那个，还没抓到吧？”

“……”

驱流沉默。

不知为何，依美晴所说，大尊寺学园似乎是认为驱流遭遇了什么车祸。

因此驱流才幸免于被贴上转校第一天就翘课的不良学生的标签。

驱流满心的疑惑，弄不清到底发生了什么。就他所知，能做出这种荒唐事的也就只有埃莉诺。但是很难想象那位少女会为了自己插手这种俗务。

驱流琢磨着前因后果……

“那个，太宰，同学？生、生气了吗？”

美晴抬眼看着驱流搭话道:

“还是说，那个，难道是，身体不舒服？”

“诶？哪里哪里，我没事。”

美晴似乎是把驱流的沉默误认为是「不高兴」或者「不舒服」了。不过如果真是出了车祸，第二天身体状况不好也是情理之中。

“是吗？太好了。”

美晴微笑道。

这样一位看上去天真无邪，举手投足之间泛着惊慌和不安的女性，给驱流留下了虽然年长但却出奇的可爱，能够激起保护欲的印象。

“……那个，对、对不起，我很靠不住吧。可是别看我这样，我也算是个老师哦。无论什么事，尽管来找我商量。啊，我是教现代国语的，所以，那个，物理、微积分之类的问题，我不太懂，嗯。”

“……请问…”

驱流忽然想起什么，问到:

“茉建寺埃莉诺同学是……”

“……诶？”

在听到这个名字的瞬间……美晴的表情突然变得僵硬。

“茉、茉建寺同学，怎么了？应该说……太宰同学，你认识她？”

“啊——……就是，昨天碰到了。”

“是、是吗？”

在镜片的后方，美晴的目光飘忽不定。

“那个，茉建寺同学她，怎么了？”

“啊，就是想知道她是什么样的人。”

“……”

美晴吃惊地注视着驱流，不久后歪着脑袋问道:

“唔……一见钟情？”

“诶？啊，没有没有，你误会了，并不是那样。”

驱流连忙否定。

“只是觉得那孩子有点奇怪。”

“啊。是这样啊，也对，嗯，也对呢。”

美晴不住地点头。

“就像你说的，是个怪人呢。那个，虽然有点，难以形容。”

不知美晴对于埃莉诺的事了解多少。

埃莉诺似乎没有大肆宣扬自己是疯狂科学家，但看美晴的反应，她平时好像也不是什么良民。回想起昨天无法正常进行的那些对话，她被周围定义为「奇怪的学生」也并非不可能。

“不过，那个，太宰同学和茉建寺同学是同班，所以，过不久，就能明白了…吧。”

美晴扯出一个生硬的笑容说道。

●

“我叫太宰驱流。请多指教。”

首先老实规矩的鞠躬。

然后默数三下抬起头，教室里的视线全数集中在自己身上。大致扫视一遍，暂时没发现露出厌恶或轻蔑表情的学生。总之这平淡无奇的认脸环节算是结束了。

“好了。那个，谢谢了，太宰同学。”

美晴笑着说到。

“那么，唔，太宰同学的座位是……那个…那个……”

“——老师。”

看着美晴不知所措的样子，一个女生举手说到:

“空位只有那里。”

她手指的地点——教室最后一排的最右边。

那里确实有空位。

而且还是……并列两个。

“啊，是、是的，是这样。那个，太宰同学，能麻烦你，那个…坐到右数第二个位置上吗……？”

美晴微弓着背，以请求的姿势抬眼看着驱流说到。

“哦……”

驱流皱皱眉有些疑问，但还是按照美晴的指示坐在那张空位上。

侧头看向右边——即最后一排最右边的位置，从桌肚里摇摇晃晃冒出几根细绳。也就是说，这个位置并不是空位，而是本应坐在那里的学生今天缺席了。

“那个，那么，唔，开始…点名。”

美晴结结巴巴地说到。

“麻生。”

“到。”

“雨木。”

“到。”

“井上。”

……………………点名有条不紊地进行着。

“茉建寺。”

美晴所喊出那个名字没有回应的声音。

“那个…茉建寺？唔……茉建寺她……”

“缺席。”

刚才的女生说到:

“清洁用品柜里、走廊、窗外都没有。已经确认过。”

“啊，是、是吗。谢谢你，鸠村同学。”

美晴不断点头。

“唉。茉建寺同学，又缺席啊……”

美晴没有拘泥于埃莉诺的缺席，叹了口气继续点名。同学们对此好像也并无反应。就是说在这个班级里，埃莉诺不在才是正常情况。

“……”

驱流看看身旁的座位。

无人使用的桌椅——这大概是埃莉诺的座位——仿佛在诉说着一件稀松平常的事情，只是孤零零地立在那里。

●

转校生在一般情况下，最初都会接受同班同学目光的洗礼。

这并不是因为转校生这种存在本身很稀有。

就和驱流为了度过充实的校园生活而重视第一印象一样……对于接受外来者的同学们来说，摸清「新人」的性格，调整交往距离，也是度过圆满校园生活所必须的。

因此——

“太宰同学？”

才刚下课，就有两个坐在驱流附近位置的女生仿佛班级代表一样来到他跟前向他搭话。

“打扰你一下可以吗？”

“啊——嗯。”

驱流点点头看向那两人。

其中一个就是刚刚报告埃莉诺缺席的女生。

有一点乱的短黑发，戴着银框眼镜。

语气和动作都干净利落，给人老实认真的印象……驱流能想象，就算没有自我介绍，她也是那种会让人觉得“啊啊，班长大概就是这种类型吧”的女生。

实际上——

“我是班长鸠村法子。请多指教。”

戴眼睛的女生自我介绍道。

“我是广田圆香。”

另一人也报上姓名。

这边倒是给人感觉稳重大方，与班长形成对比。

长度及肩，有些惹眼但又不算夸张的经过脱色的头发，与恬静的笑容十分相配。虽然不像法子那么老实刻板，但举止态度稳重优雅不会让人怀疑为人轻佻或是品行不端。

在各种意义上都属于中庸——不，应该说是无可非议的少女。

“跟鸠村同学不一样，我没有职务。”

圆香缩紧身子苦笑道。

“鸠村同学和广田同学…对吧。请多指教。”

“老师让我帮助太宰同学熟悉校园环境。所以如果有什么问题的话就来问我，请别客气。”

法子对驱流说到。

“嗯。谢谢。”

“我们学校设施齐全，可以通过智能手机或各处的电子终端来查询校内地图，比起冒失地询问他人，说不定自己查还比较方便。”

说着，法子指向教室角落里摆放的小型触屏式显示器。看来不用说学校地图了，就连各班的课程安排和每天的新品套餐菜单等情报都被电子化，可以随意查询。

确实很齐全。甚至可以说是奢侈。

“我们和鸠村同学不一样，只是单纯的感兴趣。”

圆香笑着说到。驱流越过她的肩头瞥了她身后一眼。

那里有几个学生好奇地等待着驱流应答。也就是说，圆香代表了大家的兴趣和疑问前来询问驱流。看样子，这一年B班的官方班级代表是鸠村法子，而民间代表则为广田圆香。

“事情就是这样了。太宰同学？”

面对坐着的驱流，圆香稍微弯下身子探头看着他。

“可以占用一下你的时间吗？”

待驱流点头应允后，圆香随即丢过来几个比较正统的问题。

之前在哪所学校？为什么转校？爱好是什么？

例行公事的询问。已经习惯转校的驱流滴水不漏地对答。

但……这些询问和解答结束后，圆香怀着歉意说到:

“这样刨根问底想必你也不愿意吧。抱歉。”

让对方担心了。

“因为长辈的工作所以经常转校。我已经习惯提问攻击了啦。”

应该说，比起中途产生顾虑被拉开距离，还是熟络起来比较方便。对驱流来说这种刨根问底反而值得庆幸。驱流当然也有不想被触及的二三事，但一般不会问到那么细致的情况。

“啊，对了。我也有一个问题要问，可以吗？”

驱流忽然想起一件事，于是开口说到。

“……是什么？”

“那边的座位是埃莉诺……茉建寺同学的座位吧？”

“嗯？……嗯。是的。”

“她是什么样的人？”

“……”“……”

法子和圆香面面相觑。

两人都浮现出困惑的表情像是在犹豫该如何说明。

“我们班……不，应该说是全校首屈一指的怪人，吧。”

法子如此评价埃莉诺。

“或者该说是第(V)一重(I)要人(P)物？”

接着圆香也苦笑着附上一句。

“那是什么意思……？”

“没人了解详细情况，老师们也都小心翼翼地对待她，大概这种态度也传染给了我们。”

法子说到。

据她所言，只有在对待埃莉诺时，大家才会明显改变态度。

“偶尔才来上一回课，好像还偏科，但测验时的总成绩总在前几位。理科科目的成绩好像总是满分来着。”

“……啊啊，果然是天才啊。”

制造出远程操作的义体，经由细胞培养进行肉体再生。这种事都不在话下，自然没必要学习高中课程，连测试也是简单得让她连打呵欠吧。

“那么……太宰同学为什么要问这个？”

圆香微微歪着头看着驱流。

“话说……”

法子眯着镜片后的眼睛。

更准确的说，是仿佛试图无一遗漏看透驱流内心的眼神。

“你们很熟？”

“诶？不，为什么这么说？”

“因为之前，你在说出‘埃莉诺’之后又改称呼了吧。然后刚才又说‘果然是天才’。不熟不会说这种话吧？”

“这个……”

“难不成跟本该昨天转校结果今天才来的事有关联？其实在昨天遇见了茉建寺同学之类的？”

“啊——……那个……”

吞吞吐吐的驱流。

大意了。转校生已与班里的被称为「第一重要人物」的异性相识……其他学生不可能毫无反应。绯闻果然不论男女都深感兴趣。

（昨天，身体被她轰掉之后给了我一具义体，然后还强迫我当她助手。这种话就算我说了谁会信啊。）

就连驱流本人，没有实际看过只剩一颗头的自己，体验过切换操作义体，也是不可能相信的吧。

疯狂的天才科学家居然跟自己同校。

不管怎样都不能和盘托出。

驱流有可能被怀疑脑子有病，而且身为一个祈求肉体再生的人，被埃莉诺抱怨「泄露秘密」也很困扰。

“不过，只要坐在那里不说话还是很漂亮的呢。”

圆香似乎误会了什么，恶作剧般地笑道。

“难道说茉建寺同学被欺负了？”

“欺负？不好说。哪种程度才算是欺负？”

法子说到。

她仿佛在寻求意见一般看向圆香——

“差距毕竟太大了。”

圆香歪着脑袋伸出食指抵着嘴角说到:

“虽然有很多人不满这种特别待遇，但在教室范围内也不怎么会发生欺凌现象……该怎么说，差别太大了。”

“差别太大？”

“那副容貌，还有成绩，而且听说她很有钱。所以该说是很有距离感还是……好像在电视上或网络上的名人一样……吧。”

没有半点交集，而且也不清楚本质上是哪种人，所以甚至无法成为嫉妒、厌恶和嘲笑的对象。大概是这样。

（特别待遇……过多的距离感……吗。）

虽说没有在明面上被欺负，但在另一个层面上，可以说是被委婉地排斥了。

突然，驱流脑海中闪过一个场景——独自一人在研究室叼着那管「完美营养餐」的埃莉诺。

●

法子她们所说的「特别待遇」……驱流马上就明白了。

“那边的，在干什么！”

第二节课。

神色紧张的物理老师指着一个学生大声吼道。

被指着的学生惊慌地缩了一下脑袋，手头传来窸窸窣窣的声音。要么是在吃便当，要么是在干别的事，还有可能是在拿手机上网。从驱流的位置看不太清情况。但那个学生毫无疑问是在上课时做了除记笔记以外的事。

“……”

驱流瞟了瞟邻座。

果然没人。

“下一题，学号35号的同学。”

看样子物理老师只是随机选择学号，学生的名字和长相完全不记得。

“35号是谁，站起来！回答问题——”

“——老师。”

法子举起一只手说到:

“35号是茉建寺埃莉诺同学。”

老师突然陷入沉默。

此时教室各处响起若有若无的失笑声。学生们大概都心里有数，这位严厉的物理老师也拿埃莉诺无可奈何。

取而代之——

“……36号，回答问题！36号，36号是谁！”

老师急躁地喊道。

一个女生身子一震抬起头来。

看来她刚才是在打盹，这会眨着眼茫然地看着周围。

“是你吗。来，到讲台来解一下这道题。这种难度小菜一碟吧？所以上课才睡觉不听讲吧？我说错了？”

老师一个劲地挖苦道。在女生道歉说“对不起，我不会”后，他好像顿时舒坦不少，又若无其事地接着上课。

（特别待遇就是指这个啊……）

驱流又瞥了一眼邻座。

接着——

“喂，转校生！”

“啊，是、是！”

突然被叫到，驱流慌张地让视线回到前方。

“上课还东张西望，看来你很行？那过来解这题。”

“……哦。”

驱流站起来朝着讲台走去。

中途和面露苦笑的圆香对视了一眼。

●

午休。驱流单手拎着便当站在校舍背面。

“呼——”

他念叨着。对面是焚烧炉。

只是这一个并不是大尊寺学园通常会使用的。崭新的焚烧炉在别处，而不是像这边这个一样锈迹斑斑，水泥台子到处都是裂缝。

新的焚烧炉做好后，不再使用的旧炉子就这样被留在这里。

驱流当然不是来找焚烧炉的。

只是——

“到底怎么回事呢。”

关键是，通往埃莉诺研究室的入口就在这里。

埃莉诺的秘密研究室似乎就在学园正下方，掩人耳目的出入口就是这个焚烧炉。

“就不能做个更普通一点的出入口吗。”

虽说不再使用，但进到焚烧炉内部就会「就这样被人关在里面然后一把火烧掉」的不安划过驱流脑海。

“唷咻——”

驱流两手拉开对开铁门滑进焚烧炉里，然后轻轻合上沉重的铁门。“咔嗒”一声好像上锁一样的声音传来，随后二重构造的焚烧炉「内侧」立即开始下降——就是像电梯一样——仅数秒就抵达地底。

一扇与刚才一样的铁门在另一侧自动打开，眼前是延伸的白色走廊。

“……”

驱流默默地穿过走廊。

不久后——

“——埃莉诺。”

抵达研究室后，驱流对着和昨天一样待在角落的埃莉诺搭话道。

她——好像正在吃午饭。

“……啊呀，漆留今。”

埃莉诺回头，嘴里叼着那管「完美营养餐」说到。大概是在说“啊呀，驱流君”吧。她赶紧在口袋里翻找着什么，然后取出智能手机。驱流叹了口气说到:

“啊，大笑就不必了。话说你还在吃那种东西啊……”

“……”

埃莉诺拿开管状物，呆呆地看着驱流。

“嗯？但是适时适量地补充营养是维持生命活动所必不可少的。”

“我是说，我拿来了普通的食物——便当。”

“……便当？”

“对，便当。感觉就算我吃好像也没什么意义，给你了。”

说着，驱流晃了晃便当。

“便当。便当。啊啊！”

埃莉诺一手握拳在另一只手手心上敲了一下点头道:

“是便携粮食啊。”

“……好像也没错啦。”

这天才少女为何不知道常用词汇，而总是记住这些生僻的单词啊。

“跟昨天一样积累经验是吧。”

“差不多就是这样了。”

“嗯。那么开始吧。”

埃莉诺点点头，然后突然闭上眼张开嘴巴。

好像等待喂食的雏鸟一样。

“诶？干什么——”

“……”

埃莉诺张开嘴待机。

意思是要喂她吗。就像昨天的晚饭那样。

“啊——……那么…”

总觉得特别不好意思，驱流开口说到:

“没有多余的椅子吗？”

“嗯？椅子？”

“就是……我这样很难喂啊。”

昨天是在操作本来就高大的安纳德型义体，所以屈膝跪下的高度就刚好……今天驱流则是他本来170的身高，屈膝的高度就稍微有点低了。

“站着的话这个身高差……”

“嗯。”

埃莉诺单手一挥，身旁地板上的一个六角形图案伴随沉闷的声音拉出一截六角形柱体的椅子（大概）。

“就是说，坐这个上面？”

驱流在得到埃莉诺的点头确定后坐在六角形柱体上，将便当放在膝盖上解开包裹着的布，然后拿掉便当盒的盖子给埃莉诺看。

顺带一提，在身体仍为义体的情况下驱流无需进食。维持大脑正常运转所需的营养物质都由内置箱供给。所以这份便当「说不定」是特地为埃莉诺准备的。结果正如预料。

“……嗯。这就是便当啊……”

埃莉诺一脸新奇地歪着脑袋。

驱流把便当盒放在埃莉诺的桌子上说到:

“我昨天已经教过你怎么吃了吧？自己能行吗？”

“……可是餐具不一样呀？”

确实，昨天是刀叉，今天是筷子。

“……该不会筷子你也没用过？”

“呵呵呵。没有。”

“少一脸得意了！”

也对——外国人没用过筷子也很正常。

“啊啊真是的，知道了啦……我喂还不行吗，我喂。”

驱流拿起筷子，挑了一块煎鸡蛋夹起来伸到埃莉诺面前。

“来，啊~”

“……”

埃莉诺顺从地张开嘴。

从煎鸡蛋入口到咀嚼完毕——十多秒。

咕。简单易懂的声音响起，埃莉诺吞下后开口道:

“嗯。有趣。”

“……你就没有别的感想了吗？”

“嗯？”

“好吃，难吃，有点咸，或者不够甜之类的。”

“……嗯。抽象表现有损科学的客观性，所以我一般不说。”

“抽象吗…”

“但是很有趣。”

埃莉诺点头说到。

“驱流君。下一个摄取对象也拜托你了。”

“那么……下一个是这个。炖菜。”

“………嗯。这个也很有趣。”

“米饭也要吃。”

“原来如此。有趣。”

“……”

难道这个少女在肯定什么时用于褒奖的语言就只有「有趣」这个词。

“总觉得……”

“——嗯？”

埃莉诺疑惑地看向驱流。

“我说啊，埃莉诺——”

已经快说出口的话又被驱流给咽回去。

——埃莉诺你没有朋友吗？

无需多问。

虽说没有遭到周围人明显的厌恶，或者该说是前所未有的状态，她与他人之间完全没有交集。话说回来埃莉诺的对话本身就好像完全无视对方的意志，像是自言自语的延伸一样的说话方式。若是被朋友知己所包围的人，是不会有这种单方面的说话方式的。

“好吃吗？”

代替被咽回去的问题，驱流一边往埃莉诺嘴里运食物一边问到。

“有趣。”

“还要吃吗？”

“当然。没看到我正急需下一个对象物吗。”

“嗯。那这个时候就试着说说‘好吃’。”

“……嗯？”

埃莉诺疑惑了。似乎在斟酌驱流的发言意义，她眨着眼思考着。

“了解。‘好吃’对吧。嗯。”

埃莉诺点头说到:

“很好吃哦。”

“是吗。太好了。”

“什么太好了？”

“因为埃莉诺说好吃啊，所以我觉得我的付出是有意义的。”

“……嗯？”

埃莉诺又抱起双臂疑问:

“我只是阐述事实。”

“嗯。这样就够了。”

驱流怀着一股照看妹妹的心情说到。

●

总算是应付过来的上学第一天——也不知道有没有什么值得如此感叹的事。

直到放学，驱流都感觉时间是一晃而过的。

“那个，那么——今天的课就，到此为止。”

班主任牧田美晴刚一宣布下课，教室里的氛围瞬间就放松下来。

接下来就是课后时间。

同学们都松了口气开始一边闲聊一边收拾课本准备回家，有的准备进行社团活动，还有的则是约上三五好友商量着待会去哪玩。

“啊，那个…太宰同学？”

美晴在一片嘈杂声中向驱流搭话。

“是。有什么事吗？”

驱流停下手里的动作看向她。

“就是……那个，有些话想跟你说，能来一下吗……？”

美晴面对自己的学生墨迹了半天，抬眼看着驱流说到。

真是个胆小的教师，到了这个地步与其说是太过年轻，倒不如说是让人担心她到底有没有成年。难不成是弄错了年纪，其实才十几岁吗。

“……好。”

驱流将包留在原地跟着美晴一起走出教室。

美晴走在驱流大约半步前的位置，忽然想起什么似地问驱流:

“那个，感觉如何？转校第一天。”

“感觉如何啊……还不错。”

“那个，有没有，被谁欺负？”

“没有。”

驱流立即回答。内心其实低语着“只是遭遇了肉体被轰掉的意外而已”。不过至少不算是通常说的那种「欺负」。就结果而言岂止欺负那种程度，不过埃莉诺也并无恶意。

但她似乎本来就打算改造驱流，包含这一点来看也不能说没有一点恶意。只是埃莉诺的言行看上去就好像天真无邪的孩子的恶作剧一样，实在是无法与「恶意」「加害」之类的词搭配起来。

驱流在脑子里回想昨天的事——

“诶？等等……老师？”

美晴登上楼梯。

前往三楼校舍的更上一层楼。

“老师，老师等等。那是天台——”

美晴不管驱流的提醒，头也不回飞快地爬着楼梯。最后打开连接天台的门，去到了外面。还以为绝对会被带到教职员室或者升学就业指导室之类的地方……

“老师！？”

驱流连忙追过去来到天台。

那一瞬间——

“……！？”

门发出一声巨响关起来了。

踹了门一脚让它关上的就是站在门边的美晴。也许是安装了什么自动锁。驱流条件反射地转身抓住门把手，但门纹丝不动根本打不开。

这究竟是怎么回事？

驱流看向美晴——

“……老师？”

驱流瞪着眼睛看呆了。

因为，美晴——

“你……你你你在干什么？！”

突然开始脱衣服。

在没有第三人的，空荡荡的天台上。

“老师！牧田老师！？”

美晴脱掉衬衫蜕掉包裙随手一扔。剩下的只有完全不像是美晴风格的黑色内衣裤和长筒袜，还有鞋。虽然不是全裸，但这种让身体曲线毕现的打扮在某种意义上比全裸更性感。

她迅速盘起自己的长发，然后摘掉眼镜。

“什、什么，干什么——”

“你觉得我要干什么？”

美晴翘起嘴角。

“你觉得，我接下来，要干什么？好了，回答我的问题，太宰驱流君？”

美晴用说是戏弄其实更接近于调戏地语调问驱流。

“你……”

驱流不禁脸颊抽搐。

虽然不是很明白，但是好奇怪。

不对。有什么关键性的差异——与此前的美晴。

“老……老师……”

美晴一步步靠近僵硬在原地的驱流。

平时穿着衬衫看不出来，但胸部其实很大，使腰显得更细。被黑色内衣束缚住的柔软肌肤使得整体看起来更加纤弱和丰满。再加上此时身处户外，此景更是显得变态，或者说是更加具情色意味。

不用说驱流，任何一个十几岁的男生看到这一幕都必然会兴奋。

说起来驱流现在没有跳动的心脏，也没有在心不甘情不愿的状态下变成的两腿间的那个。但好像幻肢痛一样，脑部模拟着「原本的肉体该有的」兴奋感。

（这、这什么啊。怎么回事。）

驱流恍惚地思考着。

（其、其实美晴老师是最近流行的肉食系女子？专门瞄准学生！？）

驱流瞟到美晴正用舌尖舔舐自己的嘴唇。

不。这真的是牧田美晴吗？

当然，驱流与这个叫牧田美晴的老师今天是初次见面，所以对她还不甚了解。不过这跟之前的美晴也差太多了。根本不是落差二字能形容——如果把之前的美晴比作是羊羔，那么现在就是匹狼。性质完全相反。

“好了。时间到——”

美晴用手抚上驱流的脸颊妩媚一笑。

下一秒——“咚”地一声推向驱流胸口。

力道虽不大，但驱流因这意料之外的行动后退三步之余。

“……诶？”

下个瞬间，美晴的身影崩塌了。

不，不对。是美晴的身影扭曲了，连同周围的风景一起。

好像扔进水塘里的石子激起的波纹一样，数个同心圆以美晴的胸口为中心一圈圈扩散开来，扭曲地线条上混入不同的色彩。就像用画笔在未干的油画上搅拌一样，那是一副奇异的场景。

然后——

“……答案是…”

扭曲到极致的风景又一瞬恢复原样。

“杀了你。”

但美晴已经不在那里。

“诶？啊？牧、牧田，老师？”

取而代之站在那里的是，宛如机器人一样，身体各部位都包裹着机械和装甲的人型。头部套着机车头盔看不清脸，但装甲缝隙中可见的体型与之前美晴淡定地暴露出的身材一致。

“一瞬间扯出来是不错啦。”

美晴说到。

与之前的美晴完全不同的有些粗鲁的语气。

“如果不事先脱到只剩内衣，不贴合身体曲线的那部分就会融合还真是麻烦。”

“诶？什、什么……”

“战斗服啦战斗服。看了不就知道。”

美晴看着完全状况外的驱流，指了指自己说到。

银色装甲和黑色紧身衣形成鲜明对比。

那身姿仿佛——

“正义的伙伴。”

美晴说到。

“……诶？”

“我是正义的伙伴。疯狂科学家都有了。有个正义的伙伴也没什么奇怪的吧？”

“诶？那个……老、老师是——”

正义的伙伴？衍伸自变身英雄的变身女英雄？

不，更重要的是，美晴…知道埃莉诺是疯狂科学家！？

“冷静点，太宰。一惊一乍可不像个怪人咧？”

“等等……怪人是说…我！？”

“还有别人吗？”

话音刚落，美晴就将手伸向背后抽出一样东西。

——唰！

一声响起，在地面上跳跃的是如卷尺一样又薄又细的带子。

那带子像蛇一样在地上不断蠕动，接着像是内部材质改变一样跳起来，呈一直线固定住。

就好像——一把利剑。

“那我上喽？”

美晴戴着头盔的脑袋稍稍一歪说到。

“喂……等下！”

“——看招！”

美晴用力一蹬地面冲了过来。

驱流慌张的侧身一闪，美晴的「剑」擦过驱流的脑袋砍到用来防止坠楼的围栏上，顿时火花四溅。围栏被轻易劈成两半。

“哇啊啊啊啊啊啊！”

“你搞什么，别跑啊。”

美晴悠闲地回头看着连跑带爬的驱流，咂嘴道。

那样子完全就是个过路歹徒……试刀杀人魔。

“别强人所难了！”

“你是怪人吧？”

“虽然确实是改造怪人没错！可是略称就好像变成其他意思了吧！？”（注:音梗。原文为「怪造人間」，日语中「怪」音同「改」，所以这里听上去其实是说「改造人」，因为中文习惯就没有直译。前文的「怪人」大概也是音同「改人」，算是「改造人間」的略称。）

“啊啊还有一件事。别想着求救，我设置了信号干扰。”

美晴伸出手指敲了敲头盔侧面说到。

恐怕那左右凸起绕后脑一周的突起物就是干扰信号用的天线之类的吧。

“你、你、你是什么人？”

“啊？我不是说过么。你蠢啊？”

美晴边说边耍弄手里的剑。

“再说看这打扮你还不懂么。就是正义的伙伴，啊！”

说完美晴立即朝驱流猛挥理应是在攻击范围之外的剑。

但驱流凭借本能感知到危险，朝旁边一跳躲过了这一击。

这是——正确决定。

一瞬伸长一倍有余的「剑」刺进水泥里，刻下一道长长的裂痕。驱流的义体虽然比起一般人类的肉体要强壮，但若是遭受这样的斩击恐怕也不能毫发无损。

“高频振动刀！？”

“技术本身不稀奇。最近就连模型店都当工具在卖。”

说着美晴再次挥剑。

只一瞬间就能伸长一倍的剑身现在已经回到了普通的一米长。即便如此，对于手无寸铁的驱流而言仍然是威胁。

“不过这玩意是形状记忆合金做的，只要一定频率的电流刺激硬度就会改变，所以伸缩自如。还能当鞭子用，就算断掉也还能「再来一根」。”

“太犯规了吧！？”

“以血肉之躯抗衡改造怪人，算什么犯规？”

说着，美晴伸出左手绕到背后。

难道……。驱流的不祥预感应验了。

美晴的左手抽出另一把「剑」。

如此一来她的武器就增加了一倍。

“那么我就——动真格喽？”

话音刚落她的身影就消失了。

驱流在几乎是本能的驱使下侧滚一圈进行闪避。下一秒，两把剑就像剪刀一样左右夹击他刚才所在的位置。

“呜哇啊啊啊啊啊！”

驱流怪叫着东逃西窜。

从左右两边袭来的利刃切断驱流的头发，划破他的制服，还划伤脸颊和手脚。驱流之身现在是义体，就算被砍当然也不会流血。

但这具以尽可能还原人体为宗旨制造的罗伯特型义体具备一定的痛觉神经，因此受伤还是会感觉到痛。

“啧……”

拼命躲闪剑刃的驱流。

现状对驱流唯一有利的条件——那就是疲劳感。

现在的驱流即使将肌肉运动到极限也不会发生乳酸之类的生理现象。

即是说驱流的肌力虽然跟普通人类一样，但他不会「因为疲劳导致动作迟钝」。只要大脑还能忍受肾上腺素的分泌，驱流就能持续保持精神高度紧张状态。普通人类最多只能维持几秒的全力狂奔状态，他能将其延长几倍甚至几十倍。

“混蛋……窜来窜去的！”

美晴急躁地吼道。

接着她以左脚为轴心旋转。

猛地用右回旋踢击中驱流格挡的手腕。

被她的剑吸引了全副注意力的驱流没办法避开这一击。

咚！！

随着这一声完全不似踢击的奇异声音，驱流被掀翻了。离地三米多高，掉落后在地上滚了好几圈。明显不是女人……不，明显不是人类的脚力。美晴说自己是「血肉之躯」，那么这股力量恐怕是来自她穿着的衣装。也就是通常所说的强化外衣。

（怎、怎、怎么办，怎么办啊！？）

驱流内心焦躁，摇摇晃晃地爬起来然后继续在天台上跑着。

无论驱流如何不知疲倦使出全力，但对方自称「正义的伙伴」，想必在格斗技方面深有体会，而且还装备了战斗强化外衣，所以驱流当然是毫无胜算。

但——

“窜来窜去还真是个灵活的家伙。”

美晴烦躁地说:

“啊啊可恶。远射武器的善后可麻烦了，可以的话真不想用。不过这个时候——”

说着，美晴将剑收回背后。这回她举起右手，接着又伸出左手握住右臂作支撑状。然后包裹着美晴右腕的装甲还是机械什么的发出声音开始变形，露出了像是炮身形状的东西。

糟了。按她刚才的发言来看，这明显就是那个远射武器。

“虽然一个不小心搞不好会轰飞半个学校！”

与此同时，疑似瞄准用的镭射光点照在驱流的胸前。

“没办法，这都是为了正义！”

“那东西不管怎么看都不像是「正义的伙伴」会用的武器吧！”

如果真的能轰掉半个学校，毫无疑问绝对会连累无辜的同学。还没离开学校的，还在进行社团活动的，至少会出现几十人的伤亡。

“吵死了。”

美晴念叨着:

“自古以来「正义必胜」。赢的一方才是正义的伙伴。”

“这个人在瞎扯啊！”

驱流心想——

（怎么办！？怎么办！？就算是义体，这又不是安纳德那种战斗机型……不，就算是安纳德型也没把握接下能轰飞半个学校的一击……不管怎么说都撑不住啊。）

要逃走吗。还是——

………

【老师让我帮助太宰同学熟悉校园环境。所以如果有什么问题的话就来问我，请别客气。】

【我们和鸠村同学不一样，只是单纯的感兴趣。】

【很好吃哦。】

………

驱流脑中一一闪过鸠村法子、广田圆香和埃莉诺的身影。

转校后第一天，能让驱流记住名字的学生只要她们。

驱流对她们几乎一无所知。没错。完全可以说是陌生人。

但——

“……”

驱流不由得伸手抚上上衣胸前口袋里的那个怀表。

（……索尔维）

他的脑海中掠过往昔的残影。

现在已经不在了——驱流十分重要的朋友。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊真是的！”

大喊着站起来，驱流笔直朝美晴冲过去。

几乎是抱着自暴自弃的想法，但驱流脑内还是有一番计较。

只要使用爆炸系武器，那么美晴自己离得越近也就越容易被波及。她应该也很踟蹰到底该不该用。

“——！？混蛋！”

美晴震惊于驱流的突然袭击，左手绕到身后再次抽出「剑」。剑身一瞬间硬化，瞄准驱流头部挥去。

“……！”

驱流不禁闭上眼抬起两臂抵挡。

这个动作并没有经过深思熟虑。乍一看可以保护头部，但仔细想想，对方手持高频振动刀，完全有可能连同手臂一起砍断。

“……”

斩击——并没有降临。

驱流就那样和美晴撞成一团倒在地上滚了好几圈，最后撞上天台边缘围栏底部的水泥台子上，停了下来。

“哈……哈……哈……”

总算是阻止了美晴「轰飞半个学校」的攻击。但驱流现在的姿势已经无法躲避斩击，美晴随时可以用「剑」攻击他任何部位。

“……”

可怕的沉默。

斩击……还是没发动。

“喂。”

突然，美晴有些不快地说到:

“快闪开。”

“诶？啊，是，马上。”

驱流立即回答然后站起身来。

美晴也站起来——

“嗯，就这样吧。”

她一边拍打身上的灰尘一边说:

“合格。命令——解除武装。”

在她念诵完毕后，包裹着她的战斗外衣即刻发出气体泄漏一样的声音分裂了。装甲部分沿着安装部位与身体分开，紧身衣的部分也松开来就那样慢慢摊在她脚下。

几乎是一瞬间，美晴像脱皮一样脱掉战斗服。

露出来的是和之前一样穿着内衣裤的美晴。

“至少有关心无关者的性命安危。算是合格了。”

美晴说到。

“那个……这是怎么一回事？”

“啊——……………你想知道？”

美晴挠着头，一脸不耐烦地说到。

“那是当然。”

“……麻烦死了。”

差点就要了驱流的命，事到如今还嫌麻烦。

驱流眼带怨气瞪着美晴——

“啊——……知道了知道了，会解释的啦。”

美晴长叹一口气——然后依旧一副嫌费事的表情开始进行说明。

●

天才总是孤独的。

正如字面意思，那是宛如上天授予的超凡才能。

与通常情况下通过努力和后天环境所成就的人才不同，天才是一种特异的，没有任何道理可循突然就诞生的存在。正是所谓天赐之才的主人。所以才无法与人分享也无法传达给他人。

就好像，鱼儿无法传授游泳之技。

就好像，鸟儿无法教授飞翔之法。

那是一种「性质」，也是一种「能力」，但却不是「技术」。

正因为这样，天才才是被孤立的存在。

得不到传承。无法分享。

无论身处何处——特异。

“其极致——即天才中的天才，不仅孤独，更有可能出现超越的存在。”

美晴说到。

“……超越…吗？”

驱流反复体会这个词。

虽然现在还构不成具体的印象——

“拿科学家来打比方就是，远超所处时代的科学水平，突发奇想就制造出可以说是超越科学之物的家伙。”

美晴伸出食指指着驱流胸前。

确实。即使说凭现在的科学技术做不出这种义体也不会有人怀疑。驱流不太明白技术层面上的可能性，但……

“偶尔会有这种家伙吧，无需计算就能立即回答一两百年后的几月几号是星期几之类的。一样的道理。一般不经过计算就不知道的问题，他们却能像超能力那样脑子里灵光一闪就得到正确答案。

没人知道这是为什么，他们本人也无法说明。所以为了方便才说是科学啊技术啊什么的，其实那根本无法分享也无法继承。

于是——我们暂且称呼那些家伙「FRINGE」。原本是边界、边缘的意思。由此得来，勉强可以被承认是科学但绝不在主流范围内的奇特之物，我们称之为「非主流科学」。离超自然仅一步……不，是仅半步之遥的存在。”

说着，美晴伸出食指在自己的额头边开始绕圈。

“超自然——”

“不是有说什么「过度进化的科学与魔法无异」之类的吗。科学技术本来就是基于庞大的过去之上构成，所以为了能让其传承下去才建立体系，进行整理，以第三方人员的视角保留记录使得任何人都能验证、应用。但「FRINGE」们对此毫无兴趣。不依赖个人「特性」就无法成立的科学技术，已经不能算是科学了。我们一般叫它奇迹，或者魔法。”

驱流脑中闪过埃莉诺的身影。

几乎只能进行单方面对话的埃莉诺。

自我介绍还要一句一句照着工作流程图念的埃莉诺。

被孤立的存在。得不到传承。无法分享。无论身处何处——特异。

“没错。疯狂科学家在现实中基本都是「FRINGE」。”

美晴轻轻一笑。

“不是常说天才和那什么仅一纸之隔么。那群「FRINGE」中有很多怪人。要只是性格怪那还好说，但他们通常没有伦理道德观和常识。连善恶标准都跟一般人不一样。所以很危险。你也很清楚吧？”

美晴再次指向驱流胸口说到:

“于是呢，各国政府和相当规模的民间团体都在监视着「FRINGE」们。”

“监视……吗？”

“啊啊。就是派一些像我这样的人。”

说着，美晴在半空中一挥手。

仅一瞬，以美晴的手为中心，周围的风景开始扭曲。然后下一个瞬间，正以为扭曲开始恢复原样时，她手中又出现一把大型自动手枪。

“诶？啊——”

驱流不禁瞪大双眼。

好像奇术一样。但这大概不是奇术或魔术吧。

“「物品取出」——说白了，我就是所谓超能力者。”

似乎是在证实驱流的想象一样，美晴说到。

“……难道刚才的战斗服也是…”

“没错。用物品取出扯出来的。脱衣服是因为我只能「取出」。如果能「交换」就好了。”

换言之并不是针对使用者，而是面向特定物品专门取出的「空间跳跃移动」装置。因为不能和普通衣服「交换」，为了不让原本的衬衫包裙和战斗服挤成一团，所以就脱了。

“战斗服是「FRINGE」中的一人做的。因为普通兵器根本就不能应对「FRINGE」引起的事件啊，所以就借来用用了。”

美晴咳了几声，接着说到:

“然后——埃莉诺也是日本政府正式认定的「FRINGE」。所以我就作为监视者被派遣过来。为了不让她做些多余的事，为了在她打算征服世界时阻止犯罪行为的实行，为了以防万一——就是这么回事。”

“……那是…”

驱流轻声嘀咕道。

刚才的战斗场景再次穿过他的脑海。

虽然美晴说「只是试试」，但高频振动刀的威力绝对是货真价实的。要不是驱流拼死躲闪早就人头落地了。

“你是说……即使要杀了她？”

“就是这样。”

美晴脸上浮现出狰狞的笑容。

“如果能干干脆脆全部杀光就好了。可刚才我也说过，「FRINGE」们做出来的东西是超越性的，要是把它们交给一般的科学家，也就是所谓的人才们，科学技术水平将会突飞猛进。”

这就好比从答案倒推方程式——美晴说到:

“以最终范本——成品为基础，不断研究然后消除隔阂是有可能的。毕竟实物就在眼前啊。先不论要花费多少时间和精力，最终结果是，一般人的「主流科学」也能跟得上非主流的脚步。然后那个领域的科学水准将会大幅提高——就是这么回事。”

“好像懂，又好像不懂……”

“反正就是，不能杀「FRINGE」。那些家伙所带来的利益无法测量，只有这一点你给我记住。其实这所大尊寺学园也受惠于他们。设施很齐全吧？这是因为学园将埃莉诺发明的一部分申请专利后在学园内实施。”

“……”

“不管怎样，就我个人而言，还是有必要调查一下的。埃莉诺捕获的「助手」是怎样的家伙。如果是成为了埃莉诺的左膀右臂干出些大量虐杀或者征服世界之类的勾当，就得尽早排除障碍。”

“……是这么一回事啊。”

所以如果在刚才的战斗中驱流没有挺身而出保护其他同学的话，美晴就会认为驱流是「危险的存在」并切实地消灭他。

“但是……怎么能这样。对方是人类，只要好好解释清楚——”

“——就能明白的话我就不用这么辛苦了。”

美晴突然把脸凑过来说到:

“我不是说了吗。天才是孤独的。那些「FRINGE」不可能体会得了一般人的感受啦。对那些家伙来说根本没必要。交流沟通说服什么的根本不可能、做不到、还且没意义。只要他们还是被孤立被隔阂的「FRINGE」，一般人的价值观就不适用。”

“……真的是这样吗。”

驱流疑惑了。

埃莉诺确实是怪人，但还不算是完全无法沟通的「怪物」。但也有可能是因为驱流与她还相知甚浅没看到她异常的那一部分。

“总之。”

美晴松开长发戴好眼镜。

至少在外表上看来，她又回到了驱流一开始遇到的那位一年B班班主任牧田美晴。

“暂且不论「表」，「里」是因为这个目的才待在这所大尊寺学园的。”

“表？里？”

“里人格。就是说我是双重人格啦。”

美晴轻松地说。

戴着教师的假面伪装一般人的「表」之牧田美晴。

一旦发生紧急情况就使用超能力战斗的「里」之牧田美晴。

“「表」并不知道「里」的存在。表里互为陌生人，即使严刑拷问也不会泄露秘密。”

“……”

驱流面对这番话只得哑口无言。

美晴仿佛以旁观者的角度一样满不在乎地说到:

“大概就是这样了。在保住小命的前提下努力吧，助手君。”

美晴拍拍驱流的肩膀。

“……诶？”

“我说过吧。无论是好是坏，「FRINGE」——埃莉诺确实无法区分善恶。像颗莫名其妙就会爆发的炸弹一样。如果你能作为外置安全装置，防止茉建寺埃莉诺做出什么大量杀戮征服世界之类大规模犯罪的多余行动，我就轻松多了。”

“……外置安全装置是…”

“也可以说是外置良心回路。”

就是说如果埃莉诺有什么小动作，驱流就要告诫她。

否则——美晴说不定会杀了埃莉诺。

对这突如其来的糟糕状况，驱流不知该说什么——

“……那么回见了。”

说着，美晴别有深意地一笑然后低下头。

下一个瞬间——

“…………咦？”

她眨着眼抬起头来。

就外表而言并没有改变。没有突然变漂亮，也不是发色或瞳色改变了。跟几秒前的美晴完全没有差别。

但——一瞬间驱流也明白过来。

这是「表」之美晴。表情明显跟刚刚不一样。

“太、太宰同学？天台？诶？诶？为、为什么在这里——………”

说完，美晴的脸突然涨得通红。

「里」之美晴说过，「表」不知道「里」的存在。

所以站在「表」的立场来看，清醒过来就不得不面对自己突然出现在天台上这件事。

而且还是和学生单独相处，而自己——半裸。

“太、太、太、太宰同学！？怎、怎、怎么、怎么回事？我、我、我…！？”

美晴的声音因惊慌而扭曲。

“啊，这是…那个……”

驱流也急着摇头但自己也不明白自己到底要如何否定什么。

他当然不能告诉她「里」的存在，即使说了，她相不相信也很难说。驱流就算亲眼目睹了眼前这一幕「变心」，也还是半信半疑。（注:大概又是音梗。日语中「变心」和「变身」同音。为了保留这个梗于是就直译「变心」了。也许是指内心改变…?如果是我意识过度你们可以无视…）

“放、放心吧，我…那个……不、不会告诉别人的！”

驱流暂且如此说到。

应该说，他不知道还能怎么说。

“不会告诉别人……难道……难道……！？”

“额…那个，快、快点穿上衣服吧。那么老师再见！”

说完驱流就留下混乱的美晴一个人，赶紧逃走了。

●

驱流抵达研究室时埃莉诺正在跳舞。

不。说跳舞并不准确。

“………♪”

埃莉诺在桌前拼命挥舞双手。

她的周围漂浮着键盘一样的立体影像。每当她的手指掠过键盘，键盘就会发光。与此同时墙壁上描绘着大量的记号和系统树型图，以目不暇接的速度「成长」。大概是在反映埃莉诺所「输入」的内容。

埃莉诺迅捷地挥动双手舞动十指，那情形看上去就像被漫天繁星的光辉所包围，甚至让人误以为身处幻境。

话说回来，那个假想键盘（大概）到底是哪种道具，埃莉诺又是在输入什么内容，驱流完全摸不着头脑。键盘上的符号和描绘在墙壁上的那些，不是汉字也不是平假名，当然也不是英文字母。尽是驱流从没见过的记号。

驱流几乎要看得入迷——

（……孤独，吗。）

驱流脑海里突然冒出这个词。

不与任何人来往的孤立的存在——这就是美晴所说的天才。

太过突出的才能和因此产生的价值观使得他们无法与一般人相互理解。

确实，只要看了这「舞蹈」，即使想继承埃莉诺的研究可能也办不到。大概除了埃莉诺本人，其他人根本无法想象她到底写了什么。

（该不会是在制作什么细菌兵器或是毁灭地球的炸弹之类…的吧。）

不过好像确实有印象她曾说过过不久要做巨型机器人什么的。

说到助手，当然有权力了解研究内容——不如说，在毫不知情的情况下也没办法帮忙吧。

“埃莉诺——打扰一下行吗？”

驱流出声。

“——嗯？”

埃莉诺停止跳舞回头看着驱流。

“什么时候来的？难道是空间跳跃移动？”

“不，我从刚才开始就在了。”

驱流回到。埃莉诺的精神集中到察觉不了他的存在。

这也是因为她是天才吗。

“我是埃莉诺的助手吧？”

“嗯！”

埃莉诺抱起手臂。

不愧是自称疯狂科学家的人，这姿势莫名地有魄力。但埃莉诺身材娇小长相可爱，这样就好像在模仿大人的小孩子一样让人忍俊不禁。

（大量虐杀这种事…这孩子——）

怎么可能会做。

但这只是驱流一厢情愿的想法，并没有确凿根据。

“埃莉诺现在在做什么研究？我觉得为了提高帮助你的效率，我身为助手应该了解下研究内容……”

“……”

埃莉诺眨巴着大眼睛。

然后——

“……哦哦！”

埃莉诺一手握拳敲击掌心。

“终于觉醒了对科学的热情吗，驱流君一号！”

“都说了一号是多余的。”

驱流叹口气这么吐槽后又再次问到:

“然后呢，现在在干什么？看你一直不去上课十分沉迷的样子。”

“唔——用科学的力量。”

埃莉诺用力点头说到。

“干什么？”

驱流顺势问到。

（看来不是巨型机器人或生物兵器之类的。）

但——埃莉诺的回答超出意料。

“交朋友。”

“……啊？”

驱流疑惑着以为自己听错了。

但她依旧毫无意义地抱起手臂挺起胸——虽然没什么胸。

“用科学的力量交朋友啊。驱流君。”

埃莉诺郑重其事地说。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 关于她
放学后——所有的一切都染上倦怠的暗红色的时刻。

空无一人的教室弥漫着冷清的气息。

正是因为见惯了往日人声鼎沸的教室，此刻的空旷才更显得不自然，使人心神不宁。那是仿佛看到了死尸一样——由理所当然的「有着生命可以活动」的事实不复存在而产生的不安。

倦怠，冷清，有些颓废。

在这样的环境中——

“……太宰同学？”

安静地收拾东西的太宰驱流突然被叫到名字，受到惊吓浑身一震。

“啊……鸠村同学。”

“你在干什么？我记得你应该没有参加社团活动吧？”

发问的是戴着眼镜的班长鸠村法子。

“啊——……磨磨蹭蹭地不知不觉就到这个时间了。”

驱流露出敷衍的笑容，用早已准备好的说辞回答到:

“怎么说呢，我喜欢待在类似空荡荡的教室之类的地方发呆。”

“是这样吗？”

法子奇怪地盯着驱流。

不过这怎么也不算是一般的兴趣。

“鸠村同学又有什么事呢？”

“湖川老师交代我整理资料——这样。”

法子迅速拿起书包说到:

“我先走了。如果你还要继续留在这里就小心点哦。最近好像挺不太平的。便利店强盗啊，天台围栏破损啊之类的，还有跟踪狂。”

说着，法子无可奈何地笑笑:

“不过对于男生来说跟踪狂也没所谓吧。”

但实际上对男性纠缠不休的女跟踪狂也不在少数，不过一般人都会联想到不惜犯罪也要缠着女性的男跟踪狂。

“跟踪狂……有发生过案件吗？有人目击到？”

“似乎有出现过哦。还引起了一小阵轰动。”

法子愁云满面地说到:

“好像有人纠缠着广田同学。因为她朋友很多却好像没有男朋友，所以可能会让一些人产生误会。”

“哈哈……是这样啊。”

“应该吧。那我走了，太宰同学也要小心点。”

“嗯。会特别注意跟踪狂的。”

“啊哈哈，是呢。”

法子对驱流的玩笑话报以微笑然后离开教室。

黄昏色的教室里又只剩下一人——驱流叹了口气。

“嗯。真的要注意啊。”

驱流念叨着，重又面向目标的课桌——广田圆香的课桌前，蹲下来继续在桌肚里翻找。

“似乎找不到……呢。”

●

广田圆香，简而言之是一位可爱的少女。

没有特别受人瞩目的充满个性的容貌身材，但也许是因为表情，也许是因为动作，总之给人一种平易近人的感觉。

不会尖锐到难以接近，也不会圆滑到好欺负的程度。

虽然容姿秀丽，也仅在「普通」范畴内，成绩也基本处于平均值。但与人交流时话题丰富，知识面广，而且无论对谁都很开朗。因此，作为朋友，无论是谁都能轻松同她搭话——她就是这样一个不卑不亢懂分寸的人。

“所以嘛。”

“诶~但是不行啦。”

“有什么关系嘛。”

一边走着一边闲聊的少女之中，果然也还是她最醒目。虽然不是对话的中心人物，她还是围绕着话题时不时附和几句或做一些较为夸张的肢体动作。这种恰如其当的行为又使大家不知不觉间产生一种安心感。

当然——她的周围总是围绕着一群人。

恐怕在交友范围这层意义上可说是非常广泛。

在学校不止和女生，也经常看到她和男生说话，还常和高年级的人交谈。也许比起社交型人格，更接近于来者不拒的个性，那「温和无害」的气质吸引了大家——那并不是因故意为之也不是在偶然中产生联系的他人因一时的原因无法离开她，最终使大家就这样身处在她的交际圈中。

“明天见。”

“小圆，拜拜。”

驱流保持一定距离，看着与同学道别后走进家门的圆香。交友广泛的圆香在放学后，大多数情况下都会和朋友一起绕到别处去玩。有时是购物，有时是KTV，有时是图书馆。同行者也不是每次都固定同一批。所以圆香回家时已经相当晚了。

那天等她回到家，太阳也已经彻底落山。

“……”

驱流叹口气，将滑落的口罩重新提了提。

最近放学后一直都是戴着帽子墨镜和口罩，导致口罩已经彻底松掉，总是一不注意就往下垮完全起不到遮掩作用。口罩也不是什么很贵的东西，差不多也该换个新的了吧。

驱流一边在脑中盘算着，一边眺望着圆香的房间。

在驱流确认房内电灯点亮，正准备暂时撤退转身往回走时——

“——那边那位。”

突然有人搭话。

“喂，那边的同学。你在干什么？”

驱流回头看去。那里站着两位穿着警服的警官。

年轻警官和年长警官的二人组。

（——啊）

驱流抑制住差点在不经意间发出的喃喃声。

有过一面之缘的二人组。之前，为了给埃莉诺做晚饭，在便利店买东西时碰到的警官。年轻警官应该是叫高峯，然后稍微年长的是叫平林吧。

定睛一看——警官身后有几名女学生叉着腰，警惕地瞪着驱流。

“你刚刚在看那户人家吧。”

平林警官问到:

“这几位同学说，这几天你一直尾随那女孩，一直在跟踪她？”

平林警官回头看了看身后几个女生说。

眼看驱流不发话，高峯警官绕到他背后，大概是打算封锁驱流的逃跑路线。这已经完全是对待犯人的态度了。虽然驱流不知道他们要用什么名目逮捕他，应该就是协助调查之类的吧。

“啊，我并没有……”

“麻烦走一趟吧。”

平林警官说完，高峯警官就伸手准备抓住驱流的手腕。

“等等，先把口罩墨镜和帽子摘了。”

“其实我有花粉过敏症，摘了会很难受——”

“少废话，给我摘了！”

平林警官语气强硬不耐烦地说。此时高峯警官也朝着驱流伸出手。

但——这种情况也的确是不能摘了帽子和口罩。驱流无暇多想就甩开高峯警官的手朝一旁逃窜，二人的态度突然变得强硬。

“你这家伙！不许抵抗！”

“这是妨碍公务！”

两名警官大喊着，拿出挂在腰间的手枪。

“不准动！”

高峯警官仿佛西部片里的恶汉一样，似握非握地抓住枪把，活动右手手指示意接下来将有所行动。

“我动作很快的……！”

“不，等等。”

“你敢轻举妄动试试。我的玛格南可不长眼！”（注: MAGNUM，国内一般译为“玛格南”或“玛格努姆”，港台音译为“密林”。 在左轮枪系中，「密林」MAGNUM 被誉为世上威力最大，外国很多国家执法人员现也有采用。弹头质量大，初速高，弹头结构为平头、锥形、半被甲及铅心，该弹主要供警用和民用，现时除美国外，欧洲多个国家亦有生产。）

“那个是新南部，似乎跟玛格南不一样吧？”

“……不许抵抗！”

“我没有吧！”

驱流不禁大喊到。高峯警官好像开启了异常开关，举着枪用那双一看就很危险的充血的双眼盯着驱流。

“让我们来找寻更稳妥的方法吧？！”

……难道说因为在便利店遭受电击，这些警官脑子不正常了。要真是这样，在某种程度上驱流算是自作自受。

“这个世上……总有用正当手段无法制裁的罪恶……”

平林警官痛心疾首地说到。不过这位警官也举着枪，两眼的眼珠不停颤动，明显不在正常状态。

“我们在前几天碰到便利店强盗的时候就明白了……”

“……”

果然是自作自受。

无论如何这样下去不行，这种精神状态根本没办法沟通。驱流如此判断，朝着看上去比较好突破的，身材矮小的年长者——平林警官冲过去。

“呀——！？”

躲在平林警官身后警惕地关注事态发展的女生们大叫一声便四散开来，而警官则放下枪，朝着驱流飞奔过去。

“混蛋！你想拿她们当人质吗！不可饶恕！”

“我认为毫无根据的判断是冤罪之源！”

驱流挥舞双手挣扎着，抵抗袭来的平林警官。但对方是警察，格斗技乃是执行公务所必学的一环。以这样的人为对手并不是轻轻松松就可以摆脱的。

虽然多少有些强硬——驱流朝着警官腰间的枪伸出手。

“——！”

察觉到驱流此举的平林警官想要护住枪，于是猛地用双手使劲压住枪套。驱流趁机撞开他，并抽身开始逃跑。

“站住！”

平林警官毫无预警伸出的手从背后向驱流的头部伸来。

“——！”

帽子和墨镜一起——被摘掉了。

对驱流来说，幸运的是此时他是背对警官。高峯警官和平林警官应该都只看得到驱流的后脑。那些女生也都四散逃走，所以没人看见驱流的长相——应该。

但……

“……！？”

忽然——视线交汇。

透过窗户注视的一双视线。

（——咦？）

广田圆香。

她透过二楼自己房间的窗户俯看着驱流。恐怕是听到了动静才拉开窗帘想看看到底发生了什么。

（被、被看到了？）

自己的脸被看到了？不。还戴着口罩所以没问题……吗？

视线的交缠仅一瞬间。

当然，此时的驱流没有停下脚步回头进行确认的余力。

因此……

“站住！”

“再不停下就开枪了！”

背后传来瞪着血红双眼的警官们的叫喊，驱流二话不说只顾全力逃离现场。

●

驱流总算是想办法成功逃走并返回学校。

通过之前的伪装焚烧炉，走过地下通道，朝着埃莉诺的研究室移动——然后驱流终于放下心来呼出一口气，确认口袋里的「成果」。

几个可以置于手掌上大小的椭圆形密封容器。

由半透明的树脂制成的其内容物从外侧看去也是一目了然。

头发。纸屑。麦秆。卫生筷。

除此之外——还有一些谈及色变的东西。

“………哈…”

驱流叹了口气。

“被当成跟踪狂也没办法啊。”

应该说，做的事就跟变态跟踪狂没什么两样。

比如，密封容器之一里装着的就是色泽偏亮色系的头发——圆香的头发。放学后在圆香课桌四周和桌肚里搜到的成果。其他容器里的也是在周围都没人的时候，从垃圾箱之类的地方翻出来的，圆香的血和唾液的「资料」。

进入研究室——天才少女科学家如往常一样在房间的一隅起舞。

“我回来了。”

“嗯。辛苦了。”

埃莉诺中断「舞蹈」，看向驱流点点头。

此时围绕着她闪耀的光芒和立体影像都渐次消失。

“我觉得已经有很多了……不够？”

驱流将密封容器交给埃莉诺，不耐烦地问到:

“广田同学的「研究资料」……”

“研究资料越多越好。形象和声音的情报记录可以直接从驱流君的义体里读取，但人体资料就只能实地回收了。”

“那个我知道……我确实知道…可是！”

驱流哼道。

“那么你想问什么？”

“……”

大概就算跟埃莉诺说明，她也不会明白吧。

一想到这个驱流就又长叹一口气。

●

——时间回溯到大约十天前。

“用科学的力量交朋友。”

“……”

驱流稍微烦恼了下该如何吐槽，于是就先问:

“——于是，你具体准备怎么用科学的力量交朋友？”

常识性的吐槽大概没什么意义吧。于是驱流就先忍住吐槽的冲动，问了最核心的问题。

“科学，就是根据验证庞大资料数据将自然界存在的真理剥离出来的手法。”

埃莉诺竖起食指说到。

“诶？啊——嗯…嗯……是吗？”

驱流不解。总感觉朝着预料之外的方向开始说明了。

“比如万有引力的法则。并不是写着「这是万有引力的法则」的纸放在哪里的金库里，然后被人发现。”

这里虽然用到发现一词，但科学的发现并不一定是「就是这个」存在于具体的什么地方，然后直接被找出来。

尤其是法则、定理。总结大量常识性实例的共通处，在不产生矛盾的前提下假设一个能说明所有问题的理论，然后在证实它无误之后，才能称之为「发现」。

“换言之，为了达成交朋友的目标，必须先从大量范例中定义出朋友的意义。”

埃莉诺一挥右手。

在蜂巢一般的白色墙壁上，展开一个显示屏幕，上面排列着大尊寺学园学生概况一览。而且不止名字，还附带照片。

“因此，以大量的大尊寺学园学生为母群体，通过统计和平均值，决出最理想最符合定义原意的，可以称作是「朋友原型」的人。”

“……那个…”

就在驱流觉得话题远远偏离方向，不知该如何吐槽是好的时候，埃莉诺自顾自地将话题进行下去。

“其结果，计算得出最接近「朋友原型」的是这个人，朋友性能最高。先以她为目标。”

说着，埃莉诺又挥挥右手。画面开始迅速旋转——不久后停止，显示出某个学生的资料。

“咦。她是——”

广田圆香。

与驱流同班的女生。转校第一天和鸠村法子一起向驱流搭话了。开朗的性格和可爱的笑容给驱流留下印象。

“通过诸多资料可以得出结论，「朋友」就是为了「在对方家里过夜」、「放学回家路上一起去KTV」、「放假一起逛街」、「考试前一起开学习会」的存在。”

画面上显示出疑似「诸多资料」的内容。

即——漫画里的某一页，或是动画中的某一幕，再或者是电影和电视剧里的某场景，还有些别的。还有明显是美少女攻略游戏的图画。驱流不由得感到崩溃。

“在这些「朋友」行为中出现频率最高的涵盖范围最广的人，就是这位广田圆香。这是我的结论。”

“这里好像哪里不对……算了，你打算怎么做？”

“收集资料。我想了解她的全部。”

说了一堆怪异理论绕了一大圈，说白了就是埃莉诺想跟广田圆香做朋友，为了避免失败要事先了解一切可能了解到的信息。如果是这样，驱流也是可以理解的。

因为，交很多朋友——那是驱流年幼时就定下的毕生课题。

“我知道了。”

驱流妥协地点头应道。

●

起因如上述。那么时间回到现在。

“——因此……”

一大早就是古文课。

不仅不是主要科目，内容还很繁琐，是一项不怎么受学生欢迎的科目。而且教古文的老师年龄很大，语速缓慢吐词不清，内容还十分无聊。拜他所赐，所有学生都几乎要睡着了。

年迈的教师不紧不慢地念叨着让人不由得想倒头就睡的讲义，驱流偷瞄教室的一角。

也就是广田圆香所在的位置。

“……”

说不定昨天逃走时被圆香看到了脸——驱流内心依旧很不安。虽然还戴着口罩，不过原本就是松松垮垮的，就算只有一瞬间也可能被圆香看到了大半部分脸。

当然，之后也很有可能从警官或是朋友那里听说，逃走的就是之前传闻中的那个跟踪狂。

那么昨天就算有警察来太宰家上门盘查也不足为奇。若只是纠缠圆香那么还好说，可事实是不但甩掉警官逃走，还妨碍执行公务。

但……并不是这样。

警察没有去太宰家，学校教室的情况也和往常一样。圆香也平常地坐在自己的座位上，与同学闲聊说笑。

（果然我的脸其实没被看到？）

也可能是虽然看到了脸，但是一时半会想不起来是谁。

“……”

圆香突然抬起头。

紧接着视线就又重合到一起。

“……！”

驱流连忙移开视线。

昨天一时之间没认出来，但今天只要多对视几眼也许就能明白「是昨天的跟踪狂」。

驱流暂时等待片刻，然后再次看向圆香。

“……！？”

驱流惊愕得倒吸一口气。

圆香正微笑地注视着自己。

很明显，她察觉到了驱流的视线。

（难道说……她其实很棘手！？）

也许是重新认识到驱流就是昨天的跟踪狂，打算「一下课就立即告知老师和警察」。那个微笑——是看着无处可逃的可悲罪犯的嗜虐的笑容。

（……看上去也不像。）

圆香看上去不像是性格要强乐于玩弄他人的那种女王个性的人。当然，这只是与她相识不过十余天的驱流的想法，很有可能弄错。可是自从被埃莉诺拜托了收集「资料」，也持续观察了好一阵子……很难想象这项认知会彻底失准。

（那——是怎么回事？）

说到底圆香到底有没有发觉「跟踪狂」就是驱流呢。

如果没发觉，又为什么要这样盯着驱流。

原因不明。

驱流就这样云里雾里的，将原本忍不住要看向圆香的视线转而看向讲台上嘀嘀咕咕讲课的老师。

●

结果——每天都过着一成不变的生活。

时至放学后，下午六点。

已过黄昏，窗外的街景也一点点暗下去。

“……嗯——”

逗留校内的学生渐渐变少，驱流边走着边叹气。

一边在口袋里确认今天的「收获」——密封容器里的「资料」，一边返回教室。调查圆香的课桌和储物柜，为了确认是否残留有头发一类的东西。头发已经回收了好几根，驱流觉得也许已经够用了，但听埃莉诺所说似乎「资料越多越好」，于是被拜托了继续资料回收工作。

顺带一提……从那以后，粗略计算与圆香的对视差不多有十几回。

无论如何都十分在意的驱流忍不住看向圆香，然后她也回看驱流。就这样一直重复着。但圆香却也并没有在下课时间或空闲时间来找驱流聊天，更没有告诉老师和警察指认跟踪狂“就是他”。

到底在想什么。

昨天被看到脸果然是驱流的错觉吗。

驱流一边思考着一边走进教室……然后定在原地。

“——！？”

因为圆香在教室里。

与驱流同班的少女，独自静立在渐渐被黑暗吞噬的教室的正中央。没有任何动作，只是注视着驱流。仿佛从一开始就在等待他的到来。

“广田同学——那个……”

驱流忙想随便说点什么蒙混过关。

“怎么今天就你一个人？”

身边总是围绕着众多朋友的人应该很享受放学后时光。

“嗯，今天是一个人。我有些事要处理，于是让她们先回去了。”

圆香微笑着说。

“是、是这样啊。”

“——太宰同学。我们对视好多次了吧。”

“诶？是、是吧。”

“嗯，是哦。今天是第十八次。”

圆香边说边掰着指头数。

“有、有那么多次？”

“最开始的一次是——”

圆香保持着温和的笑容说:

“昨天。在我家门前。”

“……！”

驱流倒抽一口气。

果然被看到了。这点没错。但为什么圆香不出面指认驱流是跟踪狂？

反而她现在是饶有兴致地——静静地看着驱流而已。

“你还有在搜集我的头发吧？”

“诶……？”

驱流一边在脑内尖叫这回真的是“完蛋了！”，一边呢喃道。

不止是昨天的事，好像连搜集头发的事也被发现了。驱流明明已经尽可能细心留意了——

“我和朋友回家时，你也有保持距离跟在后面吧。这几天太宰同学看我的次数急剧增加，所以我就抱着侥幸的心态来看看了。”

是该说她敏锐还是敏感才好……看来这位名叫广田圆香的少女在观察他人方面尤其优秀。外行人的跟踪会暴露也是当然的。

“啊，不，所以说，那个……其实这是有原因的——”

“嗯，我明白的。”

圆香颔首道:

“那么，我们交往吧。”

“……你明白了？太好——……………咦？”

驱流瞪圆眼睛望着圆香。

她本该是「被转校生跟踪狂纠缠的少女」，但脸上却浮现出柔和的笑容凝视着驱流。一般来说应该是“好恶心！” “真差劲！”的反应，不然就是恐惧地逃走才对……

“请问……你刚刚说什么？”

“太宰同学，喜欢我吧？”

圆香冷静地问到。

与台词相反，完全没有因得胜还自鸣得意的情绪。那口吻，是在确认理所当然一目了然的事实。

“啊？……那个…”

驱流在混乱的脑内一角努力思考着。

就算是跟踪狂，死死纠缠对方，也不会有哪个家伙是以收集头发之类的东西为目的行动的。原本只是出于对对方的爱慕，因为超过了限度而做出变态行为。纠缠对方也只是因为喜欢对方喜欢得不得了的这种爱的表现。

“难道我弄错了？”

圆香露出窘迫的笑容。

“是我自作多情？如果是就太丢人了。”

说着，缩了缩身子的圆香的动作显得十分惹人怜爱。

“啊，不，那个…你没弄错。”

驱流情急之下脱口而出。

虽然意识到情况不妙，但如果此时出言否定，导致圆香说一些“那你就只是变态性欲膨胀的变态？咱们报警吧”之类的话也很让人伤脑筋。

“我、我是……那个….想、想要很多朋友。”

驱流姑且这么回答。

这是驱流的真心话，不参杂一丝谎言和虚假。

与埃莉诺另当别论，对于驱流自身而言，「交很多朋友」也是一种类似人生目标的事。不论性别，多一个朋友都是大欢迎。

在这层意义上，也可以说是「太宰驱流喜欢广田圆香」。

“……朋友？”

圆香偏头低语:

“难道你是慎重派？先从朋友开始？”

“啊……那个，也…算是吧。”

一般来说也不会在跟踪了人家之后还说先从朋友做起。

难得圆香都从比较常规的方向理解了，驱流没理由否认。说谎是不对的，但是想和圆香成为朋友这份心意是真实的。

“有意思。你真是奇怪呢，太宰同学。”

“是、是吗。”

奇怪的不是你么——驱流忍下想吐槽的冲动，生硬地笑了笑。圆香脸上挂着微笑远远望了眼不自在的驱流——

“手机呢，来交换邮箱地址吧。”

圆香取出手机说:

“从朋友开始就是指这种吧？”

“啊——是、是吧。”

无论是要成为朋友还是成为恋人，在这个时候拒绝都会显得很不自然。驱流拿出手机用红外线交换了邮箱地址。

“啊——交往是可以，但在学校要保密哦。”

圆香确认了邮箱地址交换成功后说到:

“谈恋爱似乎就是这样吧。”

说来像圆香这种交友广泛的人来说，仅仅是「有在交往的人」就足以成为大家茶余饭后的话题了吧。虽说大尊寺学园的校风似乎比较开放，但成为有名的情侣被传出一些有的没的也不好。她应该是出于这个目的吧。

“那么，明天见。”

说着，圆香急忙离开教室。

驱流目送她离开的背影……

“——明天？”

驱流不明白了。

●

回到研究室，埃莉诺还在起舞。

不。准确来说应该是一头栽进研究里。依旧被那些驱流看不懂的文字和符号的立体影像包围着，白色的袖子在半空中甩动，只能说是在悠闲地起舞。

她本人似乎心情不错，多半是研究进行得很顺利吧。

“……”

天才的「性质」——是隔绝，美晴曾这么说过。

埃莉诺的舞蹈确实是别人所无法理解的，所以大概不可能与人分享她的科学技术——不，科学性能。同为「FRINGE」的人也许能做到……但要让极度缺乏与人分享的能力的「FRINGE」们互相理解也总觉得让人十分不放心。

驱流心想，与科学嬉戏共舞的埃莉诺是美丽的。

但这里不存在能够真正理解舞蹈的意义的人。

没有观众的孤独舞者。

那就是非主流天才埃莉诺。

驱流一边在内心感慨着，一边望着埃莉诺——

“——但是，”

埃莉诺停止舞蹈回头看向驱流:

“实在是有趣。”

“——什么？”

驱流对这突如其来的一句迷惑不解。埃莉诺的话还是一样毫无脉络可寻。

“驱流君之前做的……什么来着，对了，汉堡。”（注:这里原文为ハンブルグ，为德国北部的城市，跟汉堡肉的日文ハンバーグ发音相似。）

难道是在说汉堡肉？

埃莉诺竖起食指绕圈。

接着就在那里——半空中，浮现出汉堡肉的照片。

“据我调查，似乎不含有干扰A10神经的成分，但会使神经活性化这点是毫无疑问的。”（注: 脑神经A10又叫“快感神经”，反映在人体的描述中，就是人类生命中的性欲快感、食欲快感，或者是人生事业中成功快感、荣誉快感，都是由这种神经提供的。）

说着，埃莉诺又一挥手，半空中浮现出疑似X光照片或者CT扫描图一样的「断面图」。看样子应该是脑髓的断层图片，但看到一边标注着混合了一堆数字和记号的「Eleanor」字样，所以这可能是埃莉诺自己的脑内图片。

“你看看，这个部位活性化效果尤其明显吧！”

“……是吗…”

“是闪蝶。没错，还有构造色可以解释原因。”

“……”

依旧是讲话毫无逻辑思维跳跃让人摸不着头脑，驱流姑且还是耐着性子听她说。

“闪蝶这种昆虫的翅面为蓝色，可我调查发现明明没有蓝色色素却呈现出蓝颜色。之后经过我的研究，发现这不是因为色素，而是因为它们的鳞片中含有类似棱镜的能够干扰光的波长的物理构造。”

“……是这样…”

“所以汉堡也是这样？”

“……啊？”

“所以说——”

埃莉诺似乎显得很急躁，一边绕着手指一边说:

“明明不含干扰神经的物质，但驱流君你做的汉堡却对我的精神构造产生某种影响。这也就是说，并不是因为汉堡里有化学物质，而是某种构造上的，或者说是基于环境而引发的现象。我是这么想的。”

即是说……吃了驱流做的汉堡肉后，心情出现某种变化，即使着手调查也没发现脑内有能以这种形式产生作用的化学物质。有实例证明，即使不含有该种化学物质，也能在环境或是别的因素的作用下引发类似的感情变化，所以汉堡肉的情况也同样是可能由于环境等的复合因素导致。埃莉诺是这么理解的。

（那不就是…）

解释得这么复杂，其实就是想表达“跟驱流一起吃的汉堡肉不知道为什么特别的好吃哦”这件事吧。当然，这并不是埃莉诺对驱流的答谢，她只是在客观地陈述发生在自己身上的事实而已。

（……FRINGE…吗。）

非主流。「普通」与「特异」的境界线。

但那应该不是「隔绝」……驱流脑海中冒出了这么个想法。

如果真的是无法和一般人产生共鸣的「怪物」，埃莉诺根本就不会对「和别人一起吃的普通食物」抱有兴趣 。当然，埃莉诺是否对和驱流一起吃饭感到「快乐」，驱流无从得知。正因为无法否定才觉得「有趣」从而展开调查吧。

那么——

“不可思议，真是太不可思议了，有趣！关联不明！因果不明！就好像……该怎么说，那个毫无科学性的词。”

埃莉诺更加快速地绕着手指说:

“像魔法一样！”

“……埃莉诺。”

驱流露出无奈的笑容叫了疯狂科学家的名字。

“埃莉诺为什么想交朋友？”

“嗯？为什么呢。”

“我啊，对「朋友」这个词与其说是有自己独到的见解，不如说很讲究。”

驱流脸上依然挂着苦笑说:

“交很多朋友，对我来说…对了，就好像毕生课题一样的东西。”

“毕生课题。哦哦，毕生课题啊。”

埃莉诺停下手里的动作朝着驱流探出身子。

“毕生课题。有趣。”

“好了，我的事就暂且不谈。我反而对埃莉诺为什么想交朋友这件事感到「有趣」呢。”

“——前几天，中学同学办了个同窗会。”

“诶？啊——是这样。”

要说正常大概没有比这更正常的了，埃莉诺也有过中学时代啊。这么一说，鸠村法子好像说过跟埃莉诺是中学同学。办办同窗会也是正常的吧。

“当时就有人问我说，‘埃莉诺你还没有朋友吗’。”

“……呜哇…”

就算是事实，这么直接来问本人的那位同学也真是刻薄。难道说是故意找茬。

“我问了他们才知道，他们都已经在高中这个环境里交到了好朋友。没有朋友的似乎就我一个。”

唯一让人感觉不那么绝望的就是，埃莉诺讲述的口吻还不算特别悲惨。

不。说不定正因为没有意识到悲惨所以问题才严重。

“话说回来朋友这种存在还真是令人费解。我调查过，无论哪都没有规定朋友的标准规格和认定基准。这是经产省的疏忽。”（注: 经济产业省隶属日本中央省厅。前身是通商产业省。它负责提高民间经济活力，使对外经济关系顺利发展，确保经济与产业得到发展，使矿物资源及能源的供应稳定而且保持效率。）

“我觉得那不是经产省的工作。”

“难道是农林水产省的管辖范畴？”

“……是、是文部科学省…吧？”

“所以，我决定研究朋友这个存在并交朋友。”

“用科学的力量？”

“嗯！”

“……”

感觉各方面都不太对劲，应该说这个理由偏离预测太远。

（算了，毕竟被说了没朋友那种话，连我都觉得很难办。）

熟人和朋友的区别在哪，之类的。

友情到底是什么，之类的。

就算没有正规定义，大部分人也都有朋友能感受到友谊可以大概体会到那种感情。但埃莉诺的情况则十分惨烈，一个实例都没有。

所以才从漫画小说动画游戏里抽取资料，从那些类似的例子里描绘出朋友这种未知存在的概念轮廓。应该是找不到其他资料吧。仔细想想，学术书籍里怎么可能细致地简单易懂地讲解「朋友」呢。

“感觉很微妙。”

“所以呢驱流君，给我做汉堡。”

埃莉诺窥视着驱流的表情说到。

“……好突然。”

“嗯！”

“是是，我知道了。”

驱流还是边说边朝着隔壁房间走去。

隔壁原本是空房，经驱流改造成料理用后里面多了很多道具，结果就变成了像是饮水间或厨房一样的房间。

埃莉诺正如传言所说相当富有——大概是赚了很多专利费之类的费用——在告诉驱流她认为很有必要之后，第二天就准备好了一应物品。从IH电磁调理器到冰箱，连微波炉都有。

“肉末还有没有剩的……嗯？”

驱流停止动作。兜里的手机在震动。

应该是有邮件。

驱流掏出翻盖手机掀开上盖。

“……咦！？”

看着邮件的内容，他不自觉发出变调的疑问。

●

翌日——周六上午十点。

“……为什么会变成这样。”

驱流愣愣地站在大尊寺站前，被称作汇合固定地点的物体——身高六米的巨大阿伊努族木雕前，轻声说到。

顺带一提，穿着的并不是校服而是很不起眼的常服，牛仔裤配T恤，上身套一件夹克。不是特别时尚也不会很土气，总之就是很符合学生的私服形象的无可非议的打扮。

应该思考更时尚一些的打扮吗。

不管怎么说——这也是约会。

【什么为什么？】

脑内响起埃莉诺的声音，同时在视线的一角她的三头身形象冒了出来。看样子驱流的自言自语通过通信回路传到埃莉诺那里了。

（为什么我要穿成这样在这个时间待在这个地点。）

【不是因为被邀请了吗。】

（是啊是啊确实是！）

驱流叹了口气。

没错。是约会。当然——是和广田圆香。

【你有健忘症吗驱流君？】

（说不定真有。）

【回来之后给你增设记忆回路吧。】

（快住手。）

【还可以插SD卡哦。】

“至少保我一个活的大脑吧！？”

驱流不由得喊出声来，随后又赶紧闭上嘴。

周围的人当然听不到埃莉诺的声音也看不到三头身形象，所以在他们看来驱流就是连手机都没拿一个人在跟谁对话的危险人物。

（到底为什么会变成这样……）

从她那里收到邮件是昨晚的时候。

这是约会邀请。明天上午十点在大尊寺站前雕像汇合。我会做便当带过去，敬请期待。

虽说是邀请，但这字里行间完全就只是在通知决定事项。

驱流姑且把事情经过告诉了埃莉诺并询问她的判断——

“这是获取更多资料的好机会。”

她反而很赞成驱流去赴约，所以……驱流内心虽然无法释然但还是来到了汇合地点。

当然，若是全盘接受昨天圆香所说的话，那么因为圆香和驱流在交往，所以约会也是很自然的事。

“该说是性急还是什么……毕竟才过一天啊。”

决定交往的当天就发约会邀请的邮件，然后第二天就开始约会。

也许正因为第二天就是周六吧——

“——驱流君！”

一个活力十足的声音呼喊着驱流的名字。

驱流看向声源——圆香一路小跑着过来。

“抱歉，等很久了吗？”

“啊，不会。话说现在还不到十点呢。”

驱流摇头说到。

用怀表确认过时间，才九点五十八分。

“我本来是打算提前十分钟来的，但是准备便当花了点时间。”

圆香露出歉意的笑容缩紧身子。

看着那样的她——

“唔……”

“怎么了？”

看到驱流一瞬间面露羞赧，圆香奇怪地问到。

“不，那个……”

虽然已经在脑内试着拟定了几个比较合适的词，但似乎都显得有些矫情。驱流还是决定老实表达自己的想法。

“我觉得……很…可爱。”

“诶？是吗？”

圆香一瞬间有些呆住了，随后垂着头说:

“有点害羞……”

“啊、嗯…是、是呢，也对，抱歉了。”

“请别道歉。”

“啊——……嗯。”

“因为我很开心呢。”

圆香抬起头来，说完便挽上驱流的左臂。

“诶？”

“诶？”

吃惊的驱流和——看到这样的驱流也吃了一惊的圆香。

“啊——……”

不。这里不应该吃惊吧。

情侣约会挽挽胳膊也很正常。

（但是……总有种罪恶感。）

【罪恶感？】

疑似罪恶感根源的埃莉诺问到。

（不。所以说……我又不是因为喜欢她才跟她约会的。只不过是我被埃莉诺要求收集资料的行为被她误会了而已。）

驱流一边注意着不要发出声音，一边说到。

（我这是在说谎。可是圆香同学还特地做了便当带过来，还对我展露这么可爱的笑容。欺骗她让我觉得很抱歉。）

【嗯。有趣的心理。】

（我觉得很普通。）

驱流说到。

圆香当然不知道驱流在脑内进行这样的对话，所以——

“驱流君才刚搬来这条街不久吧。今天就由我来陪同你吧？”

圆香搂着驱流的胳膊抬眼看着驱流。

“啊，拜托你了。”

“我是打算去水族馆的，你觉得如何？还是说游乐园或电影院会比较好？”

“不，水族馆就可以了。”

驱流说到。并不是特别喜欢水族馆，也没有一定要优先去游乐园或电影院的执着，就去圆香想去的地方比较好吧。

“其实我很喜欢鱼。”

“啊。是吗？”

“嗯。鰤鱼啊秋刀鱼啊之类的。”

“那是用来吃的吧？”

驱流和圆香就这样一边随口闲聊着一边在大尊寺站乘上电车出发了。

圆香说水族馆在四站后下车。那间水族馆并不算是纯粹的商业设施，它是由某所大学的水产系运营的并不是很大的设施，正因为是这样，周末不会很挤也不会很空，人流量控制得刚刚好。

“不过还真是吓我一跳。”

驱流看着窗外划过的风景说到。

“什么？”

“啊……那个，才过一天诶。”

“太快了？可是常言道趁热打铁嘛。”

圆香说到。

也不是说确定交往的第二天就约会有哪里不妥。驱流明明有说“从朋友开始”，但是已经被彻底无视了。

“既然都交往了，那么首先就是约会吧。”

圆香笑着说到。

“广田同学难道是最近流行的肉食系？”

“咦？我觉得我不是。你比较喜欢那种？”

圆香愣愣地问。

“啊…我喜欢哪种都无所谓。只是觉得，你还真是积极啊。”

“我很忠实于基础哦。仅此而已。先去游乐园、电影院或者水族馆之类的地方，一起逛街然后吃饭。之后是——”

圆香稍微侧着脑袋说:

“接吻然后上宾馆？”

“等……！”

驱流不禁瞪大双眼。

这比预想的要性急得多，话说这少女难道真的是肉食系。

【宾馆？外宿么。可是今天的预定是一日往返。】

（等等，你先安静一会。）

驱流在脑内告诉埃莉诺。

“那、那会不会太快了点。”

“有吗？”

圆香烦恼起来的样子显得非常纯洁，完全感觉不到肉食系那种兴奋难耐的氛围。

“那个……难道说，广田同学你…迄今为止，额……都是这样跟男人交往的吗？”

驱流犹豫再三还是试着问了出来。

“诶？不是，驱流君是第一任男友。难道不该这样吗？”

“不对吧。”

“唔——是吗——….”

圆香不知为何似乎觉得很伤脑筋似的皱起眉头。

“可是大家都是这么做的哦？”

“大家是指……”

“有男友的女生都是这么做的。”

“第一次约会就？”

“……应该不是第一次吧。”

圆香侧着头说。

看来这些知识都来源于同学或是杂志和电视里的报道和节目。虽说是无可厚非，不过像这种恋爱话题多半都是简要概括，或者应该说常常把一些普通又毫无新意的重复部分剪掉。但毕竟是播放时常固定的娱乐节目，适当剪辑才会比较有趣。

但是圆香似乎将其理解为现实。

（总觉得跟埃莉诺很像。）

在不分好坏优劣不辨真假的情况下就全部带入自己的现实这一点上。

也就正如本人所说，没有实际体验。这也可以证明圆香之前说的驱流是第一任「男友」这件事是真的吧。

【嗯？我和广田圆香之间存在相似性？莫非是……共鸣！？】

（你要如何共鸣什么啊。）

驱流总之先吐槽了。

“广田同学对于这种男女之事会不会听得太多了？”

说着，驱流叹气道:

“不用勉强。”

“不是勉强。”

“话说啊，广田同学。”

驱流正色看着圆香说:

“这是初次约会吧？为什么会想和我约会呢？”

“因为在交往啊。”

圆香一副理所当然的口吻说到。

“啊我不是说这个，那个……”

驱流踟蹰片刻然后问:

“为什么会想和我交往？”

昨天被圆香那种气势和仿佛在说“那是当然”的言行牵着鼻子走，甚至没有质问她原因。原本圆香就没有理由选择驱流作为第一任男友。至少驱流本身是没有任何头绪。倒不如说被讨厌的地方还比较多。

“要说为什么……驱流君你不是喜欢我吗？”

“那个是……”

就算是对方喜欢自己，但是好歹都被跟踪了，觉得恶心难道不才是正常的反应吗。驱流是这么想的，但——

“广田同学决定我的理由是什么？”

“因为驱流君说喜欢我。”

“所以说，那是我的理由……广田同学喜欢我什么？”

“嗯嗯……？”

圆香一副听到意料之外的事的样子将脑袋歪向一旁。

就保持这个姿势，不久后她小声开口:

“对不起。那个……”

“不，没关系，不用勉强自己回答。”

驱流露出无奈的笑容说到。他觉得自己似乎已经明白了一直以来在圆香身上感到的那股不自然的感觉到底是什么。

有一句话叫做「爱上恋爱」。也就是说圆香只是「想要试试人们口中所说的恋爱」，并不是因为相比其他男生要更喜欢驱流……？

「契机」已经达成。只要有异性对圆香抱有好感就可以了。如果跟踪狂不是驱流，她就不会提议交往吗？

（如果是这样也太无防备了……）

如果驱流是货真价实的变态那她打算怎么办。

如果驱流真是带着“现成的猎物”毫不犹豫直奔宾馆准备“饱餐一顿”的家伙，圆香绝对会被吃干抹净。

“话说回来广田同学，在我之前你没有被谁追求过吗？”

“没有哦？”

圆香想也没想就回答了。

“感觉你挺受欢迎的。”

“唔——是这样吗。虽然是有几个关系比较好的男生。再说了他们基本都跟我的朋友在交往呢。”

圆香眨眨眼有些困扰地说。

（这么说来……）

交友广泛的圆香。与谁都能和平共处的圆香。

交友关系甚至可以说是广得过头。

与圆香有交情的学生当中也有彼此关系恶劣或者完全不熟的人。也就是说如果圆香不在他们中间，他们就似乎没有任何交集，这样的人也不在少数。

圆香没有「特点」。

该说是无可挑剔还是平凡，总之她的兴趣癖好乃至言行，她的一切都没有偏差。

所以她被所有人接受也包容着所有人。

但那是——

（这也可以说是八面玲珑吧。）

【发炮美人？难道广田圆香携带武器？】（注:日语中「八方美人」指处世圆滑的人，与「発砲美人」同音。）

（什么乱七八糟的，给我安静一下。）

在脑内对埃莉诺说完，驱流又陷入沉思。

广田圆香身上没有个性。

因为没有个性，所以视对象不同广田圆香可以改变自己的态度，会被他人改变自己的态度。

在各种意义上都无可挑剔，人际关系方面如鱼得水，确实可以称得上是交友广泛。

但是圆香没有使她成其为她的「芯」。太会察言观色，完全没有自私的想法。兴趣癖好全都不明。无论是好是坏，广田圆香没有成其为广田圆香的特征。

所以对男性来说，她难以捉摸令人困惑不已。

就像出现在电视里的艺人一样。

就像故事中登场的角色一样。

“——古崎水族馆到了”

电车里的广播通知目的地已到。

驱流中断思考，与圆香手牵手下车。

“在这边。”

圆香拽着驱流，心情似乎很不错。

那笑靥如一般的女孩子一样十分可爱。

“……”

于是驱流也暂且抛开脑中的胡思乱想。

●

“好漂亮~”

说着，圆香露出笑容。

玻璃另一侧在水中游来游去的五彩缤纷的鱼确实很漂亮。

尤其是海水鱼。比如小丑鱼、蓝刻齿雀鲷、半环刺盖鱼、蝴蝶鱼等在珊瑚礁中生存的小型鱼类。这些鱼色彩明亮鲜艳，让人感到不可思议它们为何会这样五颜六色，就好像颜色本身获得了形体在水里来回游动一样。

水族馆内部控制了灯光亮度，更显得水槽通体透亮，形成鲜明对比。在昏暗的环境里像窗户一样浮现出来的珊瑚礁看上去十分神奇。

就像圆香所说，水族馆很空。

有些地方更是一个客人都没有，只有驱流和圆香两人在这奇幻空间中徜徉。

“哇、哇、这是什么？好可爱~”

圆香手指的是无斑箱鲀。

形如其名像箱子一样，光滑的身体长有鱼鳍，好像经过变形的角色一样让人觉得全身都是脸。

笨拙地拼命摆动鱼鳍来回游动的无斑箱鲀的样子确实很可爱。

“是驼背三棱箱鲀。”

驱流看着水槽旁贴着文字说明的展览板说到。

“说是河鲀，也就是说有毒吧。”

“谁知道呢。”

驱流和圆香一边悠闲地交谈一边逛水族馆。

本该如此但——

【——箱鲀类一般不会含有河豚毒素，取而代之它们拥有一种叫箱鱼毒素的粘液毒，一旦感知到危险就会分泌这种毒素。】

（诶——是这样啊。）

【实在是相当优秀的防卫机构。驱流君，改天你也装备一个吧。】

（别这样。）

【全身放出粘液打倒敌人的改造怪人。不错。】

（我可不要！）

驱流在脑内时不时要像这样吐槽埃莉诺那些离题的插话，所以其实并不是很悠闲。

圆香很正常地在享受着水族馆之旅。

十分——正常。

看到可爱的鱼就会欢呼着大叫“可爱”。

看到漂亮的鱼就会感叹“漂亮”。

那实在是——……

（是我想多了…吗？）

驱流不禁想到。

●

转移场景——大尊寺学园地底，茉建寺埃莉诺的研究室。

要说也是习以为常的风景。被形似白色蜂巢覆盖起来的奇异房间的一角。

“…….”

埃莉诺突然皱紧眉头。

接着似乎觉得奇怪似的歪着头。

一副不清楚自己为什么会皱眉的样子。

她的眼前浮现着好几幅以往那种立体影像图。

比较小一点的那副画面上频繁变换着圆形图、柱形图、还有一些复杂诡异的符号和图样等等。旁人完全看不明白，但恐怕对埃莉诺来说是非常重要的测定结果之类的吧。

然后是埃莉诺的正面。

那是驱流的视野范围，经由视觉信号传送过来的景色映照出来。也就是说埃莉诺正看着驱流所看到的一切。

驱流和圆香正好在休息。

逛了一圈水族馆，然后在中途找了一个休息区，摊开圆香亲手制作的便当。

“……嗯？”

驱流和圆香约会的情景全都被记录下来。

他的所见所闻全部。也就是说，基本等同于埃莉诺本人就在现场。当然圆香并不知情。

“……不懂。”

埃莉诺又歪了歪脑袋。

画面中圆香有些羞涩的微笑着。

【这是我第一次自己做便当，不要笑我哦。】

【哎呀——怎么会笑你。做得很棒呢。】

【真的？】

【我也算是会做做菜的人。哪些菜式耗费精力哪些菜式做起来比看上去要困难，这些我都基本能猜到。】

驱流和圆香交谈着。

“……”

埃莉诺忽然回头看向身后。

那里只有空盘子和杯子被放在六角柱的桌子上。

那是驱流今早出门赴约前给埃莉诺做的早饭。

如果放任埃莉诺不管就总是会吃那种完美营养餐，所以驱流时常会寻合适的时间过来给埃莉诺做饭。应该说是切换到备用安纳德型义体做完饭后再让意识回归罗伯特型义体上。最近十几天都是重复这样。

今早是黄油煎蛋配生菜和吐司，加上香肠和沙拉。

埃莉诺现在依旧无法灵活使用筷子和刀叉，所以驱流在亲手喂完这些普通到让人诧异的食物之后，才赶赴约会。

【来，啊~】

【……诶？】

【我喂你吃。】

圆香积极地夹起一块煎鸡蛋伸向驱流的方向。

【咦、啊、那个……】

【讨厌这样？】

【不是讨厌，只是……很不好意思…】

【一般的情侣不是都会这么做吗？】

【会这么做吗…真的吗……】

从语调就能看出来驱流很烦恼。瞟一眼旁边的副显示画面上显示出的脑内物质分泌平衡图也可以证明他内心的动摇。

埃莉诺皱着眉望着驱流所见，然后又回过神来摸着自己的眉间。

“令人费解。”

埃莉诺用食指按住眉间的皱纹揉搓。

【那就嘴对嘴喂吧？】

圆香衔起一小块炸鸡块闭上眼。

【广田同学！？】

【……之前我就在想了。】

圆香从嘴里拿出炸鸡块，歪着脑袋看向埃莉诺——不，看向驱流。

画面上清晰映照出圆香的表情，让人觉得她似乎有些小别扭。

【你叫我“广田同学”呢，明明我都喊你“驱流君”的。】

【啊……抱歉，感觉突然用名字称呼有点过分亲昵。】

【会吗？对不起，那我也应该称呼你太宰同学？】

【不…不是这样，那倒不用。男生呢，在称呼女孩子的时候，那个……应该说要多注意一点吧。】

驱流连忙说到。

“……”

驱流平时都是直呼埃莉诺的名字，不过也是因为已经得到埃莉诺本人的允许。埃莉诺对此也并不是有什么特殊考量。在调查了漫画动画电视剧之后，统计了「与初次见面的人之间的对话」的事例资料后，经过整理得出工作流程图。她只是遵照流程图而已。

【广田同学说过在学校要保密。所以…万一要是在学校一不留神喊出名字岂不是引人怀疑？】

【呵呵，驱流君有在照顾我的心情啊？真温柔呢。】

【是、是吗？我倒是觉得没什么…】

说着圆香又夹起炸鸡块伸向驱流。

驱流还是放弃坚持乖乖吃掉。

【好吃吗？】

【嗯，绝对不是奉承。】

【太好了。接下来尝尝在这个。】

“……”

埃莉诺瞪着屏幕挥一挥手指，在其中一个副显示屏幕上调出了驱流义体的远程操作命令一览表 。

但这只是下意识里的动作，即使调出了命令程序，之后也不知道要做什么。手指只是不停地揉搓着刻在眉间的皱纹。

【啊，沾上米粒了。】

【咦？啊…】

【我帮你拿掉哦——】

说着，圆香并不是伸出手，而是将脸凑过来。

“……”

埃莉诺整个人像是冻住了一样一动不动盯着画面，但是她的右手却好像完全不属于她自己一样开始擅自行动。选择远程操作命令中的「格斗战」分类下的「紧急回避」——「SWAYBACK」，实行。

同时画面中圆香的脸渐渐远离。

【驱流君？】

【咦、咦？】

困惑的两人。

驱流的身体突然向后仰，两人不解也是当然的。

【怎么了？】

【啊、不，那个……就是突然吓了一跳……吧？】

画面有些倾斜，大概是驱流正歪着脖子。

【是这样啊，原来驱流君是这种定位呢。晚熟又腼腆的人。】

圆香打趣着笑道。

【啊…与其说是定位……该说是谁都会吓一跳吧。】

驱流这样答道。

与此同时——

【埃莉诺，刚刚是你干的？】

通过通信回路向埃莉诺问到。

“………嗯？”

埃莉诺重新将视线落回自己的右手。

“看来是的。”

【为什么？】

“……令人费解。”

【令人费解的是你！不要干出些奇怪的举动啊！会被广田同学当成怪人的！】

“唔……”

【你不是想要广田同学的样本吗？包括行动和对话。】

“确实。”

【那就拜托别打岔。】

“……嗯。我知道了，了解。”

埃莉诺点头，为了不再做些多余的事而抱起胳膊。

刚才应该是在下意识里动手了。

“……真是令人费解。”

埃莉诺百思不得其解又再次轻声说。

●

看来圆香所说的「吃完饭后上宾馆」果然只是一句玩笑话。

或者说她尊重了驱流的意见。无论如何，那天的约会在去水族馆内部土产店买完东西后就回到了大尊寺站并就此结束。

【初次约会就是这样吧。】

【大、大概吧。】

二人说完互相道别，驱流没有回家，而是先乘公交到大尊寺学园去了一趟埃莉诺的研究室。

结果——

“……埃莉诺？”

“……”

埃莉诺在研究室门口抱着胳膊等着驱流。

真是稀奇。

就那么迫切要回收资料吗——驱流内心感叹着，从口袋里取出胶囊摊在手掌上。

被圆香衔在嘴里却没有吞下去的那块炸鸡，一直以来都有在回收的头发，还有纸巾、对口喝过的果汁罐。这些都有可能采集到圆香的细胞和活体组织的东西，所以趁着约会的时候就都收集起来了。

“除了这些还有她用过的筷子。”

不过这些东西以前都有偷偷回收起来过，这些说到底也只不过是为了增加「研究精确度」而准备的备用资料。

“……”

埃莉诺默默接过来，将它们放入从地板凸起来的六角形柱体的收纳容器里。驱流不知是不是自己的错觉，埃莉诺的动作有些粗暴，反倒像是把东西扔进去。

然后——

“驱流君。我有补充营养的需求了。立刻去做汉堡。

“虽然不是汉堡肉，不过我姑且是买来了晚饭的材料。”

驱流边说边示意自己手上拎着的回程顺道去的超市的袋子，然后突然想到一件事便开口问:

“中午呢？那种完美营养餐？”

“中午？”

埃莉诺仿佛被问及意义不明的单词，疑问道。

“啊…我是说午饭。”

“……………哦哦！”

埃莉诺用力点点头。

“我忘了！”

“……以后说不定真的会晕倒。”

“事出有因，驱流君你不在啊。”

“你那是什么理由啊。”

驱流嘴上虽然这么说，但还是无奈地笑笑朝着隔壁房间走去。

但——不知为何今天的埃莉诺跟在驱流身后。

“我需要立刻进行营养补给。”

埃莉诺对着手持平底锅的驱流强调似的说到。

“知道了知道了。所以去隔壁乖乖等着。”

“不能在这里看着吗？”

“也不是不行……”

“那让我观察吧。”

“……”

于是——驱流一边被身旁的埃莉诺直勾勾地盯着，一边准备晚饭。

今天有点累了所以菜式比较方便。用买来的豆腐、肉末、豆瓣酱、葱和高汤做的麻婆豆腐。还有即食烧卖和春卷。后面两样只需要加热就可以。所以十分方便——

“……怎么了？”

驱流看向身旁说:

“就算你这么一直盯着……”

“一直盯着会很糟吗？”

“该说是很糟还是……”

“约会的时候你们不是一直都盯着彼此。”

“那是约会，所以——”

话未说完，驱流脑海中冒出一个想法。

“埃莉诺，难道你——”

在吃醋？——后半句驱流咽了下去。

这再怎么说也只能是自己自作多情吧。

“……啊…没什么。明白了，你就盯个够吧。”

驱流叹口气着手开始做饭。

虽说是做饭，也只不过是把米用高压锅压熟，然后豆腐切块混合配料小炒，再全部丢进锅里煮烂而已，不可能会失败。而且就算切豆腐的时候失手，凭驱流现在的身体也不会受伤。应该说就算受伤也没有大问题。

“话说回来你是不是也该自己动手吃饭了？”

其实现在埃莉诺还处于由驱流喂食的状态。

她的手指似乎相当不灵活，记不住筷子的使用方法。但基于一半是外国人这点来考虑，用不了筷子也情有可原。但是她连刀叉也都完全不会用。

所以驱流在自己不在的时候准备的食物都是像三明治那样能够用手抓着吃的东西，或者是用一只汤匙就能全部搞定的东西。

“驱流君，为什么你非要对我提那种过分的要求？”

“这要求过分吗。”

“再说了，你今天不是也让广田圆香喂了吗。”

“不，那个是……”

“那我让你喂喂有什么奇怪的。”

“这理由就很奇怪了吧……算了，就这样吧。”

驱流苦笑着将切成丁状的豆腐放进锅里。

准备埃莉诺的食物虽然很花时间但是却一点也不辛苦。

虽然嘴上一堆抱怨，但埃莉诺还是愿意吃驱流做的食物，也拜托了驱流喂她吃。这点——让驱流很开心。

是的。只要愿意吃就够了。

（——索尔维）

跟下颚无法活动，只能光靠向血管输送营养剂维持生命相比。

“……”

驱流集中注意力到手上的动作，将毫无预兆涌现出的那股低落赶到脑中的一角里。

●

新的一周的开始——周一。

一如往常的校园生活开始了。

“那么…那个、事情就是这样，即将举行期中考试。”

驱流一边心不在焉地听着班主任美晴的话一边看着邻座。

很罕见的，埃莉诺坐在那里。

今天不知道吹的什么风，她在吃完驱流准备的早饭后就同驱流一起来到教室。

这位「奇人」一进教室，教室里一瞬间鸦雀无声。之后同学们也并没有采取什么特别的反应，所有人又恢复以往的样子。这么看来，所谓的日常还是很坚固的。

坐在教室一角的广田圆香也如往常一样。

美晴结束晨会后虽只有很短的时间，但在第一节课的科任教师来之前还是有一些自由时间。教室里突然嘈杂起来，学生们或是与邻近的朋友聊天或是认真预习，各自随意安排这段时间。

“诶诶？圆香喜欢那种？”

“应该说是那种东西吧？”

“不会不会，那不可能啦。就我个人而言。”

“我说圆香你啊还真是….好球带太广了啦，哪种都行……”

………

圆香正在和朋友们闲聊。

远远地望着她——

（……果然）

驱流觉得自己昨天的判断差不多正中红心。

（她和所有人都合得来。）

注意听她的说话方式和内容就会发现，她在迁就对方做出微妙的改变。对待身为男性的驱流的态度和对待同性的女学生们的态度当然不一样。但仔细分辨之后就能明白即使是女性，圆香在对待她们每一个人时都会稍微改变说话方式和口吻。

并不是出于她对对方的喜好程度。

基本上不论对谁，圆香都很亲切。

简而言之，就是配合对方调整自己，成功给所有人留下好的印象。这也许就是她交友范围之广的原因。

“……”

但正因为如此，在驱流看来圆香作为「个体」的印象很模糊。

若问“圆香是怎样的一位少女？”，答案可以是“开朗温和”。但除此之外的特征，驱流无法用语言表达。硬要说的话，也许在「和所有人都合得来」这一点上可以认为是「精明」吧。

“——驱流君。”

“诶？啊，是。”

驱流看向从身旁传来声音的方向——埃莉诺那边。

“有什么事吗？一直看着广田圆香那边。”

“这个嘛……资料越多越好对吧？”

“嗯、嗯，也对。嗯，没错。”

埃莉诺点头道。

虽然有些好奇那奇怪的反应，但……驱流还是先不去在意，重新又看向圆香。愉快地和同学聊天的她——

“总觉得，像是在看一场精心筹备的戏啊……”

驱流轻声说出自己的感想。

●

“——驱流君。”

突然被叫住的驱流回头看去。

放学后——校舍背面。

驱流为了前往埃莉诺的研究室而来到校舍背面。

“……广田同学？”

广田圆香正站在那里微笑着。

“是圆香哦。”

圆香笑着说:

“这里没有别人。”

圆香说过，在同学们面前是「广田同学」，两人独处时要叫她「圆香」。顺带一提，「圆香」后面禁止添加「同学」。

“因为就是该这样啊”，这是她的理由。

“那么……怎么了？”

“没什么，就是突然好想见你。”

“在教室不是见了一整天么。”

“那只是待在同一个空间里而已，不是吗。”

圆香边说边朝着驱流走近。

在距离缩短到不足一米时，驱流不自觉开始后退，但他发现背后就是垃圾焚烧炉的水泥台。

“额……圆香？”

“………呵呵。”

圆香伸出双臂靠近驱流。

她就那样开心地抱住驱流。

“你、你不是说在学、学校…那个……不做这种事。”

“我忍不住嘛，这个时候不就该这样吗？”

“……”

这也是常有的状况。

在漫画或小说里……瞒着众人交往的二人终于按捺不住感情，在校园里拥抱、亲吻。然后被人看到之后，传得流言四起。

“驱流君。”

圆香抬眼看着驱流。

她就那样凝视了驱流一阵子——

“……”

接着闭上双眼抬起下颚。

即使毫无这方面经验的驱流也明白她要做什么。

（额，可是这……）

被紧紧地抱着也不能推开她。

就这样被现场的气氛左右然后接吻总觉得有点难以接受。应该说，再这样下去说不定会刹车失灵。

（虽然这义体上「没有安装」。）

虽然内心十分激动，但胯下却是半点反应都没有。驱流一边感叹这构造的奇异，一边烦恼着不知道该如何是好。

“——驱流君。”

湿润的略带喘息的声音。

干脆亲一下就好？这个想法在驱流脑海里一闪而过。

但是……

“——广、广田同学，太宰同学？”

被一个惊慌的声音叫出了名字。

圆香立刻放开驱流从他身上弹开。

和她一起看向声源处——那里站着双眼圆睁捂住嘴巴的美晴。

“啊，那个……对、对不起哦？老师我并不打算偷看……那个、不纯异性交往是不、不行的哦？”

美晴的态度明显很不坚定，但还是警告了他们。

“对、对不起。”

对此——圆香慌慌张张地低下头。

“我只是差点跌倒，然后情急之下拽住了太宰同学……”

“咦？啊，是、是这样吗？那就好…那个……”

“事情就是这样。抱歉，太宰同学。”

“——啊，没关系。”

驱流姑且配合圆香的说辞点头道。

“那么我就先走一步了。”

说着，圆香一路小跑着离开。

看着她远离的身影——

“——太宰驱流。”

一个阴沉的口吻叫住驱流。

不用看都知道。虽说是一样的声音，但明显与之前不同。

“给我过来一下。”

美晴用仿佛完全是另一个人的语调和表情说到。

●

“——那么，茉建寺埃莉诺的「照看」进行得怎么样？”

进入升学就业指导室后美晴立刻问道。

不用说这当然是「里」——身为政府派遣监视员时的美晴。

“怎么样啊……”

“把照看她的任务丢一边，跟其他的女生亲亲我我。既然你有这个闲工夫那么说明应该没问题的吧？”

“请不要用这种容易让人误会的说法！”

驱流说完又突然意识到。

“……也不全是误会。”

“转校才两周就向同学出手，干得不错嘛。”

美晴抿嘴一笑朝驱流探出身子。

“不是那样！……埃莉诺把她当研究对象。”

美晴知道埃莉诺疯狂科学家的身份，为了不让她陷入奇怪的猜想里从而让事情变得复杂，驱流向美晴道明了他和圆香进行这种情侣游戏的前因后果。

美晴在此期间一直默不吭声地听驱流讲述。

“哈哈。原来如此？”

意味深长的笑容。

“所以才决定是广田圆香啊……是否该以她作为研究对象很难说呐。也算是符合埃莉诺风格了。”

“什么意思？”

美晴是政府派来监视埃莉诺的。所以美晴持有关于埃莉诺身边的人——这所大尊寺学园的学生们的基本资料。

“嗯~……”

美晴沉吟着寻找合适的词语。

“那家伙是空的。”

“——诶？空、空的？”

对这突然的词语，驱流感到不解。

“人格，应该说是使人格成立的类似核心的东西。她没有那个。那家伙是人偶。”

美晴泰然自若地断定道。

“作为一个人却缺失了为人根本的欲望，这种人偶尔是会有的。”

美晴说:

“类似于佛教所说的悟吧，天生的觉者。如果顺利找到正确的方向，那种家伙会成为圣人。不过大抵上都成了只是配合周围的中庸之人。”

“圣人……？”

“有句话是说，感知不到一切艰难困苦的无感症是成为圣人的条件。”

比如，没有「想要」的欲望。

比如，没有「讨厌」的感情。

没有生物所一定具备的本能上的欲求。而大多数场合下，喜怒哀乐都是由这种欲求——这种情感中产生的。反而言之，当人欠缺这种感觉时，喜怒哀乐就不会产生，即使产生了也不会包含个人情感——只是对于周围情况的反射性表现罢了。

「神」的概念就是映照出人的欲望的镜子。

即是说，这种「缺失者」比起自己的欲求，会先对他人的欲求产生反应并采取行动。不是为了自己而是为了他人。这就是所谓的灭除私心——也就是舍弃烦恼的结果。

“——圣人的诞生啊。”

美晴耸耸肩。

“那些圣人啊，不是说死就死了么？被人钉死在柱子上，或是自愿成为即身佛之类的。虽然不能一概而论，但是世间所说的圣人中有几成大概是奉行教义赴死。虽然不是单纯的「想死」，但也没有积极地求生。”

“……”

“「FRINGE」里也有这种人。欠缺根本欲求从而难以理解他人感情的细微之处。像广田圆香那样掌握了机械性迎合他人迎合自己所处环境的技巧的人还比较好说，如果没有这种技巧——”

他人为什么愤怒，为什么悲伤，为什么高兴，为什么喜悦，这些都不知道。

因为不知道，所以可以无所谓地做出一些违背人伦的事。

人体实验、毁灭兵器、征服世界。

并不是想这么做，而只是单纯地「因为做得到所以试试看」。只是这样的理由。

“你是说埃莉诺也是这样吗？”

“谁知道。我又不是那方面的专家，无法断言她是不是。不过，像广田圆香那种类型，哪天要是一个不小心「醒悟」了什么投身宗教活动就麻烦了。姑且就监视着。”

尤其是当疯狂科学家和祭祀宗教联系在一起时基本上都很麻烦——美晴说。

“当然，人脑也不是像电脑那样除了一就是零。正因为是「接近零」的大脑，广田圆香说不定也有一点点欲望。其他人是不会明白的吧。”

“但是她经常笑——”

“就说那是对周围的条件反射了。”

美晴轻易就断言道。

“应该是这样，应该这么做，像这样附加条件然后采取行动。不，只是产生反应而已。那家伙大概就是因为这个才没有自己的兴趣和癖好。”

想要说些什么来否定——但是驱流无言以对。

——“就是该这样啊。”

圆香的话语掠过脑海。

好像口头禅一样，她常常把这句话挂在嘴边。

（好像看了一出破绽百出的戏。）

因为没有内涵。她自身并没有如此「期望」。

那么——

“作为「人」来说相当特殊呐。虽然我没什么资格说。”

美晴苦笑道:

“当然，外表是普通的。不可能更普通，普通得难以置信的「普通」。但这只是表面。所以名叫广田圆香的这位少女，虽然交友广泛，但没有挚友也没有恋人。没有超越限度关系更深一层的人的存在。恐怕周围的人也在无意中避免加深关系吧。”

“怎么会……可是我…”

“因为外在因素，没错吧。”

确实对于驱流来说，也并不期望和她成为恋人。

“两人形同一人，身边有没有她都一样。正所谓是「镜子」也是「虚像」。就好像身边有一个聊天机器人。”

美晴的轻声细语却在驱流脑中隆隆作响。

●

出校门时被叫住了。

“驱流君。”

“——广……圆香。”

倚在校门门柱上的圆香看着回过头来的驱流，微笑地说:

“一起回家吧。”

“诶？可是——”

不是说在学校交往的事要保密吗。

“人已经走光了哦。所以一起回家吧？”

圆香露出和煦的笑容。

在夕阳的光线中——静静地站着。

“就是该这样吧？”

“……我知道了。”

驱流虽然摸不清她的打算，却还是这么回答。

圆香家和驱流家在同一方向。没有拒绝的理由。

（……就是该这样，吗。）

脑中闪现美晴说过的话。

空的。条件反射。那是——

（确实在某种意义上跟埃莉诺一样……啊。）

埃莉诺主张「万物皆由形」，于是收集各种资料。

即根据情报在脑海中描出形状，以此填补周围的空白，其结果，广田圆香这个空白就被描绘出来了。

这如果以科学的角度来看是没问题。

但——对方是「空的」情况又该如何？

从形而来的圆香，应该说只有形的圆香。

仿佛只要赋予特定条件就能自动回答的方程式——

“——圆香，”

驱流突然问:

“说要跟我交往，果然也是出于「应该这样」？”

“……？”

圆香一时之间愣住。

一副不知道驱流在说什么的样子，但——

“……嗯，是吧。”

不久后仿佛心领神会似的点点头。

“让人感觉到命运不是吗？与驱流君的邂逅。家门口那件事，还有放学后在教室时的那件事，好像漫画或是电视剧一样。”

那确实不是日常生活中循环往复的「常有之事」。

十分特异又特殊。也不是不能理解将其表达为命运的心情。也就是对圆香来说，在游戏中那次邂逅就等于是「竖起FLAG」。

圆香并不是喜欢驱流。

她只是对周围环境产生反应，做出陷入恋情的表现而已。

“圆香喜欢我哪里？”

“温柔，吧。”

“……具体来说？”

「温柔」这个词，还真是在游戏小说中常见的「恋爱的理由」。

对于将自己代入主人公角色的读者和玩家来说，女主角「因为长得好看」、「因为成绩很好」、「因为运动万能」、「因为很有钱」等等，因为这些理由而爱上主人公会让人很不愉快吧。长得不好的人、成绩差的人、不擅长运动的人、穷人等等，他们在扮演读者或玩家时，女主角那个「恋爱的理由」对他们来说就是侮辱和拒绝。

你没有成为主人公的资格。

但是——如果是「温柔」呢？

无法客观地以数值来表示也无法明确是否真的存在，只要认定「自己很温柔」就行了。只要包含这些要素，女主角的「恋爱的理由」就不会否定大部分读者和玩家。因为认定「自己很温柔」并不难。

（就是说像游戏角色一样……）

圆香是只要满足特定条件就会陷入恋情，不，是会表现出恋爱了的反应。

“……圆香，我希望你不要生气听我说。”

驱流停下脚步对圆香说:

“你只是因为觉得「应该这样」，所以才假装恋爱了而已，并不是真心喜欢我吧？”

“……”

圆香——沉默。

随后她先行数步，接着回过身来看向驱流。

“因为，喜欢一个人就是会这样吧？”

“……我想并不是。”

驱流清楚地否定。

“至少我不是。”

“……”

圆香一瞬间露出吃惊的表情。

“因为——因为，我不懂嘛。”

圆香轻声低语。

●

广田圆香是一位出生在平凡家庭的平凡少女。

父亲就职于大公司，母亲是专职主妇。广田家不是特别富裕也不会特别贫穷，没有能称得上是特征的特征，是所谓的「中等家庭」。

正因为这样，父母对自己的孩子也没有过高的期望。

只要平凡的长大就好。

“可是，出生的却是我。”

圆香说:

“听说我是不会哭的孩子。”

不会哭。不会生气。不会笑。

看不到作为一个人类应当具备的极其基本甚至可以说是原始的感情。从婴儿时期开始就是一个完全不需要费心照顾，省事到令人害怕的孩子。

“不过在那层意义上算是很孝顺。”

圆香笑道。活用面部肌肉，制作出笑容。

“我好像很迟钝。”

痛苦。饥饿。像这样生物所具有的为了自我防卫而产生的感觉，对圆香来说都很薄弱。据说女性相比男性而言对痛苦的忍耐性要更好，但圆香的情况是，感觉疼痛、苦恼这类情感的神经很迟钝。

所以自动生成的那些感觉和生存本能的发现，对她来说都是很模糊不清的存在。

被打会痛。讨厌痛。所以生气。

肚子空空很难受。难受让人空虚。所以哭喊。

圆香没有这种概念。

即使是这样的女儿，圆香的父母依然尽心尽力地抚养她。

即使察觉到女儿的缺陷，仍然为了能让她在普通人中幸福地，或者说说乍看幸福地生活下去而进行条件反射的训练。

如今的圆香正是其成果。

该笑时笑、该生气时生气，该哭时哭。

像这样——被训练出来的自动人偶。

“真没想到你会注意到呢。”

圆香一脸无奈地笑着——恐怕这笑容也是出于「应该这样」。

“驱流君……真是敏锐呢。”

“真难说啊。”

驱流皱眉说到。

确实是感觉到了不自然，但对此进行明确说明的却是美晴。恐怕她也并非是自己察觉到，而是在对监视埃莉诺的政府机关进行报告后……由专家们分析所得出的结果。

“那个……抱歉，问了不该问的事。”

“没关系，你看我反正也是没有难受啊痛苦啊恐惧啊憎恨啊之类的感情嘛。”

圆香说:

“可是毕竟还是会觉得恶心吧？因为人就是这样的吧？”

圆香歪着脑袋问道。

人类是社会性生物，聚在一起保护自己、成长、繁衍生息。

所以人类一般都排斥与他人无法共鸣的「异物」。因为作为大前提的几项「规则」——任谁都觉得是理所当然无须怀疑的「应该如此」可能会崩塌。

比如——「为什么人不能杀人？」

这个问题时常成为人们议论的焦点。究其原因，结果也不过是因为人类有着扎根于本能的「不想死」这份感情罢。可是不畏惧死亡、不执著于生存的人不懂。他们真的无法理解。所以才提出疑问，混淆视听、扰乱社会秩序。

无法与他人产生联系。被隔绝的人。那是——

“所以你不用勉强自己跟我交往。因为自己是这幅样子，也没有告诉过任何人。”

圆香毫无顾忌地说到。

并不是愤怒，也不是悲伤，反而该说是往常那种爽朗的表情。

“啊。对了，如果可以，希望你不要对别人说我的事呢。”

圆香附加一句。

“那是……当然的。”

把别人的私事当成谈资传得沸沸扬扬。驱流并没有这样的兴趣。

“谢谢。还有，对不起。那么——拜拜。”

说着，圆香挥挥手，小跑着离开了。一次都没有回头，拐过街角离开了。

被留下的驱流望着她消失的那个转角——

“这是……”

驱流甩了圆香吗。还是圆香甩了驱流呢。

或者——双方都甩了对方。

当然，对于驱流来说，这本来就是顺势达成的「恋人游戏」而已。

“……”

驱流总觉得无法释怀，长叹一口气。

●

先回家一趟给外出工作不在家的父亲发了一条「去朋友家玩」的邮件，然后驱流买好晚饭食材，出发去埃莉诺的研究室。

“——埃莉诺。”

驱流走进研究室喊了埃莉诺一声，惯例在和一堆符号之类的东西嬉戏共舞的埃莉诺立刻停止动作回头看向驱流。

“驱流君，辛苦了。”

“诶……？”

“关于「广田圆香」资料的收集已经达到当初预定分量了。”

“额……啊，是吗。”

驱流仿佛泄了气的皮球一样说到。

驱流正想着如果明天还要去收集圆香的资料不知道会多尴尬，如果埃莉诺说已经足够，对于驱流来说是再好不过了。

“话说回来驱流君，我有一件重要的事要跟你说。”

“什、什么？”

“我刚刚知道了一个惊异的事实，汉堡肉上居然要放「煎蛋」。”

“……那个…也算是固定搭配。”

驱流苦笑道:

“我知道了。反正也顺便买了鸡蛋，就来做煎蛋吧。”

“嗯！”

“但是配菜的胡萝卜和花椰菜也要吃掉。”

“关于这个，驱流君，就营养学角度来看，花椰菜并不是必须要摄取的食物。”

“不行。”

“唔！”

埃莉诺哼道。

明明是个天才，在这方面却意外地孩子气。不过对于驱流来说就像多了个要人照顾的妹妹一样，和埃莉诺一起吃饭很开心。

驱流走进隔壁房间，将食材从袋子里拿出来开始准备晚饭。

埃莉诺依旧跟过来，在一旁盯着驱流。应该说自从之前那次料理观摩之后对做饭产生了兴趣。

不过她说是要“解析汉堡肉里所含对精神状态产生作用的未知成分”，明显不是正常的感兴趣的方式。因为只看原材料是不可能产生埃莉诺所感觉到的那种精神作用，所以她推测应该是加工过程中发生了什么化学反应。

说得好像驱流加了什么兴奋剂或致幻剂一样。

“……埃莉诺。今天放学后，我和圆香……广田同学的对话你听到了？”

“听到了那又怎样？”

埃莉诺一边关注着驱流手头的动作一边说到。

“你怎么想？”

“嗯？什么怎么想？”

“啊就是——广田同学的…那种性格，该怎么说……配合周围的人，没有自己的欲求。”

“可以说具备了十分出色的观察能力。”

埃莉诺说到。

“额？观察能力？”

“嗯。冷静地以第三者视角看待问题对于观察者来说是优点，在生存这方面是很有用的技能。”

如果不是拥有优秀的观察能力，确实不可能做到完美配合他人。埃莉诺的分析在这层意思上是没错，但——

“不我不是那个意思。是想问你有没有觉得很佩服、很讨厌、或者很羡慕之类的。”

“那种假设性的没有逻辑的感想，在进行科学活动时是一种干扰。”

埃莉诺如此回答。这也算是选择对埃莉诺提问的驱流的失误。

“广田同学，那样下去真的没问题吗。”

喜怒哀乐的情感极其稀薄。她的那种特性不是任何人的错，也不是她自己的错。其结果，她像一个人偶那样被动的空虚的生活下去。关于这样的生活方式，可能正如埃莉诺所说，这才是在人类社会生存下去最恰当的方法。

实际上她的朋友也很多。她的特性在人类社会中算是有利条件吧。

“可是……唔——”

无法释怀。

仅有外形没有内容的联系。如果只是活下去，那么这就已经足够。

（如果是索尔维会怎么说呢）

驱流脑海里浮现出旧友的身影，手里一刻不停地准备着晚餐。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 朋友第一号
那是一具雪白亮眼得炫目的裸体。

正如字面意思，液体中悬浮着一丝不挂的少女肢体。

胸部大小腰肢粗细与同年龄段的少女们相比着实没有任何突出的地方——很平均，反过来也可以说是维持在平均范围。不会过胖也不会过瘦。身高不算太高也不算太矮。所以那完美无瑕的身姿没有丝毫偏差，是一种纯粹的美。

透明圆筒中的液体仿佛在流动——明亮的发丝彷如随水流摆动的水草一般轻柔的摇晃着。

“……”

驱流愣愣地注视着。

少女不知是生是死，至少液体已经浸没她的全身，也没发现任何用来呼吸的软管。即使是溺死也不足为奇。

“……埃莉诺！？”

驱流挣脱维持了数秒的混乱状态和惊愕，惊诧地呼喊研究室的主人。

即，圆筒另一侧一如既往在立体影像的包围中起舞的天才少女。

“这是什么啊！？”

“嗯？早上好，驱流君。”

埃莉诺停下动作看向驱流的方向。

“早上好……你个头啦！”

驱流指着圆筒嚷道:

“这是啥啊！？”

“唔？你怎么了，虽说是正值青春期太过兴奋可是会对心脏造成负担的。”

“还问我怎么了……这个！怎么回事。”

驱流再次指向圆筒中的少女——她的脸部。

“为什么广田同学突然变得像标本一样泡在福尔马林里啊！”

没错。那位少女正是广田圆香。

驱流当时突然看到一具裸体因而内心感到震惊，再加上少女闭着眼睛像尸体一样处于脱力状态，与平时的她相去甚远。因此驱流注意到这点花了十几秒。驱流不可能认不出她。

“该、该不会，你杀——”

“驱流君，你犯了两个严重的错误。”

埃莉诺竖起两根手指说到。

“错误？两个？”

“其一。这液体不是福尔马林，而是碳氟化合物。”

“那种事随便怎样都好啦！”

“其二。这不是广田圆香。”

“那个也随便——额？”

驱流眨眨眼。

下意识移开目光——不管怎么说，少女确实是从头顶到脚趾全部都浸在液体中，胸部、屁股乃至全身都一览无余——驱流将视线固定在脸上。

那五官不管怎么看都是圆香。

“成为广田圆香确实是最终目标，不过要和真正的广田圆香一模一样是不可能的。因为——”

“我不是很懂，那这个人是谁？”

“她还没有名字，暂且就称呼她人造朋友第一号吧。”

“啊啊，原来如此，人造朋友……人造！？”

驱流重新审视浸入液体的圆香。

圆筒玻璃上映照出驱流的脸。

不管怎么看都是驱流本人，但是这张脸是制造出来的。

埃莉诺可以做出连本人都无法辨别真假的身姿和容貌。

所以——这是…

“研究资料已经收集完毕，所以我就试着做了。”

埃莉诺一脸的天经地义，口吻仿佛是做了一道小菜那样轻松，所以驱流花了好几秒才理解个中意思。

“你说要交朋友是这个意思？”（注:「友達を作る」中「作る」放在这里有交朋友的意思，也可以解释为制造。）

“不然你以为是什么意思？”

“……”

埃莉诺确实说过，“用科学的力量交（制造）朋友”。

“那个，不太对吧？”

“是吗？”

埃莉诺歪着脑袋:

“错在哪里呢。我自负设计上是没有失误的。”

“所以说，朋友不可以制造！”

驱流无奈地喊道。

●

「人造朋友第一号」这个称呼实在令人有一种难以言喻的心情，于是没有经过仔细思考也毫无新意，为了方便起见，人造人被称为「圆香Ⅱ」。

「圆香Ⅱ」这个称呼虽然很简易，不过大概在「圆香Ⅱ」本人（？）看来也是足以让旁人说出“你说到底也不过是假的”这样的话来。可至少比「人造朋友第一号」要好得多。

“——好，启动。”

埃莉诺依旧挥挥右手。

漂浮在空中的文字和符号仿佛珊瑚礁丛中的热带鱼一般游动着闪烁着。

接着圆筒中圆香Ⅱ的身子突然一震。

“碳氟化合物排水。”

与埃莉诺一声令下同时，不知是水泵还是什么的装置开始运作，迅速抽出圆筒中的液体。不久后圆筒沉入地板下，而圆香Ⅱ依旧浑身湿漉漉地坐在原地。

“……”

双眼眨了两三次。

接着仿佛从长眠中苏醒，圆香Ⅱ笨拙地伸展四肢站起来。

“额……能听懂我在说什么吗？”

驱流将视线投向别处，一边靠近圆香Ⅱ，将事先从埃莉诺那借来的白大褂披在她身上。她这样赤身裸体让驱流不知该把眼睛放哪里。

顺带一提，由于身高胸围和腰围都差得太远，所以穿不了埃莉诺的内衣。因此成了这副不是裸体衬衫而是裸体白衣，依照看法不同远比裸体更色情的打扮。不过这也是没办法的事。

而且这个圆香Ⅱ……虽说是人造人但并非圆香的克隆。

为了让驱流的肉体再生，生物组织培养要花一个多月。从点就可以看出，缩短时间是有限度的。就算只是依靠克隆技术制造出圆香的肉体，大脑发育程度也不过就是婴儿的水准，重新施行教育把她培养得跟圆香一模一样就需要花上更多的时间。埃莉诺也没有那么多的耐心。

结果这一次据说是试作品，採用了能够尽快完成的素材和设计。

也就是说——大量使用有机部件及基于微型机械的仿真细胞。圆香Ⅱ要说的话是比较接近拟人机械。脑部由于高性能电脑可以模仿人类的思考。

所以即使刚出生也能进行交流。

“……我…”

将手臂穿过驱流递过来的白大褂的袖管，圆香Ⅱ呆呆地轻声说。

一副还未从梦中清醒过来的神色。

“这样没问题吗，这么简单就做出来。”

驱流低声嘀咕。

埃莉诺听后不解:

“嗯？并没有很简单啊。你不是也为了收集研究资料费了很多心思吗。”

“不我不是那个意思。”

驱流绞尽脑汁寻找合适的词语:

“该怎么说呢……会不会、侵犯了神的领域之类的……会不会很对不住弗兰肯斯坦博士、天马博士他们…类似这种感觉？”（注:弗兰肯斯坦出自玛丽雪莱的科学幻想小说《科学怪人》。天马博士出自《铁臂阿童木》，制造了阿童木的天才科学家。）

驱流自己也不知道自己要说什么。

“你在说什么呢驱流君。”

埃莉诺抱起双臂说:

“经过详细调查、分析、构建然后再现。这就是科学的，理所当然的，胜利。”

“……算了，就算是这样吧！”

又不是因为做得到所以做了就行。

不过这个道理对身为FRINGE的埃莉诺大概不通用吧。

圆香Ⅱ一直看着驱流和埃莉诺对话——

“我是——我是——”

圆香Ⅱ仿佛试图在自己的内心寻找答案似的喃喃自语。

埃莉诺说过，在圆香Ⅱ脑内已经输入了必要的情报。

但知识这种东西只是装进脑子里是没有意义的。将其联系起来使其互相影响知识才能活起来。现在的圆香Ⅱ只是在将脑中的情报对照现状而已。

对那样的她——

“你是广田圆香Ⅱ。”

埃莉诺如此说。

“……广田圆香Ⅱ……”

“早安，广田圆香Ⅱ。我的朋友。”

“……朋友？”

“是的，你是我的朋友，是我分析广田圆香后所制造出的一模一样的存在！来吧，我的朋友，广田圆香Ⅱ啊，尽情地当我的朋友吧！”

“……”

总觉得有什么地方错得离谱，但驱流姑且闭上嘴乖乖听着。

然后——

“……广田圆香的……复制……”

原本恍惚的神情一点点紧绷起来。

仿佛四散的拼图碎片一个接一个咬合在一起。恐怕是因为给予了她存在理由——自己的立场，使她将其作为自己的「芯」把脑内的情报进行重新配置。如此一来圆香Ⅱ终于可以开始进行思考。

“没错，嗯，我是广田圆香。是广田圆香哦。”

圆香Ⅱ忽然抬起头露出微笑。

那笑容正是驱流见过无数次的圆香的笑容，在驱流看来没有任何怪异的地方。

“没错吧？驱流君。”

圆香Ⅱ想着问驱流。

“那个……额……那个…”

只要回答“是的”就好吗。

这是什么感觉。总觉得很不妙。具体是什么驱流无法用语言表达，但那是一种——有什么东西无法挽回的感觉。

驱流怀抱一种模糊不清的危机感，迟迟不知该如何回答——

“嗯，你在各方面都已经具备了履行广田圆香义务的机能。”

抱着手臂的埃莉诺代替驱流回答道:

“不，应该说跟广田圆香本人比起来，有部分机能要更为优秀。即广田圆香的上位互换！”

埃莉诺自信满满。

然后圆香Ⅱ用力点点头——

“那么——本人就不需要了吧。”

“……”

“……”

驱流和埃莉诺面面相觑。

然后——

“不不不你等等！”

驱流一边迈出一步一边不禁开口道:

“你、你在说什么啊？”

“因为我是广田圆香的上位互换机对吧？”

“所以就说，互换机不互换机什么的……又不是机器——”

“那么，与本人替换后就能发挥全部机能吧？”

圆香Ⅱ愉快地说到。

“我说啊……”

正当驱流不知该如何解释时，身旁的埃莉诺一手握拳击掌说:

“原来如此。这正是弗兰肯斯坦情结！”

“现在是佩服的时候吗！”

驱流嚷道。

顺带一提，弗兰肯斯坦情结就是指，人类想要成为「神」——即人类对于创造超高精度的人造人和拟人机械的行为怀有的憧憬，和对终有一天将被创造物反抗甚至有可能导致人类毁灭的恐惧。这原本是由玛丽雪莱所著的小说《科学怪人》中衍伸出来的定义。

“我说圆香Ⅱ……小姐？那个…你是在……开玩笑吧？”

驱流一脸抽搐的笑容问道。

但——

“玩笑？”

圆香Ⅱ歪着脑袋说:

“驱流君，人是写作「人之间」对吧？”（注:日语中「人間」指人，「人の間」即人与人之间。）

“咦？啊，嗯，是没错——”

“就是说呢，人说到底，都是空虚的生物。”

“………哈？”

驱流不由得发出难以理解的声音，但没过多久他便悟出了圆香Ⅱ所指。

人，写作人之间。

所谓人，并不是独立存在于世上，只有靠着与他人之间的联系才能定义个人的存在。不是「我思故我在」而是「认同故我在」。至少如果是像圆香那样「空」的存在与这个定义并不矛盾。

如果是配合他人来定义自我的她。

“所以呢，即使是把我和原型替换，对于周围人来说，如果我能执行和原型一样的机能，那么同样会被认同为人类吧？”

“怎、怎么可能……”

“人是由其关联性、容身之处来定义的，所以如果由我来代替原型的位置那么我就是广田圆香，对吧？人说到底都是空虚的，只能靠着和周围人的关联来定义个体——”

圆香Ⅱ的脸上浮现出温和的笑容。

“就该是这样吧？”

啊啊。跟圆香的说话方式真是一模一样——但是。

“怎么可能是这样！”

驱流挺身说到。

糟了。这样下去圆香Ⅱ可能会杀了圆香本人。

“请，不要妨碍我哦？”

但——圆香Ⅱ逃似的向后退。

“当然要妨碍！”

“那么——”

身披白大褂的圆香Ⅱ双肩突然迅速隆起。

“——！？”

驱流能够作出反应几乎可以说是奇迹。

他立刻掩护着身旁的埃莉诺跳向一旁，接着就有什么穿透原本两人所处的位置刺进墙壁。

——爆炸了。

“——呜哇啊！”

驱流在地上滚动中不时发出惨叫。

研究室里顿时弥漫着黑烟，墙壁和天花板由于冲击被破坏，碎片瓦砾纷纷掉落。到底是发射了炸弹还是发射了子弹或是光线导致研究材料被破坏，这些细节还不是很清楚，但——

“……圆香Ⅱ？”

第二波攻击——没来。没有。

取而代之，不知是空调设备的排烟装置还是什么的装置开始启动，随着轻轻的发动机的声音黑烟逐渐散去。到处都散落着已经龟裂的六角形嵌板，墙壁和地板里内嵌的装置一类的东西也都暴露出来。还有一些已经扭曲到看不出原型的，碎成碎片的和已经烧焦的。

“……”

而且——圆香Ⅱ已经不见踪影。

看来是逃走了。

但目前总算是安全了。驱流爬起来放开埃莉诺。

埃莉诺环视研究室一周——

“威力不错。”

不知为何得意洋洋地点点头。

“威力……那到底是什么玩意啊！？”

“超小型导弹发射装置。”

埃莉诺答道。

即使她如往常一样挥挥手，不过装置都坏掉了，立体影像无法显示。她从口袋中取出智能手机代替，做了几项操作——屏幕上显示出什么。

大概是圆香Ⅱ的设计图。看图后可以明白在肩膀部分——乳房偏上方处，内置了蜂巢状的构造。

“埃莉诺，”

驱流斜眼盯着埃莉诺说:

“圆香Ⅱ与其说是忠实于广田同学这个原型的仿制品，不如说是复制对吧？”

“嗯。具备广田圆香所有的机能，完美的互换性——”

“那为什么会安装什么导弹发射装置啊！？”

“因为是上位互换。”

“那既不是上位也不是互换——”

“为了护身就事先装备上了，听说最近这一带有跟踪狂出没。”

“你以为是拜谁所赐啊！？”

驱流悲惨地嚷道。

“——现在不是做这种事的时候。”

圆香Ⅱ想把真正的圆香除掉然后取代她的位置。

来自复制品的对原型的抹杀。

这是十分常见的构图，但现实中以此为目的行动的人造人却是相当棘手。而且圆香本人并不知情，谈不上掉以轻心，终归就是被杀的结局。

“总之我现在去追她！”

驱流说到。

●

手机似乎有来电。

圆香刚洗完澡，裹上浴巾，走到洗脸池前拿起一边正在播放流行歌曲一边震动着的手机。

“……？”

液晶显示屏上没有号码。

未知来电。或者是公共电话。

“喂？”

圆香按下接听键将手机举到耳旁。

“喂。——我”

“……？”

那是似曾相识的嗓音。

在哪听过呢？记忆中听到过很多次。但想不起来是谁的声音。

“你好，我。我是你哦。”

“……？”

圆香一时皱眉。

然后——她察觉了。

我是你哦。

那声音——这样告知自己的声音，正是以前录音时听过的，自己的声音。

人一般需要通过人体内外两个途径听到自己的声音。一个是，自己发出的声音通过四周空气的震动传达给鼓膜。一个是，自身内部产生的震动经由血肉骨头传达给自己。

如果只有单方面就会产生混乱，听不出自己的声音。

“你是，我，吗？”

圆香不知为何完全不感到震惊。

仿佛内心早知这一天迟早会来临。

“是的。”

电话另一侧的对方好像早已看透圆香的内心，如此肯定道。

“就好像照镜子一样，我就是你，你就是我。”

“……”

电话那头是谁，脑子有病吗——如果是一般人大概会这么想，或者认为是性质恶劣的恶作剧。无论如何都不会认真和对方交谈。不可能。

可是——

“我们见一面吧，我现在就在你家门口。你总是在十点前就洗完澡吧？”

“……”

即使问圆香原因她也解释不清。

“嗯。我知道了。”

但是——圆香答应了。

（来自自称是自己的人的电话。要求见面。）

好像电视剧里的场景，命中注定的一幕。

所以圆香是这么认为。

应该见面。

这一定是因为——就该这样。

●

驱流在夜晚的街道上奔跑。

当然——目的地是圆香的家。

这个时间圆香一定在家。这件事圆香Ⅱ肯定也知道，因为她是圆香精密（包含所有知识和行动模式）的复制品。

“一定要阻止……！”

驱流喃喃自语。

接着，他注意到手机铃声响起。

“——！？”

在这万分紧迫的情况下到底是谁？

埃莉诺不用说，当然是会直接与驱流的义体进行通信，所以不会是她。难道是被圆香Ⅱ袭击的圆香打来的求救电话——驱流思考着，从口袋掏出手机。

是不认识的号码。驱流掀起翻盖边跑边把手机靠近耳旁。

“——太宰。”

是美晴的声音。

“是我。牧田美晴。”

从语调来看这是「里」。

“我已经了解了事情的大概。”

美晴突然进入正题。

“我姑且也算是监视员。虽然无法深入茉建寺埃莉诺的研究室内部，不过在周围装几个监视器也是应当的。”

“……原来如此。”

“我看到裸体披着白大褂的广田圆香走出来……那应该不是本人吧？”

“嗯。那是埃莉诺制造的人造人。”

“那个人造人到底在干什么？一直在用超快速度跑个不停。那样下去搞不好会成为奔跑的痴女之类的都市传说咯。”

“如果只是这样还算好的了。”

驱流小声念叨着。

“她好像，是想要杀了广田同学然后取而代之。”

“……啊啊，原来如此，是这个规则。”

“不要这样就接受了啊！”

“被创造物背叛的弗兰肯斯坦情结也不稀奇。话说回来，你是要去阻止那个广田圆香的复制品？”

“是的。”

说着，驱流突然想到美晴所持有的那些武器。如果能借来那些，说不定能派上点用场镇压圆香Ⅱ。

但……

“你就好好努力吧。”

“——诶？”

驱流不禁吃了一惊。

“那个……老师？你不帮忙？”

“我为什么要帮忙？”

美晴一副事不关己的口吻。

“要说为什么……”

“你听好，我是监视员，非常时刻的死刑执行人。教师不过是伪装罢了。”

美晴坦然说:

“我的工作是监视并判断茉建寺埃莉诺是否为危险的FRINGE，在特殊场合下可是会杀了她，我也说过吧？如果我插手了本该以第三者立场看待的事情，就不能确保判断的公平性了。”

“……！”

“当然，如果那个广田圆香的复制人造人真的杀了本人，那么茉建寺埃莉诺的创造物就会被判定为具有危险性。那样我就不得不杀了茉建寺埃莉诺，无关我的个人感情。无论是大尊寺学园还是那群因为茉建寺埃莉诺的发明而得利的人都包庇不了她。”

美晴是国家这个巨大组织的末端……其行动准则不以本人意志为转移。如果她杀了埃莉诺，那并不是因为杀意，而是出自单纯地机械性必然。也就是说，圆香Ⅱ虽是间接原因，但依然会导致造物主埃莉诺的死亡。

“你听好，我并不是因为「杀人之罪」杀茉建寺埃莉诺。关键是当我判断她因为无法承担自己造成的后果所以很危险的时候，由于不能置之不理，所以在事态严重之前就要处理掉她。反过来说，太宰，当你行动的时候，也就代表埃莉诺想要自己清算账目，所以我没有动手。”

“……”

“做出自己无法掌控的东西，茉建寺埃莉诺会被判定为危险。反过来说，她，或者说遵从她意志的部下如果在事态无可挽回之前做出对策，那么茉建寺埃莉诺就不会被杀。”

“手下……”

即是助手、属下、战斗人员。

“我能说的也就这样，拜拜。”

说完就果断挂了电话。

驱流知道美晴想表达什么。她是在说“如果不想埃莉诺被杀，那么就想办法阻止圆香Ⅱ”。

“………可恶。”

驱流低声喊到:

“怎么能让你被杀……！”

无论是圆香还是埃莉诺。

虽然不知道她们的想法，但驱流觉得自己是她们的朋友。

不，即使现在还不是朋友也想要成为朋友。就算那是驱流一厢情愿，他也不愿意朋友死去。

（已经不想再体会索尔维那时的心情……！）

驱流按着胸前的怀表暗自决定。

如果能为保护朋友做点什么那就要全力以赴。

对驱流来说，那是毫无疑问理所当然的事。

驱流在奔跑。宛如他的名字——不停地奔跑。

奔跑。奔跑。奔跑。奔跑。

义体忠实地回应了他的焦躁感，不知疲倦地快速奔跑。以短跑的速度进行长跑的距离。这时的驱流甚至想要感谢给了他这具义体的埃莉诺。

然后——

“——！”

找到她们几乎算是奇迹。

本来就算错过也不奇怪。

“广田同学——圆香！”

离广田家稍微有一段距离的公园。

在向着圆香家前进的途中穿过那里真的只是偶然。

然后正好在那里看到了走进公园的圆香和圆香Ⅱ。

“——！？”

惊讶地回头的圆香和圆香Ⅱ。

不知为何，圆香面对和自己一模一样的圆香Ⅱ并不抗拒也没有觉得异样，只是唯唯诺诺地跟着她。这样下去毫无疑问圆香会被杀掉。

驱流一边朝着她们跑去一边喊到:

“给我离广田同学远点，圆香Ⅱ！广田同学，快逃，她——”

“——驱流君。”

圆香Ⅱ举起一只手制住受惊的圆香，然后满脸疑惑的歪着脑袋问:

“为什么要妨碍我？”

“为什么……这不是当然的吗！”

“我会和这个人交换，我要交换。因为——”

圆香Ⅱ微笑着说:

“就是该这样对吧？”

弗兰肯斯坦情结。

接受了这个定义就要将其再现的广田圆香的仿造品。

正因为这样，圆香Ⅱ正忠实地临摹「复制品」应该采取的行动。

企图取代真实的虚假——这是固定桥段。

“我啊，是广田圆香的复制品。”

圆香Ⅱ咏唱一般的说到:

“是以成为比她更像她为目的制造出来的，她的仿造品。为了成为她，我必须取代她的位置。

人类就是这样的生物吧？无法单独存在。即使存在也无法被定义。在与人群的关联中找到自己的立足之处，这就是人之所以为人的根本所在。”

圆香Ⅱ看向圆香继续:

“如果是我，我会把她比她——广田圆香演绎得更加完美。维持一般人的形象，像一般人那样行动，这就是广田圆香的存在理由吧？那么，让能够更加完美地像一般人那样行动的我来取代她也是可以的，对吧？”

●

圆香想。

啊啊——这个。眼前的这个。

（是父母所期望的广田圆香……？）

没有渴望，只有在对状态进行条件反射时才表露出喜怒哀乐，和残次品不同，那是原本应该被期望着、被追求着、被爱着的真正的存在。

那么自己这种废物理应把自己的——广田圆香的座位让出来吧。

没有渴望，没有追求。像这样天生就无欲无求的人偶般的自己。

相比起来，眼前的这个「圆香」竟然拥有明确的欲望。

若有人期望则应当退让。

“……可以哦。”

承诺的话语极其轻易地被说出。

“广田圆香就，拜托你了。”

●

“——不行！”

驱流喊道。

绝对不行。这不仅是死亡，而是连自己这一存在都被他人夺走。迄今为止和自己有所关联的一切，羁绊和全部都被夺走。旁人连广田圆香本人已死的事实都无法认知。

只是消失。之后一切都不留痕迹。所有的一切。

是虚无。甚至连死都不算。是完全的消亡。

“为什么——为什么要这样！”

“因为，”

圆香露出略带苦涩的笑容:

“就应该是这样吧？”

“……你…”

“我从没有过渴望。这孩子说会比我更完美地扮演我，或许这样就足够了。”

【基于关联的自我定义。】

驱流的视野一角，埃莉诺的三头身图标突然浮现出来。

看来这一连串的事情她都听到了。

【备用品。替代品。唔——有点道理。】

“怎么可能！！”

说着，驱流飞奔出去。

“任何人都不会是别人的备用品！”

“驱流——君？”

“圆香你才不是空的！在关联上构建的空虚才是人的本质？——错了，怎么会有这种人！！”

驱流对着因讶异而出声的圆香吼道。

然后——

（索尔维……！）

他在脑内描绘着旧友的模样，握紧怀表。

●

“抱歉了，驱流。我要勉强你做一件事。”

躺在床上的索尔维临终之前说到:

“我害怕死亡。不，不对。我怕的是失去意义。”

“失去意义……？”

“我诞生于世的意义。我畏惧着在我确保意义之前就降临的死亡。”

“……索尔维。”

“所以我要把这个任务托付给你，我的朋友，驱流。”

说着，索尔维艰难地扯出一个笑容:

“和我关联最深的人是你。如果说我的存在对谁产生影响，那么你一定是受影响最大的人。这点自信我还是有的。所以我现在最恐惧的是被你忘记。”

“我不会忘记，怎么可能会——”

“即便如此你也总有一天会死。”

索尔维静静打断驱流的话:

“人终有一死。任何人都逃不过死亡。但人生是没有意义的吗？不，不是的。我希望不是。

人在与人的关联中塑造自我。人并不是仅有一具肉体，包含与他人关系在内的一切才是人。那么，我这一个体死后，驱流，名为我这一存在的碎片、我存在的事实将会影响着你并在你心中留存。”

索尔维颤抖地伸出手抚上驱流的脸颊:

“驱流，你要活下去。活着和尽可能多的人成为朋友。”

“……诶？”

“你给予朋友的影响中，即使只有一点点，我给予你的影响也会混杂其中。你之中有我——有我的断片。那么即使会变得很微弱，我依然会在你的朋友中继续存在下去。那就是，如果我不曾诞生在这个世界就不曾存在过的意义。”

年幼的驱流几乎听不懂索尔维的话。

但他拼命地想要全部记住，要烙印在心中永远都不要忘记。

“驱流，去和很多人成为朋友。”

索尔维重复着:

“那就是——将我从失去存在意义的深渊中拯救出来的唯一方法。”

留下这句话，索尔维离开人世。

现在已经不在了的驱流的朋友。

纯白少女——索尔维。

送别了她，得到了作为遗物的怀表，然后从那天起「交很多朋友」成了驱流的人生目标。对于性格内向，自从母亲去世就几乎总是把自己关在家里的驱流来说，那恐怕是个难题。但即便如此，他仍想实现自己唯一的朋友索尔维的愿望。

所以驱流畏惧隔绝。

所以驱流畏惧孤立。

因为那些，才真正抹杀了人类生于这个世界的意义。

●

在被毁掉近半的研究室里持续作业——埃莉诺不解。

她面前是一直都随身携带的自制智能手机，上面显示了从驱流的义体罗伯特传来的各种情报。

看来驱流为了保护圆香，打算和圆香Ⅱ战斗——

“驱流君，你战胜圆香Ⅱ的可能性非常低。”

埃莉诺说:

“我之前也说过，罗伯特型是以伪装为重点进行设计的试作义体。战斗力很低。”

【说到伪装……圆香Ⅱ不也是伪装性能高到几乎跟本人无法区分么。】

“她就义体机能方面并不算是试作品，不如说是以罗伯特型的活动资料为基础改良的完成品。内部机构更加迷你和高效率。所以才能搭载超小型导弹发射器。”

【……！】

话已至此，驱流也明白了埃莉诺的意思。

实际上以义体的标准来看，罗伯特型和圆香Ⅱ在几乎所有性能方面都是后者要更为优秀。即使不论武装，驱流战胜的可能性也很低。

【就算是这样也不能放着不管吧！】

智能手机的画面里显示的是，大喊着冲进圆香和圆香Ⅱ之间的驱流的视角。

●

罗伯特型义体和安纳德型义体不同没有装备武器。

基础腕力和脚力也和一般人差不多。所以虽然能和一般人一样拳打脚踢，但除此之外别无他法。

只是——

【认知加速开始】

驱流脑中响起系统音。

与此同时，周遭开始变得有些昏暗，视野变得狭窄，所有的一切都像是渐渐减速行动如慢速播放一样变得迟缓。

罗伯特型义体提升了自己的动作频率。

也就意味着驱流的意识也同时加速了，而且这一举动还与解除安全装置强制发挥极限性能的机能相关。

没错。罗伯特型确实和一般人无异。

但反过来说，它能将一般人能发挥出的极限性能——也就是常说的「狗急跳墙」，以自己的意志驱动且持续发挥。

只不过——

【认知加速中】

驱流脑中响起系统音。

【驱——流——君——】

一个被拖长的低沉的声音响起。

应该是埃莉诺。声音像是慢速播放一样。埃莉诺的图标扭扭自己的手脚，将速度进行适当调整。

【……根据通信滞后时间和……大脑的负荷计算……加速倍率是……五倍……原本就是人工智能用……义体…所以……长时间的使用会……促进脑内物质……分泌过剩……破坏平衡……对你的大脑有害……】

语句和语句之间夹杂的沉默是由于时间滞后吗。

据埃莉诺所说，现在驱流的大脑正在大量分泌去甲肾上腺素。

这种荷尔蒙激素会对交感节后神经元产生影响，增加心跳频率，从脂肪中释放能量，提升肌肉的力量。也就是说具有通过将肉体反应提升至危险边缘，引发极限体能的效果……当然，过量的去甲肾上腺素会损伤神经细胞甚至大脑。

正可谓是——物极必反。

简单来说驱流的脑现在就和使用了涡轮增压器和硝基后急速旋转的引擎一样。虽然得到了爆发性力量，但是超过极限就会开始迅速崩坏。

（就算是这样也不能停下来！）

驱流强行挤进圆香和圆香Ⅱ之间。

驱流抱住惊讶的圆香在地上滚一圈从圆香Ⅱ身边离开。

圆香Ⅱ——没有攻击。

（——为什么？）

埃莉诺解答了驱流的疑问。

【极近距离的……导弹攻击会……波及到自己……】

“——！”

驱流掩护着圆香回头看着圆香Ⅱ。

两人已经拉开和圆香Ⅱ的距离——

“……”

圆香Ⅱ微微一笑。

接下来，一个要说是爆炸声还略有些不够确切的声音响起，与此同时两发超小型导弹射出，笔直朝驱流飞来。别看它只有小拇指尖大小，但若是击中是完全拥有把一个人炸得粉碎的破坏力。这点驱流已经体验过了。

“——！”

并不是只要避开就好。驱流身后是圆香。驱流如果避开了圆香毫无疑问会中弹。

【……受到撞击……的一瞬间……就会爆炸……】

也就是说给予一定程度的冲击就会爆炸，自不用说即使只是尖端的「导火线」命中对象物也会爆炸。虽然驱流的义体比起一般人的肉体要结实但……遭到这种直接命中肯定会被破坏无疑。

“圆香，冒犯了！”

驱流一边道歉一边横抱起圆香跳起来。

两发导弹紧紧贴着二人擦过——

“——！”

抱着圆香躲过导弹的驱流在视野的一角看到导弹画出一道弧线又飞了回来。

“追踪式！？”

明明只是个超小型到底有多高性能啊。

驱流不寒而栗，抱着圆香继续跳跃。

“……呀啊啊……啊啊……！”

一口气跳到五米之高，圆香也不禁惊叫。她的惊呼听在驱流耳里也是时断时续，这也是因为经由时间滞后送入驱流脑内吧。

“——！”

驱流在空中抬起右手用力投出手机。

几乎是靠着感觉的行动。但手机却像回旋镖一样划出椭圆轨迹击中从旁逼近的导弹中的一发，在空中爆炸了。

“——！”

驱流背对爆炸用自己的身体保护圆香。

同时另一发导弹朝着驱流飞来。已经没有第二台手机。

驱流在公园的地面上抄起几颗小石子连带着尘土一起扔过去。

但——导弹巧妙地在石子与石子之间的缝隙穿梭着躲避。

看来不仅是单纯地追击目标，甚至具备了回避前进道路上障碍物的机能。之前的手机也是因为是从旁边飞过来所以没能回避成功吧。

导弹调整了一下前进路线继续朝着驱流逼近。

“——！”

此时——驱流抖开连撕带扯脱下来的上衣。

逼近眼前的导弹无法避开这突然展开在前进道路上的障碍物，好像斗牛一样一头扎进驱流扔出来的上衣里——爆炸了。

“呼……！”

驱流抱着圆香着地。

对此——

“驱……驱流……君？……咦？那个……？”

几乎在一瞬间完成的攻防战，圆香不明白发生了什么。

“抱歉，详情之后再告诉你！”

说着，驱流放圆香落地然后摆起架势。

总算是击落两发导弹。驱流记得之前在研究室里圆香Ⅱ发射的也是两发。

圆香Ⅱ搭载的导弹一共是——八发。

还剩下四发。但驱流已经想不到一边保护圆香一边击落导弹的办法。

“那就先发制人！”

驱流大喊着朝圆香Ⅱ飞奔过去。

如果是极近距离的格斗战，那么圆香Ⅱ就无法发射导弹。

“驱流君别碍事。”

圆香Ⅱ用尖锐得出奇的声音快速说到。

应该是在让驱流不要妨碍她。

“那可不行！”

圆香Ⅱ灵活地左右躲闪着驱流想要制住她的手。

驱流甚至都无法碰到她的指尖——

【驱流君……格斗战也……并非势均力敌……】

埃莉诺说:

【固体回路……圆香Ⅱ的电脑……比你的人脑要更……擅长加速……自然就……更能忍耐……高速运转……】

驱流那柔软脆弱的人脑和圆香Ⅱ的电脑在高速战斗方面的忍耐度完全不能相提并论。圆香Ⅱ那尖锐的声音在驱流看来正是她高速化的证明。

糟糕。驱流明明连埃莉诺的劝阻都不顾飞奔出来，但这样下去根本毫无胜算。

“圆香，拜托你自己逃走吧！”

驱流有意识地控制让声音变得缓慢低沉，朝着身后的圆香喊道。

“咦……可是。”

事到如今还犹豫不决的圆香。

对于那样的她——

“我说想跟你成为朋友是认真的。那个，不是复制品，是你。这样还不行吗？”

“……咦？”

“你是无可取代的，失而不复得的存在。我不敢想象如果你不在会怎样。如果你消失，那么和我说过的每一句话，我们一起去的水族馆，不就全都没有意义了吗。我害怕这些。所以——”

下一个瞬间——

“唔！？”

只发出了短暂的呻吟，驱流被掀飞了。

圆香Ⅱ应对驱流转为攻势使出踢击。

原本相对速度就不同，而且驱流的全副注意都在圆香本人身上，所以没能来得及回避导致正中了这一击。

“唔——”

驱流被甩到坚硬的地面上弹了几下滚动着然后撞到一棵树上停了下来。如果是一般人自然这个时候可能就骨折了，但驱流的义体总算是撑住了。

可是——

“——！”

驱流立刻看向圆香Ⅱ，她正敞开白大褂站在那里。

肩部的皮肤随着滴的一声裂开，然后——

“再见了驱流君，拜拜。”

与圆香Ⅱ的道别同时，两发小型导弹发射了。

“——！！”

驱流无法躲避。

几乎是在本能的驱使下，他抱住头部蜷缩身体——

“唔……！”

下一瞬，两发导弹强烈的爆炸冲击朝着驱流席卷而来。

●

爆炸完全覆盖住驱流不知还能不能说是身体的身体。

导弹飞过来的时候，圆香觉得自己和驱流对视了一眼。

当然接下来就瞬间被爆炸引发的烟尘和火焰阻隔了，然后——

“……！？”

有什么东西发出声音扎进圆香脚下的土地里。

几乎是下意识地圆香看向脚边——然后倒吸一口气。

那是驱流的右腕。

只有——右腕。

手肘部分已经被切断被炸得粉碎，手指也都朝着诡异的方向扭曲着，那已经不能称之为人体而只是单纯的物体躺在圆香脚边。刚才还作为驱流的一部分活动的手臂，抱着圆香保护她为了和圆香复制体战斗而激烈运动的手臂，已经变成了物体。

“……驱流，君……？”

虽然不知为何，但圆香发觉到自己的声音正在颤抖。

包围着驱流的烟尘渐渐散去。

显现出来的是，枝干已支离破碎倾倒到一旁的树和——

“………！”

滚到树根处的，驱流的头部。

被从身体上切离，在地上滚动的头部。

那无论如何已经不算是活着的人类了。那只是物体。

“……”

圆香哑口无言。

死亡。消失。不存在。

被迫面对的——失去的事实。

至今鲜活的存在变成物体。

不存在。那么——自己也是一样？

即使填满空虚也依旧空虚。不畏惧空虚，不渴望空虚，不为空虚欣喜。空虚只是空虚罢了，有无并无大碍。

那么——为这份失去而惊愕的自己，到底是为何？

“啊……啊……”

“……”

被驱流称为圆香Ⅱ的圆香的复制体也一脸讶异地盯着驱流的「尸骸」。仿佛如圆香一样，为第一次亲眼目睹的「死」而震撼。

然后——

“……不要。”

圆香轻声说。

不要消失——

圆香第一次如此清楚地肯定。

“……”

圆香Ⅱ像是要甩开自己内心的动摇似的摇头。

复制的脸庞朝着圆香——浮现出超出喜怒哀乐之外的表情。

“……我是广田圆香的……”

白大褂已经被爆炸掀起的强风撕裂，从她的身体上滑落。全裸的复制少女慢慢朝着圆香走去。

她毫不在意地抬起右手。

指尖朝着圆香——那是，那动作是，仿佛要勒住圆香的脖子并折断它。

会被杀。自己会消失。像驱流那样。

脑海中突然浮现出那天和驱流一起去水族馆的场景。

对以往的「广田圆香」而言，那不过是每日重复着的规范行动之一罢了。可是在知道驱流死亡的那一瞬间，她却觉得那真是十分宝贵的经历——

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”

圆香没有意识到自己绝望的呐喊。

●

迸发了气势十足的呐喊。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”

从正相反的头部那里。

太宰驱流猛地撞向圆香Ⅱ。

“——！？”

驱流看到回过头来愕然瞪大双眼的圆香Ⅱ，不过现在的他当然没有笑嘻嘻地说“果然不出我所料”的余力。本来这个「提案」并不是驱流想出来的，而是埃莉诺的想法。

【必杀，】

通信回路另一边的埃莉诺说:

【驱流君导弹！】

“这是哪门子的必杀——呀啊啊啊啊！？”

驱流——应该说是安纳德型义体，从埃莉诺研究室那里用多用途电磁加速炮发射过来，像高速自转的子弹一样旋转着划出一道抛物线朝圆香Ⅱ撞了过来。

咚！

在圆香Ⅱ和驱流的强烈撞击后，两人纠缠到一起摔倒在地，一直滚到刚才罗伯特型遭到破坏的那颗大树的树根处才停下来。

埃莉诺留守研究室就是为了这个。

在被圆香Ⅱ最初的导弹攻击轰个半毁的研究室里挖出安纳德型义体，然后她做了一件事——切换和驱流的通信回路。

当然，就只有躯体而已。驱流的脑还在那颗大树下的头部里。

从第一次见到埃莉诺时变成的人头状态就能明白，驱流只需要义体的头部就能维持大脑机能运转。头部以下的部位只不过是为了进行物理行动的追加物品罢了。

“唔——”

当然，驱流/安纳德型恢复得比较快。

迅速离开圆香Ⅱ，并站起来，双手交差置于面前。

随着“啪咻”一声，手腕处由空气压缩射出两把高频振动刀。驱流握住它们。

下一刻，圆香Ⅱ仿佛弹跳般从地上跃起。

她以单腿为轴借着回转的力量用右里拳向驱流袭来。

但驱流右手的高频振动刀却轻易斩断她的小臂。右腕如同棒子一样一圈一圈旋转着飞到空中，然后竟意外地掉落在驱流的右腕旁滚动。

“——！”

圆香Ⅱ的架势已经全部崩溃。

因右腕被切掉而使得重量平衡发生变化。为此需要稳定身体，哪怕只是数秒，却没能做到。

她步履蹒跚着后退几步拉开距离，用左手撑住另一颗树的树干防止跌倒。

驱流想要乘胜追击——但是。

“……！”

圆香Ⅱ雪白的双肩沿着锁骨裂开。

露出的是内藏的发射装置。

超小型导弹还剩两发。

其中一发瞄准驱流笔直冲过来。恐怕是已经做好在极近距离下自己也会被波及的心理准备，圆香Ⅱ朝驱流射出了自己所持有的最后也是最强力的攻击。

“——唔！”

驱流朝斜前方踏出一步。

与导弹的射击路线稍微偏离的位置。

驱流是朝着前方躲避，所以导弹自己无法追踪。

在加速感中瞄准了正笔直穿过自己侧方的导弹，驱流挥下高频振动刀。

弹头部分和推进部分被干净利落地分离，弹头部分滚落在地上，而重量分配混乱的推进部分也描绘着乱七八杂的轨道，最后用尽力量扎进地面。

但驱流并没有掉以轻心。

他前进着——

“——！”

圆香Ⅱ已经将驱流置于一旁。

剩下的一发超小型导弹。对准的是——

“圆香，快逃……”

瞄准——发射。

导弹笔直朝着圆香飞去。圆香目前的姿势无法进行闪避也没有能力进行闪避。导弹毫无疑问会命中她——

“——诶？”

原本应该是这样。

直到导弹突然消失在半空中。

“……！？”

圆香Ⅱ似乎对此也十分震惊。

在稍远一点的地方传来爆炸声。

“什、什么？”

【看上去导弹似乎进行了空间移动。嗯？可是并没有那样的机能……】

埃莉诺很惊讶，但驱流却明白这个现象产生的原因。

对特定物品实行的空间移动。

那是——

（非常感谢，老师！）

美晴大概是在近处观战然后将导弹进行了空间移动。驱流谢过她后又再度朝还未从震惊中恢复过来的圆香Ⅱ冲过去。

“不许动！”

驱流拿高频振动刀抵着圆香Ⅱ的脖子大声说。

“………我，我…”

瞪大双眼愣在原地的圆香Ⅱ。

那张脸——和圆香一模一样的那张脸上，明显浮现出恐惧的表情。

明明是复制品。明明是假的。

但其构造之精密设计之精巧却足以取代真正的圆香。

（如果我在这里挥下这把刀斩断圆香Ⅱ的脖子，那么……）

这到底是破坏？还是杀害？

驱流心知肚明。圆香Ⅱ不是人类，并且还想杀了圆香本人。

但——

“……”

驱流的手颤抖着透露出他的犹豫不决。

“你在干嘛？快点毁掉！”

话音刚落，站立在驱流身旁的是——

“老——”

身穿战斗服的美晴立起食指抵住头盔下半部分。

意思大概是“不要叫我老师”。

“那是危险的机械，企图杀害人类。所以要毁掉她。彻底的。”

说着，美晴从腰后抽出高频振动剑。

“快点动手。毕竟你都那么华丽地大干了一场，我可拖不了警察太久。”

看来美晴——不知用了什么手段，牵制住了警方。托她的福驱流才能行动自如。如果不小心让不明真相的警察介入其中，说不定不止圆香，连警方都会出现伤亡。

美晴虽然嘴上说着放任不管其实还是帮了埃莉诺。

但——

“不行，住手，不能杀。”

说这话的不是圆香Ⅱ而是圆香。

“……圆香？”

驱流解开了意识加速不禁回头看向她。

圆香一边紧紧抱着驱流的头部，一边恳求地望着安纳德型义体。由于驱流将意识连接在安纳德上，所以没发觉自己的头部被捡了起来。

“求你，救救她。”

圆香明确地说到。

“这太奇怪了，你可是差点被杀啊？可为什么现在？”

驱流如此问到。圆香突然抱紧驱流的头部说:

“驱流君——这个人说过，任何人都不会是别人的备用品，无论谁都是无可取代的唯一的存在。”

圆香不知道安纳德型就是驱流，或者说不定以为驱流已经死了。不知她到底有没有注意到驱流的头部是义体的一部分——

“——我，一直觉得死并不可怕。”

圆香小声念道。

连自己的死亡都不畏惧——本能性情感缺失。

天生的无感症。

“但是驱流被杀了。驱流君不在了，所以我也不在了。这么一想我就觉得好害怕，好害怕。就连觉得可怕的自己也不在了。那是——非常恐怖的事。”

圆香讷讷地说着。那不是作为「应该这样」而准备好的台词，而是圆香内心真实的感受。

“所以，这孩子肯定跟我一样，在害怕着。更加不想消失，不想离开，不想变得没有存在意义。所以，不要杀她。那是不对的哦。”

“你是这么想的啊。”

“嗯。并不是「应该这样」。也许包庇要杀自己的人会很奇怪，但我想这么做。”

“……嗯。”

驱流颔首，放下高频振动刀。

“喂——”

美晴举起高频振动剑提醒驱流，但驱流却摇摇头。

“圆香Ⅱ没有杀任何人，那就是杀人未遂。希望能给她一个悔过的机会。”

“狡辩。机器哪有什么悔过心。”

美晴不快地说到。

“不是机器。虽然是人造人但还是人。她一定能成为朋友，因为她就是为此被制造出来的。”

“我说你啊……”

美晴不知该说什么好:

“啊啊算了，随你便。我可什么都不知道。”

说完美晴就立即离开只留下微弱的足音。

是跳跃还是加速移动？应该不会是空间移动吧——

【辛苦你了驱流君。】

抱着双臂的三头身埃莉诺图标在驱流脑内说。

【可是驱流君，你的行动真是让人很感兴趣。】

埃莉诺评价道。

“——诶？”

【你为什么做到这个地步？】

“为什么……”

这个天才少女到底在问些什么理所当然的事啊。

驱流打从心底觉得不可思议——

【在广田圆香这件事上你又没什么好处可拿吧？再说，就算圆香被圆香Ⅱ替代，于你于我都没有任何不便。】

埃莉诺所说的是与圆香Ⅱ的所作所为完全无关的另一个话题。

为什么驱流要这样竭力保护圆香。以及为什么明明费了好大一番功夫才保住圆香，却又因为她的一句话而原谅了圆香Ⅱ。那是因为——

“我说过，因为是朋友啊。与得失无关。”

【……朋友。】

埃莉诺不解地念叨着。

仿佛是在说第一次听到的外语。

【就因为这个？】

“就因为这个。只有这一个理由。”

驱流瞥了一眼圆香Ⅱ说到:

“虽然也有被圆香拜托了这个原因。不过说不定圆香Ⅱ也能成为朋友。这么一想我就没杀她了。”

“……驱流，君。”

圆香Ⅱ一脸吃惊地轻声说。

【“因为是朋友”啊。有趣。因为没有逻辑性所以理解起来有点困难。】

“就是因为那样埃莉诺才没有朋友的。”

【……无法否认。】

埃莉诺说:

【虽然没有逻辑性却可以得出结论。有趣。好像……魔法。】

听了埃莉诺的话，驱流顿时哭笑不得。

“是啊，是魔法哦。所谓的朋友。”

听着由远及近的警车鸣笛声，驱流说到。

让一个了无生趣的少年重新振作。

为此名为太宰驱流的少年拼上性命。

那真是不可思议。

●

即便引发了事关生死的骚动，但这终究不过是一部分人的私事。

更何况是和埃莉诺有关的一场闹剧，若是不瞒过世人耳目恐怕事态会一发不可收拾。

所以世界丝毫没有察觉这场骚动，第二天地球还是照常运转。驱流为了不让父亲担心也必须像往常一样去上学。

所以——

“……那倒是没关系。”

驱流一边走在上学路上一边说:

“这又是怎么一回事？”

“你还问……不是驱流君做的吗？”

圆香问到。

圆香如平时一样身穿校服站在那里。这点倒是没有问题。毕竟驱流家和圆香家原本就在一个方向。可是——

“不。我什么也没做。”

“……那就是茉建寺同学？”

“多半是……”

驱流满脸疲惫地说到。

圆香身旁是——一脸理所当然的圆香Ⅱ。和圆香穿着同样的校服，和圆香背着同样的包，和圆香一样侧着脑袋看着驱流。

最终……昨晚事情解决后，驱流为了安抚圆香给她说明了事情来龙去脉然后送她回家。之后同圆香Ⅱ一起回收了被破坏的罗伯特型义体回到埃莉诺的研究室。

之后驱流拜托了埃莉诺让她快点修好罗伯特型，然后交由她料理后事自己则回到家里。从那之后只不过才几个小时到底发生了什么。

“话说你父母没说什么吗？”

女儿突然倍增应该很困扰吧。

“好像是说家里的房贷都清空了什么的很开心，还有什么收入突然增加一倍。”

“……”

那也就是说，“我们负责帮忙转移房贷，而你们则要收圆香Ⅱ作为养女”的交涉昨晚已经完成了吗。

这说不定是美晴或者学园高层暗中操作。

只要把圆香Ⅱ事件瞒下来，他们依然可以把埃莉诺作为一颗摇钱树获取源源不断的利益。这点程度的斡旋可以说相当划得来。

实在荒唐。

不过这个世上只要有大叠钞票荒唐事总能行得通。

“我无所谓，家里人也都说可以。我觉得没什么问题。”

“不对这不太妙吧，突然之间多了个自己啊？”

对学校里同学们要怎么交代？话说学籍要怎么安排？

“一口咬定是失散多年的妹妹呀？”

圆香愣愣地说到。

驱流一问得知，似乎是双亲终于在昨天找到了海外旅行时失踪的双胞胎之一并接回日本这样的设定。仔细想想就会发现很多令人起疑的地方，不过这些都可以靠钱的力量强行掩盖吧。

“你真的只要这样就可以了吗？”

“可以啊。”

“因为就该这样？”

“……”

圆香想了想，然后说:

“不是。是因为我想这样。”

说着，圆香笑了。

“姐妹什么的感觉蛮不错呢。”

“这样啊。”

只要圆香能接受那就没问题。

驱流随即转而面向圆香Ⅱ。

“圆香Ⅱ也接受这样了？”

“——是光香。”

“咦……？”

“光香，圆香给我起的名字。”

“啊——啊啊。是这样。”

既然是双胞胎的设定那么再继续称呼「圆香Ⅱ」就不太合适了吧。

“我也没有异议。现在的我是光香，不是圆香的复制。”

“……是吗。”

也许驱流他们给她取名为「圆香Ⅱ」是她暴走想要取代本尊的原因之一也说不定。

你就是你。只要这样认可她，光香就不是作为圆香，而是作为光香自己存在。只是……这么简单的一件事。

“也好，总之事情算是顺利解决了。”

驱流虽然表示理解——

（不过到头来埃莉诺制造光香的目的没能达到啊。）

驱流无奈地笑着想到。

用科学的力量交（制造）朋友——不仅没朝目标前进反而可以说是后退了。

圆香，还有光香，不知对这次事件的起因埃莉诺是怎么想的。虽然是没感觉到她们对埃莉诺有愤怒憎恶之类的感情——

“走吧，驱流君。”

圆香握住驱流的右手。

“要迟到喽。”

光香握住驱流的左手。

“啊，等等——”

两位少女陪侍左右，而且手牵手一起上学——这绝对会引来流言蜚语。圆香不是讨厌这样吗。

不，那也只不过是出于「应该这样」的理由而装作讨厌的样子而已。

接着——

“真想一起上学呢。”

“我也是——”

圆香和光香一起拉着驱流。

看样子两人都没有打算放手。

也许是对一直以来都「完美配合任何人的好孩子」的否定。

稍带恶作剧性质，脸上满满的随心所欲，圆香——以及光香笑了。

●

进入七月暑假就已在「射程范围内」了。

所以学生们也都自然而然开始在休息时间里互相告知对方自己的预定行程。要去哪里玩，或者视情况而定一起出去旅游之类的。当然，海水浴和夏日祭典之类的活动也都将接踵而至。这些事在女生当中讨论得尤其热烈。

于是——

“——啊，对了。”

女生圈子的中心——圆香回头看向驱流这边。

“鸠村同学。我还想邀请一个人可以吗？”

“当然没问题。怎么？想约太宰同学？”

鸠村法子推推眼镜戏谑道。

驱流和圆香、光香手牵手一起上学的事已经传得人尽皆知。无论是圆香还是光香都对女生们八卦的质问表现出暧昧不清的态度，所以驱流和圆香姐妹的关系才会这么惹人注目，就连认真严肃的法子都来了兴致。

“不过那样的话，和太宰同学两人独处不是更好吗？”

“不是啦，不是驱流君。”

圆香说。

“听到没？是‘驱流君’呢。”

“你们什么时候……？”

周围的女生们突然沸腾起来七嘴八舌说开了。

但圆香全然不在乎——

“茉建寺同学。”

不是驱流，而是喊了埃莉诺的名字。

是的。埃莉诺很少见的乖乖坐在驱流隔壁。

这有可能是为了观察光香，或者也有可能只是因为研究室被毁了近半还没整修完毕。

“……？”

埃莉诺从手头的智能手机抬起头来看着圆香。

愣愣地看着。应该是不清楚为什么自己会被叫到。

“我们在商量着暑假大家一起出去旅游。”

圆香微笑着:

“茉建寺同学也一起吧？”

“诶？喂……圆香？”

好几个女生均表现得有些吃惊。

确实关于埃莉诺，大家都抱持「多一事不如少一事」的态度。所以从不和他人争论总是扮演着无可挑剔的角色的圆香突然提议要一起旅游，周围的朋友肯定是会吃惊的吧。

但……

“找到失踪的光香的人，是茉建寺同学哦。”

圆香说。

不管怎么想这都是信口雌黄，不过擅于演戏的行家圆香的口吻正大光明，没有任何不自然之处。

“诶？是这样吗？”

女生们纷纷讶异地看了看圆香旁边的光香。不知是事先就统一了口径还是临时配合，光香回以一个微笑点头肯定。

“我能再见到圆香都是多亏了茉建寺同学。”

不过关于这点确实没错。

“是……这样啊。”

女生们又纷纷感叹着。不管是多离奇的事，只要埃莉诺出手一切皆有可能。这点认知她们还是有的。

另一方面——

“……我？”

最困惑的反而是埃莉诺本人。

“为什么？”

埃莉诺不解地问道。

“我说了嘛，多亏茉建寺同学我才能见到光香。”

“可是我认为，这跟这次邀请我旅行并没有必然的因果联系。”

埃莉诺似乎有些嫌麻烦地说到。

明明只要坦率地接受邀请就好，可却还对这种细节锱铢必较。这说不定就是这个少女被称为天才、被称为FRINGE的原因。这已经不能算是不会察言观色，完全就是我行我素。

“不能成为理由吗？”

“……我是这么认为。”

“唔……”

圆香歪着脑袋思考片刻:

“嗯。因为，是朋友。”

“……”

埃莉诺眨了眨眼说不出话。

应该是不知该说什么了吧。

驱流觉得这样的她很可爱。

“嗯。没错，因为是朋友嘛。”

光香表示赞同:

“我，从出生的那一刻起就是茉建寺同学的朋友了呢。”

“光香的朋友就是我的朋友。”

圆香与光香一唱一和，笑着说到。

她们已经明白了自己都不是对方的代用品也不是复制品。就算忽视这一点，她们就好像真正的双胞胎一样心有灵犀。也算是理所当然吧。

“从出生起？那是什么啊？”

周围的女生们插进话题，而光香只是微笑着什么都没说。

然后——

“……我不明白，这不合逻辑。”

埃莉诺仿佛被逼得走投无路似的说着。

“是啊。因为是魔法的语言嘛。”

光香说到。

“……”

埃莉诺又沉默下去。

看着那样的她——

“不是挺好吗。”

驱流轻轻说:

“最初的目的可以算是已经达到了吧？”

“最初的目的？”

埃莉诺果然一脸呆愣的表情。

驱流凑近她耳边小声说:

“不是说要制造朋友吗。虽然可能不是用科学的力量。”

“……啊。”

埃莉诺恍然大悟:

“是啊，是呢。”

她的脸上浮现出若隐若现的微笑频频点头道。

●

茉建寺埃莉诺是朋友。

仿佛要证明这句话没有半点虚假。从那以后不知为何，圆香和光香——原圆香Ⅱ就常常出现在埃莉诺的研究室里。不过她们还有和其他朋友的交际，所以也不是每天都来。

可能还兼有光香的维修保养和行为观察的意思。不管怎么说，光香也还是个精密机器这点是毫无疑问的。

然后——又过了数日。

“……”

驱流深呼吸。

他感觉自己的紧张感正渐渐溶解。

将手掌放在左胸上，可以感受到扑通扑通的心跳声。

“啊啊……”

驱流放心地轻舒一口气。

没错。这不是义体。驱流原本——这么说可能有点微妙——的肉体，也就是活人的身体。组织培养和器官生长诱导结束，最终驱流取回了自己原本的肉体。

“嗯，完美。”

埃莉诺抱着手臂得意地说。

在她身旁的圆香和光香异口同声冲他说了句“恭喜”。

驱流有些难为情的挠挠脸颊。仔细想想只是恢复原样而已，并不是什么值得道贺的事。

“谢谢。”

“这样就是原有的肉体啊。”

埃莉诺说:

“跟义体在感觉上似乎没什么差别。”

“是心情的问题。”

驱流说。

“原来如此。如果不是这具身体就不能进行性行为了。”

埃莉诺恍然大悟。

旁边的圆香和光香对视一眼相继红了脸。驱流看着大声吼道:

“女孩子不要一本正经地说这个！”

“嗯。你还真讲究啊，驱流君。”

她当真是一脸正色，不过也许是因为没有羞耻心，或者也可能只理解性行为这个词在生物学上的意思。

不管怎么说——

“不过呢，那副义体也挺方便的。弄得我反而依依不舍了。”

驱流自嘲地笑说。

罗伯特型也好安纳德型也好，如果没有它们驱流救不了圆香，就结果而言也无法跟光香成为朋友。因此，虽说不至于看得比原生肉体还重要，不过对驱流来说，义体已经是永远都不会忘记的「身体的一部分」。

“啊啊，这个不用担心。”

埃莉诺平静地说。

接着她突然摸出一把镜子对着驱流。

镜子里是——

“——诶？”

脖子上——驱流的脖子四周似乎缠绕着细线。

好像自缢的痕迹、斩首的痕迹，但定睛一看——

“这是啥啊！？”

那是轻薄的银色物体。

就好像在驱流脖子与身体的结合处埋入了金属板之类的东西——

“连接器。”

埃莉诺说。

“诶……？”

“如有必要，你的头部可以从这个位置和身体分离。”

“……喂…！？”

“连接器是规格化的。通过更换身体，实际上可以跟以前一样使用罗伯特型、安纳德型等义体！”

“什、什、什——”

埃莉诺干了些多余的事。

“对了，连接器里内藏通信机能。如有必要也可以进行义体的远程操作。或者使用扩张回路从影碟机到巨大机器人的操作均可——”

“不需要！”

驱流悲惨地喊到:

“才不要那种机能！给我撤了！！”

“唔？”

埃莉诺歪着脑袋似乎无法理解的样子。

“很方便呢？”

“方便……”

“既然是我的助手当然是方便第一。”

“……”

驱流发觉了埃莉诺真正的意图。不，是想起了。

如果回到原生肉体，驱流就没有必要继续给埃莉诺打下手或是保护她了。

“但，如果你强烈要求，拆除连接器也是可能的。”

“……”

驱流稍稍想了想:

“埃莉诺，我不想再继续担任你的助手了。”

“……”

埃莉诺眨巴着双眼，似乎在体会这句话的意思。

“是吗。”

点点头。

那确实是平时的埃莉诺。表情也没有奇怪的地方。

可是——不知是不是驱流的错觉，她看上去有些寂寞。

或者说，是想被埃莉诺需要的，他自身的愿望。

茉建寺埃莉诺。

超级天才，非主流科学的秘密权威。

同时她也只是个有些笨拙的女孩。

圆香并不是没有「欲求」和「感情」，而只是因为一些原因压抑了自己的内心不让它们外露。与之相同，埃莉诺也并不是出于本愿要与他人隔绝。

至少驱流是这么想的。

所以——

“我不是埃莉诺的助手，是朋友。”

“……朋友？”

“嗯。如果是作为朋友，我也会协助你的研究。”

“……是吗。”

埃莉诺点点头，随后露出微笑再次用力点头肯定。

“朋友。原来如此。”

交很多朋友——本来就是驱流的毕生课题。

所以，这所学校里的第一号朋友就是埃莉诺也不错。也许圆香或光香才是第一号，但顺序其实都无所谓。

“是吗。嗯。如果你觉得这样就行的话。”

埃莉诺说。

圆香和光香也欣喜地看着她。

然后——

“话说回来驱流君。虽然有些仓促，但下次研究的课题我已经决定了。”

“……是吗？”

也许是因为她是天才，说的话做的事都十分贸然。

所以现在「用科学的力量制造朋友」这一研究可以算是成功后，马上就将兴趣转移到下一个研究上也没什么奇怪的。

“这次又是什么？”

“嗯。已经制造出朋友了。”

埃莉诺满意地依次看向圆香、光香和驱流。

“但通过和圆香们的对话，我了解到人际关系还存在着下一阶段。”

“下一阶段？挚友吗？”

感觉是比是否是朋友还要更复杂的概念。

“不对。”

埃莉诺摇头否定。

然后——

“接下来就用科学的力量制造「男友」。”

她挺起胸严肃地说。

“……”

驱流看着圆香……她缩着脖子仿佛在表达歉意。看样子教会埃莉诺「男友」这个概念的就是她。话说在此之前的问题是，埃莉诺竟然不知道这一概念。这也算是令人吃惊的一件事。

“所谓男友似乎是男性。”

“算是吧，一般情况下……”

驱流深感徒劳沉重地点头道:

“然后呢，你想干什么？又从谁那里收集样本资料？男人跟踪男人这就有点说不过去了……我不是说换成女生去跟踪就行啊。”

“关于这点没有问题。”

埃莉诺说:

“因为是朋友啊。你会协助我的吧？”

“——咦？什么？那当然是……”

——协助。话说一半，驱流才终于意识到埃莉诺所指。

“——我？”

“嗯，所幸人体资料在身体复原时都有备份，之后就差收集驱流君的心理资料，然后就可以用科学的力量制造「男友」了！”

“……”

然后呢。这次换成驱流被跟踪吗。

一天二十四小时不间断被持续观察？

“……埃莉诺，埃莉诺，”

圆香侧着脑袋说:

“那是指制造像光香一样的人造人吧。以驱流君为原型。”

“嗯，应该是吧。”

“那个能量产吗？”

圆香似乎在打什么鬼主意，悄声说到。

“嗯？当然，正因为具有再现性才称之为科学。如有必要，无论多少个都可以制造。”

“那……我也想要呢，人造驱流君。”

“啊，我也是我也是。”

光香举起手来说。

“嗯。三台的话可以算是量产了……”

埃莉诺侧着脑袋说:

“不过考虑到保全工作和其他各方面，还是造个二十来台吧。”

“喂，你们给我打住。”

她们仿佛完全没听到驱流的抗议。

“嗯，你们等着吧。应该说要继续大量生产组个太宰驱流军团踏出征服世界的第一步。”

“停——下——来！”

驱流想象了一下埃莉诺的研究室里和自己长得一模一样的几十几百个人造人排排站的画面就不禁发出悲惨的叫声。

但——另一方面。

（糟糕了。）

驱流心想。

（总感觉连我也难逃毒手？）

埃莉诺的奇思妙想，圆香她们那高度的适应性，这些都可算是问题。

但最严重的问题是，与这样的她们当朋友却丝毫不厌恶的自己。

这样奇怪的一群朋友别处都没有。

与她们相识然后成为朋友。大概即使扣除过程的繁琐和艰难，也依旧让人觉得这是一件幸运的事。所以——

“也罢。”

驱流摸了摸脖子上的连接器，苦笑着叹了口气。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是专职轻小说的榊一郎。

为各位奉上新作《茉建寺埃莉诺的非主流科学研究室》。

一般的小孩子基本上都有过「长大后要成为●●！」的梦想。通常都是飞行员、漫画家、消防员或是公司老板。

但榊一郎的情况则是，在小学三年级时一本正经地主张要成为「疯狂科学家」。

……我是说真的（汗）。

不过有一对带着还在上幼儿园的孩子去电影院看《萨杜斯》的父母在，导致这种情况也可说是当然的（巨脸飞过来的场景和临近结局的大虐杀场景至今仍是心理阴影）。

于是——不知为何关系很好的N君的梦想是「长大后要成为机器人！」，所以我就和N君约定了「好，总有一天我会成为博士改造你！」。

哎呀。即使稚气，但是多么美好的友情啊！

……不过最终没能实现这个约定，正因如此我现在才以轻小说谋生。

顺带一提，由于中学不同校，所以这也只是关于N君的传闻。据说他沉迷于自我启发研讨会，上课时盯着窗外喊着「啊！？那家伙……来了！」之类的话然后冲出教室。似乎成为了愉快的中二病患者。

我想他现在也一定在某处和那家伙战斗着。虽然我不清楚那家伙是谁。

闲话不提。

关于这次的故事，女主角的设定先暂且不提，其实我提交了企划案打算写一个正统故事，但不知为何试着动笔之后发现很难进行。角色不够安定，我因此修改了好多次。

就结果而言给责编K崎先生和绘师ちり老师添了很多麻烦。十分抱歉。

希望各位读者能满意，不会让企划相关工作人员的辛苦白费。

那么那么。我们下本书再见！

二○一二・一一/二六榊一郎

感谢各位的阅读！我画得很尽兴。 ちり


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



