 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序章 叹息之谷  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：音无 
 
    扫图：风 
 
    录入：kid 
 
    修图：零食 
 
    在分隔了卡内基帝国和圣方舟王国的国境地区北部，有座名叫「邵萨斯」的大溪谷。 
 
    在溪谷中向西走会到圣方舟王国，往东走则会到卡内基帝国。 
 
    还有，往北走就能看到「剑之一族（神居族）」居住的灵峰贝尔格里希的入口。 
 
    眼下已经是春天，灵峰会有大量积雪融化成水流下并在溪谷中形成大瀑布；它激发的庞大水花在空中画出了漂亮的彩虹拱桥。 
 
    虽然这副光景看起来充满了幻想风味，但这座溪谷中险峻的自然环境使人们望之却步，并且宛如在突显帝国与王国的关系般将大地一分为二。 
 
    绍萨斯溪谷里的这个地点人称「叹息之谷」。 
 
    这个向来杳无人迹、堪称秘境的地方眼下已经化为地狱。 
 
    大量鲜血将瀑布染红，四处散落、堆积如山的尸体宛如盛开的彼岸花般塞满了叹息之谷。 
 
    只有两个人还站著。 
 
    「——投降吧，雷奇！」 
 
    站著的两人中有一位是身穿漆黑铠甲的银发「骑士」少女，她那会令人看了为之屏息的美貌上充满焦躁，在架起巨大骑枪的同时还大叫起来。 
 
    而第二位则是浑身浴血的「暗杀者」少年。 
 
    「已经太迟了，洁诺薇亚。我已经决定要离开伊凡了。」 
 
    在漆黑外套下身穿连身战斗服、被称为雷奇的焰发少年虽然被人用锐利的枪尖指著，但他完全没有任何畏缩怕死的模样。 
 
    在绍萨斯溪谷开打、令人绝望的撤退战中，做为援军「单枪匹马」赶去掩护友军撤退的雷奇虽然身负重伤却生还了；但他却在已经确保的退路上的这个地点——遭到自己十分信赖的挚友二皇子伊凡率领的亲卫队袭击。 
 
    虽然雷奇费尽九牛二虎之力击退了亲卫队，但他也没能全身而退。 
 
    身上的武装几乎全部耗尽而且到处都有骨折，全身的伤口血流不止；可以说他浑身都是现在不马上治疗就会危及「性命」的创伤。 
 
    「你只要完成你的任务就行了。杀了我……伊凡应该下了这个命令对吧？」 
 
    已经连双刀都握不住的雷奇边吐血边说道。 
 
    「那种命令肯定是搞错了！我会去恳求兄长大人救你！我绝不会眼睁睁看著你去死啊！」 
 
    「说得也是，我也希望真的是搞错了；但很可惜，这就是现实……」 
 
    浑身浴血的雷奇脸上浮现了冷漠的笑容。 
 
    两人眼前散落著无数尸体，而这些人都是被派来杀雷奇的、伊凡的忠实仆从亲卫队的成员。 
 
    「雷奇……」 
 
    「我已经没有为帝国而战的理由，也没有为帝国而杀人的理由；我永远失去了自己应该守护的人。所以从今以后，再没有人能用缚狼锁来束缚我了。就算是洁诺薇亚——你也不例外。」 
 
    雷奇张开了染血的手掌，其上有枚「粉碎的戒指」。 
 
    那是他母亲的戒指，也是他以暗杀者身分战斗的理由。 
 
    「……我妈已经死了。只为了让我体会什么叫绝望……她就在我眼前被斩成了好几段。」 
 
    雷奇虽然没有哭，但从他额头上的伤口流下的血就彷佛是眼泪。 
 
    他深红色的眼眸里烙下了绝对无法痊愈的哀伤。 
 
    「啊！？怎、怎么会这样……不会吧……」 
 
    一看到这枚粉碎的戒指，洁诺薇亚的紫色眼眸就有如感同身受般动荡起来。 
 
    「我以前杀了那么多人，而他们也都有想守护的重要之人吧！所以要说我是恶贯满盈也行，不论什么惩罚我都甘之如饴；可是我妈是无辜的啊！她为什么非死不可！？还是说……这就是所谓的惩罚吗？」 
 
    心中无法消除的积郁转变成愤怒，让雷奇宛如在恸哭般吼了出来。 
 
    「或许我无法平息你的痛苦与哀伤，但是我可以和你一起承担啊！就像这三年来你一直在为我们流血那样，这次轮到我们来保护你了。我一定会说服兄长大人！相信我，雷奇！」 
 
    身穿漆黑铠甲的少女洁诺薇亚宛如祈求般把手伸向雷奇，然而—— 
 
    「……我不能牵你的手。」 
 
    「为、为什么啊，雷奇！？」 
 
    「因为你——很『重要』啊，洁诺薇亚。」 
 
    「！！」 
 
    洁诺薇亚瞪大双眼、双颊泛红，彷佛受到震撼般往后退了。 
 
    「如果我还和你们在一起，伊凡一定会拿你们当『锁炼』来束缚我，然后再度下令我去杀人吧。只有这件事……我死也不干！」 
 
    「雷奇！你是个缺乏自私想法的人。不，应该说你从来都没有自私的想法；你是个只会为别人挥剑的人。所以，你需要战斗的理由。如果你因为自己的忠诚遭到背叛而憎恨兄长大人、还对这个国家失望的话，那这次就由我来当你的『理由』吧。我绝对不会背叛你！我想莎夏、薇珞妮卡、欧蒂尔和莉莉丝她们应该都有同样的心情吧。如果有我们六大凶杀的力量，要从内部瓦解帝国也是轻而易举。如果雷奇你想要的话，连继承兄长大人宝座的权力都能到手哦！所以——」 
 
    「所以——你要我再去杀人？」 
 
    这个声音相当冷漠。听到雷奇那太过冷漠的音色，让洁诺薇亚顿时语塞。 
 
    雷奇撂下最后这句话，就转身背对洁诺薇亚并迈步走向叹息之谷。 
 
    他脚步蹒跚地一步接一步，确实往前进—— 
 
    被留下的洁诺薇亚一边叫著「等等」，一边宛如柔弱少女般把手伸向雷奇的背影，但她一看到自己那套著漆黑手甲的手时，应该就想起自己的「身分」了吧。 
 
    她用力握拳，挥动她那巨大骑枪。 
 
    「……这是最后通牒。投降吧，雷奇！」 
 
    她的口气骤然转变，发出了冷静的命令。 
 
    然而雷奇终究还是没有停下来，这让洁诺薇亚的眼神瞬间转冷。 
 
    「隶属帝国军者若在未经许可的情况下越过国境，一律视为『逃兵』。而且，凡是逃兵均应处以极刑，绝无例外！我以前应该说过了，雷奇！你的命是我的！如果你要离开我，就在这里把命留下！」 
 
    洁诺薇亚身上发出惊人的杀气，手上架起的骑枪也爆出了紫色的电光。 
 
    这是她最擅长的神技，贯注了自己的一切，堪称神之一击。 
 
    在少女宛如骑马突击般以缠绕著雷光的枪尖逼近雷奇那一瞬间，他既没防御也没闪避，而只是回头看了她一眼。 
 
    「————！？」 
 
    洁诺薇亚美丽的脸上同时浮现了惊愕与绝望。 
 
    虽然她想在剎那间停住骑枪，但已经太迟了。 
 
    伴随著刺入雷奇体内的钢铁的冰冷触感，在一阵灼痛后没多久他的胸前就喷血了。 
 
    凡是身为武者都会在和对手交锋一次后，就能比任何言语上的雄辩更理解对方的心情。 
 
    同时那也表示自己的「意志」传给对方了。 
 
    「……照约定……我把命……留下了。再见，洁诺薇……亚……」 
 
    雷奇把刺进胸膛的骑枪拔出来后对一脸茫然的洁诺薇亚说出了这句话，接著他退后了两三步，最后他脚步蹒跚地坠入了垂挂著彩虹的谷底。 
 
    ◇ 
 
    在做为庞大港都的帝都奥尔格米尔中心位置，有座美轮美奂的大宫殿耸立在那里。 
 
    别名「金狮城」的这座宫殿里有个房间是洁诺薇亚的寝室。 
 
    虽然这个房间里有附顶棚的大床和堪称穷奢极欲的装潢等等顶级物品，但睡在里面的少女仍然受恶梦餍镇而流下冰冷的眼泪。 
 
    「呜，又是这个梦……」 
 
    醒来的洁诺薇亚一边擦眼泪一边挺起身子。 
 
    自从失去雷奇以来她一直在做的这个「恶梦」，就是她的罪孽象徵；也是绝对无法痊愈的心灵创伤。 
 
    然而…… 
 
    「————你还活著啊。」 
 
    洁诺薇亚把被子揽在胸前，一副十分激动的模样在喃喃自语。 
 
    她从同样身为六大凶杀的同伴莉莉丝那里得知雷奇「还活著」后，已经过了一星期。 
 
    洁诺薇亚利用自己身为公主的权位四处打点，暗中推动自己的企图。 
 
    这都是为了和据说人在圣方舟王国的雷奇见面。 
 
    她还没想好见面以后要怎么办。 
 
    自己不但已经犯了无可饶恕的大罪，而且以当时双方别离的决定性来看，她就算在见面的那一瞬间就被雷奇当场宰了也不为过。 
 
    即便如此，洁诺薇亚还是想和雷奇见面，那怕是只看他一眼也好——她是这样想的。 
 
    就在此时—— 
 
    「洁诺薇亚殿下……伊凡陛下召见您，请尽快到谒见厅去。」 
 
    在室内一角有「阴影」在蠢动，接著出现的是戴著「面具」遮住上半部脸庞的亲卫队女士官。 
 
    兄长伊凡的直属亲卫队已经开始叫他「陛下」了。 
 
    他发动政变把大皇子以及许多贵族下狱，甚至还监禁病卧在床的皇帝藉以篡夺皇位。 
 
    「……我知道了，你下去吧。」 
 
    洁诺薇亚压住了身体的颤抖，才对声音宛如死人般空洞的女士官硬挤出了这句话。 
 
    明明是过去那么尊敬、敬爱的兄长，但现在她却很害怕去见他。 
 
    洁诺薇亚一边感受女士官冷漠的视线一边下床，接著为了谒见已经登基成为「皇帝陛下」的兄长而把自己脱得一丝不挂。 
 
    身穿黑色铠甲的洁诺薇亚跪在王座大厅里等候谒见伊凡。 
 
    在这座华丽优美的王座大厅里，墙壁或柱子上到处施加了堪称穷奢极欲的装饰；大理石制柱子上有天使的雕刻，天花板上还有象徵天界的壁画，看起来庄严到光是仰望就会让人心中充满虔诚的敬意。 
 
    然而这座堪称卡内基艺术结晶的王座大厅的气氛也和以前有著天壤之别。 
 
    虽然眼下还是大白天，但大厅内却点起了十分诡异、味道还很怪的「焚香」，导致室内充满了非常可怕、甚至会令人把天使画像看成恶魔画像的气氛。 
 
    最重要的是—— 
 
    （这股连焚香的味道都无法掩盖的腐臭，到底是怎么回事……？） 
 
    洁诺薇亚为了压抑想吐的感觉而用手掩住嘴巴，刚好就在这时—— 
 
    「————看样子让你久等啦，洁诺薇亚。」 
 
    伊凡带著两个亲卫队员现身了。 
 
    头上戴著黄金王冠的伊凡披著深红色的斗篷，摆出一副皇帝的架势坐到龙骨制的王座上。 
 
    「对，别怕，我心爱的妹妹啊。来，把头抬起来。」 
 
    拥有这种足以安定人心的声音的，是个容貌端整到足以匹配这种声音的美青年。 
 
    他把一头宛如金线般光辉灿烂的头发梳成了大背头，还用那双充满慈爱、宛如海洋般的深蓝色眼眸斜眼盯著这边。 
 
    「请问您有什么吩咐呢，伊凡陛下……」 
 
    洁诺薇亚非常喜欢兄长美丽的眼眸。 
 
    然而现在兄长的眼睛看起来简直就像——看著捕食对象的「蜘蛛」的眼睛。 
 
    「我叫你来不为别的，就是有几件事要确认一下。我听亲卫队的人说，『六大凶杀』的实验体们都想去圣方舟王国是吗？那为什么对我保密呢？」 
 
    「…………那是因为——」 
 
    周围的香气变得更强，让她感受到宛如心脏被人一把揪住的恐怖。 
 
    「你不能说吗？」 
 
    「请您见谅，陛下。不，兄长大人！请您恩准我洁诺薇亚最后一次任性的期望！」 
 
    「你要去见那个男的对吧？」 
 
    「！？」 
 
    「哈哈哈，我说妹妹你啊，实在太不会说谎啦。就身居高位者来说这是个缺点，不过身为一个人这倒是个优点啊。正因如此，在那么多孩子里只有你活下来了。哎，这样也好。你还年轻，还有很多东西得学啊。我也不会不容许你稍微任性点哦，反正我们才刚跟圣方舟王国缔结休战协定嘛。」 
 
    兄长伊凡说这话时一派轻松，彷佛和长年交战的敌国休战就和吃午餐一样不值一提。 
 
    「非……非常感谢您，兄长大人！」 
 
    「很好。在这个世上我能信任的只有你了。所以啦，洁诺薇亚，你愿不愿意听听兄长我的『请求』呢？」 
 
    「不论您有什么吩咐我都会完成！」 
 
    面对喜上眉梢的洁诺薇亚，伊凡则是嘴角一歪——露出了微笑。 
 
    「既然你说你要去见那个男的，我就觉得正合我意，这下就省事了。我再给你一次机会，去收拾那个你在『叹息之谷』没解决掉的男人。把他找出来，并且这次一定要干掉他。你可别再让我失望哦！」 
 
    说完这番话后，伊凡就一副没事人的模样从王座上站起来。 
 
    「这到底是为什么啊！兄长大人您以前不是那么信赖雷奇吗！？」 
 
    洁诺薇亚仍然跪著，但她紧握住颤抖的拳头大叫起来。 
 
    伊凡停下脚步，宛如要把黏在手上的污垢甩掉般冷冷地撂下一句话。 
 
    「我只是觉得他真的很碍眼而已。除此之外没有别的理由。」 
 
    「对、对已经缔结了休战协定的国家进行军事作战，这可是严重违反协定的行为啊！？您是在命令我们再度掀起战争吗！」 
 
    「呵呵，洁诺薇亚你忘了吗？我不但解散『六大凶杀』，还把『北之暗剑杀』的首级挂在帝都广场上示众；因此对于一支应该已经不存在的部队在『哪里』做了『什么事』，我可是一概不知哦。如果你能顺利把事情办完的话，对了——」 
 
    伊凡回过头来，那张俊美的脸上还浮现了邪恶到看了会让人想吐的微笑。 
 
    「——我就把因为『死蜡病』而在静养中的你妈妈平安无事地释放吧。」 
 
    这道听起来十分甜美的耳语，把洁诺薇亚的心撕成了碎片。 
 
    「呜……属下、遵命……」 
 
    洁诺薇亚除了这样回答以外别无选择。 
 
    她把嘴唇咬到出血，而且思考也逐渐被绝望染黑，这使得她的脸颊上多出了一行滑落的清泪。 
 
    （啊啊，雷奇……求你、求你、救救我——） 

  第二卷 第一章 聚集的人们  
     1 
 
    王都耶汀伯格是圣方舟王国的首都。 
 
    从王都中心向北走，就能看到一座美轮美奂的古城。 
 
    直到最近这座城都做为接待外宾的「迎宾馆」来发挥作用，但由于之前王都遭到黑龙袭击，于是它在睽违两百年后再度担起做为王都的重责大任，由担任代理的赛西莉雅公主替卧病在床的国王在此发号施令。 
 
    这一天赛西莉雅公主也在旧王城的办公室里和她最信赖的挚友、也是身为国家英雄的少女一起讨论今后的事态。 
 
    「卡内基那边有五个『留学生』要进密米尔士官学校……是吗？」 
 
    发出这个既严肃又美妙声音的，是个以长及腰间的金发和蓝色眼眸为特徵的少女。她身穿铠甲的身影看起来庄严肃穆，宛如神话中的女战神；其端整的美貌也犹如女神。 
 
    她的名字叫玛莉亚。 
 
    玛莉亚＝女王之女武神。 
 
    她不但是依照神谕获得枪骑士第三称号的《女武神》，而且还是以二八年华的年纪就身经百战，为这个国家带来胜利的救国英雄。 
 
    「是啊，虽然这『五个人』明摆著是怀著某种企图而来，但我们还是得接受。」 
 
    这可说是颇有高度的政治判断。 
 
    虽然赛西莉雅已经对国内外公开表示前阵子那次黑龙的袭击是场不幸的「自然灾害」，但事实上她还暗中和卡内基帝国展开交涉，利用应该已经解散的「六大凶杀」发动的这场袭击反过来抢占上风，终于成功缔结了原本和帝国间迟迟没有进展的休战协定。 
 
    而那时帝国提出了几项条件，其中之一就是要接受「五个」留学生。 
 
    虽说在战时留学的管道被迫中断，但战后没过多久管道就再度开启，连别国的最高等教育机构都有留学生要来，今年就预定将有三十二人就读。 
 
    其中就有来自卡内基帝国蜂拥而来的留学生。 
 
    考量到前阵子发生过的六大凶杀袭击事件，这种行为简直就和亲手把害群之马拉进自己家里没两样。 
 
    「这样不会有危险吗？」 
 
    「当然，我已经做好要冒点风险的心理准备了。强大的军队确实是十分可怕，但即便是拥有大陆最强军力的卡内基帝国，只要多国合作还是可以击退；话说回来，即便我们可以击退『军队』，但却无法阻止『人口』流入啊。如果我真做出这种事，流通就会停滞，并且一口气搞垮我国的经济哦。」 
 
    是要以目前的休战协定为基础再进一步缔结永久和平条约，还是要准备再度开战呢？这是接下来几年的国家掌权者被赋予的课题。 
 
    赛西莉雅眼下担忧的是如何恢复国力并增强军备。 
 
    还有—— 
 
    「与其拒绝接受而让对方转入地下，不如放在手边就近监视……事情就是这样吧。」 
 
    「嗯，你说得没错。光是一个『第三称号』就能毁灭王都，看过这种情形后我们就必须尽快想出应付的方法啊。依照情况……或许我们有必要采用『以毒攻毒』的手段哦。不过这样一来，我就只是把很辛苦的工作都推给你啊。」 
 
    「不，如果我一个人牺牲奉献就能保护这个国家，我倒是没有异议。」 
 
    「……那他呢？」 
 
    「雷奇那边的话……由我来跟他说吧。」 
 
    赛西莉雅公主发出暗示，而玛莉亚也一脸认真。 
 
    面对暗中进逼的危机，两人都想事先做好准备。 
 
    而就在此时…… 
 
    噗通——玛莉亚突然感到剧烈的头痛，并且用手按住额头。 
 
    流入脑中的庞大记忆奔流瞬间抹杀了她所有的思考能力，那双总是蕴含强烈意志、比水龙石更鲜明的蓝色眼眸也彷佛在眺望远方般朦胧起来；她那一脸茫然的表情看起来简直就像被某种东西附身了—— 
 
    （——杀吧！） 
 
    玛莉亚的脑海里响起了「某人」的声音。 
 
    「你怎么了，玛莉亚？」 
 
    「……呜，赛西莉雅殿下？」 
 
    在塞西莉亚用力摇晃玛莉亚的肩膀后，她终于清醒过来；此时她的心脏宛如被压得发出哀号，背上也是冷汗淋漓。 
 
    更重要的，刚才那段影像究竟是—— 
 
    （刚刚那是我在做白日梦吗……？不，不对。这是……我「感应」到某人的思考了吗？） 
 
    她虽然想要勾起刚刚那段回忆，但就像平常从梦境中醒来那一刻就会忘记之前做了什么梦一样，这段记忆也迅速模糊起来。 
 
    玛莉亚拚命想要回想起刚刚感受到的强烈「绝望」，但不论她多努力，这段重要的影像还是宛如水流渗过指缝坠落般消失无踪了。 
 
    「哈……哈……呜……雷、奇……」 
 
    之后玛莉亚陷入了悲伤、苦闷、呼吸急促的状况，还整个人瘫倒在办公室的沙发上。 
 
    赛西莉雅连忙赶到玛莉亚身边。 
 
    「把呼吸慢下来，先放轻松点。你『看到』了什么吗？」 
 
    「嗯，没错。」 
 
    「运用神赐技能的我们，也有身为侍奉神的另一重圣女身分。凡是和女神间拥有强烈连系者，都会由于这种能力而会很容易看见『神谕』或『预知』。不过，这种能力可不是万能的哦。绝对不可以硬要追求答案。」 
 
    赛西莉雅公主身为侍奉太阳女神伊莉丝的圣女，过去曾经在伊莉丝教的本部「圣地艾比雷欧」经历过严格的修行。虽说她向来被看好肯定能成为第三称号者，但由于七年前国王病倒，于是她中断了自己的修行从圣地回到国内。 
 
    「把心放空，只要说出自己看到的景象是什么就好。」 
 
    赛西莉雅把手放在玛莉亚的额头上，自己也闭上眼睛和玛莉亚的感应连系起来。 
 
    「深谷与流泻的瀑布、焰发少年……而且还看到了身穿漆黑铠甲的银发少女。最后则是一位宛如恶意结晶的老人——」 
 
    在赛西莉雅的引导下，陷入恍惚状态的玛莉亚就一路说到这里；但是接下来的影像就完全消失了。 
 
    「这不是预知，而是警告……与其这样说，不如说感觉比较像是有人在求救啊。抱歉，玛莉亚，我也只能看到这些而已了。」 
 
    「不，很感谢您。托您的福，我感到轻松点了……」 
 
    在影像消失的同时，那种压迫胸口的悲伤和绝望也消逝了。玛莉亚这时才松了口气。 
 
    「在你平静下来之前，就先稍微这样待著别动吧。」 
 
    被人温柔摸头的玛莉亚这时才突然「啊」一下发现自己正躺在赛西莉雅公主的大腿上，但她也只能全身放松照样躺公主大腿任人摆布。从身为家臣的立场来看这自然是大不敬之举，不过她现在却以想对人撒娇的感情为优先。 
 
    玛莉亚的「母亲」在她小时候就去世了。 
 
    母亲在她七岁生日来临前三个月就因为接受了尼伯龙根骑士团的任务而前往灵峰贝尔格里希，然后就在当地失踪了。 
 
    虽然有派人拚命搜寻也无功而返，即便到了生日母亲同样没有回来——只有她随身的「神枪洁希德」和「神铠布伦希尔德」回家了。 
 
    而过了一年后。 
 
    在作战中失踪的母亲就在没有找回遗体的情况下举行了葬礼。 
 
    「一这样做我就会想起以前啊。你可以像那时候一样叫我赛西莉雅姊姊哦。」 
 
    赛西莉雅公主正用一副「眼前正在撒娇的玛莉亚看起来可爱得不得了」的态度在逗著她玩。 
 
    和玛莉亚算是「堂姊妹」关系的赛西莉雅，不但拥有能和玛莉亚并驾齐驱的美貌，而且她的年纪十八岁，比后者大两岁，论身材可是更加成熟迷人。 
 
    对于母亲的葬礼结束后、过了一年多连父亲都过世的玛莉亚，赛西莉雅一直都把自己当成她的亲生姊姊来对待她。 
 
    「请……请别开玩笑啦！」 
 
    玛莉亚顿时满脸通红，还连忙想站起来。但她却被对方给压回来了。 
 
    「呵呵，还不行哦，玛莉亚。」 
 
    「～～～～」 
 
    虽然害羞得不得了，但玛莉亚还是乖乖地任由赛西莉雅摆布。 
 
    接下来—— 
 
    「你最近有好好睡觉吗？」 
 
    「有啊，光是雷奇待在我身边就让我睡得很安稳，真不可思议。不过有件事让我觉得有点伤脑筋……」 
 
    只要感受到房子里有雷奇的气息，就能让她睡得比采用任何催眠手段更熟。 
 
    睡得安稳——对玛莉亚来说，光是这样就没有比这更令人安心的事了，但是最近只要雷奇不在，她「反而」睡不著。 
 
    而做为密米尔士官学校课程的一环，刚好从前天开始雷奇就去参加外宿实习了；这导致玛莉亚昨晚完全睡不著，结果无论如何都忍不住的她就—— 
 
    （唉，对不起啦雷奇！我又……去闻你的衣服了……） 
 
    她在心里这样忏悔，同时羞得满脸通红。 
 
    只要一觉得寂寞就会想闻雷奇的味道，她就觉得自己这个「怪癖」最近发作的频率越来越高了。 
 
    「你有什么伤脑筋的事吗？」 
 
    「没、没有啦！什么都没有啦！」 
 
    玛莉亚拚命掩饰心里的动摇。 
 
    「什么嘛，真遗憾。心爱的他每晚都不让我睡觉——我很期待你说这句话说。」 
 
    「？」 
 
    玛莉亚听不懂对方的意思，还歪著头思考起来。 
 
    雷奇哪有不让她睡觉，反而是在转眼间就让她陷入梦乡了。 
 
    此话一出，赛西莉雅顿时露出苦笑。 
 
    「呵呵，抱歉啦。对于纯洁的玛莉亚来说，要听懂我在说什么也还太早了吧？不过正因为你近水楼台，所以绝对不能大意哦。有时候女生这边若不积极一点的话，男生可是会跑掉耶。」 
 
    「赛西莉雅殿下，那个……您认可我和雷奇的关系吗？」 
 
    玛莉亚已经把雷奇的真实身分告知赛西莉雅了。 
 
    如果她想拆散自己和雷奇，那么玛莉亚也已经做好要从本国「出走」的心理准备。 
 
    「对啊。虽然我很想听听你爷爷乔瑟夫是怎么个说法，但要是从身为圣方舟王国公主的立场来看，我可不在意呢。当然啦，就身为朋友的立场我也很支持你哦。」 
 
    「那是因为……雷奇拥有『第三称号』的关系吗？」 
 
    「如果你要我说得现实点，那么的确如此。如果能让一个拥有单枪匹马就能对抗一个师团战力的人倒戈过来，这样不但能大幅削弱敌方的战力，同时也能大大增强我方的战力。」 
 
    赛西莉雅这种想法是基于她身为公主的立场，玛莉亚自己也是军方高层，她当然知道这种想法是正确的，不过—— 
 
    「我跟雷奇约好要给他能让受伤的身体休养的场所。所以，如果要强迫他去打他不想打的战斗，那我绝对不会同意的。」 
 
    他们俩邂逅时，雷奇曾经问她一句话：「这次改成替你那边打仗吗？」 
 
    对于这位遭到残酷背叛而失去忠心的少年，玛莉亚希望能替他治好身心所受到的创伤，并且为他找出今后的生存之道，于是建议他去就读密米尔士官学校。 
 
    雷奇的强悍的确值得信赖。但是反过来说，如果这份强悍又被人利用而伤害到他，对玛莉亚来说这就是她最害怕会发生的事。 
 
    「我知道他只会为玛莉亚你个人而战。不过嘛，这点『程度』的事他应该也一清二楚吧。就像我们在利用他一样，他也在利用我们；但是这样正好啊，所谓政治就是在耍这种心机嘛。」 
 
    「耍心机……是吗……」 
 
    「没错。目前事态相当复杂，根本是一言难尽啊。」 
 
    赛西莉雅说完这番话后，就把视线转向放在办公室的桌子上的「小小的木制画框」。 
 
    上面画的是小时候的赛西莉雅和还是小婴儿的玛莉亚。另外，还画出了一名睡在摇篮里的「焰发」小婴儿。 
 
    赛西莉雅边用怀念的眼神看著这幅画，一边继续说下去： 
 
    「还有……对了，他继承了『克利萨利斯』家的血统，这也是一大原因。他身为旧克利萨利斯王族的后裔，也可以说是个『亡国的王子』哦。玛莉亚你应该不知道吧，自古以来圣方舟王国和克利萨利斯王族可是关系深厚，甚至好到一百年前该国毁灭时，我们还秘密接受了王族的生还者哦。」 
 
    「欸！？他的家族是克利萨利斯王族的残存者，这个谣言原来是真的啊……」 
 
    玛莉亚吓得浑身僵硬，还开始喃喃自语起来。 
 
    「是啊。被卡内基帝国消灭的克利萨利斯王国成了被冠上『北克利萨利斯』名称的帝国领土，而被俘虏的王族子弟也因为极其罕见的『战斗天赋』而被盯上，把他们当成能在战场上大杀四方的狼来系上枷锁。而受到圣方舟王国保护的克利萨利斯王家公主就下嫁到当时的『史崔特伯』伯爵家，暗中延续其血脉。」 
 
    而在二十年前—— 
 
    从卡内基帝国来到密米尔士官学校留学的《黑骑士》尤里乌斯，和百年前就被拆散的克利萨利斯王家的子孙、也是史崔特伯伯爵千金安洁莉卡有了一次命中注定的邂逅。 
 
    他们俩很快就坠入爱河，最后就—— 
 
    2 
 
    港都希尔霍伦的清晨来得很早。 
 
    黎明时出海打鱼的渔船返航后会立刻进行竞标，商人们也争先恐后地买进新鲜的渔获。 
 
    装满以圣术冷冻的渔获木箱陆续被堆到马车上。 
 
    由商人组成的马车队把各自看中的商品装载到车上，等待出发前往王都的时刻来临。 
 
    在这支由超过二十辆马车组成的马车队中，也有多人共乘的载客马车。 
 
    在圣方舟王国境内的街道都经过整顿，而且还有载客马车做为连系各地城镇的公共交通工具在运行。 
 
    这种车体作得十分坚固、还搭载了防风雨用车蓬的载客马车共有三辆。 
 
    乘客们把行李放在货架上后，有人立刻就座、有人跑到以马车队的吃食为目标的路边摊去大快朵颐、商人间也在互相谈笑，现场顿时上演了形形色色的众生相。 
 
    有个焰发少年在眺望著眼前这幕光景。 
 
    他的名字叫雷奇。 
 
    虽然他才十五岁，算是相当年轻，身材看起来也相应颇为纤细，但那经过千锤百炼的肌肉依然十分抢眼，而最引人注目的，则是那头宛如火焰般的红发与深红色的眼眸吧。 
 
    他身上穿著仿自军服的密米尔士官学校制服，腰上还挂著带有美丽弧线的双刀。 
 
    目前雷奇的班级里有一半人离开了王都，做为课程一环而来到「港都希尔霍伦」。士官学校的教学计划不但严谨而且极富实践性，即便是新生也要立刻学习实际并参与实习。所谓「百闻不如一见」，这种现场经验才是校方最重视的。 
 
    这次的任务是「保护马车队」。 
 
    从出发点港都希尔霍伦到王都耶汀伯格的距离大约一百莱因要走半天，到夕阳下山时应该就抵达目的地了。 
 
    这些在捞起来后立刻就冷冻的新鲜渔获，应该能让王都的晚餐变得更多采多姿吧。 
 
    「时间快到了吧？」 
 
    雷奇这样喃喃自语后，通告时刻的钟塔就响起了钟声。 
 
    原本待在岗位上的雷奇发现有对老夫妻正在把行李放到马车上。 
 
    「我来帮你吧？」 
 
    他就走过去向对方发话。 
 
    「——！？」 
 
    老夫妻回头看看这位现代已经很罕见的亲切少年，顿时语塞。 
 
    「那个？」 
 
    雷奇一脸困惑地站在陷入沉默的老妇人面前。 
 
    这时老夫妻终于回神，连忙对雷奇道谢。 
 
    「喔喔，抱歉啦少年。虽然我有交代过行李要少带点，但老婆却无论如何都要多带点啊。」 
 
    一边摸著自己的白胡子一边说道的是一位把光润白发梳到后面绑成一束，右眼还带著眼罩、体态相当不错的老绅士。 
 
    对方虽然年纪大了，但也经过相当的锻炼吧。他不但体格好到足以让雷奇钦佩，而且身上散发的气氛完全没有任何破绽。而从腰上配戴的骑士剑来看，显示他是一个武者。 
 
    「因为我好久没看到孙子了嘛，总觉得不管带多少东西都不够啊。」 
 
    老妇人这样回答时还把阳伞转了一圈，模样看来颇为迷人。 
 
    她不但有一头蓬松的金发，还有充满慈爱的眼眸。 
 
    她年轻时想必是位美女吧。面对这位年纪越大越有魅力的老妇人，老绅士则是一脸「这真令人伤脑筋」的表情，还用单眼对雷奇眨了眨眼。 
 
    看到这对实在默契十足的老夫妇雷奇不由得失笑，然后他以灵活的动作跳上马车的货厢，把这两位的行李搬上来，并且绑好不让它们掉下来。 
 
    「小伙子，你是未来的《称士》对吧？看你这身打扮，应该是密米尔士官学校的制服吧？」 
 
    「是，接下来我将担任大家前往王都的护卫，还请多多指教。」 
 
    听到雷奇这句话，老绅士就回应「努力吧，少年」，老妇人则是微笑说道「那就拜托你了」，接著两人就坐上了马车。 
 
    然后—— 
 
    「雷奇大人！乘客都确认过了！」 
 
    身为以碧绿色头发和尖耳为特徵的「森林一族（妖精族）」少女婷珂一边对挥著手的小孩们露出笑容，一边和同班同学一起回到这边了。 
 
    婷珂把头发绑成双马尾，而且除了士官学校的制服外，脚上还穿了一双连大腿都包起来的褐色长靴，手上也拿著一副大弓。 
 
    「我这边的商人好像也准备好了，雷奇殿下。」 
 
    以漆黑头发和黑色眼眸为特徵的「剑之一族（神居族）」少女白百合则对雷奇毕恭毕敬。 
 
    白百合把漆黑长发绑成一条马尾，而她身上除了士官学校制服之外，腰间还佩带了一把看来颇为豪华的朱红色的刀。 
 
    婷珂和白百合不论哪一位都是十分罕见的美少女，光是两人站在一起就足以让周围的气氛看起来变得很华丽。而且听闻婷珂是妖精族的「公主殿下」，白百合也是神居族的「族长千金」。 
 
    在车队行进期间，同班同学们也把形形色色的报告送到雷奇手上。 
 
    自从雷奇在特别课程中和玛莉亚打了那场模拟战后，他在班上的立场就相当于领导者，而在这次实习中他也自然而然地当上了「队长」。 
 
    「知道了。那么让大家各就各位吧。婷珂的话能拜托你吗，白百合？」 
 
    「当然可以。来，婷珂，你来坐我的马吧。我可是很擅长骑马哦。」 
 
    白百合说完这番话后，就把婷珂拉上了自己的马。 
 
    「咿，拜、拜托你了！」 
 
    一直住在森林里的婷珂对于骑马向来很不适应，眼下她也提心吊胆、一脸惊魂未定地抱住白百合的腰。 
 
    由于婷珂和白百合两人只要时间容许就会在雷奇身边伺候，所以自然而然形成了由雷奇担任队长、婷珂和白百合担任副队长的权力构造。 
 
    对于帝国出身的雷奇来说，有她们的协助是十分值得感激，他也很感谢她们；但为什么他只要在玛莉亚面前提起这两人，她就一脸不高兴呢？ 
 
    （接下来我就要回去了……玛莉亚小姐……） 
 
    他心里想著要快点回去见她。 
 
    不久之后，这支马车队就开始往王都出发。 
 
    在春季的气候下有微风吹拂，将在草原上盛开著白色花瓣的夏雪草的甜香带过来。 
 
    马车队已经走到离王都只剩一半路程的位置了。 
 
    「————」 
 
    雷奇突然把马拉停，往后回头看过去。 
 
    他这样一动，就让白百合与婷珂也把视线转向平原上逐渐逼近这边的些微骚动。 
 
    「我感觉到好几个敌意啊。你能看到什么吗，婷珂？」 
 
    「距离还很远，我还看得不是很清楚；不过从扬起的沙尘数目来看，我想那很可能是野兽吧。数量或许超过了十头。」 
 
    对于雷奇的疑问，婷珂就这样回答。既然眼力和耳力格外优秀的「森林一族」这样说，那就应该不会错了。而这和雷奇探知到的气息也大致相同。 
 
    雷奇向同班同学发话，请她们去传令。 
 
    情报很快传出，让马车队停在草原正中央。 
 
    雷奇面对不安的商人们，以响彻战场的声音发话： 
 
    「大家听好了！现在我们后面有不少野兽追过来！虽然还有点距离，但我们要在这里迎击它们！非战斗人员千万不要离开马车！」 
 
    由于这个通知来得太突然，在马车队里掀起了一股骚动。 
 
    有个看似商人的男子站了起来，对著雷奇大叫： 
 
    「那我们有必要停下来吗！？既然还有点距离，那就继续前进甩掉对方就行了吧！」 
 
    在「对呀对呀」的一片赞同声中，雷奇走到前面发话。 
 
    「马车队用的矮马虽然有力气，但却是速度很慢的品种，它们跑起来的速度和人也差不多。但相对地，对方却以好几倍的速度追过来，那我们很快就会被追上了吧。再说接下来的路都是平缓的坡道，而且还是视野很差的岩石地带，这对那些野兽来说是很适合的猎场啊。」 
 
    「怎么会这样……」 
 
    听完雷奇仔细说明之后男子立刻脸色发青，整个人崩溃跌坐在座位上。 
 
    就在此时…… 
 
    「需要帮忙吗？」 
 
    说出这句话的是在港都预见的老绅士，可以看到他腰上的骑士长剑微微出鞘—— 
 
    「不，没问题的。战斗马上就会结束。」 
 
    雷奇一副十分理所当然的模样说道。 
 
    「哈哈，你这话听起来真可靠啊。那我就放心乖乖等著，你说是吧，老婆。」 
 
    「哎呀，我一开始就没担心过啊。」 
 
    其他乘客都是脸色发青，唯有这对老夫妇笑容满面。 
 
    雷奇一声令下，所有人立刻各就各位；而婷珂则一跃跳到马车车顶上，单膝跪地并架起了弓箭。 
 
    其他同班同学们也以保护马车队的阵形固守在周围。 
 
    而雷奇则带著白百合站在离马车队有段距离的平原正中央，看起来简直就是把自己当成「诱饵」。 
 
    就在此时—— 
 
    架著弓箭的婷珂发现靠近的野兽群了。 
 
    然而—— 
 
    「————那是魔兽『灰狼』！？」 
 
    婷珂发出了惊叫。 
 
    这一声让整支马车队的人心情都产生了动摇。 
 
    凡是沾染了由大地枯竭的「星之伤痕」中散发出来「瘴气」、变成凶暴的突变生物，都统称为「魔兽」。 
 
    其中「灰狼」更是危险到被森林一族视为天敌的魔兽。 
 
    它虽然体型大但动作很敏捷，而且每根毛发都硬如钢针，堪称刀枪不入。 
 
    而且其智商相当高，总是采取集体行动，甚至还会爬树。 
 
    最重要的一点，就是它们不但是杂食动物而且食量超大，很容易影响森林里的食物链。 
 
    为了保护森林，妖精族经常要和这些魔兽交战。 
 
    「雷奇大人！对手是灰狼群啊！」 
 
    站在平原上的雷奇举起手来，示意他知道了。 
 
    既然对方是个体能力极高的灰狼群，那这可是凶恶到需要动员骑士团来讨伐的对手；而且对方群体的数量果然远在两位数之上，也不是以成为《称士》为目的的学生们有办法应付的弱鸡。 
 
    「怎么会这样！这下惨了……」「妈妈，我好怕啊！」「没问题、没问题的啦……」 
 
    商人们、乘客，甚至连担任护卫的同班同学们都是一脸绝望。 
 
    然而，婷珂和白百合的脸上完全看不到半点焦虑。 
 
    只要自己最信赖的人在身边，那就没什么好怕的。 
 
    雷奇用深红色的眼眸凝视著平原，单手拿著直刃短剑好整以暇地等待敌人进入自己的射程。他看著在远方看得见的灰狼群，逐步进逼变得越来越大—— 
 
    「放箭先发制人。办得到吗，婷珂？」 
 
    雷奇对婷珂下令。 
 
    「是！」 
 
    拥有罕见的「导师」才能却立志成为「猎兵」的婷珂深吸一口气后屏住呼吸，把箭矢架在弓上后用力张弦。 
 
    即便灰狼身上有厚实的毛皮保护，但还是有几个地方能用箭射穿。 
 
    而婷珂则是一位不论目标有多小都能准确射中的弓箭高手。 
 
    嗖—— 
 
    经过特殊加工的箭矢无声地掠过空中，射进了灰狼的眼睛里。 
 
    「雷奇大人，我射中了！」 
 
    婷珂在心里摆出胜利姿势，感到喜悦的时刻却只有短短的一瞬间。 
 
    得知有一匹狼被打倒时，灰狼群就在受指挥的情况下展现漂亮的行动，它们往广范围散开，然后再逼近过来企图包围马车队。 
 
    一看到目标群分散、意图躲避箭矢的行动，婷珂就发现自己失算了。 
 
    她太早放箭了，应该把对方引得更近点再出手才对。 
 
    既然要击退野兽群，那么最有效果的战法应该是在初期行动中尽可能削减敌人的数量；只要能削减敌人的数量，接下来的战斗就会比较轻松，敌人也有逃走的可能。 
 
    然而眼下的第一次接触却以失败告终。 
 
    她只射穿了区区一匹狼的眼睛，灰狼群就把马车队半包围起来了。 
 
    一看到目标为了闪避箭矢而散开—— 
 
    「呜……」 
 
    她焦躁地再度放箭，但这种瞄准太大意的攻击就被灰狼的厚实毛皮挡住了。 
 
    婷珂再度开弓瞄准了目标。 
 
    「给我中啊！」 
 
    射出的弓箭虽然直接命中了灰狼的眼睛附近，但却没能刺进去而被弹开了。 
 
    对于既不能使用神技又不能把神意缠在武器上的婷珂来说，和技巧相比，在「攻击力」这方面可是一大问题。而比任何人都清楚自己缺点的森林一族少女悔恨地咬紧了嘴唇。 
 
    接著—— 
 
    「————喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    雷奇那纤细的身躯发出了宛如龙族咆哮般的战吼，响彻整个战场。 
 
    空气被震得足以令人头皮发麻，灰狼群顿时宛如遭到威压般在瞬间停止了动作。 
 
    这一瞬间对灰狼来说堪称是致命破绽。 
 
    雷光「轰」的一声爆发，雷奇掷出的短剑宛如闪电般伴随著爆音射穿了第一匹灰狼；接著这把短剑在威力不衰的情况下又刺穿一匹狼，再一路射到位于射线上的大岩石那里，把那匹狼钉在岩石上。 
 
    所有人看了都说不出话来。 
 
    白百合一脸恍惚地盯著雷奇看，同班同学们、马车队的商人们和乘客们也都带著难以置信的表情看著被射穿的灰狼。 
 
    而只有那对老夫妇满意地点点头。 
 
    「稍微冷静下来了吧？」 
 
    当婷珂的视线对上那双深红眼眸的瞬间，她立刻双颊泛红，还轻轻点了点头。 
 
    灰狼群马上就把能在一瞬间解决两匹狼的雷奇改列为最危险的「猎杀目标」，并且有三匹狼就往雷奇冲过去。 
 
    接著雷奇便下令道： 
 
    「白百合，对手都是野兽，一只也不要放过啊。」 
 
    「——遵命。」 
 
    说出这句话后上前的「剑之一族」少女白百合，其冷静的眼眸中燃起了斗志，她把能奉献自己的剑的喜悦隐藏在心里，同时目不转睛地冷冷盯著狼群。 
 
    她的表情完全看不出任何气势，反而应该说是游刃有余。 
 
    三匹狼宛如在计算攻击的时机，在雷奇与白百合周围绕圈子；而且在它们后方甚至还有两倍数量的狼摆出双重圆阵，将「两人」完全包围了。 
 
    在高涨的紧张感下，当白百合把手放到刀柄上那一瞬间。 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    双方的均衡立刻崩溃，灰狼们一起往白百合飞扑过去。 
 
    面对同时从三个方向飞扑过来的灰狼，白百合还是敢于上前，拔刀出鞘。 
 
    她以神速的拔刀术一刀砍在第一匹狼的鼻尖上，接著刀尖掠过第二匹狼的咽喉将其斩杀，最后把刀收回来时砍开了第三匹狼的腹部。 
 
    只是一瞬间的交锋就让三匹狼倒地不起。 
 
    包围她的残存狼群立刻企图夹著尾巴逃走。 
 
    无法使用远距离攻击的白百合虽然立刻想要施展神技追击，不过雷奇掷出的无数缠著雷光的飞刀已经从她的身边飞过去了。 
 
    其威力只能以一句「惊人」来形容，彷佛以强弓硬弩射出的巨大箭矢般从背后陆续射穿了狼群。 
 
    白百合用刀划出十字甩掉刀身上的血迹，然后将它回鞘。 
 
    「干得漂亮，雷奇殿下。」 
 
    「白百合也很了不起啊。没受伤吧？」 
 
    「完全没问题！」 
 
    白百合双颊绯红，和雷奇彼此对看。 
 
    婷珂看到身为武者堪称高手、光靠眼神就能彼此沟通的两人，就觉得自己的不中用实在丢脸；于是她就在马车车顶上站起来，将精神集中到极限—— 
 
    咻咻咻！ 
 
    几道弓弦声响快到听起来几乎是同时响起、堪称神速的三连射，分别准确地命中了不同灰狼的眼睛。 
 
    「怎么样，雷奇大人！」 
 
    婷珂彷佛回到有生以来第一次射中目标时，双颊潮红地盯著雷奇。 
 
    雷奇也彷佛要回应婷珂般，拔出双刀指向天空。 
 
    「如果刚刚那一击能让你们感动，而且如果你们还立志要成为《称士》的话，就拔剑应战吧！接下来我们要扫荡剩下的敌人！」 
 
    他雄纠纠气昂昂地放声大叫，然后为了扫荡剩下的灰狼而一马当先杀进敌阵。 
 
    而白百合也为了替他断后而跟进，其他同班同学们也以虽然不如雷奇等人，但还是很漂亮的团队合作一起对灰狼发动攻势。 
 
    ◇ 
 
    在讨伐魔兽时，有条不成文的规矩是要尽可能以剥取的手段来处理其尸体。关于这点是有几个理由，首先是从魔兽身上可以取得贵重的材料，同时这也是为了防止尸体的腐肉吸引其他魔兽靠近。 
 
    这是夺取生命时就必须背负的「责任」。 
 
    对剥取向来很有心得的商人们迅速把每一匹灰狼的毛皮剥下来。 
 
    这时婷珂就毫不保留发挥自己身为猎人的才能。 
 
    她那流利又细腻、速度又快的剥取动作令雷奇十分佩服。 
 
    「呜哇，婷珂好厉害啊。」 
 
    「没、没什么啦……对于住在森林里的妖精族来说，剥取可是必备技能啊。」 
 
    在害羞却手不停下巧妙继续剥取作业的婷珂旁边，雷奇也借了把剥取刀尝试模仿她—— 
 
    「不、不对啦！不是那样！啊啊，所以我都说那样切的话会糟蹋这块皮啦！」 
 
    「呃，那这样呢？」 
 
    雷奇「咻」地一刀把能卖出最高价的背部皮毛一直线切成两半。 
 
    「啊，那个我之后会处理，雷奇大人您去负责警戒就好啦！」 
 
    雷奇的强悍宛如在英雄传说中登场的勇者，他的刀法已经洗练到堪称美丽。 
 
    可是他剥取的手法之粗劣，就完全没有任何和刀法相衬的风范可言。 
 
    「抱、抱歉。如果要斩杀或突刺我明明很擅长的说。」 
 
    「不不，不论是谁都有擅长和不擅长的事情嘛。」 
 
    一看到雷奇满脸歉意的消沉模样，婷珂连忙这样对他说。 
 
    雷奇为了不妨碍人家而退到后面，丝毫不敢大意地警戒四周。他把手按在入鞘的双刀刀柄上、保持徐徐紧张感的模样乍看之下可是相当成熟，让婷珂不由得看入迷了。 
 
    「嗯？」 
 
    「没、没事，没什么啦！」 
 
    婷珂一边脸红，一边继续以熟练的手法迅速地剥取灰狼的毛皮。 
 
    「真的好厉害啊。婷珂真的很擅长家事啊，可以当个好太太哦。」 
 
    「噗咿咿咿！？你、你怎么突然说这种话啊！？」 
 
    婷珂因为太过吃惊而失手砍到毛皮重要部位，接下来就一边在意对方有没有听到她骤然「噗通噗通」放大的心跳声，一边假装专心进行作业而低下头去。 
 
    不到三十分钟大家就剥皮完毕，然后马车队出发继续往王都前进。 
 
    3 
 
    王都耶汀伯格。 
 
    这座圣方舟王国的首都在先前遭到龙的袭击，可以说遭到一场浩劫。目前街上还到处都能看到令人心痛的灾情。 
 
    在漫长的战争结束后，举行完成悲愿的收获庆典之后就发生的悲剧令许多人十分哀伤，但他们依然坚强地活下去，并且深爱这个国家。 
 
    映入结束实习课程回来的雷奇眼帘里的，就是被黄昏的阳光染成一片红、还在进行重建的街景。 
 
    看在以前一直在战场上过日子的雷奇眼里，这副光景看起来实在很美、很耀眼。 
 
    「我希望你喜欢这个国家吗……」 
 
    以前玛莉亚曾经对他这么说，而这句话也已经确实刻画在雷奇心里了。 
 
    抵达目的地的马车队很快就把广场变成了产品展销会，新鲜的渔获和采收过来的蔬菜都以飞快的速度不断卖出去。 
 
    雷奇和士官学校的顾问办完任务结束的手续时—— 
 
    「——你也是刚刚才回来吗，红发小子？」 
 
    有位金发碧眼的贵族少年向他发话了。 
 
    他的名字是阿利欧史壮。 
 
    身为四大侯爵之一奥利维侯爵家的三男、已经被确定是家主继承人的阿利欧史壮虽然烦恼多多，但他仍然拚命学习自己所有不足的能力，堪称是个未来的《称士》。 
 
    「呦，阿尔。看样子你的队伍也平安回来啦。」 
 
    就像不论雷奇愿不愿意，他都会自动成为班上的「领袖」一样，阿利欧史壮则是自愿成为领袖的。 
 
    聚集在雷奇队伍里的人都是不分任何身分，但阿利欧史壮的队伍就自然汇聚了和贵族有关的人。 
 
    只要有人聚集就会自然产生「派阀」，从而催生竞争与纷争。 
 
    在其他班级里「贵族」与「平民」间都会发生大大小小的倾轧的情况下，在雷奇的班上由于双方领袖是感情非常好的「好友」，所以即便两支队伍彼此都把对方视为对头但关系却相当良好。 
 
    顺便提一下，阿利欧史壮绝对不承认雷奇是自己的朋友，这回事在同班同学之间也是人尽皆知。 
 
    「要说平安无事是平安无事啦，但还是有人受伤啊。如果我的行动能再确实一点的话……」 
 
    这次阿利欧史壮的队伍负责的是搬运做为重建作业必备物资的运输任务。虽然他们漂亮地完成任务归来，但还是有不少必须反省的地方。 
 
    「听说你们那边也碰到魔兽了是吧？」 
 
    「和你们那边的灰狼相比可是逊多了的喽啰，不过是丑陋的『子鬼（哥布林）』群而已。」 
 
    「那可真是辛苦你了。」 
 
    「……啊，红发小子，如果你有空的话就行。要不要再陪我进行特训啊？」 
 
    虽然阿利欧史壮一副不好意思地模样脸红起来，还把视线从雷奇身上移开，不过他还是开口求对方教自己。 
 
    雷奇的深红色眼眸里顿时浮现喜色，还举起右手「握拳」了。 
 
    「可以啊！我会好好操练你的。」 
 
    婷珂、白百合和阿利欧史壮这三人都自愿接受了严厉的特训。 
 
    雷奇也为了回应这种志气，就像当年「六大凶杀」的同伴们锻炼自己那样引导新同伴们。 
 
    不过他也没忘了要锻炼自己。 
 
    不如说他对和各自拥有不同称号的三人进行的特训感到很新鲜，反而是他获益良多。 
 
    （我还能变得更强。而且大家也是——） 
 
    自打邂逅玛莉亚之后，雷奇确实感受到自己变得越来越强。 
 
    「哼，这正合我意。这次我一定要打赢你一场啦！」 
 
    阿利欧史壮嘴里如是说，同时双手握拳「砰」地互打了一记。 
 
    不过看到这种男生间热烈的友情，不知道为什么，雷奇队伍里的女生和阿利欧史壮队伍里的女生都「呀」地尖叫起来。 
 
    「换个话题吧，红发小子。你和玛莉亚大人，那个……还顺利吗？」 
 
    「搞、搞屁啊，突然问这个！？」 
 
    当话题骤然扯上恋爱时，雷奇就露出了符合他年龄的孩子气。 
 
    阿利欧史壮把视线往站在贴近雷奇背后的两位少女——婷珂与白百合那边移过去。 
 
    「哎呀，如果一切顺利的话那我就没话好说了。你还真是个罪孽深重的家伙啊。」 
 
    留下这句耐人寻味的话后，阿利欧史壮就带著队伍离开了。 
 
    如果看看西边的天空，就知道马上就到黄昏时分了。 
 
    雷奇当场解散了队伍，并下严令男生送女生回家就和大家道别。 
 
    然后—— 
 
    「婷珂和白百合也辛苦了。你们要回宿舍吧？我送你们回去吧。」 
 
    表示要送两人回去的雷奇一回头，就看到婷珂和白百合两人满脸通红、扭扭捏捏的模样。 
 
    「你们怎么啦？」 
 
    雷奇一发问，白百合的脸就变得更红还低下头去。 
 
    三人之间弥漫著奇妙的、令人害羞的气氛—— 
 
    就在此时…… 
 
    满脸通红、扭扭捏捏的婷珂那双妖精族特有的尖耳猛然竖立。 
 
    「雷、雷奇大人！接、接下来要不要跟我们一起去『流汗』呢！？」 
 
    她用足以响彻王都的声音大叫。 
 
    在产品展销会上正在大卖特卖商品的马车队的商人们纷纷说笑「有两下子啊，小伙子」，来采购的太太们也以隐含「年轻真好啊」这种调调的温暖视线看过去。 
 
    「呃，这个……」 
 
    在此一脸大窘的是前六大凶杀、以「北之暗剑杀」之名令人闻风丧胆的最凶恶暗杀者。 
 
    被婷珂和白百合两位同班同学格外倾慕虽然很令人高兴，但他立刻想起之前也因为同样的事而惹火玛莉亚。 
 
    那时还发展成在王都狂飙的你追我跑大戏。 
 
    「抱、抱歉呀，两位，我今天……不太方便哦。」 
 
    雷奇展现了断然拒绝的勇气，同时他还有种心里的玛莉亚正在对自己微笑的感觉。 
 
    然而—— 
 
    「这……这样啊，那就没办法啦。那么，等到雷奇殿下有空时也无所谓，请务必让我们再度『侍奉』您。」 
 
    白百合没放过些微的破绽，以太过正直的态度正面进攻。 
 
    甚至连婷珂也接著追击。 
 
    「白百合说得对。我们只是想替雷奇大人洗背而已，所以『明天』会再度邀请您。」 
 
    两人很快地向他点点头，然后满脸通红地跑掉了。 
 
    雷奇只能搔搔同样泛红的脸颊，目送少女们离开。 
 
    此时有辆刻著象徵「史崔特伯」伯爵家的「散樱徽章」的马车出现，就从那样的雷奇身边驶过。 
 
    ◇ 
 
    雷奇在黄昏的街道上赶路，急著要回家去。 
 
    雷奇曾是隶属卡内基帝国的暗杀者，但他在战场上遭到友军背叛，在濒死状态为玛莉亚所救而保住一命。为了报恩，雷奇决定成为保护玛莉亚的《称士》，并以假身分进入密米尔士官学校就读。 
 
    由于从港都希尔霍伦到王都的马车队护卫任务也是士官学校课程的一环，于是雷奇必须离开玛莉亚身边大约两天。 
 
    虽然玛莉亚十分爽快地送他离开，但他心里仍然十分担心。 
 
    或许他们之间的恋爱不会受到任何祝福、也绝不会被任何人接受，但雷奇仍然把这份心意隐藏在心里持续挥刀奋战。 
 
    他通过了在老位置的高台，来到邻近玛莉亚的豪宅所在的贵族区。 
 
    就在此时—— 
 
    雷奇宛如被弹开般往后一跃拉开距离，把手伸向双刀。 
 
    「————！？」 
 
    看到从前方建筑物的阴影中现身的「少女」而倒吸了一口气。 
 
    那是一位身穿黑色铠甲、容貌端整到堪称冷澈的的美少女。 
 
    沐浴著夕阳、灿然生辉的银发在后方绑成一束，一双拥有长睫毛的细长凤眼里宛如最高级雷龙石般的紫色双眸精光四射。 
 
    站在那里的是一位光是凝视就足以俘虏万人、光是发号施令就足以令人赌命执行，拥有令人怜爱、高贵、隐含著足以撼动魂魄之力的压倒性美貌的美丽公主。 
 
    接下来—— 
 
    「虽说我都在想差不多该有人来了，没想到——洁诺薇亚，居然是你来啊。还是说来的不只你一个？」 
 
    雷奇拔出双刀，接著他的身体里爆出了红色雷光。 
 
    他以强到能踩碎地上铺装石板的力道往前踏步，一口气逼近了洁诺薇亚。 
 
    面对雷奇毫不留情地瞄准脖子交叉砍过来的左右双刀，洁诺薇亚举起巨大的骑枪迎击；火花与雷光交互并散，双方之间的冲击波化成圆形四处狂飙。 
 
    「你还是老样子，杀伐果断啊。明明就放不下温柔，但一决定要开杀就会毫不犹豫……」 
 
    洁诺薇亚那细长的凤眼中浮现了喜悦与憎恨，同时脸上露出了美丽的微笑。 
 
    「现在的我已经有杀你的觉悟了。投降吧，洁诺薇亚！」 
 
    「哼，虽然我已经听莉莉丝说过，但你游说的本事实在太差劲了。不过嘛，别以为把『噬神狼之爪牙』抢回去你就能得意忘形啦。因为所有攻击都对我无效啊！」 
 
    「那要不要试试看？」 
 
    「我是完全无所谓啦，不过这样好吗？我可是『看得见』你在应付我的时候，你宝贝的女人会出大事的未来哦。」 
 
    单手持巨大骑枪的洁诺薇亚故意闭上单眼向雷奇挑衅。 
 
    「她身边一直都有我的『牙』跟著，你再怎么虚张声势都没用。」 
 
    雷奇不在的期间，他把自己手上的「噬神狼之爪牙」几乎全都设置在玛莉亚身边守护她；举例来说，即便雷奇不在场，只要有不怀好意的人接近玛莉亚，这些牙就会「自动」组成「刀刃结界」来排除这类人。 
 
    「……我以前有说过谎吗？」 
 
    「但你也不会老实说真话来试探我吧！」 
 
    雷奇宛如咆哮般大吼，在双方还在互顶较劲的情况下用右脚「轰」的一声用力踩踏石板。 
 
    之前他曾经拿来对付隆德的招式「浸透劲」，把洁诺薇亚的骑枪往上高高弹开了。 
 
    接著—— 
 
    「————七耀之星·天枢门————」 
 
    雷奇的叫声响起那一瞬间，他纤细的身体爆出了强烈的神意，不论是焰发还是红眼都燃起了辉煌灿烂、红莲般的光芒。 
 
    这是人称「神缠」的「火之一族」自古相传的斗法，能在不依靠神的加持的情况下将自己的身体能力提高好几倍。 
 
    雷奇将对手的武器弹开后，以令人目不暇给的速度发动连续攻击。 
 
    然而洁诺薇亚似乎能看到雷奇所有的攻击轨迹，以宛如舞蹈的动作连续避开了他的斩击；接著她进一步把被弹开的骑枪迅速地旋转一圈，一副「这次轮到我了」的模样将庞大的神意集中到枪尖上。 
 
    然而雷奇的身边已经有两柄噬神狼之爪牙在飘浮—— 
 
    「贯穿吧，噬神狼之爪牙！」 
 
    激射而出的噬神狼之爪牙刺穿了洁诺薇亚的脚边，之后发生了大爆炸。 
 
    洁诺薇亚立刻挥动骑枪横扫拨开火焰，然而—— 
 
    「耍这种令人不爽的小手段……」 
 
    雷奇已经跑得不见人影了。 
 
    ◇ 
 
    当雷奇遇见六大凶杀的同伴，并展开厮杀之际。 
 
    话说玛莉亚她—— 
 
    「真没想到我居然会有穿上这个的一天啊……」 
 
    玛莉亚身上只穿著内衣，站在自己的房间里的大镜子前面。 
 
    从有加上细致蕾丝边的纯白胸罩中溢出来的丰满胸部形成了迷人的沟壑，而从漂亮的纤细腰间开始一路到拥有艺术性的流线型臀部，则是被附有缎带的纯白蕾丝内裤给裹住了。 
 
    少女的肉体施放出既可爱又秀色可餐的迷人美色。 
 
    玛莉亚平常总是穿著做为「神圣具」的「神铠布伦希尔德」。 
 
    同时也是圣方舟王国国宝的这套铠甲，是以物质界不存在的未知材料制造出来的，除了光靠意念就能穿脱外，而且还是不论有脏污或是受损都能自动修复的优秀产品。 
 
    当然，它的防御性能也是有口皆碑，而且还是小时候就去世的母亲的「遗物」，因此玛莉亚一直非常爱用这套铠甲。 
 
    然而玛莉亚现在要穿的不是平常用的这套铠甲，而是某套「制服」。 
 
    这套由赛西莉雅公主提供、刚刚已经送到的制服对玛莉亚来说，虽然已经是司空见惯，但同时她心底深处对这套制服也有种牵挂。 
 
    她脑海里浮现的是自己喜欢得不得了的焰发少年。 
 
    虽然每天早上目送身穿这套制服的雷奇出门已经是玛莉亚的例行公事，但就算明知是不可能实现的美梦，她还是会想像如果能和雷奇一起上学会有多快乐。 
 
    玛莉亚虽然被歌颂为年轻的英雄，但也只是个才十六岁的少女。 
 
    本来这个年龄如果还在上学也没啥好奇怪的。 
 
    和心上人手牵手一起上学、一起吃午餐、一起读书的时候指点对方—— 
 
    这种符合这个年纪的少女期望、理所当然的世界，对玛莉亚来说根本就是只能在遥远的世界里实现的「美梦」。 
 
    不过，从明天开始就不同了。 
 
    从明天开始我就要脱胎换骨了——玛莉亚高高举起刚送来的制服。 
 
    这套制服摸起来相当光滑，制作相当结实，半调子的动作无法让它受损，做工可以说是相当好。仿自军装的设计看起来也很可爱，抗刀刃处理也堪称完美，论防御力比品质不好的铠甲更棒这点是不会错的。 
 
    还有，虽然她只确认了送来的制服尺寸合不合，但是…… 
 
    「这、这是怎么回事？我觉得……心跳得好快……」 
 
    玛莉亚原本只是为了替明天做准备才打算试穿的，可是一真的要穿上时，她却莫名其妙地害羞起来，只能抱著制服整个人僵在镜子前面。 
 
    就在此时…… 
 
    从已经修复的大圣堂的钟塔那里传来了通告夕阳下山的钟声。 
 
    因为要参加密米尔士官学校的实习而在昨天清晨就出门的雷奇，预定要在今天黄昏回家。 
 
    雷奇一定会直接回到豪宅这边来吧。 
 
    玛莉亚想要亲自去接雷奇进门，然后一边吃晚餐一边听他说实习中发生的事情。雷奇只不过是一两天不在，玛莉亚就觉得很寂寞、很不安、晚上还会失眠；但是今晚能感觉到雷奇的气息，令她确定可以睡得很熟。 
 
    今天搞不好还可以偷偷摸摸地把雷奇当成「抱枕」来睡觉哦。 
 
    由于这种想像太过幸福而让玛莉亚脸红，抱著制服就扭扭捏捏起来；然后她突然回过神来，想起了自己当初的目的。 
 
    「不、不妙。我得在雷奇回来之前完成试穿啊！」 
 
    这是在穿给自己的心上人看之前，不先亲眼确认一下到底合不合身就无法安心的甜蜜少女心。 
 
    不过她也多少有点先保密，然后要让对方大吃一惊的恶作剧心情就是了。 
 
    玛莉亚连忙伸手套上袖子，然后从衣襟上用双手捧住金发往背后披散。 
 
    身穿「密米尔士官学校制服」的最强《女武神》——在此诞生了。 
 
    「这真的适合我吗……？」 
 
    虽说不论谁来看都会觉得超适合的，但是这终究和平常穿的神铠情况大不相同，玛莉亚只能一边困惑一边在镜子前面细心地检查自己的模样。 
 
    玛莉亚在反覆确认前面和后面的造型后，终于露出了一副心满意足的表情。 
 
    「嗯，看起来感觉相当不错嘛。不过裙子好像有点短啊……」 
 
    赛西莉雅准备的这套密米尔士官学校的女生制服配合当下的流行，百褶裙使用了大胆的迷你裙长度，这让已经习惯平常穿的神铠裙子长度的玛莉亚有种「只有这里的防御很薄弱」的感觉。 
 
    然而，玛莉亚终究也是个妙龄少女。 
 
    这套令人憧憬许久的制服让她十分兴奋，于是她当场迅速地转了个身。 
 
    短裙立刻在空中飘扬起来，使得纯白内裤差点就走光了，于是玛莉亚慌慌张张地立刻压住裙角。 
 
    「裙……裙子这么容易就会掀起来，看样子活动时不小心点可不行啊。」 
 
    玛莉亚已经满脸通红。 
 
    （不过，这样的话雷奇或许会很高兴吧——） 
 
    然后她再度回到镜子前面，尝试摆出更可爱、更迷人的「姿势」。 
 
    如果是以前的自己的话从来就不会去考虑这种事，但现在玛莉亚越来越乐在其中，于是她又再度迅速地转了个身。 
 
    「哼哼嗯&#9834;」 
 
    她把进入萌袖（注1：就是袖子长到只有半截手指露出来的状态。）状态的双手贴到脸颊上，然后对镜子里的自己眨眨眼。 
 
    而在这一瞬间，她的寝室房门被人用力踢开了。 
 
    「————玛莉亚！」 
 
    在尖锐地大叫、单手持双刀以差点就要跌倒的姿势冲进房间里的雷奇面前，玛莉亚的「全身上下」都被看光光了。她身穿士官学校的制服、在穿衣镜面前迅速地转身、还摆出怪模怪样的姿势这些通通被看到了—— 
 
    「……………………！」 
 
    「……………………」 
 
    在摆著姿势僵在原地的玛莉亚面前，雷奇手上的双刀在不知不觉中掉在地上。 
 
    彼此都无言以对，保持著那种令人羞愤欲死的沉默。 
 
    然后—— 
 
    「我、我打扰了……」 
 
    雷奇只能假装自己什么都没看到，轻轻地关上了房门。 
 
    「混、混蛋混蛋！请、请请请你至少要敲门啊！」 
 
    玛莉亚的脸上顿时「轰」的一下红到几乎要发出蒸气，然后双眼泛泪大叫起来。 
 
    ◇ 
 
    雷奇正襟危坐，让玛莉亚对著他发脾气。 
 
    他也反省过自己完全上了洁诺薇亚的当，但玛莉亚平安无事这一点远比这个重要，所以他心底也觉得「太好了」而放心了。 
 
    「雷奇你也真是的！不敲门就闯进女性的房间实在太过分啦！就算我们感情再好，也要讲究礼仪啊！」 
 
    玛莉亚双手叉腰、看起来怒气冲冲，其实大半是为了遮羞。 
 
    她的愤怒中根本没有半点锐气。 
 
    「我是真的慌了……真的很抱歉，玛莉亚小姐。」 
 
    雷奇老老实实地低下了头，向玛莉亚谢罪。 
 
    虽然玛莉亚的表情有一瞬间喜上眉梢，但却马上闹起别扭把头转向旁边。 
 
    「你、应该还有、其他的话……要说不是吗……」 
 
    玛莉亚噘起嘴唇，一边以不安的心情拨动自己的头发，一边还在注意自己的裙襬。 
 
    雷奇重新把意识转向玛莉亚身上穿的密米尔士官学校「制服」，然后就因为那压倒性的可爱而看入迷了。 
 
    即便穿著制服也看得出的漂亮胸部，纤细的腰部曲线看起来也很妖艳，从短短的百褶裙里伸出来、还穿著过膝长袜的大腿营造出了十分可怕的绝对领域。 
 
    而且就在玛莉亚脚边端坐的雷奇，还能看到若隐若现的纯白内裤。 
 
    「————！？」 
 
    女生对男生这种「视线」应该很敏感吧。 
 
    况且如果对方是自己的意中人，那就更应该是如此了。 
 
    玛莉亚满脸通红，用手把雷奇的视线对准的胸口和裙襬压住，遮住了这些要紧的部位。 
 
    「抱、抱歉，我太失礼了。」 
 
    「我……我不在意啦，不过你要是盯太久……那个，我……我会害羞……」 
 
    虽然彼此都脸红红地把视线移开，但是随著心跳越来越快，使得两人之间弥漫著一股甜蜜的气氛。 
 
    雷奇有句话非对她说不可。 
 
    眼前这个满脸害羞却还是不时偷瞄这边的少女希望他说的，应该只有「一句话」吧。 
 
    于是雷奇把力量集中到丹田上、鼓起气势来压抑害羞，然后他用力深呼吸—— 
 
    「这套制服非……非常适合你哦。」 
 
    虽然这句话的声音小到和蚊子叫差不多，但玛莉亚的表情还是「啪」一下瞬间亮起来。 
 
    「真、真的吗？」 
 
    「是，对我来说非常可爱，可爱到一言难尽啊。」 
 
    「我好高兴啊！」 
 
    她的表情可说是高兴到堪称花团锦簇了。 
 
    那是玛莉亚只会让雷奇看到，是一种毫无戒心、纯粹到会令人想要抱紧她的可爱微笑，这让少女只会在天真无邪中闪闪发光的美迸发出来。 
 
    雷奇心里的爱慕之情宛如洪水爆发般满溢而出，令他全身灼热起来。 
 
    他的喉咙乾渴，思考也开始模糊起来。 
 
    雷奇十分辛苦地维持几乎快要烟消云散的理性控制。 
 
    「不过你干嘛穿上士官学校的制服呢？」 
 
    他把热烈的气息和心理的热情一起硬压下去，同时发问。 
 
    眼下玛莉亚身上穿的是密米尔士官学校的制服。乍看之下这似乎是理所当然，但是考量她在军中的「实绩」以及在这个国家的「立场」，就知道这是不可能的事。 
 
    他此话一出—— 
 
    「……如果我说我想和雷奇一起过学园生活，你会相信吗？」 
 
    玛莉亚把双手叉在背后，扭扭捏捏、一脸害羞地往上瞄。 
 
    「咦？」 
 
    玛莉亚施放的甜蜜的好意，让雷奇好不容易才忍住的激情又复苏，搞得他只能闹个满脸通红。 
 
    「呵呵，捉弄你这点我很抱歉；但是我有一半是认真的哦。剩下一半则是身为《女武神》的任务。」 
 
    玛莉亚为了掩饰自己的难为情而一脸腼腆，接著她就根据和赛西莉雅公主的交谈为雷奇说明。 
 
    「在休战交涉的会议上，帝国那边有项提案。他们号称期望两国间的和平发展，要让年轻世代彼此交流，于是想让帝国军士官学校的『五位』学生到密米尔士官学校来留学。」 
 
    「来自帝国的留学生……是吗？」 
 
    雷奇把手放在嘴上沉思起来。 
 
    这「五人」中十之八九会有「六大凶杀」的同伴吧。 
 
    不，说不定是—— 
 
    「既然已经缔结休战协定，就很难想像卡内基帝国会有这么显眼的行动。但是，我们经常都非得做好最坏的打算来行动不可。这五人中即便只有『一个』是『六大凶杀』的人，那也是很严重的事态了。如果她们有那个意思的话，那么前几天那场恶梦、强袭王都的悲剧就会再度上演吧。所以我得进入密米尔士官学校，以学生的身分就近监视那五个人『以防万一』——呀！？」 
 
    玛莉亚说到一半就被雷奇强制打断了。 
 
    雷奇一脸气势汹汹地站了起来，然后把玛莉亚一路逼到墙边，接著「咚」的一声用双手撑住墙壁让玛莉亚动弹不得。 
 
    「那、那个……雷、雷奇！？」 
 
    在这个嘴唇几乎要互碰的距离让玛莉亚满脸通红，但雷奇的深红色眼眸却充满了不惜弄脏自己的双手也要保护重要之人的觉悟。 
 
    「真有万一的话，『我』会——杀了对方。只有这件事我不会对任何人让步！」 
 
    「……你刚刚那不寻常的焦急也好，现在这种样子也好，到底是出了什么事？」 
 
    玛莉亚一脸认真地这样问道。 
 
    雷奇对是否该开口稍微犹豫了一下之后，才轻轻点点头。 
 
    「卡内基帝国那边来的留学生是『六大凶杀』的同伴，这点不会错的。而且最好别以为只有一个，当成五个人都来了比较好。要问为什么的话，那是因为我在回豪宅的路上已经和其中『一人』交过手了。」 
 
    雷奇说到这里就中断，还因为想起叹息之谷的事而痛苦地压住胸口。 
 
    「她的名字叫洁诺薇亚。她是六大凶杀中唯一拥有『骑士』称号的人，也是如果要正面对决的话连我也很难取胜的高手。不过我和你约好了，就算不择手段我也一定会保护玛莉亚——呃，那个……玛莉亚小姐？这、这样会痒耶……」 
 
    雷奇话才说到一半，玛莉亚就用双手在他身上摸来摸去。 
 
    玛莉亚从上到下触诊雷奇的身体，仔细确认他身上没有受伤之后，她才终于安心地松了一口气。 
 
    「你、你也太操心啦。反正我又没受伤。」 
 
    面对害羞的雷奇，玛莉亚鼓起了脸颊。 
 
    「呜，太操心的应该是雷奇你吧！光是我的守卫就弄得这么厚实！可是雷奇你自己却疏于防备，这根本就是本末倒置不是吗！」 
 
    玛莉亚说的应该就是雷奇布置在她身边的「噬神狼之爪牙」吧。 
 
    雷奇面对把对方逼到墙边，但却反过来被逼得走投无路的情况—— 
 
    「对、对不起啦。」 
 
    他只能一脸沮丧地道歉。 
 
    他这样做之后，玛莉亚就温柔地用自己的双手握住雷奇的双手。 
 
    「请你不要把所有事都一肩担起啊。这是赋予我和雷奇两个人的『考验』对吧？既然如此，如果我们不一起突破难关就没意义啦。」 
 
    自我牺牲——这是雷奇的强处，也是他的弱点。 
 
    只要是为了保护重要的东西，雷奇就会不吝于伤害自己。和伤害自己相比，他最害怕的就是让重要的事物受到伤害。 
 
    之前没能拯救母亲的结局让少年的心留下了深刻的「阴影」。 
 
    「雷奇有多为我著想，我想想都会觉得心痛。不过就像我以前说过的，我可是《女武神》啊。我是在战场上奔驰的英灵们的领袖。所以，请不要试图让我远离战场。而且，我希望能保护你的背后。」 
 
    「玛莉亚小姐……」 
 
    雷奇的手微微颤抖起来，而玛莉亚也更进一步地用力握紧他的手。 
 
    「你冷静下来了吗？」 
 
    「让你看到我没出息的模样了。我只要想到玛莉亚小姐，就冷静不下来啊。」 
 
    雷奇说出这句话时，就一脸哀伤地低下头去。 
 
    因此他完全没注意到玛莉亚的眼睛里出现了「爱心」这回事。 
 
    就像玛莉亚只会在雷奇面前露出这种表情一样，雷奇也只会在玛莉亚面前暴露绝不会让别人看到的脆弱。 
 
    对雷奇来说这只是下意识地吐露心声，正因如此才会正好激发了玛莉亚的少女心。 
 
    「我很不希望雷奇你露出悲伤的表情哦。可是我同时也觉得这样彼此露出脆弱一面的关系很令人高兴耶。所以，我并不觉得这样很逊啊。应该说——很可爱……不，应该说太美了！」 
 
    玛莉亚慌慌张张地蒙混过去。 
 
    虽然雷奇发现她这番话里混杂了某些对帝国男生来说算是「奇怪」的评价，但他还是从牵在一起的手上感受到玛莉亚的温暖。 
 
    「我会保护玛莉亚小姐的。」 
 
    「是。」 
 
    「为了达成这点，我不惜让这个国家再次陷入战争，或是要和以前的同伴交战哦。」 
 
    「我也做好心理准备了。」 
 
    「但是自从遇见玛莉亚小姐之后，我开始变得『贪得无厌』了。我……我喜欢这个国家。我觉得这个国家的居民和玛莉亚小姐一样重要。可是，我还无法舍弃对过去的同伴们的思念。我知道这不适合我这种人，然而即便如此我也——」 
 
    玛莉亚维持手牵手的状态，静静地听著雷奇的告白。 
 
    彷佛是在怜爱少年伤痕累累的身心。 
 
    然后—— 
 
    「……贪得无厌不行吗？」 
 
    玛莉亚轻声喃喃自语起来。 
 
    「咦？」 
 
    「我肯定比雷奇要贪心得多啊。最近我只要一看到你和其他女生说话，就会很在意……那个，我想那应该是嫉妒吧。」 
 
    「玛莉亚小姐……」 
 
    「雷奇原谅了罪孽深重的我，现在还待在我身边。你知道这件事对我来说是多大的救赎吗？我会保护雷奇你的背后，所以请你放心，照自己所想的行动吧。」 
 
    「我『一个人』的这股『力量』连母亲都救不了，还会经常出现爆冷门输掉的情况吧。我很害怕这一点。所以我拜托你，请助我一臂之力吧，《女武神》。」 
 
    「————我早就已经把自己的长枪献给你了。」 
 
    两人间的距离越来越近，牵在一起的手也热情地互相握紧。 
 
    玛莉亚满脸通红地闭上眼睛，雷奇也用手揽住纤腰将她抱过来。 
 
    彼此的吐息互相碰触，嘴唇还微微张开—— 
 
    就在此时…… 
 
    「玛莉亚小姐！雷奇大人！你们到底出了什么事啊！？」 
 
    从小就侍奉玛莉亚的女仆长双手握著扫帚冲进房间里了。因为她看到回到豪宅的雷奇脸色很难看地冲向玛莉亚的房间，所以她误以为发生了什么大事。 
 
    不，从各种意义来看她或许并没有误会什么叫「大事」。 
 
    已经上了年纪的女仆长一看到紧贴在一起的雷奇与玛莉亚，瞬间就理解并掌握了情势。 
 
    「看样子我好像搞错要打扫的房间了。玛莉亚小姐，还有雷奇大人，我就此失陪了。」 
 
    她尽可能以最快的速度从房间里撤退。 
 
    「混、混蛋混蛋！请、请请请你至少要敲门啊！」 
 
    玛莉亚顿时「轰」的一下脸颊红到蒸气四散，双眼泛泪地大叫起来。 
 
    4 
 
    雷奇是在十一岁首度上战场后大约过了半年才邂逅了洁诺薇亚。 
 
    雷奇从当时开始身上就新伤不断。 
 
    宛如在燃烧般的焰发随意地披在头上，容貌也端整到和战场很不相称；但他身材痩削、眼神也和老鹰一样锐利，使得没有人——能够接近雷奇。 
 
    理由就是雷奇人称「死神」，令人望而生惧。 
 
    然而这并不是敌方对他的畏惧，而是友军基于对他的疑忌而冠在他头上的不名誉污蔑。因为他隶属的部队已经「全军覆没」好几次，只有他「独自」生还，所以这也是无可奈何的事。 
 
    他对敌人的死、友军的死，连自己的死都已经麻木不仁。 
 
    在这种情况下的某一天。 
 
    雷奇正在帝国军据点的营帐里脱掉上衣治伤，顺便整理从敌人手上抢回的「装备」。 
 
    「哈哈，因为你被称为『战场的死神』而令人恐惧，我还以为你是个看起来多精悍的猛者，结果你根本有张像个年幼少女的可怜娃蛙脸不是吗？」 
 
    有个一看就知道是贵族的美青年来向他攀谈了。 
 
    因为连身为男性的雷奇都有一瞬间看得入迷，就知道对方到底有多帅了。 
 
    对方穿著奢华的服装，外面披著群青色的斗篷，腰间还配带著有豪华装饰的细剑。 
 
    而这位贵族男子身边还带著一位美少女。 
 
    这位拥有宛如妖精族美丽容貌的少女论年纪应该没和他差多少，其非常老成的紫色眼眸和银色长发都令人印象深刻。 
 
    她身上穿著完全不像女孩会穿的庸俗黑色铠甲，手上拿著长度远超其身高的巨大骑枪，但她那令人印象深刻的眼里——不知道为什么，她「很不高兴」地盯著这边。 
 
    「像你这种贵族跑到这里来干嘛？」 
 
    雷奇这次转任的部队在帝国里也是最低阶的部队。 
 
    聚集在这支步兵部队里的净是些奴隶、罪犯还有违反军规的士兵，他们根本不会被配发像样的武器和食物，在战场上也是会被率先派出去送死——摆明就是炮灰。 
 
    当然，论士气当然和待遇成比例低得可以，既然根本没有明天可言，自然部队的纪律也超乱。 
 
    这位贵族美青年和令人怜爱的少女，居然连护卫都不带就跑到这种地方来了。 
 
    这种状况可是「危险」到不管发生什么事都不奇怪的地步。 
 
    「如果你要问我有什么事，我只会回答我是来见你的。我的名字叫伊凡。伊凡＝皇帝之闪电。」 
 
    青年说出这句话后，还对雷奇伸出了手。 
 
    然而—— 
 
    「不会吧——你是《雷帝》伊凡！？」 
 
    雷奇因为太过惊讶，连要握住对方伸过来的手都忘了，而是立刻站起来。 
 
    帝国军里没有一个人没听过《雷帝》这个名字。 
 
    他是以卡内基帝国二皇子的身分在好几次军事作战中都获胜的用兵天才，同时本身也拥有第三称号，堪称战场霸者。 
 
    他率领的《雷帝猎犬》也十分精锐，连身为区区一介小兵的雷奇都如雷贯耳。 
 
    「虽然年齿尚稚，不过少年你的身材实在很美啊。虽然我见识过假装美丽的童男童女宛如天上繁星，但像你这么美的还是首次得见呢。怎么样，要不要成为我的『东西』？」 
 
    面对伊凡的劝诱，雷奇连毕恭毕敬的态度都忘了摆出来，只是一脸目瞪口呆。 
 
    而跟在他身边的少女也是一样，她一脸难以置信的表情，宛如缺氧的鱼般嘴巴一张一合。 
 
    他有听过战场上的确也有这种「性癖」的家伙。 
 
    雷奇顿时满脸通红，连忙把上衣穿上。 
 
    「嗯哼？看样子你好像误会啦。我换『这种』方式问应该比较好吧？」 
 
    下一瞬间，伊凡便以令人搞不清楚何时拔剑的超神速拔出了腰间佩带的细剑，施展出缠著雷光的突刺。 
 
    「咦！」 
 
    面对这突如其来的攻击，被锻炼成暗杀者的雷奇的身体自然发动了反击。 
 
    他以千钧一发的距离避开了对方瞄准眉间的一击。虽然太阳穴被浅浅地砍伤了，但他还是往前踏步，看准了心脏攻过去。那可是人体的绝对要害之一。 
 
    雷奇反手握著短剑，往伊凡的心脏猛刺过去。只要是对方先「攻击」过来，雷奇就会毫不犹豫地要人家的命。 
 
    伊凡虽然瞪大了双眼，但也已经太迟了。 
 
    短剑的剑尖已经刺到对方的胸口了。而就在此时—— 
 
    「我不会让你碰兄长大人一根寒毛的！」 
 
    身穿黑色铠甲的少女发出了锐利的杀气，为了保护伊凡而举起骑枪刺向雷奇。雷奇立刻用短剑架开了这缠著紫色电光的一击，但银发少女的眼眸发出了冷酷的光芒，将庞大的神意注入了骑枪里。 
 
    那是——发动「神技」的徵兆，没有其他的解释了。 
 
    「我要把你打得彻底灰飞烟灭。神技·雷击瀑布！」 
 
    震耳欲聋的雷鸣响起，从枪尖射出的雷击瀑布伴随著惊人的冲击把雷奇连带营帐都击飞了。 
 
    雷奇整个人被打得天旋地转然后摔在地上，而且还有其他营帐也受到波及；他在地上滚了两三圈后单手往地上一撑，宛如杂技演员般站直了身子，还拔出了腰间与大腿上佩带的短剑—— 
 
    「刚刚那一击你居然顶住了，这点我要称赞你。不过，这样就结束了！」 
 
    宛如骑马突击般逼近的少女出现在雷奇眼前。 
 
    漆黑的枪尖上发出了灵敏的光芒，要确实地取雷奇性命而往他的心脏猛刺过去。 
 
    然而—— 
 
    「住手，洁诺薇亚！这样下去『你』会死哦！」 
 
    他不知道什么时候已经出现在那里了。伊凡脸色大变地插入雷奇与洁诺薇亚之间，抓住少女拿著骑枪的手制止她的动作。 
 
    「为、为什么阻止我啊，兄长大人！」 
 
    「你都没发现自己脖子上的东西吗？」 
 
    「————」 
 
    被称为「洁诺薇亚」的少女照这句话的字面意思僵在原地了。 
 
    仔细一看，就能看到她脖子前面有两把短剑以交叉的形式「飘浮」在那里。 
 
    只要再往前一步，会死的、会身首异处的应该是她这边。 
 
    「老妹啊，现在你稍微了解我为什么要挖角他的理由了吧？」 
 
    「刚、刚刚……我只是稍微大意了点而已。和其他不三不四的家伙相比他或许是算是像样点——喂，你为什么从刚才也一句话都不说啊？」 
 
    洁诺薇亚一脸别扭的表情，向单膝跪地摆出毫无破绽架势的雷奇大吼。 
 
    对于少女这句多半是迁怒的话，雷奇架著短剑沉默以对。 
 
    然而—— 
 
    「够了吧，洁诺薇亚。当他承受你的神技时，就已经『失去意识』了。马上把他带到我们的营帐去，必须帮他治疗啊。」 
 
    「咦————」 
 
    在这一瞬间，洁诺薇亚才真的大吃一惊。 
 
    这个少年明明已经失去意识，却还能布置飘浮的短剑来企图确实杀掉自己。 
 
    即便自己会死，也打算要让这边同归于尽。 
 
    以他目前的本事要是打一百回，这一百回都应该会是洁诺薇亚获胜吧。 
 
    但是在「这一战」中，洁诺薇亚肯定会死。 
 
    以前她曾经见识过无数强者，但是专精「杀人」到这种程度的，到目前为止有任何一个吗？ 
 
    这个少年简直就像是紧咬过来的一条饿狼，结果就算只剩一颗头也不放弃；即便现在已经昏倒，也向著这边放出足以令人头皮发麻的杀气。 
 
    「今天这场算我输了……」 
 
    或许是因为洁诺薇亚说出了这句话，又或者是单纯力尽了，在她眼前飘浮的短剑宛如悬吊的线被切断了似地掉到地上，焰发少年也当场倒地不起。 
 
    就这样，雷奇转任到了全新的「部队」里。 
 
    卡内基帝国陆军所属第六强袭突袭部队。 
 
    他进入了这支通称「六大凶杀」的帝国最强杀戮部队—— 
 
    不过，雷奇心里是这样想的。 
 
    反正这支部队也会全灭，又只剩我一个人生还吧。 
 
    而且他又会被友军当成「死神」，在战场上四处辗转流浪。 
 
    不过雷奇却在这里了解了自己的「弱点」，认识了「朋友」，认识了「同伴」，第一次明白了守护某人有多重要，成长为一个雄纠纠气昂昂的少年。 
 
    ◇ 
 
    在王都耶汀伯格的贵族区里，就有「六大凶杀」的密屋。 
 
    那是一栋伫立在广大庭园里、采用圣方舟王国的古典建筑形式的建筑物，屋顶上铺著很有特色的橘色砖瓦，涂著灰泥的墙壁也上了生动的白漆。 
 
    这里不但散发著典雅沉静的气氛，还会被认为是个很温暖、很舒适的空间。 
 
    有个少女出现在这个庭园的入口。 
 
    她身穿看似透明的黑色法衣，一头光泽的黑色长发在风中飘扬，那双凌驾在最高级黑龙石之上的漆黑眼眸里完全没有任何「感情」。正因如此，把少女的美貌衬托得更美、更加神秘。 
 
    虽然这是位看起来简直像是生活在深闺里的千金大小姐的虚幻美少女，但从她右手上握著那柄不祥的漆黑大镰刀来看，就很明显表示这位少女根本不像外表所显示的那种人。 
 
    她的名字叫莉莉丝。 
 
    莉莉丝＝金星之堕落女神。 
 
    她是依照神谕获得魔女的第三称号《堕落女神》、六大凶杀的成员之一；同时她也是在大约半个月前对圣方舟王国展开强袭，操控召唤出来的龙，让王都陷入火海的「罪魁祸首」。 
 
    「————虚像之槛啊，扭曲真实、制造出虚幻的乐园吧。」 
 
    莉莉丝用大镰刀的柄尾金箍部分在庭园里刻下了「符文文字」，张开了幻惑结界。 
 
    这样一来即便有陌生人住进这栋原主人应该已经去世的豪宅，附近的人也完全不会在意。莉莉丝在豪宅周围刻了另外几个结界之后，就转移了空间——一瞬间就飞进了豪宅的「客厅」里。 
 
    已经去世的豪宅主人应该是把家人团圆这件事看得很重要吧。 
 
    这间洋溢者清爽感的客厅有座很大的暖炉，墙壁上有以神话为题材的挂毯；地上也铺著很柔软的地毯，沙发则以包围暖炉的形式排列著。 
 
    虽然上面挂著的那幅画著「四位年轻人」的肖像画沾满了灰尘，但春风还是从向外打开的大型洋窗吹进来，让白色窗帘优雅地晃动。 
 
    「辛苦你了，莉莉丝。我现在就帮你泡茶哦。」 
 
    说出这句话的是身穿最高阶女祭司长圣衣的少女，在她那看起来严肃的美丽中也兼具了温柔与品格。 
 
    一头长及腰际的褐发剪得相当漂亮，头上还戴著证明她身为女性圣职者的蓝白相间头巾。 
 
    而她最大的特徵就是那双虽然散发著温柔的光芒，但总令人觉得颇为妖艳的「红眼」吧。 
 
    她身上的那套圣衣是由很贴身的超短纯白礼服与画著圣十字的蓝色长外套构成，虽然这让肩膀看起来很纤细，但从开襟的胸口却能看到堪称「六大凶杀」中最丰满的胸部形成的沟壑往外满溢而出。 
 
    从礼服裙襬下延伸出来的丰满大腿上穿著附有伸缩带的纯白长袜，还穿著修女长靴。 
 
    少女的名字叫欧蒂尔。 
 
    虽然她曾经在信仰太阳女神伊莉丝的「伊莉丝教」大本营「圣地艾比雷欧」获得最年轻「圣女」的殊荣，堪称备受女神宠爱的少女；但她在依照神谕获得第三称号后就直接被逐出，还沦为被异端审问官追捕的《暗之圣女》。 
 
    「欧蒂尔，怎么只有你？其他人跑哪去了？」 
 
    看样子在莉莉丝在张开结界的期间，有人趁机销声匿迹了。 
 
    「莎夏为了追踪那孩子的味道而跑掉了，如果她高兴应该就会回来啦。薇珞妮卡跟平常一样在房间里睡觉。洁诺薇亚嘛……我想她一定跑去见那孩子了。」 
 
    「这样啊。那欧蒂尔，你不去好吗？」 
 
    「我说你又如何呢，莉莉丝？你不是在勉强自己吧？」 
 
    欧蒂尔说完这句话后，就把红茶递过去。 
 
    莉莉丝凝视著茶杯里的褐色湖畔映出的自己，同时因为悲伤让表情变得颇为忧郁。 
 
    「我该怎么办才好，自己又想做些什么……现在的我连这些都不知道啊……」 
 
    以前雷奇还在的时候，完全没有任何必要迷惘。 
 
    她只要看著雷奇行进的「前方」，只要一路跟在雷奇「后面」，只要为了「保护」雷奇她可以忍受任何罪孽。 
 
    因此当莉莉丝听说雷奇死了的时候，她「选择」了复仇。 
 
    她决定毁灭这个拒绝了雷奇的「世界」。 
 
    然而当莉莉丝单枪匹马强袭圣方舟王国的王都时，却在那里发生了命中注定的重逢。 
 
    「那时我没能抓住雷奇伸出的手。即便雷奇喜欢上某人、爱上某人，但对我来说那是雷奇、那明明是雷奇，可是应该已经是一片空虚的『心』却在妨碍我。这股几乎要撕裂胸口的感情究竟是怎么回事……」 
 
    在六大凶杀中也堪称最擅长「歼灭」的最强魔女，自打那一夜开始就一直压抑胸口的疼痛。 
 
    看著苦恼的莉莉丝，欧蒂尔脸上浮现了温柔的微笑。 
 
    「我们不论身心都强烈依存在那孩子身上呢。所以我们不过是一群只要失去名叫雷奇的『牧羊人』，就连人生意义都找不出来的迷途羔羊。但是——」 
 
    欧蒂尔继续说下去。 
 
    「虽说别人只会给我们一个答案，但只要我们自己持续追求下去，就会有无限宽广的选项出现。所以，请你不要停止追求答案。」 
 
    欧蒂尔宛如要祈祷般把双手举到胸前，但原本应该出现在那里的「信仰证明」、比什么都重要的「圣银念珠」从少女的胸口消失了。 
 
    看起来简直像是她已经停止追求答案了—— 
 
    ◇ 
 
    在此来回溯一下「少女」在邂逅了雷奇之后，被赋予「莉莉丝」这个名字之前的情形。 
 
    莉莉丝是在诸神之黄昏计画的人体实验场「第八研究所」出生的少女。 
 
    她被赋予的只有「No.606」这个识别号码，在完全不知道父亲的温暖与母亲的温柔的情形下成长。 
 
    每天反覆进行的只有投入药物、实验与战斗训练。 
 
    不久后她就提高了位阶而获得神谕，觉醒了做为「召唤」之力的「混沌之门」—— 
 
    从那一天开始，莉莉丝就奉命进行某种扫除。 
 
    沐浴瘴气后产生变异的生物，人称「魔兽」。 
 
    沐浴瘴气后产生变异的人类，人称「瘴魔」。 
 
    莉莉丝受命进行的扫除，就是让再生体实验中产生拒绝反应，最后沦为「瘴魔」的人类和自己召唤出来的异形怪物彼此互相残杀；这实在称得上是太过令人不快的事情。 
 
    在研究所里感情甚笃的「朋友」、一起游玩的「男孩子」以及自己哭泣的时候会来安慰自己的「少女」——这些人全都被莉莉丝依照命令扫除了。 
 
    她的心早就已经崩溃，总令人觉得缺乏某些做为人类的感情。 
 
    她只是过著每天自动磨损生命的生活。 
 
    在这种情况下的某一天…… 
 
    莉莉丝正和平常一样，从「混沌之门」中召唤异形怪物—— 
 
    「嗅……？」 
 
    浮在空中的漆黑「块体」突然开始反覆闪烁，一边发出雷光一边急速扩大。 
 
    它吸取了周围的一切物体，形成了黑暗空间。 
 
    失控的「混沌之门」也无法关闭，开始把莉莉丝的娇小身体也吸过去。 
 
    首先，她的右手已经被吸进黑暗里了。 
 
    「呜！」 
 
    不管怎么拔都拔不出来，接著从手腕到手肘、从手肘到肩膀都逐渐被吞没。 
 
    莉莉丝很快就放弃抵抗了。 
 
    要问为什么的话，那是因为莉莉丝见得最多的就是称号之力失控的小孩。她一直以来都在清扫落得这类下场的人。 
 
    而这次终于「轮到」自己了。 
 
    由于欠缺感情所以并不害怕，自己只觉得不可思议地很安心。 
 
    （这样我就不用再杀人了——） 
 
    当莉莉丝闭上眼睛、要让身体沉入黑暗的下一瞬间。 
 
    「————快抓住我的手！」 
 
    莉莉丝的耳边响起了一个清丽的少年高音，于是她的手自然地往声音的方向移动。 
 
    手上传来了柔软的触感，莉莉丝张开眼睛后看到的是位宛如天使般可爱的少年。 
 
    年龄大约七岁，不，八岁吧？ 
 
    这个论年纪和自己差不多的少年用双手拚命地抓住莉莉丝的手。 
 
    他有一头蓬松的焰发，以及又大又精光闪闪的深红色眼眸。 
 
    虽然身体已经被黑暗吞噬，但莉莉丝却看这位少年看入迷了。不，不光是入迷这么简单。她的心——被对方夺走了。 
 
    然而—— 
 
    「嗯～～！别再继续拉了啦～～！」 
 
    焰发少年满脸通红，拚命想把莉莉丝从黑暗中救出来，但她的身体还是纹丝不动，反而逐渐被黑暗给吞噬了。 
 
    如果这位少年照这样继续救人，连他都会被卷进来的。 
 
    当莉莉丝想到这里的瞬间，应该一片空虚的心里第一次产生了「恐怖」。 
 
    「快、快把手放开！」 
 
    「不要！」 
 
    「这、这样下去的话连你也会被卷进来啊！」 
 
    「这样我也不要！」 
 
    「那你就快点放手啊！」 
 
    「我绝对不放！」 
 
    「这是为什么啊！」 
 
    「男生就算会死也非得保护女生不可！我爸爸就是这样教我的！！」 
 
    少年瞪大了深红色的双眼这样大叫。 
 
    莉莉丝的心脏顿时「噗通」猛跳了一下，脸颊也迅速染红了。 
 
    当她发现时，她已经甩掉了少年的手把他推开了。 
 
    少年的脸上写著「为什么！？」而莉莉丝则露出了欣慰的微笑。 
 
    「……谢谢你。」 
 
    她只留下这句话，整个人就被黑暗给吞噬了。 
 
    「混沌之门」已经关闭，自己将会就这样在黑暗中永远徘回吧。 
 
    （那个男生究竟叫什么名字呢……） 
 
    在黑暗中摇摆的少女在意的，是想要拯救自己的那个少年的事—— 
 
    就在此时…… 
 
    黑暗中爆出了一股宛如红莲般的火焰，逐步关上的门硬是被人扳开，而刚刚那位少年就冲进来了。 
 
    「你、你在做什么！？」 
 
    少女脸色大变地叫了起来，但少年并没有回答。 
 
    他的神意已经用光而昏倒了。 
 
    他完全不顾自己的负担而使用了某种特别的力量，即便如此也要来救自己吧。 
 
    「要构到他……」 
 
    黑暗中的少女拚命把手伸向少年。 
 
    但是要把手伸到在黑暗中漂流的少年还差一点。 
 
    少女拚命地挣扎。 
 
    连自己都不知道为何要这么拚命，她只能竭尽全力地将手伸过去—— 
 
    「拜托……要碰到他……」 
 
    最后少女的手费尽千辛万苦，碰到了少年的衣服。 
 
    她连忙将已经昏倒的少年拉到这边，用力抱紧了他。 
 
    少年的身体非常温暖，而且还有太阳的味道，这让少女胸膛里空虚的心灵有十分灼热的思念满溢出来。 
 
    下一瞬间—— 
 
    完全没有任何徵兆，黑暗空间就突然消失，飘浮感也一口气消失了。 
 
    在重力牵引之下，他们被摔到了「地面」上。 
 
    这股冲击让少女的肺挤出了气息，让她一脸痛苦地抬起头来。 
 
    周围的风景从黑暗变成了林木茂密的森林，空中还有柔和的月光照亮了黑夜。 
 
    「嗯……」 
 
    少年发出了呻吟醒过来了。 
 
    少年宛如还在作梦般甩头甩了两三次，接著才发现正在旁边的少女。 
 
    「太好了！你没事啊！」 
 
    他露出了打心底高兴的爽朗笑容。 
 
    「————」 
 
    这副笑脸实在太过耀眼，让少女双颊绯红地别开了头。 
 
    接下—— 
 
    「我的名字叫雷奇，叫我雷奇就好。请多指教啊！」 
 
    自称雷奇的焰发少年重新对少女伸出了右手。 
 
    这时困窘的是只被赋予「No.606」这个识别号码的少女。 
 
    然而缺乏感情的少女却完全搞不懂自己为什么会觉得困窘。 
 
    只是—— 
 
    「我没有名字。……随你怎么叫都行。」 
 
    她心想：我希望只有他别用「No.606」来叫我。 
 
    一听到她说没有名字，雷奇就露出了惊讶的表情，然后就一脸认真地思考起来。 
 
    接著—— 
 
    「——我可以叫你莉莉丝吗？」 
 
    在黑夜的森林中，他的深红色眼眸发出了宛如在夜空中闪耀的星芒说道。 
 
    和少年充满期待的眼神相反，少女的表情相当阴郁。 
 
    少女从懂事开始就为了钻研法术而研读过许多书籍，因而她对「莉莉丝」这个名字可没甚么好印象。 
 
    在古代语言中这个名字被赋予了「死者之魂」的意义，有时身为魔王的妻子，有时是危害男性的淫魔，可以说这个名字在形形色色的神话中登场时，都会被描绘成邪恶女性的象徵。 
 
    「啊，抱歉。如果你讨厌的话就免了。」 
 
    少年很敏感地察觉了少女的脸色，于是挥舞双手取消了自己的提议。 
 
    然而—— 
 
    「我倒是无所谓啦……」 
 
    这是身为救命恩人的「小小勇者大人」替自己取的名字。 
 
    不论它到底有什么意义，少女都不在乎。 
 
    此话一出，少年再度露出了高兴的笑脸。 
 
    「太好了！因为你有一头非常漂亮的黑发，还有黑色的眼睛，所以我第一眼见到你时还以为你是『夜之女神（莉莉丝）』呢！因为我是个『暗杀者』，所以我必须向你祈祷啊！」 
 
    少年口中的「夜之女神」，就是「掌管暗与寂静的女神菈姆蕾丝」的别名。 
 
    女神菈姆蕾丝是太阳女神伊莉丝为了保护逐步迈向灭亡的世界而派来人间的五大守护女神之一，并且赐予鬼人族的「暗杀者」加持。 
 
    他眼中的女神有一头漆黑的头发、黑色的眼睛，手上还有一把由黑暗凝缩的大镰刀。 
 
    少女作梦也没想到自己会被冠以女神之名。 
 
    「————！」 
 
    她的眼睛剧烈地动摇起来，脸颊一下就红了起来，还一路红到耳根。 
 
    就在这一瞬间。 
 
    被取名为莉莉丝的少女从宛如传说中的鬼人族焰发红眼的少年身上找到了自己的命运。要问为什么的话，那是因为她想起了另一个和莉莉丝有关的传说。 
 
    当她在调查自己的称号名《堕落女神》的相关情报时，曾经在被列为禁书的书籍上看到这样一段纪载—— 
 
    有一位《堕落女神》曾经因为爱上鬼族少年，而献出了包含自己的身心和神力的一切。 
 
    那位罪孽深重的女神名叫「菈姆蕾丝」。 
 
    她堕落之后的名字——就叫做「莉莉丝」。 
 
    5 
 
    用来举行典礼等等活动的密米尔士官学校的「讲堂」拥有超过两千个席位，而在高出一段的舞台部分挂著深红色的天鹅绒挂帘，天花板上还并排著内装光之椭圆水晶的照明器具。 
 
    而舞台上站著的是身为今天的主角的留学生们。 
 
    在盛大鼓掌迎接下登场的这群人中，格外抢眼、堪称非常有特色的是身穿以红黑色织工制成的「卡内基帝国军士官学校」制服的少女们。 
 
    可说和密米尔士官学校成对、同样是仿自军服的设计，采用了以金色领结和黑色西装上衣来强调胸口的设计，再加上超短的红色百褶裙在轻飘飘地舞动。 
 
    另外搭配宽帽檐的帽子再披上圆领披风，这身打扮看起来简直就像军方的高级军官。 
 
    最重要的是，这些身穿制服的少女中各自都是十分罕见的美女，其受瞩目的程度自然也很不寻常。 
 
    而且…… 
 
    「————大家真是好久不见啦。」 
 
    现场中以最兴奋的感情看著这群少女的人，就是坐在后方的一年级生席位上的焰发少年。 
 
    重逢的喜悦和怀念的情绪绞紧了他的胸口。 
 
    即便他已经决定要踏上不同的道路，而且还已经做过决定性的分道扬镳，但曾经在战场上并肩作战、缔结了比血更浓烈之「羁绊」的同伴们就在眼前。 
 
    虽然没看到莎夏和薇珞妮卡，但可以在讲堂里感受到薇珞妮卡的视线。因为她是个纯粹从「猎兵」，应该是在平常的「位置」上吧。 
 
    至于莎夏——因为她的性格反覆无常，所以搞不清楚人在哪，但她有来这点是不会错的。 
 
    身为六大凶杀的她们要是拿起武器玩真的，别说是在场的年轻人，连王都都会被打成一片灰烬吧。 
 
    可是胸口涌上的这片热烈的思念是怎么回事呢？ 
 
    而这「四人」已经发现雷奇的存在，并且把充满各自的想法的视线投注过来。 
 
    雷奇也正面接受了她们的视线。 
 
    一切都会从这里开始、从这一瞬间开始。 
 
    为了达成「目的」，就不容许发生任何意外。 
 
    如果他想和玛莉亚在一起，不论是用假身分还是隐居，迟早都肯定会走到极限。不论自己的思念有多强烈，只要双方的立场不同，两人的关系都会决裂。 
 
    他想要的未来光靠思念是无法实现的。 
 
    所以雷奇决定要面对自己已经「诀别」的「过去」。 
 
    「为了完成目的，我必须拥有能接受你们所有的思念和隔阂的器量。所以我必须成为最强的《称士》，然后让你们再度成为我的同伴！」 
 
    雷奇使用只有六大凶杀才看得懂的「符号」发出了宣言。 
 
    所有人的反应没半个相同的。 
 
    莉莉丝脸上露出了像是在闹别扭的复杂表情。 
 
    欧蒂尔只摆出虚幻的微笑。 
 
    而洁诺薇亚则是——紫色的双眸里燃起了宛如烈火般的愤怒。 
 
    「我是做为留学生代表向各位打招呼的洁诺薇亚。刚开始我只打算打个说得过去的招呼就算了，不过看来这种顾虑也根本就是白费功夫啦。」 
 
    站在舞台最前列的洁诺薇亚的声音响彻讲堂每个角落，还用冰冷的眼神俯视坐在席位上的学生们。 
 
    「密米尔士官学校……我听说这里是西欧诸国中最优秀的『称号』持有者的学校，哼……老实说，这里真是个超出我期待的好地方啊。没想到这里居然只有你们这种程度的喽啰。」 
 
    洁诺薇亚这番挑衅式的发言，立刻让讲堂里掀起一股骚动。 
 
    在长期战争中失去家人或亲戚、将卡内基帝国视如寇雠的人，以及对该国印象不好的学生们都开始批判洁诺薇亚。 
 
    洁诺薇亚单手叉腰，沉默地承受学生们的破口大骂好一阵子。然后她拂散了银发，紫色的双眸中也发出了危险的光芒。 
 
    「无力的理想比尘埃还不如。如果你们中有人获得了神的加持，那就别耍嘴皮子而是展现你们的实力！对了……如果你们有人能打赢我一招，我就承认你们的实力，也会对先前那番话道歉。我还可以接受你们提出的一项要求哦！」 
 
    下一瞬间…… 
 
    雷鸣响起，洁诺薇亚高高举起的手上出现了神圣具「天枪昆格尼尔」；而从其枪尖发出了惊人的神意，化为紫色电光在讲堂里四处狂飙。 
 
    立志成为《称士》、每天都在钻研的密米尔士官学校的学生们就算再不愿意，从洁诺薇亚施放出的压倒性的神意奔流，也只能被迫看出双方的实力差距。 
 
    虽说大多数人都脸色发青地沉默了，但有好几个学生——特别是有打过仗的二年级、三年级生都为了对抗洁诺薇亚而站起来。 
 
    雷奇也是其中之一。 
 
    他从一年级生的席位上走到正中央的通道，以堂堂正正的步伐走向舞台的模样堪称备受瞩目。雷奇曾经在和玛莉亚打过一场惊人的模拟战，因此知道他实力的学生们的表情瞬间明朗起来，还发出了欢呼。 
 
    「你想在这里开打吗？」 
 
    雷奇向站在高处的洁诺薇亚发问。 
 
    「如果我说是又怎样？」 
 
    洁诺薇亚双手叉腰，用挑衅的语气回答。 
 
    「那倒正合我意。」 
 
    雷奇的手掌爆出了宛如红莲般的火焰，神灭具「噬神狼之爪牙」中的一对刀、人称「芬莉雅」和「芬莉丝」的姊妹刀立刻出现。 
 
    「不论你到底有多强，难道以为你和我们『全体』交手还能打赢？我应该教过你数量就是力量啊，雷奇。」 
 
    「说得没错。如果就我一个人只会被杀，但现在我已经不是一个人了。」 
 
    「……什么？」 
 
    就在此时—— 
 
    讲堂的大门「砰」的一声被打开，有位美得宛如女神般的少女伴随著清爽的凉风现身了。 
 
    她穿著仿自军服的密米尔士官学校制服，纯白的百褶裙在空中飘动，鲜艳的青色披肩也在风中飘扬。 
 
    她的名字叫玛莉亚。 
 
    玛莉亚＝女王之女武神。 
 
    她是拥有枪骑士第三称号的《女武神》，是终结「称士战争」的英雄，也是爱上一位暗杀者、还和他一起跨越无数考验的恋爱中的少女。 
 
    玛莉亚缓缓朝中央前进，在所有人的注视之下站到了雷奇身边。 
 
    接著—— 
 
    「无力的理想的确是无力。可是呢，光靠力量是无法得到安宁的，这点我很清楚。这里可是密米尔士官学校，并不光是学习战斗的场所。如果你想否定这个理念，那接下来——就由我《女武神》来当你的对手！」 
 
    她亮出了神圣具「神枪洁希德」将枪尖对著洁诺薇亚，高声地向她叫阵。 
 
    「哦，既然是大名鼎鼎的《女武神》倒是够格当对手啊。既然如此，我们这场对决就在明天的『亲善比试』上解决如何？」 
 
    「我没有异议。不过这终究只是基于亲善所进行的斗争，我并没打算要清算过去的遗憾哦。你能跟我做出这样的约定吗，帝国公主？」 
 
    「哼……好吧。我就赌上我的荣誉和你约定。我会堂堂正正地从正面击败你！」 
 
    这下事情大条了，学生们立刻都紧张起来。 
 
    光是来自帝国的留学生就算是很大条的事了，而现在连女武神都跑到士官学校来啦。 
 
    不论愿不愿意，所有人都对这场亲善比试有很高的期待，讲堂里顿时欢声雷动。 
 
    ◇ 
 
    为了对将于明天举行亲善比试进行最终准备，雷奇在结束上午的课程后在教室准备回家时出事了。 
 
    走廊上发生了大骚动，还传来了好几声近乎惨叫的叫声。 
 
    同班同学说要去看情况而出去，然后马上脸色大变地回来了。 
 
    他一开口就大叫：「玛莉亚大人来啦！」 
 
    还留在教室里的同班同学们立刻发出了尖叫，然后争先恐后地往走廊上冲，但很快就有更加惊人的情况出现在雷奇的班上。 
 
    「————大家好。」 
 
    玛莉亚双手优雅地捧著书包，轻轻打了个招呼并站在教室的出入口。 
 
    所有同学彷佛遭到咒缚般僵在原地不动。 
 
    预定之后将和雷奇一起展开特训的阿利欧史壮露出了责备的眼神。 
 
    （这、这这、这怎么回事啊，红发小子！？） 
 
    （我、我也想问你啊！！） 
 
    玛莉亚隐藏了「监视六大凶杀」这个原本的理由，而是以磨练迈向《称士》之道为理由进入了密米尔士官学校「二年级」。 
 
    因为两人间的关系绝对不能为人所知，雷奇认为在学园里时不能和玛莉亚有必要以上的接触。 
 
    可是玛莉亚跑来这里却肯定是来找雷奇的吧。 
 
    阿利欧史壮身为了解内情的朋友之一，会担心也没啥好奇怪的。 
 
    接下来—— 
 
    「啊，雷奇！」 
 
    发现雷奇的玛莉亚正脸红红地在挥手。 
 
    她可爱的程度压根就是犯规，让雷奇不由得挥手应答。 
 
    玛莉亚脸上高兴地浮现了令人怜爱的笑容，然后稍微有点害羞地让举起来的手有点不知所措。 
 
    雷奇心里爆出了幸福的感觉，脸上的表情也忍不住缓和起来。 
 
    「这是在那里傻笑的时候吗！」 
 
    焦急的阿利欧史壮用手刀「砰」的一下敲在雷奇头上，但很不可思议地他并不觉得痛。 
 
    雷奇已经下定决心了。 
 
    「活著的时候要不后悔实在很难啊，阿尔。」 
 
    「你、你这笨蛋不等等吗！这种场面你应该要更苦恼才对啊！这可是你这不被允许的恋爱或许会在大庭广众之下曝光的危机耶！？你打算怎样收拾残局啊！？」 
 
    虽然他向来不承认，但阿利欧史壮可是个浪漫主义者，于是他拚命为这两个人的关系思考对策。 
 
    「向大家说明这件事就交给你了。你要漂亮地瞒过大家哦！」 
 
    雷奇没有回头，而是对阿利欧史壮竖起了「大拇指」。 
 
    做为我信赖的朋友，应该要这么值得信赖对吧？ 
 
    趁著阿利欧史壮吓得嘴巴一张一合之际，雷奇就跑到玛莉亚身边。 
 
    「让你久等了！」 
 
    「已经可以了吗……」 
 
    「是！」 
 
    「跑到教室来打扰你实在很抱歉。只是，我无论如何……都想和雷奇一起回家……」 
 
    玛莉亚拿出勇气告白了。这让她一路脸红到耳根，还把头低下去。 
 
    和意中人一起回家——这是任何人都能达成、理所当然的梦想，但对于被赋予以女武神的身分活下去为义务的少女来说，这是绝对无法实现、遥远世界中的虚无梦想。 
 
    女武神的灵魂现在依然在血腥的战场上，玛莉亚眼下在学园里也只是「那个」的延长线而已。 
 
    正因为同是从地狱生还的人，所以雷奇比任何人都清楚这种理所当然的「幸福」的价值。 
 
    「护送女性也是绅士的义务对吧？」 
 
    他说出了之前用过的台词，然后恭恭敬敬地抓住玛莉亚的手。 
 
    只有一点和之前不同。 
 
    「雷、雷奇！」 
 
    十分感动的玛莉亚也主动挽住了雷奇的手。 
 
    少女的甜蜜体香搔动他的鼻子，而且拥有压倒性大小的双峰夹住了他的「手臂」；柔软的感触和压扁在手臂上的胸部形状，都让雷奇的心跳变得有点奇怪。 
 
    这两人向来很忌讳在人前牵手，结果现在却突然要在大庭广众之下像「情侣」一样身体紧贴在一起「挽手」。 
 
    「————！」 
 
    雷奇的脸当然会迅速变红。 
 
    「啊……」 
 
    玛莉亚也如字面般用「胸部」接受了自己刚刚的行为的结果，弄得自己脑袋都冒热气了。 
 
    但是两人心里都没有「分开」这个选项，于是这对进退两难的少年少女只能反覆一个劲儿手足无措，占领了教室的出口。 
 
    「那、那我们就回去吧……」 
 
    雷奇设法挤出了声音，玛莉亚也满脸通红地点点头。 
 
    这两个人就一边散发著宛如要融化的甜美果实加上砂糖的气氛，甚至可以说是用巧克力酱和蜂蜜调味出的风味，一边踏上了回家的归途。 
 
    雷奇和玛莉亚两人离开教室后没过多久—— 
 
    解除咒缚的所有同班同学都被那股热气弄得面红耳赤—— 
 
    「那、那是怎么回事啊，阿利欧史壮同学！」「为什么是玛莉亚大人！？」「雷、雷奇同学和玛莉亚大人到底是甚么关系！？」 
 
    他们纷纷逼到阿利欧史壮身边。 
 
    愁眉苦脸、满脸大汗的阿利欧史壮正在向掌管睿智的巨神密米尔祈祷，希望祂能让自己想出一个好藉口。 

  第二卷 第二章 亲善比试  
     1 
 
    天气是个晴天，春天的温暖阳光不断降临大地。 
 
    从今天开始要在进行三天的行程表中举行的「亲善比试」，由于来自帝国的留学生洁诺薇亚的挑衅式发言而变得十分热门。 
 
    所谓亲善比试，是以历年来决定的「项目」来展开竞争的比赛。 
 
    其实真正应该竞争的是自己本身，并不是光靠「力量」就能解决一切。 
 
    这是密米尔士官学校的教学理念。 
 
    不论是被选为代表的学生还是并未入选的学生，而留学生也是一样，大家都是怀抱著国家的威信和尊严，为了让自己达到《称士》的高度而参战。 
 
    玛莉亚和雷奇出现在第一演习场的休息室里。 
 
    虽然昨天两人从学园感情良好地一起回家，但到了今天那股羞涩还是没有消除，也无法像平常那样聊天聊得起劲。 
 
    这就是所谓跨越一个考验后还会有全新的考验吧。 
 
    在这种情况下时间不断过去，终于到了玛莉亚要参加比试的时候。 
 
    就在此时—— 
 
    「……你真的要去吗？」 
 
    雷奇露出了担心的表情。 
 
    「不论对手是怎样的高手，只要那是『战斗』，我就不会输给别人；请你安心在这里等吧。我想雷奇一定会以我为傲。」 
 
    被人指名挑战的玛莉亚挺起胸膛，充满自信地回答他。 
 
    「可是亲善比试的第一天的『对战内容』是……」 
 
    玛莉亚用食指缓缓堵住了雷奇的嘴。 
 
    「呵呵，雷奇你有点过度保护了。虽然这样我很高兴，但是在此还是请你相信我吧。」 
 
    喜欢自己的男生在为自己著想，她怎么可能会觉得讨厌呢。 
 
    然而现在玛莉亚可是觉得热血沸腾。雷奇拜托她解决六大凶杀的事让她相当高兴、十分幸福，而且她还在想无论如何都要帮上雷奇的忙。 
 
    这其中也包含了「想让自己喜欢的男生看看自己的优点」这种甜蜜的少女心。 
 
    「……我知道了，祝你武运昌隆。」 
 
    「是！」 
 
    玛莉亚发誓会获胜来回答他后，就往自己的战场踏出了一步。 
 
    在雷奇的目送下，她走上了从休息室连接到战斗区域的走廊。 
 
    对为了跨越所有的考验、让两人的「恋情」成真而决定成为最强《称士》的玛莉亚来说，这一战是她在突进的「恋爱之道」上无法逃避的考验。 
 
    （请你等我吧，雷奇！） 
 
    六大凶杀应该会是很可怕的高手吧。 
 
    其中那位自我介绍叫做洁诺薇亚的少女更是让她感到深不可测的强悍。 
 
    然而伫立在前方的墙壁越高、考验越是残酷，她的斗志就燃烧得越旺盛、战意越来越高昂。 
 
    玛莉亚其实和她那宛如公主般的美貌完全相反，是个体育健将型的人。 
 
    当玛莉亚通过阳光照耀的大门、进入做为战斗区域的沙地时，观众席上立时欢声雷动。 
 
    玛莉亚轻轻吐了口气，开始集中精神。 
 
    她的青色眼帘里映入了身穿黑色制服的洁诺薇亚的身影。 
 
    「你居然没逃走而且还敢来啊，《女武神》。即便是你根本打不赢的战斗也要堂堂正正地正面挑战，这种骑士道倒是值得钦佩。」 
 
    面对完全不怀疑自己会赢的洁诺薇亚，玛莉亚单手持长枪平静地累积战意。 
 
    「我第一次看到你时，就知道你是个武力已经达到巅峰的强者了。不过呢，我有个想把胜利献给他的对象。到底能不能赢——我会用这把长枪来问出答案。」 
 
    「哼……这是所谓密米尔士官学校的理念吗？看来真正不懂的好像是你啊，《女武神》！连亲善比试的『对战内容』都没搞清楚，该说你是因为恋爱而盲目，还是说你太过急功近利呢？给我好好看清楚那个吧！」 
 
    「————！？」 
 
    玛莉亚一往洁诺薇亚指的方向看过去，刚刚还自信满满的态度瞬间一变，变得成脸色发青、一副欲哭无泪的表情。 
 
    设置在沙地战斗区域里的，是两处「军用临时厨房」。 
 
    其中准备了各式各样的食材，大大的挂幕上还写著这样的字幕—— 
 
    「密米尔士官学校传统料理对决！」 
 
    亲善比试第一天的对战是留学生们与在校生的「料理对决」。 
 
    这是以兵站的基本功用就是「提供食物」这种想法为基础，在战场上这种有限的环境不但要有效率地补给营养，为了保持士兵的士气还不能忘了追求美味，所以为了实践这种在战场上获得的教训才设立这个项目。 
 
    实际上就有统计光是能吃到美味的晚餐就能提高士兵的生存率，所以参赛者可以趁这个机会理解食物的重要性和文化的差异。 
 
    然而—— 
 
    「知己知彼百战不殆。我们帝国情报部早就已经掌握你只会做『差劲料理』这回事了！？」 
 
    或许是因为胜券在握，洁诺薇亚双手插腰发出傲慢的大笑。 
 
    玛莉亚顿时一副世界末日降临的表情，还因为少女的秘密曝光而泛泪大叫。 
 
    「怎、怎么这样啦……我根本不会下厨这件事明明是对雷奇保密的啊！！」 
 
    玛莉亚身为武者夸称拥有压倒性的强悍，在战场上也是可以指挥万人军队的优秀将领，身为女性也拥有任何人都会羡慕、值得夸耀的美貌。 
 
    然而她为了复仇而埋头训练、从十二岁起就在战场上打滚的弊害实在太大，完全没进行过「新娘修行」的结果，就是她在家事方面的技能根本就是一窍不通。 
 
    唯一擅长的大概就是打扫而已。 
 
    「刚刚的气势都上哪去啦，女武神？你就准备好在雷奇面前丢大脸吧！咳咳……那、那么，接下来就交给你了，欧蒂尔。让这个可恨的女武神见识一下我们的实力吧！」 
 
    洁诺薇亚只是负责煽动，然后就慌慌张张地把厨房让给了等在后面的欧蒂尔。 
 
    欧蒂尔一副傻眼的模样，然后轻轻叹了口气。 
 
    「嗯，看我的吧。不过呢洁诺薇亚，既然你也是女孩，那么连一道料理都做不出来，就别在人家面前把自己说得太了不起吧？」 
 
    「混、混蛋！少在那里多嘴啦！」 
 
    论料理比玛莉亚更差劲的洁诺薇亚满脸通红地大吼。 
 
    ◇ 
 
    雷奇被选为实际试吃料理成品的评审之一，而他就在评审席和在港都希尔霍伦遇见的老夫妇重逢了。 
 
    「哦，这不是那时的少年吗？前几天承蒙你关照了。」 
 
    这位拥有已经锻炼到老成圆熟肉体的老绅士身穿圣方舟王国的军服中也堪称最高级的礼服，胸前还挂著「大将军」的军阶章。 
 
    而雷奇身为卡内基帝国的暗杀者，当然不会不知道位居这个国家的军方巅峰者的「名字」。 
 
    「果然是你——」 
 
    就在此时…… 
 
    担任司仪的高年级女生手持内藏椭圆水晶的扩音器，催促学生们起立。 
 
    「在此为大家介绍今天为了视察我们的钻研成果而专程来访的大英雄们。《剑帝》乔瑟夫阁下和《舞姬》安娜丝塔西亚大人，还有《钢之圣女》菲妮大人。请大家热烈鼓掌欢迎！」 
 
    身为这个国家的守护神、曾经缔造许多传说的英雄们亮相，在校生们当然不在话下，连留学生们都热烈鼓掌。 
 
    「咦啊啊啊啊！？连爷爷和奶奶都来了！？」 
 
    从厨房里传出了玛莉亚的惨叫，原本就已经发青的表情变得更难看。 
 
    看样子连身为孙女的玛莉亚都没被通知啊。情报封锁做到这么彻底，让雷奇也变得很紧张。 
 
    「瞒著你实在抱歉，少年。不，你的名字叫雷奇吧？我名叫乔瑟夫。虽然被女神赋予《剑帝》这种听起来很夸张的名号，但实际上我只是个到了这个岁数还无法舍弃剑的胆小鬼啊。」 
 
    坐在旁边的乔瑟夫发话，雷奇也老实地听从了。 
 
    不，应该说他非得听从不可。 
 
    被视为武神化身而令人畏惧的《剑帝》乔瑟夫，在这场战争中担任东方战线的司令官，在联盟的三条战线中是唯一大胜卡内基帝国的地方。 
 
    而且他还缔造了夺回伊莉丝教大本营圣地艾比雷欧的大功劳。 
 
    面对现在还坐在椅子上、双手握著刺在地上的骑士剑剑柄的乔瑟夫，雷奇无法掩饰自己的战栗。如果他有那个意思，别说是自己了，恐怕连还在这个国家里的「六大凶杀」同伴们都会被他一网打尽吧。 
 
    而且，《剑帝》肯定就是为了这个才被请来的。 
 
    为了不再出现像前阵子那样的损害，所以请他做为以防万一的「葬送一切者」—— 
 
    雷奇握紧了放在膝上的拳头，摇晃著自己的焰发并且红眼深处发出了微弱的光芒。 
 
    即便知道自己要和剑帝比实力根本就是狂妄，但雷奇还是无法压抑自己的斗争心。 
 
    此时，乔瑟夫开口说道： 
 
    「哈哈，见到强者就无法不挑战是吧。武者的孩子也是武者。不过嘛，我今天是来看可爱的孙女的成长哦。我有听说我家的玛莉亚很受你关照啊。」 
 
    玛莉亚的名字一出现，雷奇原本高昂的斗志瞬间就沉静下来了。 
 
    他吐了口气，调节好自己的心情。 
 
    「初次见面，乔瑟夫阁下。我的名字叫雷奇，现在只是雷奇。」 
 
    「努力吧，少年。」 
 
    乔瑟夫一边轻抚白胡子，一边一脸开心地说道。 
 
    而在他们俩这样交谈的情形下，玛莉亚与欧蒂尔的料理对决已经开始了。 
 
    事实上雷奇早就知道玛莉亚不擅长料理了。 
 
    因为他们目前同居，这也是理所当然的吧。 
 
    最近玛莉亚的指头经常因为受伤而包著绷带，好像是因为在向从小就是侍奉她的女仆学习料理。 
 
    对于在人所不知之处努力的玛莉亚，雷奇也假装什么都不知道。 
 
    因为他觉得这样也算是一种温柔。 
 
    然而—— 
 
    「……不、不行了。我担心到坐不住啦！」 
 
    「少、少年。如果结束了能不能跟我说一声？我再继续看下去好像会昏倒耶……」 
 
    雷奇第一次看到玛莉亚下厨时的模样，面对心上人陷入苦战的模样，他顿时脸色发青、只能一脸担忧地看著。而身为祖父的剑帝也是一样—— 
 
    「真是的，你们这些男人真没出息。」 
 
    菲妮露出一脸傻眼的表情说道。 
 
    担任尼伯龙根骑士团团长的她是位朝气蓬勃又具备成熟美貌的女性，还留了一头呈现大波浪的丰沛红发，温柔的灰色眼眸也在闪闪发光。 
 
    「很意外吧，男人都是这样啦。你记得当年我生小孩时发生了多大的骚动吗？」 
 
    安娜丝塔西亚用手掩住嘴巴，露出了优雅的微笑。 
 
    「呵呵，我记得很清楚啊。当安娜因为失血过多失去意识的时候，他可是激动到差点要把医生砍死的地步呢。我可是有拚命阻止他哦。」 
 
    雷奇斜眼看著这两个女人聊往事聊得起劲，同时拚命替玛莉亚加油。 
 
    玛莉亚身穿可爱的粉红色轻飘飘围裙，还把长发绑成一条马尾垂在背后。 
 
    这副打扮会让人联想到年轻的新婚太太，看起来实在太过可爱十分抢眼；但是—— 
 
    「咿呀啊啊啊！？」「呀啊啊啊！？」「好、好痛！」「呜呜，我弄掉了啦……」 
 
    从玛莉亚的厨房里传来诸如此类、络绎不绝的惨叫与哭声。 
 
    连打个蛋都打不好、削马铃薯的皮都把它削到只剩骰子大小、要把番茄的蒂头拿掉却彷佛在玩小沙包般将它掉在地上摔烂。 
 
    汤汁从锅里溢出来时她连忙去掀锅盖，然后一边大叫「好、好烫！好烫啊！」一边压住自己的耳垂，像这种令人看了会心脏骤停的光景不断上演。 
 
    事到如今，不论谁看了都很清楚玛莉亚根本就不擅长料理，洁诺薇亚也面带微笑双手交叉，感觉良好地看著出丑的玛莉亚。 
 
    然而，就在此时…… 
 
    包含雷奇在内，所有旁观玛莉亚的学生们的眼神都很认真。 
 
    他们知道自己的心意送不到、也知道自己的鼓励传达不过去，但视线始终没有离开一心一意努力的玛莉亚的模样。 
 
    这位天下无双的女武神太过笨拙、拚命、可爱的模样，学生们的评判别说变坏了，反而博得一致好评；不知道是亲近感增加呢，还是那奋不顾身的模样令人心动呢，总之他们的心弦被扣动了。 
 
    简直像是十分担心地看著刚出生的小鹿站起来的母鹿的心情。 
 
    就这样，过了大约一个钟头—— 
 
    为了审查两人的料理，刚完成的料理就在评审席上一字排开。 
 
    玛莉亚的料理是番茄义大利面和马铃薯沙拉——应该说她做的是以这两道菜为目标的「某种东西」。 
 
    「请、请各位品尝。」 
 
    玛莉亚看起来就很没有自信。她双眼泛泪，一副扭扭捏捏的模样抓紧了围裙的裙角。 
 
    「我开动了。」 
 
    雷奇开口后拿起了叉子，首先要品尝的是番茄义大利面。 
 
    然而义大利面却和丸子一样整团纠缠在一起，叉子一插下去就整个浮起来了。 
 
    「呜，这是……」「果然还得考虑要不要推荐她去相亲啊。」「还是老样子笨手笨脚啊。」 
 
    虽说所有评审几乎都是玛莉亚的亲属，简直可以说是主场作战，但是他们对玛莉亚的评价还是很严苛。 
 
    「呜呜～」 
 
    玛莉亚开始啜泣起来。 
 
    雷奇用叉子把义大利面以要吃小麦粉搓成的丸子般切开，然后沾上煮乾的番茄酱汁送进嘴里。 
 
    他的感想只有一句话，就是「太咸了」。 
 
    变成丸子的义大利面吃起来乾巴巴，论口感的话没有比这个更差的了。 
 
    在做义大利面类料理时要煮多久是很重要的，去水之后的调理速度就是关键。 
 
    如果是要制成凉面的话，那么为了不让面条黏在一起就要加橄榄油；而若要煮成热食，要把面煮成略为有点硬的半熟状态时，在去水后就要立刻在平底锅上加入酱汁。 
 
    而随著煮面的时间过得越久，其味道和口感就会急速降低。 
 
    「嗯。」 
 
    雷奇接下来吃的是马铃薯沙拉。 
 
    这边倒是一点都不咸，由于水加太多甚至连盐都没加，结果就发生了黄瓜的青草味沾到马铃薯上的大麻烦。 
 
    不论是番茄义大利面还是马铃薯沙拉，她都没有选错材料。 
 
    因为她做的并不是对初学者来说常见的「创作料理」，而是遵守食谱的「传统料理」。 
 
    虽然她进行料理手续时中规中矩，但是因为料理经验太浅而一个接一个犯错，导致整体成品产生了歪斜。 
 
    评审们得出了「真的有够难吃」的结论后，只吃了一口就把叉子放下。 
 
    而雷奇是其中唯一的例外—— 
 
    「雷、雷奇……」 
 
    玛莉亚发出了惊讶的声音。 
 
    雷奇默默地把玛莉亚放在自己眼前的料理不断塞进嘴里。 
 
    这个举动也吓到乔瑟夫等人。 
 
    「少年，不敢面对现实对彼此都不好哦。有时即便会伤害对方也必须明说啊？」 
 
    「说得是啊，我这么做的确不好，但也只是这样而已。和我在战场上吃过的东西比起来，玛莉亚小姐的料理可以让我觉得很好吃了。」 
 
    曾经转属过好几支部队的雷奇在进入「六大凶杀」之前，就是一路吃著糟糕的伙食撑过来的。 
 
    混著木屑的面包、加了来路不明肉类的炖菜、烤焦的不明物体。 
 
    光是能端出热食还算好的，他有时还得用口水沾过才把硬到能崩断牙齿的乾燥粮食吃下肚，也碰过必须靠一小撮盐和一杯泥水过一天的情况；连蛇或青蛙他也照吃不误。 
 
    和那些东西相比，玛莉亚的料理就堪称美味了。 
 
    最重要的是—— 
 
    「我对即便指头伤痕累累，但到最后也没有放弃的玛莉亚小姐感到骄傲。以后有机会再替我下厨吧。」 
 
    雷奇这番话让玛莉亚太过高兴，顿时痛哭流涕起来。 
 
    「呜呜，谢……谢谢你雷奇，下次、呜呜、我会做得更……更好吃的！」 
 
    她的双颊泛红，还露出了一副现在就要抱紧雷奇的开朗笑脸。 
 
    雷奇也不好意思地搔搔脸颊。 
 
    而从远处看到这种情形的洁诺薇亚则是闹起别扭般鼓起脸颊。 
 
    「呜呵呵，这种关系真棒。你不觉得吗，乔瑟夫？」 
 
    安娜丝塔西亚如是说。 
 
    「嗯，战场上的伙食的确很糟。五十年前菲妮做的饭的味道，根本比不上这个。唔，这样一想就会觉得我孙女做的料理还真不错，不是吗？」 
 
    乔瑟夫也露出了一副想当年的表情。 
 
    「……你还真敢说啊，乔瑟夫。要不要我跟安娜丝塔西亚说你以前对谁神魂颠倒啊？你这个花心大萝卜！」 
 
    菲妮眯起那对妖艳的眼眸，凑过去跟乔瑟夫咬耳朵。 
 
    「咳咳！嗯哼！？」 
 
    在菲妮正蔑视被呛到的剑帝的情况下，这次轮到欧蒂尔端出她的料理。 
 
    在这一瞬间，现场的气氛就为之一变。 
 
    被端上桌的几道料理简直堪称是极尽奢华之能事的高级餐厅的全餐。 
 
    春季蔬菜做成的蔬菜冻冷盘、加了毛豆的冷浓汤、用虾子与贝类作成的香蒜辣虾、加了红酒酱汁的牛排；其他还有草莓雪酪、水果蛋糕等等甜点。 
 
    在有限的时间和有限的调理环境，最重要的是连食材也有限，欧帝尔却光凭她一个人就完成了这些料理。 
 
    「如果这些料理合各位的胃口就太好了，那么请大家品尝吧。」 
 
    在身体一动胸部就会弹性十足地往上下左右摇动的情况下，欧蒂尔十分优雅地行礼如仪。 
 
    欧帝尔把自己灰棕色的头发绑成一束垂在背后，还把一条纯白色的迷你围裙穿在帝国军士官学校制服外面。 
 
    她原本就是六大凶杀中身材最好的人，再加上身穿的制服设计原本就很强调胸部，而高耸的胸部一把围裙撑起来时自然蔚为奇观了。 
 
    接著—— 
 
    「嗯，很好吃哦，欧蒂尔。」 
 
    在欧蒂尔的料理让评审们食指大动的同时，唯有雷奇因为品尝到令人怀念的味道而感动。 
 
    他以前之所以会觉得「加入六大凶杀真是太好了」，就是从吃到欧蒂尔做的料理那一瞬间开始。 
 
    「我居然还能为你下厨，真的像是在做梦啊。」 
 
    身穿白色围裙的欧蒂尔脸上浮现了悲喜交加的虚幻微笑。 
 
    「欧蒂尔……」 
 
    「（之后我有话和你说，请你单独过来。）」 
 
    欧蒂尔用只有雷奇才懂的符号说出了这句话，让他的红眼略微动摇了一下。 
 
    就这样——不论在任何人眼里这场料理对决都是由欧蒂尔获胜告终，玛莉亚虽然因为挫败感而饱受打击，但还是老实认输并称赞欧蒂尔。 
 
    为了称赞做出超棒料理的欧蒂尔与奋战不懈的玛莉亚，第一演习场内的欢呼声和鼓掌声始终绵延不绝。 
 
    ◇ 
 
    在玛莉亚与欧蒂尔的对决之后又进行了七场对决，婷珂也参加了其中一场。 
 
    她使用做为妖精族料理特徵、以「果实」制成的酸甜酱汁做出了豆类炖菜和蘑菇沙拉，而且还端出了鹿肉排等料理，博得了评审的好评。 
 
    就这样，亲善比试第一天的料理对决就在没发生任何意外的情况下顺利落幕了。 
 
    然后夜晚来临。 
 
    雷奇来到空无一人的第一演习场。 
 
    这是因为他和欧蒂尔有约。 
 
    附近已经完全入夜了，照明已经完全关闭的战斗区域也被笼罩在宛如夜晚海洋般漆黑的阴暗里。只有在天空闪耀的星星与弦月做为唯一的光源洒在雷奇身上。 
 
    就在此时…… 
 
    身穿女祭司长的圣衣的欧蒂尔从黑暗中缓缓走过来。 
 
    「抱歉，让你久等了吧？」 
 
    雪白的肌肤看起来十分娇艳，融入黑暗的灰金色长发在空中摇曳，红眼中还散发著足以令人毛骨悚然的性感。圣女的这副模样令雷奇感到十分不对劲。 
 
    雷奇认识的欧蒂尔是宛如纯白雪原般清纯、完全不知道何谓污秽的纯洁少女。可是，他眼前这位少女却浑身散发著想藏也藏不住的「魔性」魅力—— 
 
    「你出了什么事，欧蒂尔？」 
 
    听到雷奇这个问题，欧蒂尔脸上浮现了虚幻的笑容。 
 
    「你果然发现了。不，应该说我相信只有你能发现。不过呢，没问题啦。事实上我一点都没变啊。因为我只不过是肯定了自己以前拚命否定的事情而已。」 
 
    欧蒂尔一边说著充满谜团的话语，一边走到雷奇面前张开双手抱住他；而她的身体冷得吓人，甚至会让人以为这是个死人。 
 
    「你还活著。只有这个、除了这个以外我别无他求。可是，照现在这样下去迟早有一天一定会……你又会丢下我而『先死』了，这就是我最害怕的……」 
 
    再这样下去，她就会往某处远方离开而永远消失了——雷奇虽然因为这个念头而焦躁，但一想到玛莉亚，他就觉得即便对方是昔日的同伴，也不能毫不客气地反抱回去，所以他只是温柔地抓住欧蒂尔颤抖的双肩。 
 
    「只要是人不论是谁迟早都会死的，欧蒂尔。这不但是很令人悲伤的事，而且对于早有很难忍受的心理创伤的人来说根本是种折磨。但是，之所以会悲伤，就是因为对对方的思念太强烈了啊。正因为心里刻画了太多回忆，所以才会心痛……」 
 
    没能保护母亲的痛苦以及怀著后悔与悲伤而颤抖，在这方面雷奇也和她一样。 
 
    接著—— 
 
    「来当我的同伴吧，欧蒂尔。你应该留在这里。」 
 
    「唔！」 
 
    欧蒂尔吃了一惊而瞪大双眼，那双深红眼眸也动摇起来；但在略为犹豫一下后，她就摇摇头表示拒绝，然后脸上露出了虚幻的微笑。 
 
    「你知道你的温柔对我们来说是多大的救赎吗？自从三年前你加入六大凶杀后，我们的世界就焕然一新了。原本染满褪色的灰色世界里注入了新血，大家……自从有了你后，大家才能找到活著的意义和活下去的目的。正因为如此，那天听说你死了以后，我只感到绝望。既然已经知道有你这道希望之光，随之而来的绝望黑暗也就变得更深更浓，彻底压垮了我的心灵。所以……我已经没办法跟你一起走了。」 
 
    虽然缓缓把身体移开的欧蒂尔宛如在祈祷般把双手放在胸前握紧，但从她脖子上已经看不到念珠就知道其绝望究竟有多深。 
 
    「我已经决定今后只要还活著都要和玛莉亚小姐在一起了。不过，我同时也认为你们是我重要的同伴，也是心爱的家人。即便我们要走的路不同，但今后我这种想法也依然不会变！」 
 
    雷奇把自己热烈的思念犹如烈火冲天般往欧蒂尔倾注过去。 
 
    「雷奇……」 
 
    「以前欧蒂尔你曾经对我这么说过，『圣术能医治的只有眼睛看得见的部分而已。就算不再出血、伤口治愈了，身体深处也累积了看不见的损伤。』对吧。」 
 
    「是啊，对于当时把你治好，以及你为了要去北方战线，尽管你必须要保持绝对静养，但我却因为自己的软弱而无法拒绝你的恳求这两件事，我到现在还是很后悔哦。对于这股『力量』害死了你这点，我一直觉得很自责，所以我——」 
 
    欧蒂尔彷佛在陈述自己的罪孽般说个不停。 
 
    然而雷奇却轻轻摇了摇头，用双手握住了她的手。 
 
    「不是这样的，欧蒂尔。我是因为有你在才能战斗哦。因为有你的力量，我才能活到今天。所以我一直在想，如果能和你重逢，『有句话』一定要送给你。你愿意收下吗？」 
 
    「好啊……」 
 
    面对看起来一副心不在焉模样的欧蒂尔，雷奇小腹聚力、深深吸了口气。 
 
    「——谢谢你，欧蒂尔姊姊！」 
 
    他不但用力握紧对方的手，还用有点孩子气的声音向她说出这句话。 
 
    接著雷奇的脸转眼间就一片红通通，而原本一脸深刻悲伤又充满绝望的欧蒂尔也顿时瞠目结舌。 
 
    「呃，咦？抱、抱歉，我没听清楚耶。能不能请你『再说一次』？」 
 
    「不要！」 
 
    和羞得乱七八糟的雷奇刚好相反，欧蒂尔则是双颊绯红，双眼也炯炯有神。 
 
    虽然雷奇身为一位武者拒绝再做一次那么令人害羞的事，不过为了传达他有多感谢自己，却特意忍住害羞—— 
 
    「呵呵、呜哼哼&#9834;」 
 
    欧蒂尔原本阴郁的表情第一次恢复成和以前一样的开朗笑容，然后她用双手握住雷奇的手，宛如祈祷般将它捧在胸前。 
 
    「你终于笑了。还是这样比较适合欧蒂尔你啊。」 
 
    「哎呀，你不叫我姊姊啦？」 
 
    「我、我考虑考虑。」 
 
    「说真的，这到底是怎么回事呢？明明那么心痛，但只要和你在一起、听得到你的声音，心情就能变得这么开朗；简直就像心灵获得救赎，灵魂也逐渐被净化了。」 
 
    「你这说法也太夸张了吧。」 
 
    雷奇一边这样说，一边感受到手掌上传来被欧蒂尔的胸部压住的「软绵绵」感觉，心里顿时产生了「原来如此，难怪这么重」的不合时宜感想。 
 
    这个状况一出现，令欧蒂尔在惊讶之余脸上还浮现了看似很高兴的恶作剧笑容。 
 
    「哎呀呀？虽然俗话说『男生三日不见当刮目相看』，但才短时间没见，你居然就变得很男人啦。你以前明明根本不会关心胸部的啊。你果然喜欢……大胸部吗？我想我的一定比那个叫玛莉亚的女生更大……你觉得如何？」 
 
    她一边把胸前那对巨大凶器压过去，一边在雷奇耳边低声说出甜言蜜语。 
 
    「呜！？」 
 
    雷奇的血流量一口气暴增，全身也开始发热。 
 
    而他心里也涌上了对玛莉亚的罪恶感，于是雷奇连忙把手从欧蒂尔那边抽走。 
 
    「这……这种事有什么好问的啊！」 
 
    对于雷奇这种出人意料的反应，欧蒂尔似乎也因为动摇而害羞到脸红，还用双手遮住了胸部。 
 
    「你、你会害羞的话，一开始就别那样做啊！」 
 
    「我可爱的弟弟居然变得这么色，这实在太出人意料啦。」 
 
    欧蒂尔脸上原本沉重的气氛一扫而空，表情看起来莫名开朗，而且她还红著脸噘起嘴唇。 
 
    雷奇看了忍不住笑出声音，欧蒂尔也露出开朗的笑容。 
 
    接著—— 
 
    「我们『六大凶杀』在失去你这个中枢之后就渐渐失控了。不，应该说已经失控了。虽然莉莉丝还在努力想办法撑住，但那也撑不了多久吧。有人身怀密令而来，有人则是要杀那个女武神，还有人因为迷失道路而痛苦，雷奇……更有人要你的命。请你务必要注意洁诺薇亚的动向。」 
 
    「欧蒂尔，那你应该也有你的『目的』吧？」 
 
    「是啊，有件事一直很令我困惑；不过，我终于能下定『决心』了。只要那件事完成……雷奇，我可以和你约好跟随你。绝不背叛、永远待在你身边——」 
 
    欧蒂尔如是说，然后那双宛如染血的眼眸发出了妖艳的光芒。 
 
    深红色的炫目光芒在夜晚的黑暗中亮起—— 
 
    「欧蒂尔！」 
 
    雷奇虽然叫出了这一声，但当深红闪光消失时，欧蒂尔也不见了；他只看到无数蝙蝠在夜空中展翅飞翔，接著消失在黑暗的远方。 
 
    2 
 
    亲善比试进入第二天。 
 
    与原本和乐融融的第一天可说截然不同，为了衡量拥有「称号」者的真正价值，第二天的比试是五人一组的团体战，而且采用了连战的形式。 
 
    雷奇也被选为参加团体战的成员，此刻他正在第一演习场的休息室里。 
 
    他身穿士官学校的制服还随身佩带双刀的刀鞘，而为了充分引出包含多项暗器、能操控无数刀刃的《噬神者（芬里尔）》——「暴食之恶狼」的力量，他还带了两把突刺用的噬神狼。 
 
    「雷奇，请你把这些孩子们也带去吧。」 
 
    玛莉亚一脸担心地说道。 
 
    她身边有七把变成透明的噬神狼在飘浮，组成了会半自动排除怀著恶意袭击玛莉亚者的守护结界。 
 
    在神圣具或神灭具中有许多「拥有意志的武具」，雷奇持有的噬神狼也是其中之一。 
 
    噬神狼们代替身为主人的雷奇，宛如忠犬般跟在玛莉亚身边。 
 
    顺便提一下，因为她有被告知雷奇可以和噬神狼共有部分「视野」，所以每当她入浴时都一定会对它们下令「坐在外面等」。 
 
    「不，保护玛莉亚小姐这件事不能有任何疏忽。」 
 
    「可是团体战的对手是——」 
 
    「莉莉丝和洁诺薇亚她们俩有加入吧，肯定会在先锋或次锋时就出场了。」 
 
    玛莉亚之所以会这么担心，最大的原因就是比试的对手中有两个六大凶杀的成员。 
 
    而且参加团体战的学生队伍是由密米尔士官学校的一年级生和二年级生组成，虽说入选的都是成绩优秀的学生，但要他们和万夫莫敌的六大凶杀交手未免也太残忍了吧。 
 
    「我想这肯定会是场严苛的战斗，要打裸或许很难吧。不过，眼下有一件事我可以肯定，即便我现在准备万全，但若是玛莉亚小姐的警备有疏漏，我就没办法全力应战啊。」 
 
    雷奇以强烈的语气这样断言。 
 
    玛莉亚听了就高兴到脸颊泛红，但随即一脸歉意地低下头去。 
 
    「抱歉。我第一天的表现实在太不中用了……」 
 
    「刚好相反啊，玛莉亚小姐。只要有你这座城堡在，我就能无限战斗下去。只要能保护你，我就绝对不会输。所以我希望为了能让我能只向『前』看，玛莉亚小姐能保护我的『背后』。」 
 
    「雷奇……」 
 
    「玛莉亚小姐……」 
 
    这两个人都双颊泛红地彼此对看。 
 
    同时自然而然地互相牵起手来。 
 
    「那么，我也非得向我的勇者大人献上胜利的『祝福』不可啊。」 
 
    玛莉亚用力握紧了对方的手，同时在脸红状态下做好了心理准备。 
 
    雷奇的心脏也发出了高亢的跳动声，同时视线也往玛莉亚那因为湿润而看起来颇为性感的樱色嘴唇看过去—— 
 
    两人缓缓靠近的影子悄无声息地重叠了。 
 
    而就在此时—— 
 
    「打扰了！」 
 
    进入休息室的是个身材高挑、容貌俊秀的男子，而且还有一副即便穿著教师服也看得出来是久经锻炼的好体格。 
 
    他的名字叫隆德＝哨兵。 
 
    这位是在先前的龙族袭击中拚死保护王都的勇者之一，也是在这所学校中负责骑士教科的教师；他即使发觉了雷奇的真实身分，但仍然把他当成学生对待，可说是位堪称豪杰的人物。 
 
    然而—— 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊！？」「咿呀啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    由于突然有访客现身，雷奇与玛莉亚慌慌张张地拉开距离，彼此的脸上都是一片红通通。 
 
    「喔、喔。抱……抱歉啦，我好像真的打扰你们了。」 
 
    隆德一脸难为情地搔起头来。 
 
    雷奇一边遮护躲在自己背后的玛莉亚，一边询问对方的来意。 
 
    「啊，刚刚有联络来了。据说有位原本预定参加团体战的二年级学生在昨晚的训练中受伤了。」 
 
    「他伤得重吗？」 
 
    「嗯。他惯用手的骨头好像裂开了，听说虽然用圣术治愈了，但还是有不利索的后遗症。他本人也表示这次的比试要弃权。」 
 
    「这也是无可奈何的吧。」 
 
    「虽说这样一来就要由候补队员参加比试——不过这次对手的『境界』不一样啊。让半调子的家伙出场可称不上是为学生好，最重要的是这太危险了。一个不好就会让他们心灵受创，我身为教师就希望能避免出现这种情形。你有没有什么高手的人选啊？」 
 
    「说得也是啊……」 
 
    看到叉起双手一脸苦恼的雷奇，玛莉亚的眼睛「唰」的一下亮了起来，把这当成是自己挽回名誉的机会拚命毛遂自荐。 
 
    「咳哼，咳、咳哼！咳哼！！」 
 
    「玛莉亚小姐，你感冒啦？不可以太勉强哦。」 
 
    「不、不对啦，我哪有感冒！那个……你们不用烦恼了，雷奇身边不就有个合适的人选吗！不但十分了解情况，论强悍更不在话下，最重要的是这人还深得雷奇信赖哦！」 
 
    玛莉亚的手往高耸的胸部一拍，还这样说了。 
 
    「说得也是啊。虽然白百合说她不喜欢这种像是耍猴戏的比赛，所以谢绝了，不过我还是去拜托她出场吧？」 
 
    「呜呜～～～～！怎么这样啦！雷奇你这个笨蛋、笨蛋！」 
 
    玛莉亚气得鼓起脸颊，还用手「砰砰」地敲打雷奇的胸口。 
 
    雷奇为了安抚闹别扭的玛莉亚，于是用手环住了她的纤腰。 
 
    「抱歉，玛莉亚小姐。不过我是绝对不会让你去跟洁诺薇亚打的，这次就请你见谅。」 
 
    「我知道你是在担心我，可是也不用做到这个地步吧……」 
 
    对于玛莉亚的疑问，雷奇犹豫片刻后才跟她咬耳朵： 
 
    「……洁诺薇亚的『称号名』是洁诺薇亚＝公主之黑骑士。她就是《黑骑士》称号的继承人。」 
 
    「————咦！？」 
 
    雷奇伸手温柔地握住了玛莉亚在听到这个名字后，因为惊愕与罪恶感而颤抖的手。 
 
    「这就是我的『理由』。我发誓要保护你，也和你约好不会让你远离战场，可是就这一次，能不能请你退出这场战斗呢？」 
 
    雷奇与玛莉亚之间的关系可说非常复杂。 
 
    彼此都是国家英雄，在漫长的战争中不但敌对，后者还是前者的杀父仇人。 
 
    然而那样的玛莉亚不只救了雷奇一命，还拯救了他的心，使得雷奇爱上她。 
 
    而玛莉亚也是一样，被雷奇吸引后，双方的感情彼此激荡，并且还把自己的罪孽全盘托出，最后彼此确认了对方的思念。 
 
    他们俩的心的确有强力的羁绊。 
 
    即便是神也无法拆散这对情侣吧。 
 
    但是这段关系本身就会受到许多考验，因而迟迟没有什么进展。 
 
    不论雷奇说过几次会原谅玛莉亚，但只要她杀害雷奇父亲的事实存在，她就无法消除侵蚀心灵的罪恶感；正因她深爱雷奇，这具沉重的十字架就让她更痛苦。 
 
    所以雷奇是这么想的。 
 
    绝不能让她和洁诺薇亚交战—— 
 
    心中的迷惘在战斗中只会碍事。心灵动摇会让人产生破绽，成为致命的空档。 
 
    而且洁诺薇亚绝非会放过这种破绽的天真对手。 
 
    因此—— 
 
    「抱歉。我根本不懂雷奇的心情，光会说些任性的话……」 
 
    玛莉亚顿时宛如花朵枯萎般垂头丧气。 
 
    「说任性话的是我才对。明明想要保护你的笑脸，明明不想让你露出悲伤的表情，我却老是失败啊。」 
 
    雷奇嘴上这么说的同时，还用手温柔地抚摸正低著头一脸消沉的玛莉亚的头。 
 
    这个动作一出—— 
 
    「雷奇的手……好温暖……」 
 
    玛莉亚双颊飞红，然后一脸陶醉地任由雷奇摆布。 
 
    面对实在太没防备、表现出可爱得令人受不了反应的玛莉亚，雷奇抚摸对方头顶的手就完全停不下来。 
 
    面对已经完全沉浸在两人世界里的雷奇与玛莉亚—— 
 
    「……你们不会忘了我还在这里吧？」 
 
    隆德只能仰天长叹，同时低声抱怨。 
 
    ◇ 
 
    「掌管光与调停之女神妮丝啊，请您保护他——」 
 
    玛莉亚目送雷奇离开后，就当场双手合十，向胜利女神祈求雷奇能平安归来。 
 
    当玛莉亚持续祈祷到三十次后，就为了替雷奇加油而前往观众席。 
 
    「哎呀？」 
 
    她突然发现雷奇的行李并没有整理好。 
 
    雷奇每天都要训练，没有任何一天偷懒。而在今天的比试前他也稍微跑动了一下，还在练习中调整好自己的架势，以准备万全的状态参加这场比试。 
 
    活动身体后相对的必然会出汗，那应该有必要补充水分吧。 
 
    映入玛莉亚眼帘里的就是雷奇挂在长椅上的「毛巾」和「水壶」。而他的背包就放在旁边，肯定是他忘了整理吧。 
 
    「呵呵，雷奇终究也是个男生啊。」 
 
    虽然他有超越年龄的成熟，而且还夸称强得很不寻常，但还是有不完美的地方。 
 
    对玛莉亚来说，她觉得这个部分也很讨人喜欢。 
 
    我得多照顾他一下才行——这种保护欲在驱使著她。 
 
    这时玛莉亚的心情简直就和新婚太太差不多。 
 
    「&#9834;」 
 
    她一边哼歌一边拿起雷奇的毛巾，然后细心地将它摺好。 
 
    这可不是什么好事。 
 
    吸水性能优秀的毛巾由于吸收了雷奇的汗水而稍微有点湿，而这种潮湿的触感和可以略为闻到的雷奇气味让她的胸口「啾」得一下紧缩，心跳也为之加速。 
 
    她的眼眸里也瞬间出现了爱心。 
 
    「不、不行啊。不快点做完的话可赶不上雷奇的比赛了。」 
 
    对于自己的怪癖已经有自觉的玛莉亚甩了甩头来消除泛红的脸颊的热度，然后急著要将背包上的系绳解开并将它打开。 
 
    然而只有在这种时刻，绳结就没有如愿松开。 
 
    当她还在东摸摸西摸摸的时候，从放在膝盖上的毛巾传来的雷奇那充满清香的汗味搔弄著玛莉亚的鼻子，让她发出了「呼嗯&#9834;」这样带著鼻音的甜美哼声。 
 
    「呜！」 
 
    接著她慌忙地用双手遮住嘴巴，还满脸通红地环顾周围。 
 
    当然啦，在雷奇的休息室里没有别人在，玛莉亚这才松了口气摸摸自己的胸口。 
 
    「我、我得先从这里暂时撤退，再重整旗鼓……」 
 
    玛莉亚修正了对「雷奇的毛巾」这个最大「强敌」的战术评价，拚命打消心里对它的留恋，把它放回原位后决定首先从水壶开始整理。 
 
    她把水壶拿起来后，就发现里面大概还有半壶水。 
 
    由于这个以轻银矿打造的椭圆形水壶是圣方舟王国正规军用品，采用了功能性相当优秀的设计，虽然很轻但却十分耐用，玛莉亚在战时也十分爱用。 
 
    然而只不过是因为这是雷奇的东西，就让心跳变得这么快。到底是怎么回事啊？ 
 
    只是因为这是自己意中人的东西，就让人觉得看起来比其他东西更闪亮动人耶。 
 
    「呼，首先要冷静下来……」 
 
    玛莉亚这样喃喃自语后重新坐回长椅上，还擦掉额头上冒出的汗珠。 
 
    身体已经发热到令人受不了了。 
 
    这时玛莉亚在无意识中觉得为了消除口渴而必须补充水分，就以熟练的手法打开水壶的盖子，缓缓地将它凑到嘴边。 
 
    然后—— 
 
    「————咕嘟～」 
 
    稍微有点温度的温水从口中流入滋润了喉咙，接著消失在玛莉亚体内。 
 
    「？」 
 
    玛莉亚歪著可爱的脑袋，重新观察手上的水壶。 
 
    接著视线转向背包、然后转向毛巾，最后再度转向水壶。 
 
    然后—— 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    玛莉亚害羞到脸上宛如火山爆发，一口气从长椅上站了起来。 
 
    这时她原本拿在手上的水壶也被扔到上空，而水壶往下掉后她才像是在玩小沙包般设法在胸前接住了它。水壶里的水「哗啦」地摇晃起来。 
 
    （哈哇哇，我、我和雷奇间、间间、间接接吻啦！） 
 
    玛莉亚的脑袋咻地冒出了热气，整个人宛如要昏倒般，一屁股跌坐在长椅上，还用双手把水壶紧紧地抱在胸前。 
 
    心脏宛如脱缰野马般噗通、噗通地跳得飞快，气息也变得十分紊乱，全身也不停冒汗。冷静点——她虽然这样告诉自己，但脑海里的混乱反而加剧，已经陷入完全搞不清楚状况的状态了。 
 
    总之为了擦汗，她随手拿起了放在旁边的「雷奇的毛巾」，将它拿到脸旁的玛莉亚在近处闻到了雷奇的味道，使得她的身体里像是触电般发麻起来。 
 
    「呼啊啊啊&#9834;怎、怎么会有雷奇的味道啊&#9834;」 
 
    做出各种自爆行为的玛莉亚在长椅上蜷曲身体，用抱膝坐的姿势浑身抽搐起来。而她穿的短裙也往上掀起，使得纯白内裤完全暴露出来，这可是很严重的事，但眼下玛莉亚却没有余裕去注意到这方面了。 
 
    这时还进一步发生了「更不得了」的事。 
 
    她蜷曲身体时抱在怀里的水壶也倾倒，壶口的部分就刚好被胸部给夹住了；因为水壶并没盖上，所以里头的水当然会溢出来，还从制服上一路浸透到内衣里——甚至连玛莉亚的下半身都因此而湿透了。 
 
    微温的水流过身体的感觉原本应该是很令人不快的，然而…… 
 
    「嗯、呼啊&#9834;」 
 
    光是因为这些「水」会碰到雷奇的嘴唇，玛莉亚就觉得现在这样就好像自己全身都涌上了彷佛被雷奇「亲吻」一样的甜美感觉。 
 
    「咿呀，不、不可以再继、继续了，雷奇……」 
 
    即便知道这只是不切实际的幻想，但玛莉亚却根本无法抵抗来袭的快感，还把被胸部夹住的水壶给抽了出来。 
 
    她右手拿著雷奇的水壶，左手拿著雷奇的毛巾，连内衣都被雷奇的水弄得湿答答；被最喜欢的雷奇从三方包围的玛莉亚，除了想「嗅对方味道」的欲求之外，心里还萌生了「想亲吻对方」的全新欲求。 
 
    「我、我、我绝对不会输啦！我一定会整理完，然后赶去替雷奇加油哦&#10084;」 
 
    虽然她发出了这样的豪言壮语，但眼睛里却和这番话背道而驰，完全被「爱心」占满了。 
 
    （首先，我第一件该做的事就是补充水壶里的水！） 
 
    水壶里的水已经被倒掉一大半了。如果这样放著不管的话，打完亲善比试回来的雷奇肯定会无精打采吧。 
 
    但是问题就在于水壶里还剩了一点水。 
 
    那么是要就这样直接把水加满呢，还是把这些水倒掉才加满水呢—— 
 
    玛莉亚被迫要做出重大的选择。 
 
    堪比在战场上做出「赌生死」选择的紧张感涌来，让玛莉亚的心跳「噗通」一下加速起来。 
 
    玛莉亚陷入迷惑的时间应该有一息或两息吧。 
 
    在这段期间，她拟定了所有能想到的战术，接著—— 
 
    「我、我看还是直接喝掉最好啦！」 
 
    她最后冒出了这个「怎么会变成这样呢」的答案。 
 
    然而雷奇的休息室里只有玛莉亚在，因此没有任何人能阻止这位《女武神》因为恋爱而失控了。 
 
    玛莉亚举起水壶并把发丝拨到耳朵后面，战战兢兢地把嘴唇移近它。 
 
    然后，她鲜红的「舌头」就从可爱的嘴里伸了出来。 
 
    虽然舌尖有些微的颤抖，但她还是对在倾倒的壶口因为表面张力聚积在那里到快满溢出来的水「滋噜滋噜」地使劲舔了起来。 
 
    当她「咕嘟」一下把雷奇的水吞下肚时，小腹顿时一阵发麻、心跳也「噗通噗通」地猛然加速。 
 
    「雷奇，我好喜欢你……」 
 
    玛莉亚双眼水汪汪的，宛如要和雷奇本人「接吻」似地向「水壶」发出了甜蜜的告白。她的表情看起来彷佛要打瞌睡般荡漾，脸颊也染上了一片深红。 
 
    那么，如果要说玛莉亚到底在做「什么」，那就是她把直接用嘴从水壶的注水口喝水当成「间接接吻」来做。这不但对雷奇很不好意思，而且她自己也害羞得很。 
 
    既然如此，那就在将触而未触的超近距离将水舔乾净——事情就是这样。 
 
    「啾、嗯啾唔呜……呼啊&#9834;～雷奇的好好喝……&#9834;」 
 
    若是在别人眼里不论怎么看，这种行为都算得上很「出格」了；但玛莉亚却高兴到双颊泛红，宛如小狗般舔个不停。 
 
    于是在此——会用舌头舔心上人水壶的最强《女武神》堂堂登场了。 
 
    ◇ 
 
    当玛莉亚还在休息室里孤军奋战时—— 
 
    在洒落的阳光下，足以震荡鼓膜的欢呼声响彻整个第一演习场。 
 
    有位女剑士站在由沙地构成的战斗领域里。 
 
    她的名字叫白百合＝勇敢之心。 
 
    她年纪轻轻就已经达到「战士」的第二称号的境界，依照神谕获得了《勇敢之心》的称号，同时还是名列「剑之一族（神居族）」的纯粹剑客。 
 
    极度信奉雷奇、对他的要求二话不说就答应的白百合手持从涂了朱红色漆的优雅刀鞘里拔出的刀，还盯著身为交战对手的美少女看。 
 
    对方可说是位潜藏著非人「魔性」、宛如洋娃娃般的美貌「魔女」—— 
 
    她的名字叫莉莉丝＝金星之堕落女神。 
 
    她拥有魔女的第三称号，依照神谕获得《堕落女神》的称号名，也是六大凶杀的成员之一；而且她单枪匹马就敢进攻别国，之前让王都陷入火海的罪魁祸首就是她。 
 
    白百合平静地调整呼吸。 
 
    充满肺部里的空气总令人觉得有点冷。 
 
    她离开故乡已经一年多了。曾和许多强者交战过的白百合能确实感受到，站在自己眼前的这位美少女根本是个和她的外表完全相反的「怪物」。 
 
    不论是称号的境界、拥有的神意量还是身为武者的本领，这一切她都远不如对方。 
 
    光是和人家对峙就让她的精神不断耗损，背上也冒出了冷汗。 
 
    然而—— 
 
    「————我要上了！」 
 
    先动手的却是白百合。 
 
    她弯下了腰，以爆发性的力道往前踏步。 
 
    身体完全不晃动地往前一直线加速，宛如离弦之箭般以最短距离一路突进。 
 
    她很清楚自己赢不了对方，甚至这根本称不上是一场比试吧。 
 
    然而即便如此，在为自己开示道路的「那个人」面前——她可不能打一场不像样的战斗。 
 
    「喝、喝啊啊啊！」 
 
    挟著高速往前突进的气势，白百合就这样直接冲到了莉莉丝眼前只差「一步」的地方，并且使出了她擅长的神速拔刀术。 
 
    而莉莉丝只是一脸茫然，宛如自动机器般挥动手上的大镰刀迎击白百合的刀—— 
 
    然而，这时居然发生了出人意料的情况。 
 
    「锵」的一下高亢的金属碰撞声响起，随之飞上天空的竟是莉莉丝握著的大镰刀。 
 
    「咦————？」 
 
    而莉莉丝只是盯著自己发麻的手腕，大镰刀则倒刺在远处的沙地上。 
 
    白百合的攻击并未停止。 
 
    她以流畅的动作收刀，并将它架在脸部右侧，然后以神速往浑身都是破绽的莉莉丝的脖子砍过去。 
 
    任何人都能想像接下来要上演的凄惨光景，不过—— 
 
    「这样我就能拿下你的首级，是我赢了。」 
 
    在刀刃几乎要砍到莉莉丝的脖子、可说距离连一根头发都不到的地方，白百合的刀就静止不动了。 
 
    不过是第二称号的白百合居然打赢了第三称号的莉莉丝，可说爆出了大冷门。 
 
    「…………没错，是我输了。」 
 
    莉莉丝一脸阴郁地歪著嘴唇撂下这句话，就想要离开现场。 
 
    不过—— 
 
    「不，还没。一切都还没结束啊！」 
 
    白百合收刀还鞘，然后堵在莉莉丝面前，举起「右手」挥动。 
 
    「接下来请恕我对你失礼了。」 
 
    「啪」一下的巴掌声响彻云霄。 
 
    莉莉丝用手按住被打的脸颊，一脸惊讶地瞪圆双眼；而白百合的眼眸里则燃起了怒火。 
 
    「如何？这样你就稍微有点『活力』了吧？你本来应该是我望尘莫及的存在才对啊。可是呢，我只是因为即便会输，也不能在雷奇殿下面前打一场不像样的战斗所以才上场的；可是你现在『这副模样』是怎么回事？」 
 
    「……这场比赛是你赢了。这样有什么不好？」 
 
    「这样没能雪耻就结束，你是说真的吗？」 
 
    白百合退后半步让视野扩张，就发现莉莉丝的视线就落在雷奇身上。 
 
    原本像是才刚睡醒般面无表情的莉莉丝，她的眉头就抽动了一下。 
 
    「你这种人一定不会长命啊……」 
 
    「我这条命原本就已经献给雷奇殿下了，所以早就做好随时舍命的心理准备。不过，我可没打算输给现在是个窝囊废的你啊。赶快跟我再打一场吧！」 
 
    用刀摆出正眼架势（注2：剑道中把剑尖对准对方眼睛的架势。）的白百合身体里浮现了光芒闪烁的白色神意。 
 
    接著「轰」的一声雷光四射，站在对面的莉莉丝身体里也有黑色神意宛如决堤般不断喷涌。 
 
    「我也是，只要是为了雷奇我可以不惜赌命啊！可是我却失败了！雷奇最无法原谅的就是伤害没有战斗能力的人，可是我却……在复仇心的驱使下亲手攻击了无辜的人！」 
 
    莉莉丝放声大叫，同时身体里爆出了黑色的闪光；而原本倒刺在远处地上的大镰刀也发出吼声，还向白百合猛飞过去。 
 
    白百合也展现将刀刺进高速旋转的大镰刀「内侧」这种高难度技巧，并直接利用离心力将看似缠在刀上的大镰刀往莉莉丝那边掷回去。 
 
    「雷奇殿下的肚量可没小到会对一次错误斤斤计较啊！如果你犯错了，那只要悔过并赎罪不就得了吗！」 
 
    白色刀光挟著磅礴的气势斩断了空间，而莉莉丝往后一跃避开了这一击，接著抓住了大镰刀用力挥舞。 
 
    「不用你说，这点事我都知道啊！而且雷奇的很多事我们可是一清二楚啊！」 
 
    莉莉丝一边大叫，一边用大镰刀当头直劈。 
 
    惊人的冲击波将战斗领域的沙地斩成两半，掀起了大片沙尘。 
 
    「那你有什么好迷惑的啊？」 
 
    在千钧一发之际避开了莉莉丝这一斩的白百合架起刀后发问。 
 
    莉莉丝握紧了大镰刀的长柄，漆黑的眼眸中燃起了嫉妒的火焰，同时大叫起来。 
 
    「————因为我咽不下这口气啊！」 
 
    她这句话不是对白百合，而是对雷奇说的。 
 
    「为什么是那个女的？为什么我们就不行啊？我们有哪里不好吗？明明丢下我们离开了！明明就一去不回了！我明明那么、那么、那么担心你！可是、可是……你居然说你有喜欢的人了，这算什么嘛！别开玩笑了！我最讨厌雷奇了！超讨厌的啦！」 
 
    「雷奇你这个、雷奇你这个、大笨蛋啊啊啊啊啊」 
 
    莉莉丝一直积压在心里的感情爆发出来，化为响彻演习场的怒吼。 
 
    她的鼻息紊乱、双颊泛红，漆黑的眼眸被眼泪打湿，再结合刚刚那番发言的内容——被莉莉丝盯著看的焰发少年会遭到所有人以批判性的眼神注视也没啥好奇怪的。 
 
    他和玛莉亚之间的关系原本就已经有很多闲话了，如今这些视线宛如刀刃般刺过来更是让雷奇如坐针毡，让他动了动身体。 
 
    「我只问你一件事，可以吧？」 
 
    这时白百合如是说。 
 
    莉莉丝一边擤起鼻涕，一边发问「什么事啦？」 
 
    「……不是『第一』就没意义是吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「我可不这么想哦。」 
 
    白百合把刀维持著正眼架势，一脸自豪地说道。 
 
    少女在这短短的一句话中蕴含的思念之强，甚至强大到对迷失方向、被困在黑暗中的莉莉丝来说堪称照亮黑暗的一线光明。 
 
    「呵呵！」 
 
    莉莉丝忍不住失笑了。 
 
    就和决堤一样，一笑起来就停不住，她即便用手掩住嘴巴但还是忍不住笑个不停。 
 
    生性一本正经的白百合因为搞不清楚对方为何发笑而一脸不爽，而这也让莉莉丝笑得更起劲。 
 
    「呵呵，你真是个老好人啊，居然会在对自己根本没好处的事情上赌命；不过嘛，你这一点倒是和雷奇有点像啊。我这个人啊，不是『第一』就不要哦。我无法容忍自己屈居在那个女的之下啊！只是——」 
 
    莉莉丝说到这里就停下来，然后轻轻地把大镰刀扛在肩上，脸上还浮现了冷淡的微笑。 
 
    「我很羡慕能够毫不犹疑、率直地献出自己的剑的你啊。托你之福，我终于想起自己遗忘的东西了。因此，这就是我的回礼——」 
 
    从莉莉丝身上完全感受不到半点神意。然而相对的，她身上散发出跟刚刚比起来简直是判若两人的威压感，以及足以冻结心脏的黑暗波动。 
 
    接著—— 
 
    「吾名为莉莉丝，莉莉丝＝金星之堕落女神。就是因为爱上鬼人族的暗杀者而将『女神之力』交给对方的『掌管暗与寂静的女神菈姆蕾丝』哦。」 
 
    自报家门的莉莉丝身上发出了足以令人全身汗毛倒竖的杀气，于是练剑道的白百合得为了鼓舞浑身颤抖的自己而握紧刀柄。 
 
    这时莉莉丝「咚」的一下猛跺沙地。 
 
    「呃！？」 
 
    为了不看漏对手的举动，白百合已经把精神集中到极限，但莉莉丝还是在一瞬间就从她的视野中消失。这种速度已经超越所谓「令人目不暇给」的境界了。 
 
    如同字面上的意思，她当场消失了。 
 
    比起寻找消失的对手，白百合的身体倒是先因应刺人的冰冷杀气而行动了。 
 
    （在后面——） 
 
    回头的话根本来不及迎战了。 
 
    当白百合以背著刀的形式将刀架在背后的那一瞬间。 
 
    闪现到她背后的莉莉丝挥舞镰刀从右上方一刀劈下。 
 
    宛如巨大断头台的刀刃呼啸著逼近，而白百合架在背后的刀接下了这一击，同时白百合弯下了腰。 
 
    她在这一瞬间判断自己无法硬接这一刀。 
 
    在火花四散的同时，被刀架住的大镰刀就往左边滑开了，只有一些被斩断的黑发在空中飞舞；而白百合接著立刻转守为攻。 
 
    她一回头就一刀往莉莉丝劈过去—— 
 
    「你太天真啦！」 
 
    原本应该被架开的大镰刀却从右方「再度」来袭。 
 
    虽然莉莉丝用的是大镰刀这种大型武器，但其攻击速度却快得异常。 
 
    从右下方往上捞的大镰刀迫近，而白百合边用刀去挡边立刻后跃。大镰刀挥过时几乎要擦到她的鼻尖，而下一瞬间莉莉丝就进入了攻击状态。 
 
    「靠旋转来发动连续攻击！？」 
 
    原本做为农具的大镰刀是以横扫为主要攻击方式，而莉莉丝则将其升华成近似枪法或棍法的武术。 
 
    莉莉丝在让大镰刀旋转的同时自己也以宛若舞蹈的舞步来移动，这样就能以惊人的速度来回纵横挥舞大镰刀。 
 
    这简直就是能把碰到的东西通通斩得粉碎的「剑舞」。 
 
    如果以为大镰刀会从右边攻过来其实却是从左边、从上面、从下面不断来袭，而且每一刀都是压倒性的沉重，每当白百合用刀格挡时都会觉得双手发麻，手腕还会传来一阵疼痛。 
 
    然而—— 
 
    「虽然状况这么糟，不过你居然还笑得出来？」 
 
    莉莉丝如是说。 
 
    明明光是架开攻击就足以让白百合应接不暇了，可她的脸上却还带著笑容。 
 
    「是啊，我可是乐在其中哦。不过嘛，说到这个你不也一样在笑吗？」 
 
    正如白百合所说，莉莉丝脸上也浮现了看起来挺乐的微笑。 
 
    然后—— 
 
    「我要把攻击再提升一阶了。你可得给我跟上啊！」 
 
    「是！」 
 
    黑色斩击与白色见光彼此对撞，足以令人屏息的激烈刀剑较劲不断反覆上演。 
 
    虽然白百合一步不退地以神速挥刀，但她身上到处都有浅浅的伤口持续增加，血也不断地往下滴落。 
 
    而她也终于达到极限了。 
 
    「锵」的一下尖锐的声音响起，白百合的刀被弹开后在空中画出一到拋物线，然后倒插在战斗领域的沙地上。 
 
    面对失去武器的白百合，莉莉丝手上的大镰刀猛然劈落—— 
 
    「这下你就身首异处了。那么我们就是一胜一败对吧？」 
 
    简直就像礼尚往来般，莉莉丝的大镰刀也在几乎要砍断白百合的脖子、距离连一根头发都不到的地方静止不动了。 
 
    「不，是我彻底失败了。非常感谢你能和我比试！」 
 
    白百合以一副流汗也令人神清气爽的开朗表情认输了。 
 
    她的脸上完全看不到半点后悔的神色，而且还充满了对莉莉丝的敬意。 
 
    莉莉丝放低了大镰刀。 
 
    「……你果然有点像雷奇啊。」 
 
    她宛如在害羞般把脸别向旁边，轻轻地喃喃自语。 
 
    3 
 
    亲善比试第二天，第二场比赛。 
 
    本来这一场应该由前一场的赢家莉莉丝继续出战，和担任次锋的雷奇交手才对。 
 
    然而由于莉莉丝弃权，所以照顺序——就由洁诺薇亚出场和他交战。 
 
    站在战斗领域的沙地上的，正是身穿帝国军士官学校制服、单手持巨大骑枪的帝国公主。 
 
    「……能看到你穿上铠甲以外的服装，还真有点新鲜啊。」 
 
    洁诺薇亚对雷奇这句话起了反应，拨了一下自己的白银色头发。 
 
    「雷奇，『白色』实在不适合你啊。」 
 
    她冷漠地撂下这句话。 
 
    「是吗？我可是很喜欢这个颜色耶。」 
 
    雷奇则是一脸自豪地把手放在密米尔士官学校的制服上。 
 
    洁诺薇亚的紫色眼眸里浮现了十分复杂的情绪。 
 
    「……既然你还活著，为什么不再逃远一点？为什么故意做出会被发现的举动？」 
 
    「因为我有想亲手保护的人啊。所以我不会再逃，也不会躲起来。」 
 
    「不论你怎么挣扎，终究是个满手鲜血的暗杀者。就算你想为某人挥剑、想要模仿骑士的行径，也无法改变这种命运。我再说一次，『白色』真的不适合你！」 
 
    洁诺薇亚手上的骑枪宛如要斩风般一闪，将锐利的枪尖对准了雷奇。 
 
    最重要的是—— 
 
    「洁诺薇亚，我倒是觉得『白色』——也满适合你哦。」 
 
    雷奇也拔出双刀摆出架势。 
 
    由于在两人之间升高的紧张感令人呼吸困难又够沉重，让观众席上的学生们看得都提心吊胆起来。 
 
    不论是雷奇还是洁诺薇亚，都架著武器持续互瞪。 
 
    他们曾经并肩作战三年，对彼此的本领都是一清二楚。 
 
    最重要的是，洁诺薇亚还是教导雷奇许多事的师傅。 
 
    只要行动时出点差错，就会被对方「后发制人」吧。 
 
    就在此时—— 
 
    「雷奇，你现在的确强到和我刚碰到你时根本无法相比的地步了。然而，你不会忘了这三年来你一次也没赢过我这回事吧？」 
 
    「说得也是啊，洁诺薇亚你有多强我可是清楚得很。如果要认真打的话，就算打一百次我都赢不了你吧。」 
 
    「既然如此，就请你马上认输离开『这里』吧。如果你愿意舍弃一切逃走，并且发誓不再出现在我面前，做为曾在战场上并肩作战的同伴我可以仅此一次放过你。要是你再不知进退的话——就等著看这柄骑枪这次确实刺穿你的心脏吧！」 
 
    洁诺薇亚以十分认真、甚至可说是钻牛角尖的表情如是说。 
 
    雷奇认识的洁诺薇亚生性一板一眼、遵守命令到甚至可说是有洁癖的地步；而且只要是为了伊凡可以干脏活，甚至不惜让自己负伤，可说是个以死板的理性来束缚自己的少女。 
 
    那样的洁诺薇亚居然说出了「放过你」这种话。 
 
    在忠诚与背叛的夹缝中动摇，而且还要和过去的同伴兵戎相见；这种事对她来说有多痛苦，雷奇可是感同身受。 
 
    「在叹息之谷和你诀别时，『只有一件事』让我很后悔，所以我不想再重蹈覆辙。不，应该说我不会让这种错误反覆上演。」 
 
    「……这就是你的回答吗？」 
 
    「啊，没错。这就是我的回答，洁诺薇亚。我已经觉悟了。你已经回不去帝国了，因为今天我就要在此——完成这个愿望！」 
 
    雷奇用右手上的双刀指著洁诺薇亚，将自己想与过去的同伴「携手并进」的决心以十分热情的语气雄赳赳气昂昂地当众宣扬了。 
 
    「————唔！？」 
 
    然而洁诺薇亚却是满脸通红，而且莫名其妙地露出十分惊慌失措的模样。 
 
    看到对手露出了明显的「破绽」，雷奇的身体就很自然地动起来了。他往沙地上一跺后跳了起来，一瞬间就拉近了与洁诺薇亚间的距离，并且举起双刀对隐藏不住自己的动摇的洁诺薇亚当头直劈。 
 
    这时洁诺薇亚才突然惊觉，在这一瞬间架住了雷奇的攻击—— 
 
    「呜，你这一手真够卑鄙！想、想靠这种方法趁虚而入吗！？」 
 
    「我是说真的！」 
 
    「那是有喜欢的『女人』的男人该说的台词吗！！」 
 
    洁诺薇亚的脸仍然红通通的，并且紫色的眼眸里充满了对「女性公敌」的无言怒气；她不但使劲把雷奇的双刀弹回去，还巧妙地操控又长又大的骑枪施展神速突刺。 
 
    脸部差点就被刺个对穿的雷奇扭动身体避开了这一击。 
 
    「你干嘛那么生气啊！？」 
 
    他脸色大变地叫了出来。 
 
    「呜，你的迟钝实在可恨啊！你老是这样！总是这样迷惑我和兄长大人！」 
 
    由于洁诺薇亚持有的「天枪昆格尼尔」长度超过两梅瑟，并且呈现无刃的圆锥形这种专精突刺性能的形状，所以它本来应该是只有在马上才能发挥真正价值的骑兵用长枪。 
 
    虽说这柄骑枪堪称拥有一击必杀的威力，但受其长度影响很难操控，也算是种不适合打肉搏战的超重武器。 
 
    然而洁诺薇亚却能以单手轻而易举地运用自如。 
 
    「去死吧！不，我要你的命！」 
 
    她那多半是为了出气的攻击贯穿空间逼近，雷奇用双刀弹开对方的沉重突刺之后虽然想要攻进洁诺薇亚的怀里，然而—— 
 
    「我应该教过你，武器攻击距离的优势在战斗中会成为压倒性的差距吧！」 
 
    洁诺薇亚的右手维持原状，左手则放在枪柄上，利用杠杆原理将骑枪枪尖从下方抬了起来；不论它的形状再怎么不适合斩击，但其锐利的枪尖要切肉断骨还是轻而易举。 
 
    雷奇仗著强悍的臂力，用右手的双刀架住了骑枪。 
 
    当双方兵器交锋的冲击激发大片火花时，雷奇左手的双刀就水平横砍过去。 
 
    他的攻击目标是洁诺薇亚握住骑枪的右手拇指第二指节。 
 
    就人类手的构造来看，只要拇指受伤就握不住东西了。和强敌交战时只要设法剥夺对方的攻击力，就能分出胜负。 
 
    然而…… 
 
    「————『睿智之眼』！」 
 
    洁诺薇亚低声说出这句话后，她的紫色眼眸深处有一瞬间亮起了微光—— 
 
    下一瞬间就发生了惊人的状况。 
 
    面对雷奇劈过来的这一刀，洁诺薇亚的「右手」就放开了骑枪的枪柄。 
 
    看起来简直像是她看得见接下来这一刀会走的「刀路」。 
 
    在雷奇这瞄准洁诺薇亚右手的攻击以挥空告终时，洁诺薇亚就再度握住了还没落地的骑枪枪柄。 
 
    之后她就立刻一枪往雷奇的下颚刺过去。 
 
    「呜，那双眼睛还是老样子，有够棘手啊！」 
 
    雷奇为了避开对方的突刺而往后大步跳跃，让枪尖以毫厘之差擦身而过。 
 
    他的脖子上也因而滴落了一点血。 
 
    「只要跟你父亲同样的《黑骑士》称号拥有这双『睿智之眼』，我就是天下无敌！」 
 
    在神话时代人称「黑神」、掌管战争的神祇奥汀曾经被掌管睿智的神密米尔授予智慧，而祂付出了自己的「右眼」做为代价。 
 
    虽说这样一来奥汀的右眼就失明了，但相对的，祂获得了千里眼、甚至是预知未来的能力；于是奥汀的右眼就被称为「睿智之眼」，受到己方称赞而为敌方所畏惧。 
 
    洁诺薇亚拥有的《黑骑士》称号就能使用这传说中的「神之眼」。 
 
    「虽说光是眼力好就够麻烦了，连未来都看得见这根本是犯规吧？」 
 
    「……你那样是想找我的破绽，再用噬神狼攻击吗？」 
 
    洁诺薇亚的眼眸再度发光，而雷奇的手则抽搐了一下后停止动作，接著他露出了高兴的笑容。 
 
    「有什么不对吗？」 
 
    「和你战斗果然很有趣，我只是这样觉得。」 
 
    「少给我胡说八道……所谓战斗终究不过是以命搏命而已。你居然想在其中寻求意义，那种东西就和杀人的理由一样都是事后才会去想的啊。」 
 
    「我一直有件事想问你，你愿意回答吗？洁诺薇亚。」 
 
    「如果你问的问题太无聊的话，代价就是你的小命啊。」 
 
    「你刚刚说了『杀人的理由』吧。我是为了和自己一样想实现和平的美梦这个理想才向伊凡效忠的，那你为什么会向他效忠？应该不只是因为血缘吧？」 
 
    在战场一起度过的这三年间。 
 
    洁诺薇亚从来没提过自己的「身世」。唯一知道的是，洁诺薇亚之所以会向伊凡效忠，主要是因为她拚命想保护「某人」的缘故。 
 
    洁诺薇亚盯著雷奇好一阵子，然后轻轻叹了口气。 
 
    「呵……虽然我从来没告诉过别人，不过也好；就当成送你上路的伴手礼吧。」 
 
    她把枪尖刺进地面，然后摊开染血的手掌看著。 
 
    接下来—— 
 
    「——我没有小时候的『记忆』。」 
 
    洁诺薇亚宛如迷路的小孩般，双眼因为寂寞而荡漾起来。 
 
    ◇ 
 
    洁诺薇亚侃侃而谈。 
 
    她醒来时是单独一个人在讽雪的纯白色森林里。 
 
    「我不知道自己是谁、也不知道这里是哪里，就因为孤独、恐惧、饥寒交迫而脱力倒地——第二次醒来时已经是在温暖的被窝里了。」 
 
    救了她的是位拥有一头金发和蓝色眼眸，宛如女神般的大美女。 
 
    自称叫席尔薇亚的她大约是从三个月前就这在这座森林里，而且和自己一样都失去了过去的记忆。她说自己费尽千辛万苦也只想起「名字」，而且因为手脚都受重伤而无法离开森林。 
 
    「虽然没有记忆但却还保留了知识，而且还能靠森林里的资源维生，生活倒是不成问题；在你恢复记忆或有人来接你之前，想在这里待多久就待多久吧。如果你年纪再大一点，就能自由选择自己的生存之道了。席尔薇亚是这样对我说的，她不光救了我『一命』、分给我足以维生的粮食，还替连名字都想不起来的我——取了『洁诺薇亚』这个名字。」 
 
    洁诺薇亚把席尔薇亚当成「母亲」般仰慕，席尔薇亚也把洁诺薇亚当成「女儿」来疼爱，还把自己所有的知识、求生技巧和战技都传授给她。 
 
    看来自己似乎真的很有战斗才华，虽然手脚受伤的母亲反对，但后来连在森林里打猎还是都由她代劳了。 
 
    自从遇到母亲后过了三年。 
 
    年仅十岁的洁诺薇亚已经强到足以单挑魔兽群了，要离开森林也是轻而易举；而且她已经确认过森林附近有座「村庄」。 
 
    但是洁诺薇亚却把这件事瞒著她母亲。 
 
    真要说的话，洁诺薇亚很清楚经常在操心女儿的将来的母亲会得出怎样的「答案」。即便过去的记忆没有恢复、即便母女间根本没有血缘关系，但是只要能一直和母亲在一起就行了。 
 
    和简朴又温和的母亲一起生活，让洁诺薇亚觉得很幸福。 
 
    然而在那一年冬天发生了那件事。 
 
    「有一天我从河边打水回家，就发现母亲昏倒了。她连续三天高烧不退，连她教我采的药草都没效；我想到自己救不了母亲，忍不住哭了出来。」 
 
    不过她拚命的看护还是有回报，第三天母亲终于退烧并且恢复意识了。 
 
    醒来的母亲抱紧了洁诺薇亚，之后她立刻想从床上站起来去做饭，但却根本站不起来。 
 
    她的右脚——变得跟「蜡」一样硬了。 
 
    「我抱著母亲离开森林到附近的村子里求援，才知道那是卡内基帝国的风土病。」 
 
    「……难道是『死蜡病』？」 
 
    雷奇心里那股忘不了的悲伤使得他用手按住心口，洁诺薇亚也点点头表示他猜对了。 
 
    雷奇的「母亲」也罹患了这种病。 
 
    那是一种会让人在还活著时身体就从末梢开始逐渐变成蜡的怪病，据说根本无药可救，只能延缓病情恶化。 
 
    但是这需要庞大的医药费。 
 
    就是为了让母亲获得最新的治疗，父亲和自己才不得不上战场。 
 
    「为了赚到母亲的医药费，我就——把自己给卖了。幸好我长得够漂亮，而且还是处女，因此想必能卖出高价吧。」 
 
    她只能用母亲救回的这条命来报答母亲。 
 
    能报答救命之恩，对洁诺薇亚来说没有什么比这个更令人高兴了。 
 
    然而出钱买下洁诺薇亚的并非贵族也不是妓院，而是人称「卡内基帝国第八研究所」的人体实验场。 
 
    而她在实验过程中接受验血的结果—— 
 
    「我被验出是现任皇帝的『直系』血统。我居然是在为了钱而在卖身之处才知道自己的出身，这种命运还真够讽刺的对吧？」 
 
    就这样，洁诺薇亚才终于见到自己的「生父」。 
 
    然而因病而躺在附顶蓬的巨大床铺上的皇帝，连看都没看洁诺薇亚一眼。 
 
    「……我没有孩子……把她处分掉。」 
 
    他对亲卫队发出了这样的命令。 
 
    之后救了差点被处死的洁诺薇亚的，正是二皇子伊凡。 
 
    伊凡把洁诺薇亚当成亲生妹妹来爱护，不但约好会给她相应的地位与身分，还会对她母亲提供治疗与保护。 
 
    从那一天起，洁诺薇亚就以公主身分向伊凡宣誓效忠并侍奉他。 
 
    ◇ 
 
    「他不但救了身为人家生著玩还被亲父丢弃的我一命，又救了我母亲的命，这已经足够让我向他效忠了吧？因此即便兄长大人变成『恶魔』，我也不能打破自己的誓言。我……为了守护母亲的安宁，就算要把灵魂卖给恶魔也在所不惜！」 
 
    洁诺薇亚彷佛要斩断自己的迷惘般，骑枪一闪摆出了中段架势。 
 
    「聊天时间结束了，雷奇。我想观众们也差不多看腻了吧。接下来该结束这场比赛了。」 
 
    「很感谢你肯告诉我这些事。我很清楚你的觉悟和绝不动摇的信念了。」 
 
    现在的洁诺薇亚简直和失去母亲前的「自己」没什么两样。当时的自己也是这样，为了保护重要的事物，把除此以外的一切、甚至连自我都抹杀而去战斗。 
 
    「即便如此，我还是要赌上这对刀，在这里俘虏你！」 
 
    雷奇将双刀往前掷，并且在空中左右交替、以反手握住刀柄。 
 
    雷光「轰」的一声爆发。 
 
    「————七曜之星·天玑门————」 
 
    雷奇发出宛如狼之咆哮的凶猛吼叫，响彻整个战斗领域。 
 
    有如红莲的神意从他的身体涌出，焰发和红眼都宛如真正的火焰燃烧起来；周围的空间也受到热浪影响而模糊起来，灼热的神意还「轰轰」地形成了漩涡。 
 
    接著—— 
 
    「————《睿智之眼》！」 
 
    相对的，洁诺薇亚也发动了神之眼。 
 
    紫色眼眸深处发出了炫目光芒，接著洁诺薇亚的身体也发出了惊人的神意。 
 
    她的身体周围爆出了紫光，接著神意都集中到骑枪上。 
 
    「我要上了，洁诺薇亚！」 
 
    「轰！」——光是雷奇踏步的冲击，就让沙地上宛如发生爆炸般震起了大量沙尘。 
 
    所有人都在那一瞬间看丢了雷奇的身影。 
 
    雷奇以远远超越人类极限的神速展开突击，一下就拉近了他与洁诺薇亚间的距离。 
 
    他以反手握住的双刀施展左右同时的连续攻击。 
 
    然而—— 
 
    「发动『神缠』后的连续饱和攻击。其中夹杂了假动作，会从右边过来！」 
 
    洁诺薇亚猛然刺出了缠著雷光的骑枪。 
 
    雷奇的斩击与洁诺薇亚的突刺对撞，发出了足以灼伤眼睛的闪光和火花，同时还有惊人的冲击波横扫整个演习场。这种情况让观众席上爆出了惨叫。 
 
    虽然第一击被挡住，但雷奇的动作并没有任何迟滞。在身体能力被强化了数倍后，理论上是能无限制地犹如风暴般发动攻击。 
 
    洁诺薇亚主动迎向了逼近的红莲刀光。 
 
    面对雷奇那威力堪称一击必杀的斩击，她有时用骑枪架开、有时闪避，简直像在跳舞般击垮了对方的攻势。 
 
    两人周围不断冒出红莲火焰和紫色电光，彼此一步不退的刀枪较劲进一步激烈起来，连出招速度也越来越快。 
 
    接著—— 
 
    「你把噬神狼藏在脚边的沙地里吧？」 
 
    洁诺薇亚的双眼放光，还露出了冷澈的微笑。 
 
    之后沙地下就飞出了两柄噬神狼强攻洁诺薇亚，而她只是往前踏了「一步」，就让两柄噬神狼的这波攻势以只让银发稍微摇晃一下告终。 
 
    以神速发动的连续攻击都被避开，连噬神狼从视野死角外的攻击都无效。 
 
    洁诺薇亚进一步再度让「眼睛」发光——同时脸上还露出了游刃有余的微笑。 
 
    雷奇将庞大的神意集中在双刀的刀身上。 
 
    雷光「轰」的一声爆发，刀刃灼热起来转为火焰的瞬间。 
 
    「————灼热焰舞！」 
 
    雷奇猛然大叫一声，将带著火焰的双刀在天空交叉，施展了从上段发招的「神技」，洁诺薇亚也同时出枪。 
 
    骑枪枪尖精准地贯穿了雷奇双刀的交叉点，藉以妨碍他发动神技。 
 
    「以灼热焰舞的超范围攻击来封阻对手闪避的手法，只要知道『诀窍』就能抢先击溃。我以前应该也说过，你的神技虽然威力很强，但蓄力时间太长了——」 
 
    洁诺薇亚在骑枪还在往前突刺的状态下，在「一瞬间」把庞大的神意集中在枪尖上。 
 
    漆黑的骑枪上有炫目的光芒闪烁，还爆出了紫色电光。 
 
    「给我连渣都不剩地灰飞烟灭吧！神技·雷击瀑布！」 
 
    这一招简直宛如天雷轰顶。 
 
    伴随著惊人的雷鸣，宛如瀑布的雷击放出后就企图将雷奇整个人蒸发。 
 
    然而…… 
 
    「————我死不了的，洁诺薇亚！」 
 
    雷奇的深红眼眸直视洁诺薇亚，还低声说出了「这句话」。 
 
    洁诺薇亚突然脸色发青，虽然紫色眼眸里的光芒亮起，但是神技应该已经被阻止的雷奇双刀上的红莲火焰化成了异常的「火线」，向敌人展现其威力。 
 
    具指向性的大爆炸不但将洁诺薇亚的神技弹回去，同时还将一切通通震飞，撞到演习场的防护壁后发出了令人毛骨悚然的爆炸声。 
 
    「呜、怎么、回事……」 
 
    洁诺薇亚虽然勉勉强强避开直击，但她全身都遭到了重创。 
 
    骑枪掉落在地，制服上到处都被烧出破洞，额头上还在出血，虽然她在跪倒状态下拚命想站起来，但却一个踉跄又跪下去了。 
 
    「……哈、哈……要『瞒过』神之眼果然一点都不轻松啊。」 
 
    雷奇说出这句话时，右臂也无力地垂下来。 
 
    在超近距离以神技引发大爆炸的雷奇也受到了相应的创伤，上半身的制服被炸得完全粉碎，而且浑身浴血。 
 
    然而雷奇的四肢仍然充满力量，不论谁来看「谁胜谁负」都很明显了。 
 
    「……呜……你到底做了什么……？」 
 
    「你不是有跟我说过吗？『睿智之眼』看到的并非预知，而是更进一步的『未来视』；因为你能抢先截取自己未来所看到的景象，所以一切攻击都无效，所有必杀技都不足以必杀。真不愧是六大凶杀中最擅长打『对人战』的人啊。」 
 
    对于论武者强度比雷奇高好几段的洁诺薇亚来说，只要配合能看到未来的「眼睛」可说如虎添翼、锦上添花。 
 
    如果要正面对阵，即便打一百场雷奇都赢不了洁诺薇亚吧。 
 
    没错，如果是正面对阵的话—— 
 
    「映入我这双眼睛里的……只有我自己的『死状』。我、我已经看过很多次……自己是怎么死的。所以，我这双眼睛……是、没有『死角』……的……」 
 
    「说得没错啊，不论从你背后奇袭、或是从下方强攻都没有意义。但是——」 
 
    雷奇摊开了什么都没拿的左手让洁诺薇亚看。 
 
    「……你想做什么？」 
 
    「只是公开诀窍而已。现在我的左手上什么都没有，可是如果这样做的话会如何呢？」 
 
    雷奇「啪」的一下弹了弹指。 
 
    这个动作做完，原本到刚才应该什么都没有的手上顿时多出了一枚金币。 
 
    这样她应该就能察觉我的「企图」了。洁诺薇亚一看之下，顿时倒吸了一口气。 
 
    「这其实是很简单的戏法。不过嘛，就算你『看得见』也有看不懂的事啊。不，应该说正因你看得见才会上当。你太相信你的眼睛啦。我最后施展的那招神技根本不是灼热焰舞，而是名叫『红莲爆冲击』的反射反击型神技。」 
 
    这一招不是用来防御敌人的神技，而是用神技来抵销神技的指向性能源应用技。 
 
    正如洁诺薇亚所指摘的，雷奇的神技都是些「高火力」、「广范围」的招式，但缺点就是和攻击力成比例的漫长蓄力过程。 
 
    既然如此，与其勉强抢先出招而产生破绽，不如先让对手施展神技，然后再反击连人带招一起弹回去比较好——这就是雷奇在实战中悟出的战法。 
 
    接著—— 
 
    「你之所以喊出神技名称，也是为了欺敌吗……？」 
 
    「灼热焰舞」和「红莲爆冲击」这两招神技，就「发射爆焰的火炮」这层意义来说，两者的外观的确非常相似；不，应该说雷奇就是为了让人分不清是哪招才刻意把外观弄得很像。 
 
    甚至就算先看到也搞不清楚—— 
 
    「正如你所说的，我是『暗杀者』而不是『骑士』啊。为了获胜我可以在兵器上喂毒，也可以使诈骗人。老实说，我很想不使小手段堂堂正正地打裸，不过既然你都说胜者才是正义了，那么我……也只能为获胜而不择手段啦。」 
 
    「呜，结果你这……根本只是、赌运气吧？要是那时……我没使出『雷击瀑布』这招、的话——」 
 
    「不是这样啊，洁诺薇亚。我并没有赌运气哦。我虽然没有神之眼这么夸张的玩意，但我一直都在观察你啊。这三年间我可是追逐你的背影走过来的，所以你会使出那一招的未来，我这双『眼睛』可是看得一清二楚哦。」 
 
    这已经远远超越所谓预测或高瞻远瞩的境界，而是正因双方是能彼此托付性命的关系才能产生的「信赖」。 
 
    「……呜……下次、我绝对……不会输……」 
 
    洁诺薇亚只留下这句话，然后就发出乾涩的声音倒在沙地上了。 
 
    雷奇努力维系已经开始模糊的意识，并以唯一能动的左手高高举起双刀，完成了身为胜者的义务。 
 
    担任掌管比试流程司仪的学生宣告雷奇获胜后，第一演习场里顿时爆出了响彻云霄的超大欢呼声。 
 
    5 
 
    「呜、呜……这里、是……」 
 
    洁诺薇亚因为羡慕的光芒而眯起眼睛，于是她为了挡住光线而举起一只手遮住额头。 
 
    脑袋还昏昏沉沉的，很难集中精神思考；她彷佛做了很凄惨的「噩梦」般，因为不安和寂寞使得双眼泛起了眼泪。 
 
    就在此时…… 
 
    「你醒了吗？」 
 
    传来了一道柔和又令人怀念的声音，躺在床上的洁诺薇亚自然就把视线投注在说话的「人物」身上。这是位顶著一头金发、拥有蓝色眼眸以及宛如女神般美貌的女性—— 
 
    洁诺薇亚彷佛看到难以置信的光景般瞪大了双眼。 
 
    「母、母亲大人！？真的是母亲大人！！」 
 
    她就和撒娇的一样抱住了「母亲」。 
 
    她感受到最喜欢的母亲的温暖、母亲的味道，就因为太过高兴而泪眼朦矓。 
 
    「呀！？」 
 
    虽然洁诺薇亚好像听到母亲在惨叫，但是她用额头顶在母亲身上磨蹭，同时双手抱紧了对方；从头顶上能感觉到的沉重的「母性象徵」，使她想撒娇的心情变得更强烈了。 
 
    「呜呜，母亲大人、母亲大人！吉娜、吉娜做了个好可怕的梦啊！母亲大人生病以后，脚就、脚就变得跟蜡烛一样硬……」 
 
    面对哭著发牢骚的洁诺薇亚，母亲则是温柔地抚摸她的头。 
 
    只是这样而已，就缓和了她的不安，连寂寞都宛如被骗了一样消失了。 
 
    洁诺薇亚窝在母亲怀里享受安宁。 
 
    过了好一阵子，她朦胧的意识逐渐清晰起来，思考也开始恢复正常。 
 
    （对、对了……我刚刚……和雷奇打了一场……） 
 
    这里是圣方舟王国，自己接受了兄长大人的密令潜入敌阵；这是为了拯救沦为阶下囚的母亲，也是为了亲手杀掉雷奇。 
 
    （那么，这个人到底是……） 
 
    洁诺薇亚抬头后看到的，是一脸伤脑筋表情、满脸通红的《女武神》—— 
 
    「什、什么！？怎么会是你啊！？」 
 
    洁诺薇亚彷佛被弹开般跳起来，跟玛莉亚拉开距离；同时她还发现自己居然犯了本来绝对不该犯的「认错人」这种错误，于是她顿时脸红过耳，还设法要辩解。 
 
    「不、不对，这、这是……那个……我、我不是……」 
 
    她的脑袋混乱到极点，宛如被煮熟般完全停止思考了。 
 
    话才出口—— 
 
    「呵呵，虽然我还没到被人叫母亲的年纪，那个……不过大家都有想向别人撒娇的时候嘛。呃，那个……小吉娜？」 
 
    玛莉亚面带微笑、还宛如表示「没关系，可以对我撒娇」般张开双手；在这一瞬间，洁诺薇亚的羞耻终于爆发了。 
 
    「呜，我、我要宰了你！居然让我受到这等耻辱，别以为你还能活下去！」 
 
    即便心里清楚这根本就是迁怒，但是对于偏偏把抢走雷奇的可恨女武神误认为最喜欢的母亲的洁诺薇亚来说，她只有这样做才能维持自我。 
 
    她被培养成自尊心极高，不但严以律己也严以待人，自从成为公主以来她都秉持不向人示弱的生存方式。 
 
    可是，她在敌地中还这么粗心大意，居然这么不像话地向敌将撒娇了。 
 
    而且这时还要加上败给雷奇的悔恨，说真的，洁诺薇亚眼下真的快要哭出来了。 
 
    就在此时—— 
 
    「冷静点，吉娜。这里没有人会伤害你哦。」 
 
    随著这个既严肃又温柔的声音响起，玛莉亚就温柔地抱住了洁诺薇亚。 
 
    她才「啊——」一声喘了口气，心里就莫名地涌上了一股暖意；记忆中母亲的模样也在不知不觉间和眼前的玛莉亚重叠起来了。 
 
    洁诺薇亚原本带刺的心情被抚平了，她还不由得想要低声叫出「母亲大人」。 
 
    「呵呵，你怎么啦？我刚刚那样应该有点母亲的样子吧？」 
 
    玛莉亚看起来十分乐在其中，还充满恶作剧意味地闭上单眼向洁诺薇亚眨了眨眼。 
 
    对方这副德性她居然还把母亲的模样重叠上去，这让洁诺薇亚十分后悔；但她现在却被所谓「安详」这种自己也搞不太清楚的感情所摆布。 
 
    「闭、闭嘴，女武神！我不记得有允许你用昵称叫我，而且我也不想被你这种人同情！呜～为什么我会把这种家伙误认为母亲大人啊……」 
 
    洁诺薇亚把玛莉亚推开，然后挪动身体拉开距离。 
 
    她这动作才刚结束，玛莉亚就—— 
 
    「帝国的公主……重新自我介绍一下，我名叫玛莉亚，玛莉亚＝女王之女武神。如您所知，我拥有《女武神》的称号。」 
 
    她似乎是顾虑对方眼下应该因为羞耻而感到难受，因此用严肃的态度来发言。 
 
    洁诺薇亚也总算勉强重整了身为帝国公主的矜持。 
 
    「吾名为洁诺薇亚，洁诺薇亚＝公主之黑骑士。吾继承了伟大的卡内基皇帝之血统，也是《黑骑士》称号之继承人。」 
 
    她在脸上仍然泛红的情况下说道。 
 
    略微恢复冷静的洁诺薇亚开始观察周围。看样子她输给雷奇后，就被运到医务室来治疗伤势了。 
 
    这里的圣术师本领还不错嘛。身体并没有哪里不对劲，伤口也完全愈合止血了。 
 
    既然如此，那雷奇的治疗应该也—— 
 
    「雷奇的治疗已经结束了，请你大可放心。」 
 
    玛莉亚就察觉她想问什么了，不过—— 
 
    「没、没什么……我又没问你！」 
 
    口是心非的洁诺薇亚连忙把视线移开。 
 
    「是吗？」 
 
    「先别管那个，你应该知道我的真实身分吧。为什么像你这种决战级人员会在这里啊？再怎么粗心大意也要有个限度不是吗？」 
 
    身为国家英雄的玛莉亚居然没带半个护卫，就在六大凶杀面前亮相了；如果自己现在还有力量，搞不好接下来就有可能暗杀她啊。 
 
    然而—— 
 
    「不，正是因为我们有在提防，我才会在『这里』啊。我是守护敝国的剑，同时也是盾。要和身为『六大凶杀』的你们交战，不是像我这种『非人者』还真不够格。」 
 
    「哼……意思就是直接派最强的『皇后』来跟我们打对台是吗？贵国的作风还真够硬的。」 
 
    「我不否认这一点。不过，这也正如我所愿哦。时间也差不多到了，我们该走啦，洁诺薇亚小姐。」 
 
    玛莉亚说完这句话后，就从椅子上站了起来。 
 
    「……你这是要上哪去？」 
 
    虽然洁诺薇亚提高了戒心，但玛莉亚一直在盯著她身上穿的衣服。 
 
    她的伤势都已经治好了，但衣服还是维持在和雷奇对打时被弄得破破烂烂的惨状。 
 
    「女孩子可不能一直都是这副模样四处跑啊。我已经替你准备好替换的衣服了，不过在那之前得先把身体洗乾净。接下来我会替你带路，请跟我来。」 
 
    「你有什么目的？」 
 
    洁诺薇亚完全看不破玛莉亚的意图，于是开口问道。 
 
    「现在你是密米尔士官学校的学生，也是我的同学。虽然我的主要任务是监视你们，但我可不记得命令里有提到我不能和你们交朋友啊。」 
 
    「你说要跟我们交朋友？别开玩笑了！我可没打算要跟别人好好相处啊！」 
 
    彷佛在表明「我才不跟你走」似地，洁诺薇亚用力抓紧了床上的被单。 
 
    「呜，这样我就伤脑筋了。因为我实在太伤脑筋，所以好像得在大庭广众之下用『小吉娜』来称呼洁诺薇亚小姐了。」 
 
    玛莉亚用食指顶住纤细的下颚，还歪著头装可爱。 
 
    「——呜，你、你太卑鄙了！」 
 
    洁诺薇亚顿时满脸通红，还发出了怒吼。 
 
    玛莉亚也一副嘻皮笑脸的模样。 
 
    「密米尔士官学校有座很棒的大浴场哦，你就当成被骗来尝试一次如何？」 
 
    「……你说大浴场？」 
 
    在战场上杀人的罪孽太深重，因而她总是在寻求心灵的归宿。 
 
    彷佛是为了排遣见不到母亲的寂寞，对于比任何人都喜欢「泡汤」或「沐浴」的洁诺薇亚来说，玛莉亚这个邀请可说非常有魅力。 
 
    就这样，洁诺薇亚在玛莉亚带路下来到了密米尔士官学校校园内人称「鸥蛤」的大浴场—— 
 
    「……实在太棒了。」 
 
    她很老实地说出了自己的赞赏。 
 
    看到这座超出自己预想的大浴场，洁诺薇亚十分感叹。 
 
    不但内部装潢的每一处都堪称典雅，而且还有节制并未过度装饰，令人很有好感。 
 
    她最重视的应该是入浴时能产生的舒适感吧。 
 
    不论是温和的光源、乳白色的瓷砖还是些微的甜香，都让洁诺薇亚十分欢欣鼓舞。而最宝贵的应该是能源源不断地涌出的天然「温泉」吧。 
 
    这种水准的浴场，在卡内基帝国也是只有部分王室贵族才被允许使用的奢侈品。 
 
    只不过—— 
 
    「问你一件事。在浴室里穿『泳装』是贵国的常识吗？」 
 
    洁诺薇亚双手插腰，同时发问了。 
 
    洁诺薇亚身为武者那久经锻炼的身材可说也充满了女性的魅力。虽然腰部纤细得惊人，但臀部却有著浑圆的曲线，紧绷的长腿也很引人瞩目。 
 
    而且还不只如此。 
 
    她那堪称母性象徵的双峰毫不客气、神气活现地向外突出，而且在黑色比基尼的包裹下形成了漂亮的沟壑。 
 
    「那、那是因为那个……呜……」 
 
    玛莉亚以小得像蚊子叫的声音低声说道。 
 
    虽然玛莉亚身为武者也是有在锻炼身体，但她的身材曲线魅力也大到连女神都会嫉妒，而身上穿的白色比基尼就足以突显这点。 
 
    这种附有得在后颈处打结的吊领比基尼由于既可爱又性感，因此她丰满得惊人的胸部受到强力挤压，还不时弹跳晃动；纤细的腰部和既大又漂亮的臀部左右两侧都搭配了可爱的缎带，下半身则穿著纯白色的泳裤。 
 
    （……我略逊一筹啊……） 
 
    同样身为女性的洁诺薇亚自然会和人家比「胸部」的大小，在发现对方似乎稍微大一点之后就燃起了对抗意识。 
 
    但不知道为什么玛莉亚一直在注意雾气对面，完全没有向前走。 
 
    「哎，算了。我就自己去洗吧。」 
 
    洁诺薇亚扔下样子怪怪的玛莉亚，踩著地上的瓷砖前进。 
 
    她才刚动作，原本停在她背后的玛莉亚就亦步亦趋地跟上来了。 
 
    「你到底想干嘛啊？」 
 
    「打、打头阵就交给你了！」 
 
    面对异常害羞的玛莉亚，洁诺薇亚也在搞不清楚状况的情况下叹了口气，然后毫不在意地前进。不久后雾气散开让视野顿时开朗，也看得见对面的人影了。 
 
    看样子已经有人在浴场里洗澡了。 
 
    可问题是这个人不但是「男性」，而且这位仁兄还是洁诺薇亚的「老熟人」。 
 
    「…………雷奇？」 
 
    因为洁诺薇亚的声音而回头的焰发少年，其深红色的双眼顿时瞪得老大。 
 
    首先映入他眼帘的是洁诺薇亚，接下来就是躲在她背后的玛莉亚。 
 
    「洁、洁诺薇亚，你怎么会在这里啊！？呃，玛莉亚小姐！我不是已经告诉你了吗！」 
 
    雷奇慌慌张张地站了起来。 
 
    这下洁诺薇亚就在完全没想到的情况下，正面目击了雷奇那经过精心锻炼的裸体。 
 
    虽然纤细但却被宛如钢铁般的肌肉包覆的肉体，在女性眼里实在太有魅力了。更进一步说，他全身的伤痕酝酿出来的男人味让洁诺薇亚的心跳快得胸口都发疼了。 
 
    洁诺薇亚在连自己都没发觉的情况下看雷奇的胴体看入迷了，而且视线还缓缓往下移—— 
 
    「你、你太失礼了！这可是在淑女面前啊！连、连前面都不遮吗！」 
 
    她羞得脸上「轰」的一下彷佛在喷火，还立刻转身背对著他。 
 
    连后面的玛莉亚都脸红过耳，一副「都、都看光光了」的模样用双手遮住了脸。 
 
    「～～～～！？」 
 
    两位魅力十足的少女也穿著和裸体没两样的单薄泳装站在他面前。 
 
    其中一位女性还是雷奇的意中人，于是区区一条薄薄的毛巾根本遮不住「年轻的兴奋」；他的全身也在发热，于是立刻背对著少女们一屁股坐回木头板凳上。 
 
    现场的气氛非常令人窘迫，这种令人害羞的气氛使得三个人脸上浮现了三种不同的表情。 
 
    （呜，我、我该怎么办？该怎么办才好？） 
 
    虽然洁诺薇亚维持王者的风格站在原地双手插腰、抬头挺胸，但她心里其实混乱到极点；只不过是被雷奇看到这点小事，却让身体发热到令人受不了了。 
 
    总之，眼下这一幕到底是怎么回事？ 
 
    她到底在想什么，才会搞出这种「状况」的啊？ 
 
    洁诺薇亚用怨气冲天的眼神狠狠瞪著躲在后面害羞的玛莉亚。 
 
    「呜哇啊啊！？请、请不要推我啊！」 
 
    「这、这是你搞的鬼吧！？那你就要负责到最后啦！」 
 
    洁诺薇亚从背后猛推玛莉亚，让后者站到雷奇面前。 
 
    「玛、玛莉亚小姐……」 
 
    仍然背对著两女的雷奇十分紧张，而玛莉亚也满脸通红地站在原地不动。 
 
    玛莉亚虽然犹豫了好一阵子，最后终于鼓起勇气一边握紧毛巾一边大叫： 
 
    「雷……雷奇！请让『我们』帮你洗背吧！！」 
 
    被这句话吓到的可不光是雷奇。 
 
    「给、给我等一下！你、你说『我们』是什么意思？你该不会把『我』也算进去了吧？别开玩笑了！我可是公主耶！我怎么可能做这种跟汤女（注3：江户时代在市内的温泉浴场服侍客人的娼妓。）没两样的事啊！」 
 
    洁诺薇亚从来没想像过自己会去触摸雷奇的身体，于是在全身发热的情况下大叫起来。 
 
    然而—— 
 
    「对、对呀，玛莉亚小姐！你这样我会很困扰啦！」 
 
    雷奇这句话大大伤害了自视甚高的洁诺薇亚的自尊。 
 
    接下来更进一步—— 
 
    「不行……吗？我也想和婷珂或白百合她们那样帮你做很多事啊。请你放心，我已经跟她们俩仔细问过雷奇你『喜欢』怎样的洗法了！」 
 
    玛莉亚举起双手夹紧双腋，摆出「我会加油的！」的可爱架势，而看似沉重的胸部也随之晃动起来。 
 
    雷奇的脸上也一阵红一阵青，频繁地转换颜色。 
 
    洁诺薇亚的太阳穴也跳个不停——连青筋都浮现了。 
 
    「哦？我以为你逃离帝国是为了要倒戈到敌国，没想到你居然变成一个超级大色狼了。难道你也是用『这种眼光』看我们吗？我太失望了，雷奇！」 
 
    「呜……」 
 
    看到雷奇无言以对，洁诺薇亚心中的嫉妒之火顿时烧得更旺。 
 
    「怎么了？无言以对吗？说起来你好像有『不少』前科啊！很好，可以啊。既然如此，我就以公主的身分来来审问你的身体吧！」 
 
    洁诺薇亚在激情影响下十分冲动，还把玛莉亚手上的毛巾抢了过去。 
 
    「那我就帮雷奇洗背了。洁诺薇亚小姐，『前面』就拜托你啦。」 
 
    玛莉亚羞得脸颊泛红，但也纯粹因为能替雷奇洗背而十分高兴，脸上还露出天真无邪的微笑。 
 
    这位女武神虽然在战场上展现无与伦比的战斗才能，但在性知识这方面就一窍不通了。 
 
    然后—— 
 
    「给、给我觉悟吧，雷奇！接下来我要把你身上的污秽一点不剩地通通净化啦！」 
 
    洁诺薇亚把右手上的毛巾当成骑枪的枪尖对准雷奇，还这样放话。 
 
    说到对异性知识的无知，其实洁诺薇亚也是一样。 
 
    「怎么样？很舒服吧，雷奇？」 
 
    玛莉亚用克鲁姆果香皂在毛巾上弄出许多泡泡，还拿它用力刷雷奇的背部。 
 
    雾气弥漫的大浴场里湿度和温度都很高，玛莉亚娇艳的白皙肌肤上浮现的汗珠也陆续流进了胸部那深邃的沟壑里。 
 
    「…………嗯。」 
 
    雷奇用有气无力的声音回答。 
 
    这也没什么好奇怪的，因为背后有玛莉亚、前面有洁诺薇亚，两位宛如女神般美丽的公主骑士穿著超尺度的大胆泳装和他肉体上的接触嘛。 
 
    少女的吐气和甜美汗味逐步剥夺了少年的理性。 
 
    而且更进一步—— 
 
    「我、我说你啊……从刚刚开始都在看『哪里』……」 
 
    洁诺薇亚跪在坐板凳的雷奇面前搓洗他的胸膛，还进一步眯起细长凤眼说道。 
 
    洁诺薇亚从刚刚开始就觉得雷奇一直死盯著自己的胸部。 
 
    要问为什么的话，那是因为从雷奇目前的体态来看，身穿黑色泳装的洁诺薇亚那对十分突出的丰满胸部的沟壑完全能看得一清二楚。 
 
    温热的肌肤染上了桃红色，其上浮现的湿润汗珠流进了深邃的沟壑里。 
 
    每当洁诺薇亚的手一动，只靠细细的肩带撑起来的乳房就跟著弹跳，这副光景看起来实在非常妖艳。 
 
    「没、没有啦，我哪有在看……我怎么可能会看……」 
 
    雷奇连忙把头别开。 
 
    （哼……你别转头啊，真是个懦夫。不过嘛，这也可以算是一种「胜利」不是吗？） 
 
    如果是其他男人的视线肯定只会让她不爽，但是能吸引雷奇的目光这项事实却让洁诺薇亚的嘴角在不知不觉中翘了起来。 
 
    最重要的是，论现状洁诺薇亚对雷奇已经占了「上风」，这也让她十分兴奋。 
 
    在亲善比试中败给对方的悔恨点燃了公主殿下的自尊。 
 
    「…………嗯！」 
 
    洁诺薇亚尝试在盯著雷奇的眼睛的状态下，刻意晃动胸部给他看。 
 
    这个举动一出，他的深红色眼眸就配合胸部的动作，宛如虽然被食物引诱但却拚命忍耐的小狗在上下游移。 
 
    对主人发誓效忠的小狗就算肚子饿，也不会去吃别人送来的「食物」。 
 
    然而如果眼前出现了「极品美食」就会不由自主地盯著看，这是动物的本能；若是还没成长为成年大狗的「小狗」那就更是如此了。 
 
    心跳变得急促，全身也宛如著火般热得要命。 
 
    想要驯服——这样的欲望顿时萌芽，让洁诺薇亚在情绪高亢的情况下开口了： 
 
    「呵……你的眼睛在左右摇摆哦，雷奇。我的身体那么有魅力吗？」 
 
    「————！」 
 
    雷奇一脸不甘地将视线移开，而洁诺薇亚虽然意识恍惚，但还是露出一副恶作剧大姊的表情。 
 
    （赢了！我又赢了不是吗？呵呵，真是个无趣的家伙啊！） 
 
    不知道是在兴头上还是陶醉在眼下的气氛中，洁诺薇亚用沾满泡沫的手一个劲地反覆抚摸雷奇的胸膛。 
 
    雷奇的身体也颤抖起来，同时咬牙忍受对方的攻击。 
 
    这种情况一出现，洁诺薇亚就—— 
 
    「你、你居然让身为公主的我做这种事，本来应该要送军法会议处分的耶？不过嘛，我也不是铁石心肠的恶鬼，如果你老实点认输的话，我也不是不能大发慈悲哦？」 
 
    她摆出了强调高耸胸部的姿势，同时还摇晃它们来逼迫雷奇。 
 
    胜利的美酒有时会剥夺人类的正常思考能力。 
 
    高傲的帝国公主、拥有《黑骑士》称号的最强骑士，由于太过执著于胜利而失去了身为女孩的「某种东西」。 
 
    那么，说到这时的玛莉亚，她则是为了慰劳雷奇那看似纤细但其实是经过千锤百炼的强壮身体，而一边发出「嘿咻嘿咻」的可爱呼喊一边搓洗他的背部。 
 
    能照顾自己宝贝的少年情人，这让她感受到纯粹的喜悦和幸福。 
 
    然而玛莉亚一抬头，就看到《黑骑士》很不自然地摇晃胸部，企图诱惑雷奇的模样—— 
 
    「你、你你、你在干嘛啊！？」 
 
    「很遗憾啊，女武神。果然战场上的一点红要在『前线』才对。你就在后面咬著指头看著我如何立功吧！」 
 
    洁诺薇亚边摇动胸部边这样放话。 
 
    虽然这是洁诺薇亚并没有特别经过思考后的发言，但其中的确充满了夸耀胜利的调调，而在嫉妒的驱使下，玛莉亚气得满脸通红、柳眉倒竖。 
 
    「不、不准你猥亵雷奇！」 
 
    玛莉亚说出这句话后，就一副要保护雷奇的模样从后面抱住了他。 
 
    那可不成啊。 
 
    不用说也能看出的高耸入云之巨大山脉，在这种情况下也压在雷奇的背上，让他年轻的突起产生了激烈的反应。 
 
    「玛、玛莉亚小姐！胸、胸部碰到我了！」 
 
    雷奇脸颊泛红地说道。 
 
    「咿呀！？抱、抱歉！可是湿答答的——」 
 
    玛莉亚虽然慌慌张张地想要离开雷奇，但是在克鲁姆果香皂产生的滑溜溜泡沫的滑动下，她的胸部反而压得更紧。 
 
    被白色泳装裹住的丰满胸部在雷奇肌肉发达的背部上摩擦。 
 
    「————啊嗯&#9834;」 
 
    这样传来的宛如触电般的甜美触感，让玛莉亚不由得叫出声音。 
 
    雷奇也因为和对方还用毛巾擦洗时明显不同的妖艳触感而浑身颤抖。 
 
    「玛、玛莉亚小姐……」 
 
    「嗯呜、雷奇……请、请你别动……」 
 
    雷奇回头和玛莉亚在极近距离内互相对看，而且彼此都满脸通红地停止动作了。 
 
    如果他们这样对看下去，很快就会酝酿出要接吻的甜蜜气氛。 
 
    雷奇对玛莉亚露出的率直反应和对自己的时候明显大不相同，看起来简直就像小狗在主人面前全力摇尾巴。 
 
    洁诺薇亚觉得这一点都不有趣。 
 
    简直就像这两人在自己面前秀他们之间的「羁绊」有多深—— 
 
    （呜，我怎么可能输给她！） 
 
    不知道是身为公主的自尊，还是身为女性的矜持在推动她。 
 
    「不过是胸部大了点，别在那里得意忘形啦！我这边可是有地利啊！」 
 
    洁诺薇亚宛如架起长枪展开突击的骑兵般，把被黑色泳装裹住的「胸部」往雷奇的脸用力压过去。 
 
    甚至她还骑到雷奇的腰上，双手环住雷奇的头牢牢地抱住它。 
 
    「呜咕、呜咕咕、呜咕呜咕————！？」 
 
    在多层意义上来说雷奇都很痛苦，还用手在洁诺薇亚的腰上多次敲打；但洁诺薇亚完全没发现现在的自己很危险、已经到了千钧一发的地步，还在拚命折磨雷奇。 
 
    「你、你在干什么啊！快点放开雷奇啦！」 
 
    玛莉亚也再度表露了对抗意识，用胸部强力压迫雷奇的背部，还进一步把手环住雷奇的胸膛，将他用力往自己这边拉过来。 
 
    「你才应该要放开雷奇啦！」 
 
    洁诺薇亚也毫不认输地把胸部往雷奇的脸压过去。 
 
    「不，是洁诺薇亚你要放开他！」 
 
    「我拒绝！！」 
 
    「呜呜呜，我不会把雷奇让给任何人啦！」 
 
    《女武神》与《黑骑士》间的激战就此爆发。 
 
    ◇ 
 
    那么，就在此时…… 
 
    被两位美到宛如女神的少女前后包夹导致几乎窒息、陷入不知道是幸运还是不幸这种微妙境地的少年雷奇，他的「理性」和「本能」也在进行最终决战。 
 
    结果在柔软的触感和甜美的香味影响下，由「本能」高奏凯歌。 
 
    他舍弃了平常披在身上的老实少年这层皮，让潜藏在体内的狰狞猛兽现身了。 
 
    如果雷奇真的是个和年龄相衬的少年，那么眼前的少女们应该会遭其「毒手」而被粗暴地侵犯吧。 
 
    然而他始终是个武者，而且还是杀人技巧已经深入骨髓的暗杀者。 
 
    这位少年即便「失去意识」，但只要还没杀掉敌人就会持续战斗下去；拥有这种程度的战斗本能、人称「杀戮人偶」的他的肉体确实掌握了现在的状况。 
 
    目前遭到两位少女前后夹击，虽然对方掌管呼吸的部位有防备，但说到底这不过是抓得不够紧的擒拿，要摆脱实在轻而易举。 
 
    （被敌人压制时……只要痛打敌人的要害，就能营造出空隙。） 
 
    就如在暗杀者的战斗训练中学到的，雷奇握紧拳头对准了跨在自己腰上的洁诺薇亚以及从背后伸手抱紧自己的玛莉亚这两人的「要害」。 
 
    （要害……对，要打要害。呃……「这里」好像也是吧？） 
 
    他那双足以打破暧昧气氛的强力手臂动了，右手伸向背后的玛莉亚的下半身，左手则抓住了洁诺薇亚的胸部；而其触碰不过一瞬间，只能说是温柔地摸了一下而已。 
 
    但其效果却十分强烈。 
 
    「咿呀！？」「啊呜！？」 
 
    玛莉亚与洁诺薇亚顿时满脸通红，还发出了奇怪的声音；似乎还因为肌肉松驰而放松了拘束——就在这一瞬间，雷奇有动作了。 
 
    为了不将玛莉亚击飞，也为了不击飞洁诺薇亚，他很「小心」地不使出横扫而摆脱两人的包夹，然后冲向大浴场的出口。 
 
    基于以前失败的经验，他也不会疏于确认身边的状况。 
 
    也能担任斥候的「暗杀者」称号者在与敌人接触时，会尽可能以撤退为优先。 
 
    既然手上有该带回去的「情报」，那么对斥候来说，阵亡就是最大的失败。 
 
    虽然这个时候雷奇是基于本能在行动，但经过严格训练的身体仍然为了将「情报」带回去而在活动。 
 
    把诸如「十分丰满」啦、或是「柔软有弹性」等等情报带回去以后该如何处理——负责判断这方面的「理性」在战斗中败北而沉睡，因此已经没人能阻止最凶恶的暗杀者了。 
 
    顺利抵达出口的雷奇气势十足地打开了门口的拉门。 
 
    然而，在那里等著他的是—— 
 
    「哇，莉莉丝小姐的身材真好耶！白百合的也很棒……」 
 
    妖精族少女婷珂用浴巾裹著身体，一脸羡慕地盯著莉莉丝。 
 
    「就算胸部大也只会妨碍行动而已，完全没有半点好处哦？」 
 
    神居族少女白百合一边松开制服上的钮扣将它脱掉，一边彷佛稍微受到妨碍般用双手捧起目前仍然在成长中的丰满胸部而形成了沟壑。 
 
    关于这个话题—— 
 
    「……我才不会在意身材什么的呢。先别管那个，脱掉的内衣要放在哪里啊？」 
 
    六大凶杀之一莉莉丝一边用双手从短裙里脱下内裤，一边向同伴询问大浴场的规矩。 
 
    莉莉丝和白百合在亲善比试中展开激战，彼此认同对方的实力后正如「亲善」的字面意思结为朋友了。而白百合的好友婷珂也加入其中，并且肯定是她提议大家「裸裎相见」来增进感情的吧。 
 
    原来如此，玛莉亚之所以带洁诺薇亚来这里也是基于这个「理由」吗？ 
 
    雷奇是这么想的。 
 
    玛莉亚一定是想让自己和洁诺薇亚重修旧好吧。 
 
    但是只有一个问题。不，应该说这是最大的问题，那就是雷奇的性别是「男性」。 
 
    和不是情人的「异性」是不可能裸裎相见的。 
 
    他知道自己没道理责备玛莉亚，对她这番心意还是很令人高兴。虽说她的企图以失败告终，不过是白忙一场，而且有点耍蠢的地方也很可爱；不过就这次的搞法实在对心脏很不好。 
 
    那么如果要说在此还有一个问题，那就是雷奇已经恢复「正常」了。 
 
    狰狞的猛兽已经悄然无声，理性则完全复活了。 
 
    然后—— 
 
    「咦————？」 
 
    当雷奇发现时，三位少女已经在门被打开的更衣间里了。 
 
    婷珂与白百合顿时满脸通红，头上还冒出了热气。 
 
    莉莉丝则是维持从裙底脱掉内裤的姿势，还目不转睛地死盯著这边；她的视线从雷奇的上半身移往下半身，而其宛如娃娃般面无表情的美貌很稀奇地泛红了。 
 
    「……我要……阉了你？」 
 
    她用冷漠的声音说出堪称骇人听闻的发言。 
 
    眼下的莉莉丝明显欠缺冷静。 
 
    她在要脱掉的内裤还留在大腿上的状态下高举右手，然后漆黑的光芒就集中在手掌上，接著这团黑暗就变成了形状充满不祥气氛的大镰刀。 
 
    「等、等等莉莉丝！我觉得你听我解释就会瞭解了！」 
 
    「你明明都有喜欢的女孩了，居然还跑来偷窥……真差劲。」 
 
    「不、不是啦！你误会了！」 
 
    「这样啊……那对你『后面』那两个人也是这样说吗？」 
 
    雷奇战战兢兢地回过头去，就看到满脸通红、双颊泛泪的玛莉亚边按著小腹边露出「我火大了」的表情；以及同样按著胸部的洁诺薇亚—— 
 
    这简直就是「前门拒虎，后门进狼」啊。 
 
    少年的惨叫声在密米尔士官学校引以为傲的大浴场里回响著。 

  第二卷 第三章 致命疾病  
     1 
 
    当正往西方天空沉落的太阳将天空染成一片红，并且春天的暖意也逐渐稀薄的黄昏时。 
 
    有位少女走在被染红的街道上。 
 
    她的名字叫洁诺薇亚。 
 
    亲善比试第二天结束后，她正从密米尔士官学校回到位于贵族区的六大凶杀的密屋路上。 
 
    「呼……我真的很久没有像那样大笑了。」 
 
    洁诺薇亚回想刚刚的那场骚动，脸上还窃笑起来。 
 
    自从在「叹息之谷」和雷奇对峙以来，实在是一次发生太多令人悲伤的事了。 
 
    她几乎快要遗忘所谓「笑」这种感情表现了—— 
 
    可是—— 
 
    「虽然我很不想承认，但又非承认不可啊……」 
 
    洁诺薇亚把手放在发出「噗通」心跳声的胸口上。 
 
    她碰到的地方现在还在发热，光是回想起来就连脸庞都在发烫。 
 
    只是和雷奇在一起、只是和雷奇见面而已，她脸上就会自然浮现笑容，连心情都会变得很愉快；一直令人紧绷的紧张感为之舒缓，还能感受到和母亲不同的安稳以及加速的心跳。 
 
    至于为什么会有这种心情，洁诺薇亚现在已经懂了。 
 
    自己的心已经无可救药地被雷奇——吸引过去了吧。 
 
    对于雷奇还活著这回事她只感到喜悦，自从和他重逢以来，光是要压抑高兴的心情就很辛苦了，而现在洁诺薇亚心里也满是对雷奇的思念。 
 
    然而—— 
 
    「……兄长大人可是命令我来杀雷奇啊。」 
 
    她身体里可是有帝国公主的血统，而且还向哥哥宣誓效忠了。 
 
    为了拯救母亲，不论发生什么事她都绝对必须完成「任务」。 
 
    就像在叹息之谷刺穿雷奇的胸膛那样，她非得再度用长枪刺穿他的心脏不可。 
 
    她应该已经做好心理准备了，但是内心却在惨叫，胸口也传来了彷佛被压迫得嘎吱作响的疼痛。 
 
    「这简直像是永远不会醒的恶梦啊……」 
 
    对雷奇的爱情和对兄长的忠诚。 
 
    被两种思念夹在中间的洁诺薇亚停下脚步，张开了满是罪孽的双手。 
 
    「如果我求您救我……您愿意向这样的我伸出援手吗……？」 
 
    洁诺薇亚嘴里流露出孱弱的哭声，然后她甩了甩头露出了自嘲的笑容。 
 
    这个愿望未免太讲究自己的方便了—— 
 
    自己可是背叛了不但为国尽忠，还为了兄长、为了同伴而赌命战斗的英雄啊。 
 
    可是兄长却践踏了他唯一的愿望，还夺走了他最爱的家人。 
 
    而且连彷佛是女神赐给雷奇的救赎，活下来的他找到的「小小的幸福」，自己都非得亲手破坏不可。 
 
    自己迟早会受到相应的报应吧。 
 
    她是不应该寻求救赎的。 
 
    而就在此时…… 
 
    在停下脚步的洁诺薇亚身旁有座内藏椭圆水晶的路灯突然闪烁起来，发出柔和的光芒；太阳已经沉落到西方的地平线以下，在不知不觉间附近已经变得有点暗了。 
 
    洁诺薇亚彷佛要逃离光明般，准备迈步走进黑暗时——她为了对付突然传来的些微腐臭与湿黏的恶意而召唤了「天枪昆格尼尔」。 
 
    「我只警告一次，现在马上给我出来。如果三秒后还不现身，那我会让你后悔活著跑到我面前来。」 
 
    洁诺薇亚回头看著后面，还把神意集中在骑枪的枪尖上。 
 
    紫色电光「轰」的一声在黑暗中爆发。 
 
    她这一动，路灯下就有一位戴著面具的「暗杀者」少女现身了。 
 
    身穿黑衣的暗杀者少女身上传来了和兄长的亲卫队一样的腐臭，让洁诺薇亚在焦躁之余也放下了骑枪。 
 
    「……有什么任务吗？」 
 
    「我只是来警告你别忘了自己的任务。『北之暗剑杀』还活著，你为什么不尽快杀了他？」 
 
    暗杀者少女用宛如死人般的虚无声音发出质问。 
 
    「雷奇很强，而且他的本领在短时间内又提升了；想要解决他的话，我也必须做好相应的准备。」 
 
    「那就请你现在马上开始准备。」 
 
    「不用你说我也会做。」 
 
    「真的是这样吗？」 
 
    「……你说什么？」 
 
    「你和敌人和乐融融地玩起朋友游戏了是吧。嘻嘻，特别是看到你刚刚的丑态后，实在让人受不了啊。」 
 
    所谓「军队」这种组织是很讲究阶级的。 
 
    上级的命令是绝对的。就算自己看到的是白色，只要上级说那是黑色就是黑色；这就是军队。 
 
    但是暗杀者少女面对不论阶级和身分都远在自己之上的洁诺薇亚时，说话的语气却饱含轻蔑。 
 
    洁诺薇亚的紫色眼眸顿时泛起了冷澈的杀气。 
 
    「哼……真是廉价的挑衅。不过你不知道吗？我可不是心胸宽大的女人哦。你就在冥界后悔自己侮辱《黑骑士》的举动吧！」 
 
    洁诺薇亚想用骑枪的枪尖刺穿暗杀者的脸部，但暗杀者少女却一动也不动，还用黏答答的声音说道： 
 
    「——伊凡大人有传话过来，请你专心听清楚了。」 
 
    此话一出—— 
 
    洁诺薇亚刺出的枪尖就在即将贯穿少女的面具前停止了。 
 
    听到兄长的名字之后，她就发现自己在发抖。 
 
    暗杀者少女用混浊的眼神透过面具看著这样的洁诺薇亚。 
 
    「如果你再稍微露出一点背叛的意思，我就把你母亲活生生地作成『猪食』哦——事情就是这样。还有，我会把你用长枪对著我这件事确实上报——」 
 
    这个声音把满满的恶意注入洁诺薇亚心里后，就永远中断了。 
 
    洁诺薇亚挥舞长枪，想要一击横扫暗杀者少女。 
 
    「雷击瀑布！」 
 
    她同时发动了神技。 
 
    这一招施放的神之雷将恶意的源头连渣都不剩地彻底蒸发，光是攻击的余波就把整座路灯熔化了。 
 
    失去支撑的灯就砸在地上，使得这附近彷佛要遮掩先前的一切般被黑暗覆盖了。 
 
    洁诺薇亚握紧了骑枪，一直站在原地。 
 
    「……看样子我恶贯满盈的时刻到了吗？」 
 
    虽然右手因为太过用力而出血，但洁诺薇亚完全没在乎；她只是抬头看著遥远的东方、也就是母亲所在的卡内基帝国的方位，一边泪流满面一边彷佛在祈祷般喃喃自语。 
 
    「抱歉，母亲大人。吉娜违背了约定。请您务必保重……」 
 
    洁诺薇亚决定要杀了雷奇。 
 
    不，应该说杀了雷奇以后——她决定要自杀以谢。 
 
    在母亲被当成人质的少女将悲壮的决心隐藏在心里时，有位过去没能拯救自己母亲的少年悄悄离开现场了。 
 
    只有在夜空闪烁的星星注视著眼下这一幕。 
 
    ◇ 
 
    春天的深夜里还是令人觉得颇有凉意。 
 
    风开始吹起，遮蔽夜空的云朵也被风吹散了。 
 
    在提灯的照耀下，雷奇人在玛莉亚的豪宅借住的房间里进行装备的最终确认。 
 
    他身上穿著暗杀者的战斗服，腰上佩著双刀，身上还装备了无数暗器以及为了发挥《噬神者（芬里尔）》之力「暴食之恶狼」而准备的突刺用「噬神狼」。 
 
    就在此时—— 
 
    「——雷奇，我可以进去吗？」 
 
    房间门口响起了敲门声，接著房门对面就传来了玛莉亚的声音。 
 
    雷奇没回头就回答了。 
 
    「门没上锁啊。」 
 
    玛莉亚进门后虽然看到了称得上是全副武装的雷奇，但一点都不惊讶。 
 
    他在黄昏时回到豪宅后，没吃晚餐就开始整顿武器了，住在同一个屋檐下的玛莉亚当然不可能没发现。 
 
    「……你要去了吗？」 
 
    「对。」 
 
    雷奇什么都没对玛莉亚说，他想不做任何交代就离开这里。 
 
    而玛莉亚也没有多问。 
 
    「我没打算阻止你去战斗。可是，请你……一定要平安归来。」 
 
    她用压抑了不安的语气如是说。 
 
    「……我的归宿只有『这里』。所以，我要出发了。」 
 
    雷奇忍著心痛，最后将手腕上的束带绑紧，没看玛莉亚一眼就从她身边通过要离开房间了。 
 
    「等等！」 
 
    玛莉亚拉住了他。 
 
    她拿出来递给回头的雷奇的，就是他以前拜托她处理掉的、绣著「六把刀彼此交缠的徽章」的漆黑外套—— 
 
    「现在的雷奇需要这个对吧？」 
 
    「这是……」 
 
    把它接过去的雷奇看到原本应该破破烂烂的外套已经修补到焕然一新，顿时吃了一惊。 
 
    「那、那个，有些地方……或许你会觉得奇怪，不过我在外套里面逢了祈求平安的『护身符』哦。请你一定要穿上它！」 
 
    玛莉亚说这话时一脸腼腆，还慌慌张张地把手藏在背后。 
 
    然而雷奇的眼睛可没看漏玛莉亚的手指上包著绷带这回事。 
 
    她应该是拚命在做自己不熟悉的缝补工作吧。 
 
    「唔……」 
 
    胸口有股热流涌了上来，彷佛觉得对方很可爱的感觉快从心里满溢而出。 
 
    面对接过外套仍然保持沉默的雷奇，玛莉亚在行礼之后就要直接退出房间了。 
 
    这时雷奇的身体自然动了起来。 
 
    他抓住了玛莉亚右手的手腕硬把她拉进自己怀里，然后使劲抱紧了她。 
 
    两人都吐出了甜蜜的叹息，彼此的心跳声也重叠在一起。 
 
    「这一战只是因为我的任性，而冒著不必要的风险去打的。别说是达成什么目的了，搞不好还会失去一切。即便如此，我还是希望你能原谅我离开你身边。」 
 
    雷奇的身体因为今后将面临的战斗而颤抖起来。 
 
    玛莉亚也用怜爱的拥抱回应他，还用自己的额头贴住对方的额头。 
 
    「雷奇在为我著想、一直在保护我这件事，让我有种喜出望外的感觉，原本的我是不被容许这么幸福的。为了让雷奇你能继续『前进』，我会保护你的『背后』哦。因此，请你相信我。《女武神》可不是那种只能受别人保护的弱者啊。」 
 
    双方的鼻尖互碰，温热的视线与吐气也彼此交缠。 
 
    接著「啾」的一声，最后双方的嘴唇就碰在一起了。 
 
    再来还有第二次、第三次，而雷奇还把「舌头」伸进了玛莉亚的嘴里。 
 
    这个吻实在太过大胆，让玛莉亚吓得身体都在发抖；不过她彷佛接受了雷奇的思念般——「咕嘟」一声将某种「药锭」吞下肚了。 
 
    「就像玛莉亚小姐你替我在外套里缝了『护身符』一样，刚刚那个就是我给你的『护身符』。如果我是杀手，就应该不会放过我不在的这个机会，因此请你一定要小心。」 
 
    「是……」 
 
    玛莉亚双眼水汪汪的，老实地点点头。 
 
    雷奇缓缓离开了玛莉亚的身体，然后彷佛要甩掉迷惘般转过身去。 
 
    「我一定会回来！」 
 
    他重新发出了自己的誓言。 
 
    「我会一直……等著你回来哦。」 
 
    玛莉亚的脸颊顿时染红，边忍著心里的悲伤边拚命露出微笑给他看。 
 
    雷奇用暗杀者的冷澈面具遮盖了迷惘、后悔以及灼热的爱情，然后「唰」的一下披上外套，静静地离开了现场。 
 
    ◇ 
 
    雷奇离开豪宅后，就有两位少女在等他。 
 
    手持漆黑大镰刀、身穿几近透明的单薄漆黑长袍的「魔女」莉莉丝。 
 
    手持慈悲之锡杖、身穿最高阶女祭司圣衣的「圣女」欧蒂尔。 
 
    「……让你们久等了。」 
 
    雷奇用绣有「六大凶杀」徽章的漆黑外套遮住嘴巴，同时开口说道。 
 
    莉莉丝举起大镰刀，将它不祥的刀刃对著雷奇。 
 
    「虽然你已经事先说清楚了，不过我呢，雷奇……我没打算原谅你，也不可能认同那个女的。」 
 
    她的黑色眼眸里不带任何意志，嘴里还说出绝不让步的信念。 
 
    「就算这样也无所谓，我需要你。」 
 
    「你要的不是我，而是我的『力量』吧。」 
 
    「……没错。」 
 
    「唔，这样好吗？要是我不帮你……」 
 
    彷佛为了打断焦躁的莉莉丝的话，雷奇开口这样说： 
 
    「求求你，助我一臂之力吧！」 
 
    听到这个彷佛字字血泪般充满了悔恨的声音，莉莉丝「啊」的一声倒吸了一口气，因为自己不经意的发言而后悔地咬住嘴唇。 
 
    接下—— 
 
    「放心吧，雷奇。如果没打算要帮你，我和莉莉丝一开始就不会在这里集合了。再者，请你要想起你背负的那个『徽章』有多沉重，还有你身为率领六大凶杀的『北之暗剑杀』的意义……」 
 
    欧蒂尔说完这番话后，就温柔地从背后推了一下因为固执己见而拉不下脸来的莉莉丝。 
 
    莉莉丝一个踉跄后往前走了几步来到雷奇面前，虽然似乎要说些什么而开口，但还是什么都没说地挪开了视线。 
 
    雷奇握紧了颤抖的拳头，然后来了一次大大的深呼吸。 
 
    身为指挥官的必备素质，就是永远保持「冷静」——当年人家是这样教他的。 
 
    欧蒂尔告诫雷奇因为背负超过必要程度的东西会让自己的视野变窄，而莉莉丝悲伤的表情和玛莉亚缝补的漆黑外套的暖意，让他的双眼恢复了鲜明的光芒。 
 
    「抱歉，莉莉丝。我刚刚……太不冷静了。请你原谅我。」 
 
    面对以看似被拋弃的小狗的表情、还一副快要哭出来的模样道歉的雷奇—— 
 
    「够、够了……」 
 
    莉莉丝只是这样简短地回答。 
 
    「可是——」 
 
    「我都说够了。这次我就特别帮你一次吧……」 
 
    即便这一切莉莉丝都能理解但不代表能接受，然而她在和率直到堪称太过正直的神居族少女交战过后，似乎已经从长期沉睡的摇篮里往外踏出一步了。 
 
    「谢谢你们，莉莉丝、欧蒂尔。」 
 
    雷奇向两位同伴表达谢意后，再度回头看了看玛莉亚的豪宅。 
 
    在夜空中流动的云朵遮住了月光，让附近的黑暗变得更加浓厚，而漆黑的雷光就像水边的波纹般扩散开来。 
 
    当月光从云层的缝隙再度照亮大地时。 
 
    那里已经没有半个人影了。 
 
    2 
 
    这一天是亲善比试的最后一天。 
 
    洁诺薇亚在黎明时离开了王都。 
 
    她身穿黑色铠甲、手持天枪昆格尼尔，骑著拥有光鲜毛皮、人称「圣兽史雷普尼尔」的黑马在还残留著朝露的大地上疾奔。 
 
    从做为圣方舟王国首都的王都耶汀伯格骑马往东北方大约走半天的路程，就会抵达广阔的「纳喀达尔平原」。 
 
    这里是「称士战争」的初期时，玛莉亚的父亲《白骑士》亚瑟和雷奇的父亲《黑骑士》尤里乌斯单挑的地点。 
 
    而到了战争后期，这里也是《女武神》玛莉亚为了报父仇而在单挑最后砍下《黑骑士》尤里乌斯首级的地点。 
 
    这座曾经多次沦为战场的荒芜平原也在跨越冬天迎来春天后，彷佛要消弭战争的伤痕般被颜色多采多姿的绿草和花朵所覆盖了。 
 
    然而即便表面上伤痕被弭平了，但只要稍微挖开地面八成就能找到一大堆尸体吧。 
 
    而洁诺薇亚之所以会来到这个有许多因缘纠缠、有无数死者沉眠的旧战场，只有一个原因。 
 
    那就是要和雷奇做个「了断」。 
 
    昨晚洁诺薇亚使用只有「六大凶杀」才知道的符号，向雷奇发出了决斗的要求；并且还威胁他如果不接受，她就要在王都里杀个血流成河—— 
 
    「杀了雷奇之后，我也会自杀来追随他；而如果我们被召唤到英灵殿成为英灵，到时候……」 
 
    洁诺薇亚说到这里欲言又止，然后就一脸死心地摇了摇头。 
 
    「不，我要去的根本不是天界，而是地狱尼弗海姆才对吧。」 
 
    她闭上紫色的眼眸，用哀伤的语气这样喃喃自语。 
 
    就在此时。 
 
    咻——一股阵风拂过，将她脚边的夏雪草的白色花瓣吹得满天飞舞。 
 
    当风静止下来后，身穿绚烂蓝色铠甲的《女武神》就从天而降，出现在洁诺薇亚面前。 
 
    她顶著一头宛如阳光般闪耀的头发，还有宛如蓝天般清澈的眼睛。 
 
    这位拥有连同性都会看入迷、压倒性美貌的公主骑士从天降临到花园的模样，简直就像从天而降的女神般充满幻想性和神秘性。 
 
    然而和她美丽的外表完全相反，这位公主骑士正是在卡内基帝国里人称「血腥圣女」、令人闻风丧胆的最强杀戮者。 
 
    「为什么……你会在这里？雷奇人呢？」 
 
    洁诺薇亚心里焦躁起来，同时紫色的双眼中也泛起了杀气。 
 
    对洁诺薇亚来说，她仅剩的最后「救赎」不是杀了雷奇后再自杀，就是借雷奇的手来制裁自己。只有这两者择一。 
 
    可是雷奇没出现，取而代之跑来的却是雷奇保护的那个「女的」。 
 
    「你在经历深刻的悲伤和绝望后发出的『求救』呼声，我确实听到了。」 
 
    玛莉亚宛如在祈祷般把手放在胸前说道。 
 
    「我在向你求救？你在鬼扯什么啊！你到底了解我什么事啊女武神！」 
 
    洁诺薇亚十分激动地举起骑枪就一阵横扫。 
 
    被横扫的青草与花朵凄惨地凋落，而玛莉亚的蓝色眼眸则以率直的眼神看著洁诺薇亚。 
 
    「你杀了雷奇之后，也打算自杀对吧？」 
 
    她的眼睛里充满了悲伤、愤怒以及些微的理解。 
 
    「————！？」 
 
    洁诺薇亚心里不足为外人道的想法被人发觉，让她咬紧了嘴唇。 
 
    「现在还来得及，我们一起回王都去吧。」 
 
    「我已经没有能回去的地方了！快叫雷奇出来啊！」 
 
    如果不能杀掉雷奇，母亲就会被杀。 
 
    她会被杀掉啊。 
 
    那个把失去记忆的自己当成亲生女儿般疼爱，不论是名字、求生技能、战斗能力通通都给了她的母亲—— 
 
    然而—— 
 
    「很遗憾，雷奇不会来这里的。不，应该说……他已经不在『这个国家』里比较正确吧。」 
 
    「啊，你这什么意思？」 
 
    玛莉亚这番话一说完，洁诺薇亚就觉得背上传来一股战栗和震撼。 
 
    同时心里还萌生一股不该有的「想像」。求你救救我——难道女神把这个就算提出后被人说厚颜无耻也不被容许的愿望听进去了吗？ 
 
    而且—— 
 
    「雷奇目前在『哪里』、为了『谁』而在和『什么人』交战，我看你已经想到了不是吗？」 
 
    玛莉亚简直像是要肯定洁诺薇亚的想法般这样说道。 
 
    「你、你骗人！怎么可能会有这种事！」 
 
    「不，我没骗你。雷奇理解你所有的罪孽与悲伤，于是他背起原本应该已经舍弃的『徽章』出发了。为了去救你母亲——」 
 
    在生命轻如鸿毛的战场上，「最无法原谅的罪孽」就是背叛同伴。 
 
    虽然洁诺薇亚也知道这一点，但是兄长一声令下，她就基于自私自利的理由背叛了雷奇，还亲手——刺穿了他的胸膛。 
 
    女神应该是把慈悲赐给这个可怜的少年了吧。 
 
    雷奇在那种绝望的情况下居然还能活下去，这只能说是奇迹。 
 
    「可是，我又受命要杀雷奇而来到这个国家哦！？我是来破坏雷奇获得的唯一救赎的哦！？他应该只会恨我，你居然说他会帮我，那是不可能的！」 
 
    「在这场战争里，没有人是『无辜』的。不论是我还是你都称不上无辜，连雷奇也是一样；而且不论是谁都有不能让步的理由。关于这点，洁诺薇亚……你应该很清楚吧？」 
 
    正如玛莉亚所说，雷奇之所以参战的「理由」洁诺薇亚可是一清二楚。 
 
    要问为什么的话，那是因为雷奇战斗的理由和洁诺薇亚完全相同。 
 
    他之所以向兄长效忠是因为兄长提出追求和平的理想，这也和自己一样。 
 
    想让卧病在床的母亲接受至少好一点的治疗，这也是一样。 
 
    然而兄长却宛如判若两人般骤变，还命令亲卫队杀害雷奇的母亲—— 
 
    「雷奇的『心里』……有绝对无法愈合的伤痕。正因他了解这有多痛，所以他不希望身为同伴的你也感受同样的悲伤，而这同时也是他对于自己没能保护重要的人的赎罪。因此，雷奇就去打唯有他才能打的战斗了。」 
 
    玛莉亚也了解在这场战争中失去双亲者的悲伤，所以她现在才会背对著雷奇前往的卡内基帝国的方向、站在洁诺薇亚面前。 
 
    「呜，雷奇——」 
 
    在洁诺薇亚脑海里闪过的是不论什么时候、不论进入多凄惨的战场，少年总是率直地贯彻自己的作风的模样，她紫色的双阵顿时有泪珠夺眶而出。 
 
    「来，我们回去吧。然后我们一起去迎接雷奇和你的母亲大人。」 
 
    玛莉亚向洁诺薇亚伸出了手。 
 
    然而洁诺薇亚却无力地低下头去，同时放低了骑枪的枪尖，还一步一步地倒退。 
 
    「雷奇明明是个暗杀者，但他的性格太温柔了；我一直很担心这种温柔迟早有一天会害死他。不过，真没想到……他居然愿意为我赌命，母亲大人身边可是有亲卫队在固守哦？就算是雷奇也不可能全身而退——」 
 
    洁诺薇亚这番话听起来十分悲观，但玛莉亚不以为然。 
 
    「————不，雷奇一定会回来的！！」 
 
    她的蓝色眼眸浮现了完全没有半点阴影的信赖，嘴里还这么说。 
 
    「打心底」相信某人。这看起来很简单，但想要做到实在不容易；因为心里会有不安或恐惧、觉得可能会有万一——等等软弱的一面，而人类永远无法割舍这些部分。 
 
    「哼……我倒是有点明白雷奇为什么会被你吸引了。我没办法像你那样率直地贯彻自己的信念，这就是我和你的不同吧？《女武神》啊，不，我就叫你玛莉亚吧。希望你帮我传话给雷奇。你愿意……听我说吗？」 
 
    洁诺薇亚用充满羡慕的眼神看著玛莉亚，用彷佛摆脱了附身的妖魔般的语气说道。 
 
    「好，我洗耳恭听。」 
 
    玛莉亚将手放在胸前，以真挚的态度点点头。 
 
    洁诺薇亚仰望著遥远东方的天空，闭上眼睛回忆那令人怀念的日子。 
 
    「————帮我跟他说声『对不起』。自从三年前在那个帐篷邂逅他以来，我一直想向他道歉；然而和他面对面时，我一次都没能说出口。」 
 
    这番话说到最后时，洁诺薇亚高高举起穿戴著漆黑铠甲的「左手」。 
 
    分成五根的护手型的指尖采用了尖锐的设计，这样一来即便失去了武器也照样可以打肉搏战。 
 
    接著—— 
 
    「母亲大人……请您原谅无能的女儿……」 
 
    洁诺薇亚举起的左手形成贯手（注4：空手道的一种手型，类似手刀但不是用来劈砍的，而是用来贯穿敌人的身体。）往自己的脖子突刺，企图把动脉扯断。 
 
    就在尖锐的指尖要贯穿脖子的那一瞬间。 
 
    「！？」 
 
    有道伴随著惊人怒气的闪光从前方射来，洁诺薇亚那被锻炼成武者的身体就自然展开回避；接著「锵」的一下高亢的金属撞击声响起，只见洁诺薇亚以右手的骑枪挡住了玛莉亚的长枪发出的攻击。 
 
    「喂……你干嘛妨碍我啊！？」 
 
    洁诺薇亚的「自杀」举动遭到阻止后，她打心底感到不可思议地发问了。 
 
    她之所以忍受屈辱活到现在，全都是为了母亲。 
 
    如果雷奇能将母亲救回来，那她就再也没有任何遗憾了。就向玛莉亚相信雷奇会回来一样，她也决定要相信雷奇会回来。 
 
    既然如此，「事后处理」就非得亲自动手不可了。 
 
    毕竟她也不能事事都向雷奇提出任性的要求，要他出手帮自己吧。 
 
    然而—— 
 
    「你真的以为像个骑士清高地去死就一了百了了吗！？你打算让雷奇再背负更多悲伤吗！？」 
 
    玛莉亚那双和母亲很像的蓝色眼眸充满了令她难以忍受的愤怒，还吼出了这番话。 
 
    洁诺薇亚满脸通红，同时心理的痛苦也转化成愤怒脱口而出。 
 
    「那你说我该怎么办啊！我已经没脸去见雷奇了！我只剩一死以谢这条路可走了不是吗！如果我忍受屈辱到这个地步还能厚著脸皮活下去，那我还不如自杀来赎罪才符合身为武者的宿愿啊！」 
 
    听到洁诺薇亚的怒吼，玛莉亚就「嘶」的一下使劲倒抽了一口气。 
 
    洁诺薇亚立刻浑身用力摆好架势，结果—— 
 
    「我喜欢雷奇！超喜欢！我对他的爱绝对不输给你们中任何一个！」 
 
    玛莉亚用音量大到足以响彻蓝天的声音，进行了盛大的爱情告白。 
 
    对于这道连听的人都会感到羞耻的赤裸裸告白，洁诺薇亚顿时闹了个满脸通红。 
 
    「什、什么！？你、你你突然在胡扯什么啊！」 
 
    「我这是在表明心意啊。不，应该说是宣战布告才对吧？」 
 
    玛莉亚如是说之后，就在脸红的状态下把手放在胸口。 
 
    「不论我有多思念雷奇、有多爱他，我曾经——杀害他父亲的罪孽都不会消失。而雷奇也原谅了那样的我，接受了我的心意。但是我无法原谅自己。要问为什么的话，那是因为我从来没做出任何赎罪的行为。你明白我在说什么吗？」 
 
    如果清楚《女武神》与《黑骑士》之间的孽缘，那么她都说到这个地步了不会有人还没发现吧。 
 
    更别说洁诺薇亚就是该称号的继承人了。 
 
    「也就是说因为玛莉亚你杀了前代的《黑骑士》，所以为了赎罪，你想拯救同样是《黑骑士》的我吗？这也不是要宣称什么为了我的伪善，纯粹只是为了想救自己喜欢的男人才挥动长枪吗？」 
 
    「————没错！」 
 
    听到对方那令人神清气爽的率直回答，洁诺薇亚不由得露出了苦笑。 
 
    和被形形色色的障碍束缚、还隐藏真正心意的自己相比，心心念念都是雷奇、只为了雷奇而挥动长枪的玛莉亚的生存方式、那种率直的灵魂状态实在令人羡慕——她是这么想的。 
 
    「哼……你在搞什么啊。那种理由未免太过独善其身、也太过任性了吧？」 
 
    「不行吗？」 
 
    玛莉亚用十足挑衅的语气回答，还水平架起了「神枪洁希德」。 
 
    洁诺薇亚顿时觉得背上一阵发麻，原本已经消失的斗志此时却一口气燃烧起来了。 
 
    「你真是个厚颜无耻的公主啊。不过嘛，这种想法我中意。话先说在前头，我可不像前代那么天真哦。如果你硬要扭曲我的意志，就以要杀我的气势放马过来吧！」 
 
    彷佛是在呼应玛莉亚般，洁诺薇亚也水平架起「天枪昆格尼尔」。 
 
    洁诺薇亚完全顺从打心底涌上来、令人舒畅的斗志驱使，将神意全开后尽情释放。 
 
    纳喀达尔平原上顿时爆出了蓝色与紫色的雷光，接著产生了足以震撼大地的强烈震动。 
 
    ◇ 
 
    帝都奥尔格米尔是座巨大的港都。 
 
    在该城的南区，有座用来进行催生「六大凶杀」等非人道实验、人称「诸神的黄昏计画」的研究机构「第八研究所」。 
 
    这座研究所的警备程度严密到称得上偏执，简直堪称要塞，想以半调子的战力突破是不可能的。 
 
    而在第八研究所中警备最严格的区域，其中就有一座几乎要突破天际的高塔耸立；其名为「世界树之塔」，洁诺薇亚的母亲就被囚禁在这里。 
 
    窗户上都嵌了铁栅栏，而且还有亲卫队担任守卫，不但是送饭时还是接受治疗时，都会遭到毫无疏漏的严密监视。 
 
    即便现在外头也有身穿黑得发亮的重铠、手持巨大盾牌和巨大战斧的亲卫队队员，以连一只蚂蚁都休想通过的气势守在门前。 
 
    就在此时—— 
 
    从外面传来了惊人的爆炸声，让整座世界树之塔都为之震动。 
 
    而且这种爆炸声还不是只有一次，而是连续响个不停，而传来的震动也强到令人根本站都站不住。面对这明显的异常状态，亲卫队队员们立刻往外眺望，而他们看到的就是从天而降的「陨石群」—— 
 
    和高塔擦身而过的陨石直接撞上了研究所的设施，其速度与质量形成的运动能量转化成纯粹的破坏力，陆续引发了大爆炸。 
 
    这时在世界树之塔的最高处，出现了一位高举漆黑大镰刀的魔女。 
 
    她的名字叫莉莉丝。 
 
    这位少女因爱情而失控、犯下许多罪行，但即便如此她仍然在最凶恶的死神身边挥动大镰刀。 
 
    莉莉丝一边把庞大的神意注入刻在脚边的魔法阵里，一边咏唱术式。 
 
    漆黑的雷光向天空喷涌，解放了做为《堕落女神》力量的「混沌之门」。 
 
    「在虚空闪耀的群星啊，坠落后横扫万象吧！——陨石召唤！」 
 
    无数陨石拖著火焰尾巴，宛如要撕裂天空般坠落了。 
 
    毫无慈悲的破坏之星将大地通通挖开，还将地上的所有建筑物都击垮；而光是这样还不够，连大火都冒出来凑热闹，酝酿出了遮天的黑烟。 
 
    莉莉丝召唤出来的可不光是陨石。 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————」 
 
    足以粉碎听者魂魄的龙之咆哮，响彻整座帝都上空；映入仰望天空的人们眼帘的光景，很快就在他们心中化为绝望。 
 
    身具漆黑鳞片的巨龙、传说中的龙族，正从空中往帝都降落。 
 
    并且论数量还不只一条，而是多到快将天空染成一片黑。 
 
    无数的黑龙一边宛如要将世界树之塔包围般盘旋，一边对靠近者毫不留情地喷出火焰招呼。 
 
    靠半调子的战力无法突破这座要塞化的研究所。 
 
    反过来说，只要聚集压倒性的战力就能突破了。 
 
    位于帝都的第八研究所，如今——正遭到「六大凶杀」的强袭。 
 
    而且—— 
 
    在一条格外巨大的黑龙背上，载著漆黑外套在空中飘扬的「焰发暗杀者」。 
 
    这条黑龙从空中一直线地往世界树之塔俯冲。 
 
    ◇ 
 
    世界树之塔·上半部区域。 
 
    遭到六大凶杀强袭的亲卫队，依照伊凡传来的命令开始行动了。 
 
    身穿重铠的亲卫队高阶军官开口了。 
 
    「遵照伊凡殿下的命令将人质杀掉。你们在这里待命——」 
 
    亲卫队的高阶军官的话说到这里就中断了。 
 
    闪光与爆炸声。 
 
    彷佛几百道雷鸣重叠后的声音偶尔化为物理性冲击贯穿了耳膜，之后就是足以令人差点昏倒的强烈震动来袭。 
 
    映入高阶军官眼里的，是世界树之塔那应该经过圣术施加「硬化」处理的外墙被爆焰吞没、然后被彻底粉碎的模样。 
 
    红莲火焰在击碎外墙的同时也蹂躏了塔内，把好几个人当场烧成黑炭。 
 
    被打出了一个论打洞也实在开太大的开放部分，在庞大的热量下宛如岩浆般熔化，有条在神话传说中登场的龙探头进来。 
 
    在下一瞬间—— 
 
    宛如迅雷般射来的飞刀贯穿了高阶军官的钢铁制头盔，深深地刺进头部。 
 
    现身的「黑狼」从倒地的高阶军官身旁通过，以神速向塔内猛冲。 
 
    不，应该说那是因为穿得一身黑使他看起来像头黑狼的一位暗杀者，他挥动双手上的双刀陆续让亲卫队队员身首异处。 
 
    这位暗杀者的名字叫雷奇。 
 
    为了拯救洁诺薇亚的母亲，也为了自己没能履行的誓言，而且更为了替自己赎罪，于是身为「北之暗剑杀」的他率领六大凶杀对帝都展开了强袭。 
 
    就在此时…… 
 
    雷奇感觉到背后传来伴随著腐臭味的惊人邪气，于是他立刻往前一个翻滚跳开。 
 
    接著「轰！」的一声，一柄巨大战斧就从刚刚雷奇脖子的位置扫过，还把墙壁劈开了。 
 
    他回头一看，就发现原本应该已经受到致命伤的高阶军官在头上还插著飞刀的情况下，居然像是完全没事般在活动。 
 
    不，应该说在活动的不光是「他」。 
 
    连应该已经身首异处的亲卫队队员都宛如「活尸」般站起来了。 
 
    这已经明显超脱「人」的范畴，可以算是异常的怪物了。 
 
    「……我可是在叹息之谷里彻底学习过该如何破坏你们啊！」 
 
    雷光「轰」的一声爆发，雷奇替双刀缠上神意后跳了起来。 
 
    某位亲卫队元被人一刀从头顶劈到胯下一分为二，虽说即便如此他仍然像昆虫般在横冲直撞，但最后就只能像是痉挛般抖动了。 
 
    确认连最后一个人都动弹不得之后，雷奇才挥动双刀甩掉上面的血迹。 
 
    世界树之塔·上半部区域已经被他杀得血流成河。 
 
    和人多势众的亲卫队展开死斗的雷奇，一边用手拨开鼻子闻到的腐臭味和浓厚的血腥味， 
 
    一边来到老地方——过去曾经用来囚禁他「母亲」的房间。 
 
    雷奇把手放在坚固的金属制门扉上，一边确认有没有陷阱或机关，一边用双刀的刀鞘「铿铿」地在门板上反覆敲打。 
 
    「…………是、是谁？」 
 
    房间里传来了颇有威严的声音。 
 
    「我叫雷奇，是来带你离开『这里』的。」 
 
    他这样向房间里发话。 
 
    「雷奇……该不会是以前写信给吉娜的那位吧？吉娜、吉娜也来了吗！？」 
 
    「详细情况以后再说，因为很危险，所以请你离门远一点。」 
 
    「唔，好！」 
 
    里面的人回答后，就能感受到其气息从门边远离了。 
 
    他将神意注入刀上后「轰」的一声雷光闪现，刀身也灼热起来开始摇晃模糊。 
 
    带有神意的刀刃连铁都能斩断。 
 
    几道剑光在空间里闪过，而被斩断的金属门板也发出巨响沿著其轨迹崩落下来；接著雷奇毫不大意地架著双刀进入室内，确认了床铺上有一位身穿白色礼服的女性正一脸不安地挺直了身体。 
 
    这位应该就是养育洁诺薇亚的养母吧。 
 
    她有一头宛如太阳般闪闪动人的金发，以及看似深海的深蓝色眼眸。 
 
    或许是因为生病和操劳的缘故让她看起来有点憔悴，但是其美貌仍然有如圣母般娴静，散发著成熟的大人魅力；然而—— 
 
    「！？」 
 
    雷奇一看到洁诺薇亚的养母的模样，就吃惊到差点心脏骤停了。 
 
    要问为什么的话，那是因为眼前这位女性实在长得太像了；像那位斩断了对自己的爱意、虽然依依不舍但仍然把眼泪往肚里吞地和雷奇道别，等著他回去的「意中人」—— 
 
    「…………玛莉亚小姐？」 
 
    雷奇嘴里叫出了这个名字。 
 
    此话一出—— 
 
    「不，我名叫席尔薇亚——难道我和您的朋友长得很像吗？不过真不可思议，那个『名字』让我总觉得听起来很令人怀念呢。」 
 
    她的表情从一脸不可思议摇身一变，那个温柔的微笑和举止也很像玛莉亚；雷奇拚命压抑心里的混乱，并将执行任务放在最优先。 
 
    「抱歉，请你忘了吧。首先我们要离开这里，请恕我稍微失礼了……」 
 
    雷奇蹲在坐在床铺上、名叫席尔薇亚的女性面前，把手伸向她的右脚；死蜡已经进展到脚踩附近，照这样看来她的脚是走不动的。 
 
    就在这时—— 
 
    「你受伤满重的不是吗？等一下，我现在帮你治疗。」 
 
    就像雷奇在确认席尔薇亚的病况一样，她似乎也在看雷奇的伤势。 
 
    伊凡率领的亲卫队是由在诸神的黄昏计画中诞生的「不存在的孩子们」组成，这批人虽然没达到第三称号，但也都是以药物来强化身体的超人，每一个都是悍不畏死、能以一敌千的士兵。 
 
    和这么多亲卫队队员一路交锋过来的雷奇当然不可能毫发无伤，而是身负相应的伤势。 
 
    「这点程度的伤势没问题啦。现在先别管我的事——」 
 
    雷奇把逃走看得比治疗更优先。 
 
    不过—— 
 
    「————神啊，请祢治愈此人的伤势吧。圣光！」 
 
    席尔薇亚的右手发出了温和的圣术光芒，缓缓地治愈了他全身上下的伤势。 
 
    「这、这是……」 
 
    「这是现在的我竭尽全力能做到的感谢了，可爱的小英雄。」 
 
    面对惊讶的雷奇，席尔薇亚脸上露出了温柔的微笑。 
 
    不论是她的声音还是说话的方式都太像玛莉亚，使得雷奇心里涌上了一股暖流。 
 
    「……非、非常感谢您。」 
 
    「不，该说谢谢的是我才对。你要……带我去见我女儿对吧？」 
 
    「不论发生什么事，我都一定会带您回到洁诺薇亚身边。来，请您抓紧我。」 
 
    雷奇用力点了点头，然后把膝盖摆到席尔薇亚面前并且张开双手。 
 
    「呃、那个，因为我被关在这个房间里，每天连离开床铺活动都不行。那个……如果我太重了，那先跟你说声抱歉哦？」 
 
    席尔薇亚说完这番话后，就有点羞答答地用手环住雷奇的肩膀。 
 
    这个姿势就是俗称的「公主抱」。 
 
    「呀！」 
 
    「要是掉下去会很危险哦。请您再抓紧一点！」 
 
    「好、好的……」 
 
    虽然用力抱紧雷奇的席尔薇亚的身体轻得吓人，但压过来的胸部触感可是重量级的。 
 
    就在此时—— 
 
    「绝不能让他们逃走！给我杀！！」 
 
    走廊上响起了复数的脚步声，看来有身穿铠甲的亲卫队队员正往这个房间突进。 
 
    席尔薇亚不安地缩起身体，但雷奇倒是用好整以暇的步伐走向门口。 
 
    打头阵的亲卫队战士对著雷奇高高举起战斧—— 
 
    「咬碎敌人吧，噬神狼！」 
 
    雷奇右后方的空间摇晃起来，原本隐匿形迹的「噬神狼」的一爪发出怒吼往亲卫队那边咬过去。 
 
    简直就像被巨狼张开下颚吞掉一样，高举战斧的亲卫队队员上半身被打得粉碎，他后面的队员们则是同样步上其后尘。 
 
    这就是雷奇的称号《噬神者》所拥有的力量「暴食之恶狼」。 
 
    雷奇让噬神狼在自己周围飘浮，自己则抱著席尔薇亚往来时走的路上狂奔过去。他一边把在路上碰到的亲卫队队员全部咬碎，同时一路冲到位于世界树之塔中心、延伸到最上层的螺旋楼梯前面。 
 
    他不是要往下走，而是要沿著楼梯往上爬。 
 
    这才是要离开夸称防御固若金汤的第八研究所的「逃走路线」。 
 
    要从圣方舟王国到卡内基帝国本来得花好几周，但雷奇等人并没走陆海空任何一条路，而是利用莉莉丝的「混沌之门」，一瞬间就以空间转移来到目的地。 
 
    而莉莉丝在消耗庞大的神意对三人进行长距离空间转移后，居然还有余力让陨石从天而降、甚至召唤出几千条龙；她所展现的深厚潜力才真正令人恐惧。 
 
    就在此时—— 
 
    「动作快点，雷奇。第二波敌人马上就会赶到了。」 
 
    身穿最高阶女祭司圣衣的欧蒂尔单手持慈悲之锡杖这样说道。她单枪匹马在这里死守逃走路线。 
 
    欧蒂尔擅长回复系圣术，就性格来说这种风格也适合她，因此她本来并不适合战斗；不过她运用结界的战法堪称牢不可破，以前曾多次让同伴们摆脱困境。 
 
    然而—— 
 
    「欧蒂尔，出了什么事？」 
 
    欧蒂尔的周围除了她以外「半个人」也没有。 
 
    有的只是战斗的痕迹，以及无数散落在地上、亲卫队队员身上穿的武具。 
 
    但重要的「内容物」却无影无踪，只有些微的腐臭散布在周围。 
 
    「现在得赶快撤退吧！回去以后我再仔细跟你说。不，我希望雷奇你听我说……」 
 
    欧蒂尔那宛如要滴血般的深红色眼眸里发出了妖艳的光芒。 
 
    「……我知道了。」 
 
    雷奇点了点头，把席尔薇亚重新抱稳后走上通往最上层的螺旋楼梯。 
 
    就在此时「喀喀」的生硬长靴声响起，传来了有人从下面走螺旋楼梯上来的气息。 
 
    雷奇深红色的眼眸一瞬间变得残酷起来。 
 
    「欧蒂尔……你带著她先撤退吧……」 
 
    雷奇发出了这道不容分说的命令，于是欧蒂尔就帮了席尔薇亚一把，带著她走螺旋楼梯往上爬离开现场。 
 
    独自留下的雷奇拔出了双刀。 
 
    「喀」的长靴声缓缓靠近，最后从螺旋楼梯露脸的是位身长纤细的躯体上穿著奢华的皇帝正装、还披著深红色斗篷的青年。 
 
    他有一头宛如金线般光芒闪烁的金发，以及宛如苍天般的蓝色眼眸，衬托出堪称白皙贵公子的美貌，但其眼中的神色却实在太过冷漠。 
 
    青年的名字叫伊凡。 
 
    伊凡＝皇帝之闪电。 
 
    他是依照神谕获得称号《雷帝》的第三称号骑士，也是卡内基帝国的二皇子，更是杀害雷奇母亲的仇人——同时也曾是他挚友的男子。 
 
    「我就觉得你一定会来。久违了……雷奇。」 
 
    伊凡在长靴「喀」的一声后就停下脚步，而他的表情虽然十分冷酷无情，但也弥漫著一股再也不复以往的乡愁。 
 
    「我也是啊，伊凡……我就觉得应该会见到你。」 
 
    和挚友重逢的雷奇，他深红双眸中也弥漫著无可奈何的寂寥，但当他闭上眼一阵子后又张开眼睛时，眼里已经舍弃所有迷惘，只剩下纯粹的杀意。 
 
    接著—— 
 
    「不用多说了是吗？我们毕竟曾是无可取代的挚友啊。这里不会有人来打扰，你就不肯跟我聊几句吗？」 
 
    「……我是不会原谅你的。」 
 
    「我也没打算要求任何人原谅我，要恨我就恨吧。我应该说过了，雷奇。我就是那种为了在将来拯救一千人，会不惜在现在杀掉一百人的人哦。这一切都是为了替诸神的黄昏做好准备，也是为了人类的未来。」 
 
    「你说这一切……都是为了和平？」 
 
    「我说的话就这么没信用吗？」 
 
    伊凡说这话时眼中充满了真挚的光芒。 
 
    然而—— 
 
    「没信用的是你这个人吧！？」 
 
    雷奇猛然_大双眼，以充满悲伤的神情用双手握紧双刀跳了起来。 
 
    他的焰发在风中飘荡，还对准伊凡的脑袋施展宛如双牙的突刺。 
 
    雷光「轰」的一声爆发了。 
 
    「……你的本领又变强啦，雷奇。」 
 
    伊凡从腰上佩带的细长剑鞘里以要斩断声音的气势拔剑出鞘。 
 
    彼此互撞的利刃间爆出了彷佛能灼伤眼睛的火花。 
 
    「你从来没遵守过和我立下的任何誓言！不论是封锁这个研究所的约定，还是保护我妈妈的约定都一样！妈妈是被你的亲卫队杀掉的！为了让我绝望——只为了这个理由！！」 
 
    「我承认我的确在玩弄生命。不过你杀的人可是比我多太多了，居然还有脸来向我『问罪』？」 
 
    「这是命令我去杀人的家伙该讲的话吗！？」 
 
    雷奇在彼此较劲的状态下再往前踏步，用交叉成十字的双刀弹飞了细剑，然后一刀猛然向伊凡砍过去。 
 
    伊凡「咚」的一下往地上猛跺，在千钧一发之际避开这一刀，然后发动疾如迅雷的反击。 
 
    刀刃与剑刃彼此互撞，再度激发了火花。 
 
    伊凡的深红色斗篷被薄薄地切开了，雷奇的脸颊上则冒出了血花。 
 
    这种结果显示了两人的「实力差距」。 
 
    「你还是老样子啊，雷奇。你总是十分率直、总是光芒四射；对我来说那看起来很耀眼、很美丽。正因如此，我妹妹才会被你吸引吧。」 
 
    「我一直都很相信你！为了你的理想，我可以赌上自己的命！如果说这是罪孽的话，为什么我没有受到制裁！？为什么我妈妈非死不可！？为什么你还要继续散布同样的悲伤！？」 
 
    雷奇的眼眸里充满了宛如在燃烧般的愤怒，还有一行眼泪从中滑落。 
 
    就像骑士为了其「尊严」可以赌命一样，暗杀者也有他们的「矜持」。 
 
    他们杀人需要一个足以让他们背起这份罪孽的「理由」。 
 
    有所信仰是必要的。 
 
    然而雷奇所相信的东西一开始就不存在，只剩下杀人的罪孽。 
 
    「当你知道你所相信的东西只不过是虚构的时候，你的心将会被绝望吞噬，接著你应该要死在叹息之谷才对。可是你却活下来了，还在怀著心灵创伤的情况下继续为他人挥剑。这简直可以说是成为英雄的条件啊。」 
 
    「回答我的问题，伊凡！」 
 
    「被我背叛那么痛苦吗？失去母亲你很心痛吗？」 
 
    将剑收回的伊凡放低没有回鞘的剑刃，然后伸出另一只手去摸还残留著泪痕的雷奇脸颊。 
 
    「给我住手，不准碰我！」 
 
    雷奇彷佛要抵抗般把双刀往前一刺。 
 
    「那你大可一刀往我的脖子砍下去啊。」 
 
    伊凡面对已经碰到自己脖子的刀刃，脸色却一点都没变地说道。 
 
    雷奇握住双刀的手顿时颤抖起来。 
 
    「怎么了？这可是你难得的报仇机会哦？往这里一刀砍下来，不论是你的杀母之仇、还是把洁诺薇亚的妈妈当人质来下令她去杀你这些事——全都能彻底清算哦？」 
 
    伊凡这样说之后，就有如已经做好心理准备般闭上眼睛。 
 
    然而—— 
 
    「你想说杀了你就能消除这些憎恨吗！？这样妈妈就会回来吗！？不是这样吧，伊凡！我想要的根本就不是你的命啊！！」 
 
    雷奇一边用力握紧双刀一边怒吼。 
 
    「你果然不能光凭怨恨来挥刀吗？明明无法割舍温柔，却能为了别人若无其事地弄脏自己的手；你简直就像用自己的身体来喂养英雄的「沙赫利姆尼尔的红狼（注5：沙赫利姆尼尔在北欧神话中是专门替英灵殿供应猪肉的神猪，被割下的肉隔天就会再生。）」啊。然而——」 
 
    伊凡的手腕一翻，细剑的剑尖就刚好顶在雷奇心脏的某个部分上。 
 
    「如果这样又如何呢？」 
 
    「呜……伊凡！」 
 
    「如果你今天不在这里杀了我，以后还会反覆发生同样的悲剧哦？我已经阻止不了我自己了。那时我也说过吧，『王者』只要一个就够了。我和你——其中有一个非死不可，这就是命运啊。既然你不杀我，那我就要你的命！」 
 
    雷奇和伊凡彼此互瞪起来，同时双方的刀尖与剑尖都对准了要害猛攻，营造出只要再稍微把兵器往前推就能杀人夺命的状况—— 
 
    「既然如此，就由我来砍下你的『首级』吧！」 
 
    以空间转移绕到伊凡背后的莉莉丝突然出现，同时她手上的大镰刀一刀当头直劈。 
 
    「咻」的一下恐怖的破风声响起，沉重的刀刃宛如断头台般企图砍断伊凡的脖子；然而伊凡却靠一把细剑架住了大镰刀，在火花爆散的同时往后飞跃。 
 
    「《堕落女神》吗……很遗憾，我的首级可不能给你呢。」 
 
    伊凡用手按住了脸颊上被砍出来的伤口，但从那里流出来的并非鲜血，而是乌黑的瘴气。 
 
    「你退下吧，雷奇！那已经不是人，而是『瘴魔』了。由我来解决他！」 
 
    莉莉丝如是说，同时彷佛要保护雷奇般站到前面。 
 
    「谢谢你，莉莉丝。不过看样子时间已经到了。我说的没错吧？伊凡。」 
 
    对雷奇来说，他一直都看得见。 
 
    全身都冒出瘴气的伊凡身体里，有「某种东西」正在脱变。 
 
    就像太阳西沉后月亮东升一样，伊凡确实在逐步变成他不认识的伊凡；简直就像「灵魂」被人替换了似地。 
 
    附近开始弥漫著腐臭，伊凡也在浮现痛苦的表情同时开始退后。 
 
    接著—— 
 
    「我之所以背叛你……是因为这是『诸神的黄昏计画』的必备条件。打破预言中的神圣誓言，血仇之诅咒就会将世界引向末日吧。在不远的未来……末日号角（注6：北欧神话中由阿斯加的彩虹桥守门人海姆达尔持有的号角，他会在诸神的黄昏来临时吹响它。）将会响起。到时候你会怎么做呢，雷奇？不——《噬神者》啊。」 
 
    喷出的黑暗逐渐掩盖了伊凡，很快就只能看见他朦胧的表情了。 
 
    雷奇把握著双刀的右手举到胸前。 
 
    「我已经决定照自己的意志，为了保护我所爱的人而挥刀；我不会再把『战斗的理由』寄托在别人身上了。如果你又加害我所爱的人，这次不论你在哪里——我都会宰了你！」 
 
    他这是在宣告自己的觉悟与决心，同时也是在和对方诀别。 
 
    那双深红色眼眸里的憎恨火焰中，也包含了无法消除的友情。 
 
    伊凡在黑暗的彼方确实点了点头。 
 
    「啊，没错……这样就好……虽然很抱歉……但我妹妹、拜托……你了……」 
 
    他留下和过去在战场上两人分别时相同的一句话，就消失在黑暗中了。 
 
    雷奇凝视伊凡离开的方向好一阵子。 
 
    「……我先让欧蒂尔和救助目标撤退了，接下来有我们就够了。」 
 
    莉莉丝如是说。 
 
    从下面的螺旋楼梯传来了许多铁靴的声音，营造出宛如地震般的气势。 
 
    那应该是亲卫队的追兵吧。 
 
    甚至从伊凡离开的黑暗中也有无数瘴魔爬出来了。 
 
    「简直像是盘踞在世界树上的害虫啊……不，应该说这棵大树本身已经沦为培养他们的摇篮了才对。」 
 
    莉莉丝以冷漠的眼神盯著瘴魔。 
 
    「那么，我只能……化为烧尽世界树的神剑雷瓦汀（注7：出现在北欧神话里的神剑，又名【胜利之剑】，是丰饶之神弗雷的佩剑。）了。」 
 
    雷奇说完这番话后就站到莉莉丝前面，把神意缠在双刀上。 
 
    红莲般的雷光「轰」的一声爆发—— 
 
    「莉莉丝。」 
 
    「有事？」 
 
    「虽然很抱歉，但要麻烦你再陪我一阵子了。」 
 
    雷奇的焰发静静地摇动，深红色眼眸也略为泛起光芒；他将猛烈的愤怒化为力量，而从身体散发出来的无限神意则让绣有「六大凶杀」徽章的漆黑外套飘荡起来。 
 
    「……没问题啊。不论你要到哪里，我都会跟著哦。」 
 
    莉莉丝一挥手上的大镰刀，宛如娃娃般冷澈的美貌上浮现了微笑。 
 
    接著—— 
 
    「————我是六大凶杀之一『北之暗剑杀』。接下来，我要彻底摧毁世界树之塔！」 
 
    雷奇一边将火焰缠上双刀，一边杀进瘴魔群里。 
 
    ◇ 
 
    在帝都奥尔格米尔宛如要通天般耸立的「世界树之塔」，对卡内基帝国的民众来说堪称该国有多繁荣的象徵。 
 
    综观古今东西，再也找不到像它这么庞大的建筑物。它应该能与在火与铁的时代统一大陆、据说连在夜空中闪耀的群星都能支配的圣王国奥帝兰打造的「巴别塔」相提并论吧。 
 
    「世界树之塔就是通往天界的楼梯，我们帝国已经连诸神居住的地方都能支配了。」 
 
    每当卡内基帝国的人民仰望天空时，心里都会这么想。 
 
    然而，现在那个地方却变成了「地狱」。 
 
    无数流星从天而降，火焰与黑烟掩盖了整个天空。 
 
    甚至还有在神话传说中的无数龙族在世界树之塔周围盘旋，一边喷火一边发出足以令人魂飞魄散的怒吼。 
 
    在这一天，所有住在帝都的人不论是谁，所有人都在向神祈求恕罪。 
 
    我们一定触怒了诸神，而这就是神的制裁—— 
 
    接著传来的冲击，彷佛就是要证明这点。 
 
    红莲般的火焰伴随著闪光从朝天耸立的世界树之塔中间往外爆发，之后响起了「劈里啪啦」的不祥声音，整座塔从中断成了两截。 
 
    人们只能仰望这副极度欠缺实感的光景。 
 
    折断的世界树之塔上半截化为拥有巨大质量的石块，缓缓向帝都的街区坠落。 
 
    「喔喔，神啊——」 
 
    有人冒出了这句话。 
 
    当所有人都以为自己会被愤怒的神之铁锤毫不留情地砸烂时，发生了令人难以置信的事。折断后向街道倾倒的巨塔在途中就静止不动了。 
 
    不，应该说虽然很慢，但折断的塔身和周围的瓦砾都一起往天空上浮了。 
 
    往天空一看，就发现有颗「漆黑之月」高挂天空；它将一切都吸到空中，并且完全吞没了。 
 
    甚至从这这颗月亮中还有十位骑著红狼的女武神出现。 
 
    这群一边散布火焰一边破空飞翔的女武神，首先一边将折断的巨大尖塔彻底粉碎一边逼近地面，然后变成巨大的火焰龙卷同时袭向世界树之塔的残骸。 
 
    ——轰隆！ 
 
    强烈的震动掠过大地，旋转的红莲漩涡中发出了宛如野兽般令人不快的吼声。 
 
    人们因恐惧而颤抖，紧闭双眼、塞住耳朵，只是一味祈求诸神能息怒。 
 
    在这群人中，只有一位少女在看著「这一幕」。 
 
    她看著回归黑月的十位女武神，以及从灼热的大地向天空飞翔的无数光芒；宛如人类灵魂般的光芒升天后，就开始闪烁并逐渐消失。 
 
    当漆黑之月消失时，世界树之塔也——从地上完全消失了。 
 
    3 
 
    玛莉亚和洁诺薇亚的决斗可说激烈到极点。 
 
    两人同样拥有骑士称号、连使用的武器都相同，甚至连用的枪法和招式的性质都十分类似；彼此彷佛在踩对方的影子般，你来我往已经持续了超过三个小时。 
 
    平原上到处都有她们打出来的大大小小、形形色色的坑洞，被打到变成寸草不留而形成空地的大地、以及还在冒黑烟的丘陵等等，都在在显示这一战打得有多惨烈。 
 
    「哈啊、哈啊，玛莉你真的是人类吗？就算现在你跟我说你是神话中正牌的女武神，我也一点都不会惊讶啊。」 
 
    洁诺薇亚正在猛喘气，还一边擦汗一边用双手架起骑枪。 
 
    「吉……吉娜你还敢说啊，哈啊、哈啊，你那种打法未免太荒唐了吧？你也差不多该死了自杀的心吧。」 
 
    玛莉亚也一副奄奄一息的模样，在金发都黏在冒汗冒个不停的额头上的情况下架起长枪。 
 
    在不知不觉间已经彼此用昵称来称呼对方的两位公主骑士，其美貌虽然维持原样，但全身到处是伤，可说是遍体鳞伤了。 
 
    彼此的铠甲上也有多处被打碎、裂开甚至露出肌肤，看起来真是惨不忍睹。 
 
    然而—— 
 
    「我不要啊。只有对上玛莉时我绝对不想输啦！」 
 
    「吉娜你也太固执了吧！」 
 
    明明双方都已经只能勉强站著而已了，但是两人还是一步也不退让。 
 
    「呜，你真敢说啊！玛莉你这多管闲事的家伙！」 
 
    「去，我可不想被你这连活下去都要逃避的胆小鬼批评啊！」 
 
    「你、你说谁是胆小鬼！？快给我更正！」 
 
    「哼！」 
 
    面对把脸别开的玛莉亚，洁诺薇亚则是大大地鼓起脸颊。 
 
    她原本自杀的想法已经完全拋到脑后了。 
 
    心里想的只有对玛莉亚的感谢，以及对目前还在为自己出生入死的雷奇的思念。 
 
    另外还有一件事。 
 
    那就是想打赢眼前的对手——这种纯粹的斗争心。 
 
    并不是为了和对方分出高低，只是一心一意想要全力以赴。虽然「睿智之眼」什么都没照出来，但洁诺薇亚很清楚这一战最后的结果正是她所「期望」的。 
 
    所以—— 
 
    「接下来我要施展的是母亲大人教我的最强神技。有句话我要先说清楚，这招可不是用来对付人类的；不过我想若是玛莉的话应该顶得住吧？」 
 
    虽然洁诺薇亚不知道为什么，但是她很确定这一点。 
 
    「妈妈」传授的最强神技，玛莉亚绝对顶得住—— 
 
    洁诺薇亚把双手拿著的骑枪放在中段水平架好，双脚前后摆好箭步，腰部略为扭转后把枪尖略为放低。 
 
    这个架势看起来就像把弓弦拉到极限，现在的她简直宛如一支已经上弦的箭。 
 
    「咦，这是！？」 
 
    玛莉亚吃惊到瞪大双眼，同时握紧了枪柄。 
 
    要问为什么的话，那是因为洁诺薇亚的架势跟以前玛莉亚对雷奇施展、超越「神之技巧」的「人之技巧」的极限形态丝毫不差。 
 
    而且这一招也是在玛莉亚小时候——由如今已经去世的「母亲」教她的招式。 
 
    在不知不觉中手上已经出力到发白的玛莉亚先闭上眼睛，然后为了让自己冷静下来「呼」的一下吐气，然后全身放松。 
 
    玛莉亚彷佛要说给自己听般喃喃自语「心里迷惑时就问问自己的枪」，然后当她再度张开眼睛时，蓝色眼眸就目光炯炯，燃起了强烈的斗志。 
 
    「那么我也用我最强的招式，让吉娜你见识一下我如何顶住你的最强攻击吧！」 
 
    玛莉亚也把长枪摆在中段水平架起，双脚前后摆出箭步，腰部略为扭转后把枪尖略为放低——简直和刚刚的洁诺薇亚互为「镜像」一样，摆出了丝毫不差的架势。 
 
    「————啊！」 
 
    这次轮到洁诺薇亚大吃一惊。 
 
    「看样子，我们彼此都没必要再多说了吧。」 
 
    接著玛莉亚如是说，洁诺薇亚也点点头。 
 
    「呵……好像真的是这样啊。不过嘛，要找时间聊天的话以后要聊多久就能聊多久；所以现在你就全力应战吧。我也会全心全意地把一切都赌在这一击上！」 
 
    洁诺薇亚解放了神意之们，将所有神意都灌注在骑枪上。 
 
    天枪昆格尼尔上缠绕著惊人的紫色电光，施放出来的压倒性神意压力将下方的地面逐步磨出了圆形的坑洞。 
 
    「我要上了……！」 
 
    玛莉亚也同样将身体里剩下的神意完全解放。 
 
    神枪洁希德发出了凄厉的光芒，而周围的空气也宛如在呼应般形成螺旋，地上也有蓝色雷光向天空爆发。 
 
    双方的周围都响起了堪称夸张的雷鸣，彼此对撞的闪电也化成了电浆四处弹飞。 
 
    然后，当人之技巧与神之加持合而为一时—— 
 
    「神技」就在此发动了。 
 
    「雷啊，横扫敌人吧！驱暗神军！」 
 
    「光啊，横扫一切吧！圣光军团！」 
 
    洁诺薇亚的骑枪上发出了雷之奔流，玛莉亚的长枪上则发出了光之奔流。 
 
    神技与神技对撞后，完全无声无息。 
 
    之后地面上就瞬间出现了一个大坑洞，随之而来的是惊人的冲击波在平原上四处肆虐。 
 
    虽说连天上的云都被撕成两半，但这场战斗「还没」结束。 
 
    正面对撞的两招神技酝酿的破坏奔流都停留在内部，形成了彼此较劲的状态。 
 
    可以说双方的实力不相上下。 
 
    不论是威力还是精准度，甚至连神之加持都势均力敌。 
 
    彼此较劲的神技简直就像洁诺薇亚和玛莉亚都在一意孤行，双方都没有退一步的迹象。 
 
    四处爆散的雷光打碎大地，扩散的光芒则在所到之处造成破坏。 
 
    这两人则进一步往手上架著的枪注入神意，直到体内的神意完全枯竭为止。 
 
    接著—— 
 
    原本她们以为神意的对撞会永远持续下去，但是对撞点却开始逐渐偏移，两招神技就在一瞬间彼此纠缠，之后就爆出了四处并射的雷光。 
 
    「呀！？」「咿！？」 
 
    两声惨叫同时响起，光束奔流从洁诺薇亚身边、雷电奔流则从玛莉亚身边掠过，并且两者都一边毁灭射线上的一切一边远去。 
 
    下一个瞬间—— 
 
    足以灼伤双眼的闪光爆散，还伴随著震耳欲聋的爆炸声；在离两人很远的平原对面升起了「两道」直通天际的巨大蘑菇云。 
 
    ◇ 
 
    「是我输了。」 
 
    洁诺薇亚倒在地上，一边仰望蓝天一边露出神清气爽的表情说道。 
 
    她旁边则有同样一副油尽灯枯模样的玛莉亚，以彼此能面面相觑的形式倒地不起。 
 
    「不，应该是我输了。」 
 
    玛莉亚凝视著洁诺薇亚说道。 
 
    洁诺薇亚的眉头皱成了八字形，还反瞪著玛莉亚。 
 
    「我都说是我输了吧？」 
 
    「不，是我输了。」 
 
    「是我输！」 
 
    「我才输了！」 
 
    两人在不知不觉中就躺著打成一团，还「咕呜呜呜」使劲争持不下，最后双方也在不知不觉中笑喷了，而且同时发出了响彻蓝天的大笑。 
 
    「呵……既然如此，我们就取个中间值，就当不分胜负如何？」 
 
    「好啊，我觉得这样很棒。」 
 
    听到洁诺薇亚的提案，玛莉亚就高高兴兴地点了点头。 
 
    两人就这样躺著还互相握手，就这样一起面带微笑地仰望天空。 
 
    她们都觉得十分神清气爽。 
 
    自己赌上一切战斗后仍然比不上的强者就在身边。 
 
    虽然很不甘心，但她已经能理解雷奇之所以会喜欢玛莉亚的原因了。如果自己是男人的话，肯定也会喜欢玛莉亚吧。 
 
    「我可以问你一件事吗？」 
 
    「可以啊。」 
 
    「如果……我们邂逅的情况不一样，你觉得我们……还会成为『朋友』吗？」 
 
    「嘻嘻～」 
 
    「你、你笑什么啦！？」 
 
    「呵呵，抱歉啦。可是因为吉娜你太可爱啦，所以我明白雷奇会为你赌命的理由了。我可是有点嫉妒呢。」 
 
    「————呜，笨、笨蛋！」 
 
    对方也在想跟自己一样的事，而且光是其内容就让洁诺薇亚闹了个大红脸。 
 
    「呵呵，吉娜你果然很可爱耶。因为我们已经是『朋友』了不是吗？至少我是这么想的啊。」 
 
    「唔…………」 
 
    玛莉亚这种老实说出自己想法的纯真让洁诺薇亚深受感动，因此让她无法直视对手而别开了脸。 
 
    面对脸红过耳的洁诺薇亚，玛莉亚露出了温柔的微笑。 
 
    「或许今后你还会碰到很多令人难受的事，但是我以前教过雷奇；只要还活者就有未来。所以我说吉娜，请别对活著这件事绝望。还有，我们两个就一起等吧。等雷奇回来……」 
 
    说完这番话后，她就用力握紧了对方的手。 
 
    洁诺薇亚仍然没把脸转回来，但被对方牵著的手颤抖起来。 
 
    「…………你认为他会平安回来吗？」 
 
    「嗯，那当然啦。」 
 
    「是吗……」 
 
    「对！」 
 
    「玛莉，我有事想拜托你，希望你听我说。」 
 
    「好啊，我在听。」 
 
    「我想……向雷奇道歉。所以，那个……」 
 
    洁诺薇亚说这话时脸颊泛红，而且还吞吞吐吐。 
 
    此话一出，玛莉亚就温柔地握住牵在一起的手。 
 
    「如果雷奇回来了，我们就『一起』去向他道歉吧。因为我没遵守他的交代，所以也必须向他道歉；如果有吉娜陪我那就大可放心了。」 
 
    玛莉亚摆出恶作剧少女的调调，还一脸腼腆地稍微伸了伸舌头。 
 
    洁诺薇亚不由得笑了出来，还轻声细语地说了声「谢谢」。 
 
    两人眺望云朵流动的天空好一阵子、沉浸在舒畅的心情里，然后先站起来的玛莉亚拉起了洁诺薇亚的手。 
 
    「来，我们回去吧。现在的洁诺薇亚看起来很凄惨哦？」 
 
    「哼……玛莉你才是，你这副模样要是被雷奇看到就惨了不是吗？」 
 
    听到洁诺薇亚的指摘，玛莉亚立刻重新看了看自己的模样，接著彼此都露出了苦笑。 
 
    对洁诺薇亚来说能像这样卸下心防的对象，除了母亲以外玛莉亚还是第一个。 
 
    这就是「友情」吗——从牵在一起的手上传来的玛莉亚的温暖，让洁诺薇亚眯起了紫色的眼眸。 
 
    自从她决定为了母亲而卖身起，至今一直都绷得很紧的紧张感终于舒缓下来了。 
 
    如果雷奇回来，而且连妈妈都回来了的话，那她一定会好好向人家道歉并且设法赎罪。 
 
    而且如果可以的话，她在想自己要「认真学习」。 
 
    这是为了寻找除了战斗和杀人以外自己办得到的赎罪方式。 
 
    而就在此时…… 
 
    突然「咚」的一下有冲击传来，原来是玛莉亚突然一把抱住了洁诺薇亚—— 
 
    「你、你干嘛突然抱过来啊？真是吓我一跳啊。难道你脚痛吗？先等一下，我马上呼叫史雷普尼尔过来。」 
 
    洁诺薇亚虽然惊讶，但还是以为玛莉亚是因为打到疲倦了脚才会站不稳的。 
 
    然而下一瞬间—— 
 
    几道破空声响起，「噗」、「噗」、「噗」——为了保护洁诺薇亚才抱住她的玛莉亚背上中了好几支箭。 
 
    「咦————」 
 
    洁诺薇亚的思考跟不上现实，使她只能一脸茫然地抱住倒下的玛莉亚。 
 
    接著—— 
 
    「……你……你没、受伤吧？吉、娜……」 
 
    听到玛莉亚虚弱的声音洁诺薇亚才恢复正常，随即脸色大变地大叫。 
 
    「为、为什么？你为什么要保护我？」 
 
    「我们……约好了……对吧？要一起、去……道歉……不是吗……」 
 
    虽然玛莉亚为了让洁诺薇亚安心而勉强露出微笑，但她还是似乎因为脱力而失去意识，整个人精疲力竭地倒下。 
 
    从玛莉亚身上留下的温热血流的触感，让洁诺薇亚浑身汗毛倒竖。 
 
    当弓箭再度伴随著杀气来袭的那一瞬间。 
 
    「！！」 
 
    洁诺薇亚为了保护玛莉亚仍然抱著她，而且单手握紧骑枪将射来的箭矢全部扫掉；宛如殴打空气的声音响起，无数箭矢在空中被打碎，但其中还是有一支箭深深地刺进了洁诺薇亚的大腿里。 
 
    「呜……」 
 
    洁诺薇亚没有拔掉大腿上的箭矢而是将它折断扔掉，接著让玛莉亚躺在地上后确认她还有「气息」。 
 
    洁诺薇亚的眼泪慢了一拍才夺眶而出。 
 
    「不论是玛莉还是雷奇，通通都是笨蛋啊！居然为了我这种人而不惜赌上性命！不过那股傻劲似乎也传染给我了不是吗？玛莉……唯有你我一定会保护到底的。就算要拿这条命来交换，我也会保护她让你们看。我不会再重蹈覆辙了！」 
 
    洁诺薇亚柱著骑枪站起来，然后把紫色的双眸转向箭矢射来的方位。 
 
    她的眼神里散发著惊人的怒气，甚至到了能震动空气的地步，还把潜藏在黑暗中的人都逼得非现身不可了。 
 
    「这可是解决女武神的大好机会，你想妨碍我们吗？所谓休战协定不过是在下一次战争爆发前用来争取准备时间的玩意，这一点你也很清楚吧？『黑暗』已经开始了哦？」 
 
    利用丘陵的棱线遮掩身形来躲藏的，正是应该已经在昨晚被洁诺薇亚击碎的暗杀者少女，而周围还有全身都经过伪装的无数暗杀者；这些人手上都架著机械十字弓，闪耀著深灰色光芒的箭尖也通通指著这边。 
 
    「别在那边假惺惺了！刚刚那些箭根本都是瞄准我才射过来的吧！」 
 
    听到洁诺薇亚这句话，暗杀者少女彷佛在嘲弄她般失笑了。 
 
    「嘻嘻，对啊，你说的没错。没能解决你实在很遗憾啊。说起来我们从伊凡大人那里接下的命令，就是抹杀背叛者『北之暗剑杀』嘛。还有，抹杀第二个背叛者洁诺薇亚——也就是你。本来我们应该要在这里把两个目标一起解决，但只要能杀掉女武神这就不成问题了。」 
 
    洁诺薇亚听到暗杀者少女这番企图攻心的言语，她却很不可思议地觉得不痛不痒。 
 
    或许是因为不久前她才刚绝望过吧。 
 
    又或许是因为她刚刚还心慌意乱吧。 
 
    但是现在洁诺薇亚的心里却充满了温暖的思念。 
 
    「背叛……吗？说得也是啊，如果说有这种心情就会被说成是背叛，我倒也不在乎啊。因为我对自己的心根本没什么好羞愧的！」 
 
    为了保护玛莉亚，洁诺薇亚毅然跟暗杀者们对峙。 
 
    暗杀者少女或许是对于完全没动摇的洁诺薇亚很不满，于是继续说下去： 
 
    「这就是所谓美丽的友情吗？真是的，我看到都快吐了。既然如此，我就让你在这里连最后一滴血都吐光吧。我要撕开你的肚子、挖出你的内脏，再看看你还能不能说出那种话！」 
 
    「随你高兴吧。不过，有句话我要说在前头。——我绝对会宰了你！」 
 
    洁诺薇亚冷漠地撂下这句话。 
 
    「你充其量也只能耍嘴皮子而已。因为神意耗尽的称号者，就跟沙包没两样啊。杀了她！」 
 
    暗杀者少女一举手，架著机械十字弓的暗杀者们同时扣下了扳机。 
 
    咻咻咻咻咻——无数射击声重复响起，而洁诺薇亚虽然挥舞骑枪迎击激射过来的箭矢，但她的肩膀和手背却各中了一箭。 
 
    「呜……」 
 
    「呵呵，怎样？被位阶比你低的人随意摆布很不甘心吧？我就这样把你折磨到死吧！」 
 
    在少女嘲弄洁诺薇亚的同时，其他人也陆续放箭。 
 
    洁诺薇亚虽然挥动骑枪保护玛莉亚，但神意耗尽、体力也达到极限的身体变得很沉重，即便她的技巧够纯熟也很凄惨地发挥不出来。 
 
    每当对方放箭，洁诺薇亚中箭的「数量」就会随之增加。 
 
    虽然她勉强避开了要害，但脚边积聚的血漥面积却越来越大了。 
 
    然而—— 
 
    「…………已经结束了吗？」 
 
    她的紫色眼眸中的神色完全没有黯淡下去，而是冷澈地等待解决暗杀者少女的机会。 
 
    「给、给我对准女武神放箭！」 
 
    暗杀者少女大叫。 
 
    机械十字弓的目标转向倒地的玛莉亚，接著扳机扣动。 
 
    洁诺薇亚横持巨大骑枪，甚至还用自己的身体当肉盾，将射向玛莉亚的箭全部挡住。 
 
    虽然箭矢大多被骑枪和铠甲挡住，但其中有一支箭却钻进了铠甲破碎处的空隙—— 
 
    「噗」的一声响起，箭矢刺进了洁诺薇亚的胸口。 
 
    暗杀者少女在面具下的脸庞浮现了会心的微笑，而洁诺薇亚虽然脚步踉跄地后退了两三步。不过—— 
 
    「哼……刚才那箭真可惜啊。再刺深几瑟姆的话就能要我的命了。」 
 
    洁诺薇亚虽然放低骑枪、嘴角溢血，但脸上还是带著从容的微笑。 
 
    事已至此，暗杀者们也开始感到恐惧了。 
 
    那到底是——怎么回事啊！ 
 
    为什么都那样了她还没死？ 
 
    眼下不论是洁诺薇亚自身还是周围都被无数箭矢射穿，滴落的血已经多到把平原染红了；可是她身上散发的杀气却有增无减，反而应该说时间越长就变得越来越浓厚。 
 
    这副模样看起来简直就像会夺取所有生物的生命的「无头骑士（杜拉汉）」—— 
 
    下一瞬间。 
 
    「轰」的一声，洁诺薇亚握紧的天枪昆格尼尔上爆出了雷光。 
 
    「————啊！」？ 
 
    暗杀者们顿时为之惊愕不已。 
 
    然后—— 
 
    「你给我觉悟吧。我的眼睛……看得到你没命的那一瞬间哦。剩下的箭你们就尽可能好好使用吧……那就是你那条小命还剩多久的倒数计时哦。」 
 
    洁诺薇亚的紫色双眸对暗杀者少女怒目而视，同时宣示对方将死于非命。 
 
    暗杀者们的面具下都是一脸震惊。 
 
    就在此时—— 
 
    （还能撑两箭……不，如果能撑过三箭的话……） 
 
    洁诺薇亚一边拚命维系已经逐渐朦胧的意识，一边计算对方射出的箭矢数量。 
 
    机械十字弓用的箭矢不但沉重而且体积庞大，能随身携带的数量也不多。 
 
    如果能收纳普通箭矢的箭壶能装二十四支箭，那么用来装这种重箭的话肯定不会超过二十支。 
 
    虽说光靠精神力还能设法撑住，但事实上洁诺薇亚已经陷入濒死状态，已经动弹不得了。 
 
    在连几刻都不到的时间内，她仅剩的生命力就会燃烧殆尽吧。 
 
    而她为了发出最后一击，还从这些烧剩的生命力中硬是挤出神意并将其集中在骑枪上。 
 
    （还不够……我需要更多、更多的神意……） 
 
    机会只有一次。 
 
    那就是对方箭矢用尽的那一瞬间。 
 
    「——————」 
 
    暗杀者少女好像在大叫，但现在的洁诺薇亚已经听不见了。 
 
    射来的箭矢好像射中了身体的某处，但她也感觉不到痛了。 
 
    不过，视野逐渐变暗这点她根本无法制止。 
 
    （……呜……再稍微……撑久一点……） 
 
    这时对方再度向对神祈求的洁诺薇亚放箭，中箭的冲击令她的脚大大地踉跄了一下。 
 
    她的视野已经完全被黑暗掩盖——而且对方还第三次放箭了。 
 
    下一瞬间。 
 
    洁诺薇亚的骑枪上「轰」的一声雷光爆发，漆黑的枪尖上发出了强烈的光芒。 
 
    这表示她已经集中了「足够」的神意来发动神技了。 
 
    虽然视野里完全看不见，听觉也听不到声音，但洁诺薇亚仍然丝毫不差地将骑枪指向暗杀者们那边。 
 
    「我以这条命代替光芒，转换成横扫眼前敌人之力——高、阶……爆裂术！」 
 
    世界被闪光所笼罩，爆出的雷击把逼近的箭矢轰得粉碎，更把眼前广阔的丘陵和暗杀者们一锅端，在引发大爆炸之余还在放射状的爆炸范围内尽情肆虐。 
 
    最后还站著的只有洁诺薇亚，接著她手上的骑枪「喀锵」一声落地，还深深地陷进了地面。 
 
    「哈……呜、哈……」 
 
    洁诺薇亚用颤抖的手取出用来召唤圣兽史雷普尼尔的马笛型神圣具。这样一来，她的任务就完成了。 
 
    （……你代替我……把玛莉、带回王都去……） 
 
    洁诺薇亚一边在心里祈求，一边含住笛子—— 
 
    噗—— 
 
    这时她的背后中了突如其来的一箭，还贯穿了她的右肺叶。 
 
    洁诺薇亚顿时「咳」的一声口喷鲜血，然后膝盖一软跪倒在地。 
 
    接下来—— 
 
    「你居然撑过了刚刚那种情况……我应该说你真不愧是第三称号者啊。不过呢，你好像没发现有伏兵存在耶。请放心，不论是你还是那边的女武神，我都会在杀了你们之后再糟蹋遗体，然后将你们挫骨扬灰拿去撒在王都里哦。」 
 
    口吐这种令人听了很不舒服的污言秽语的，就是那个应该已经中了洁诺薇亚的神技的暗杀者少女；她宛如从黑暗中渗出来般亮相了。甚至她背后还有无数暗杀者，所有人都架起机械十字弓对准了洁诺薇亚。 
 
    洁诺薇亚虽然边吐血边站起来，但她连把骑枪拿起来的力气都没了；即便如此她还是拖著脚宛如爬行般走到玛莉亚身边。 
 
    这时在洁诺薇亚的意识里完全没有对死亡的恐惧。 
 
    她唯一想的就是即便要付出生命当代价也要保护玛莉亚的觉悟，以及之前因为死要面子而无论如何都说不出口的心意。 
 
    不论身心都被漆黑铠甲掩盖的少女直到临死，才终于摆脱了爱面子、顾尊严等等令人心烦的感情，只是单纯地向自己喜欢的少年「求救」。 
 
    （求求你，救我……） 
 
    上好箭的机械十字弓对准了庇护玛莉亚的洁诺薇亚，然后同时放箭。 
 
    「————救救我，雷奇！」 
 
    当洁诺薇亚低声叫出这个名字时，就在这一瞬间。 
 
    有十把刀从正上方的天空直线下降，边发出红莲般的火焰边飞过来，在洁诺薇亚与玛莉亚周围张开了火焰防壁。 
 
    而就在射过来的箭一瞬间被火焰防壁蒸发、烧得乾乾净净时。 
 
    在洁诺薇亚面前有位手持双刀的焰发少年，宛如童话中的英雄般现身了。 
 
    接著—— 
 
    「不准死，洁诺薇亚。这是命令！」 
 
    他竟对一个离死不远的人发出了「不准死」这种蛮不讲理的命令。 
 
    然而洁诺薇亚却很老实地执行了这道命令。 
 
    原本快停了的心脏发出了跳动的声音，已经一脚踩进死亡深渊的灵魂也复苏过来，眼睛与耳朵应该已经都失灵了的身体又焕发了生机。 
 
    被黑暗遮蔽的视野也复明，映入眼帘的焰发让洁诺薇亚的眼泪夺眶而出。 
 
    「————让你久等了。」 
 
    雷奇看著洁诺薇亚复明后的眼睛，同时这样说道。 
 
    啊啊——这是奇迹吗？洁诺薇亚还很朦胧的意识这样想。 
 
    她祈求帮助后，雷奇就宛如白马王子般英姿飒爽地现身，令她看得心跳加速。 
 
    同时应该已经枯竭的神意也从神意之门满溢出来了。 
 
    所谓「神意」，其实就是生物拥有的生命力。 
 
    洁诺薇亚心里又燃起了旺盛的求生意志。 
 
    「……和淑女约会、居然还迟到这么久……实在有够差劲啊。不过……谢谢、你……」 
 
    嘴巴也张开了，声音也发出来了。 
 
    但是，居然一点都没办法坦率说出自己的心意，但总算是勉强道出谢意了。 
 
    对于自己这种人都快挂了还死要面子的顽固性格，洁诺薇亚实在很想哭。 
 
    要问为什么的话，那是因为雷奇不但浑身是伤而且衣衫破破烂烂，论伤势甚至比遍体鳞伤的洁诺薇亚还严重；而一想到那都是为了自己才受的伤，就让她心里一阵郁闷。 
 
    接著—— 
 
    「呃，没想到北之暗剑杀居然会出现……」 
 
    暗杀者少女一看到雷奇就立刻后退，企图从现场撤退—— 
 
    这时响起「噗」的一下贯穿空气的声音，雷奇射出的噬神狼不是向著暗杀者少女，而是往她背后射过去。 
 
    应该什么都没有的空间里响起了惨叫。 
 
    站在他面前的暗杀者少女的模样在「唰唰」一阵摇晃凌乱后消失，同时噬神狼射中的「位置」浮现了一位面具被打碎的少女。 
 
    这个少女就是之前袭击玛莉亚的暗杀者中的生还者。 
 
    「万花筒——你的『称号』有什么力量，我可是一清二楚哪。别以为你这次逃得掉！」 
 
    「你又想来碍事了，北之暗剑杀。不过你还有空理我？你宝贝的女武神已经『中毒』没救啦。呵呵……啊哈哈哈！我光是想像你悲叹的模样，心里就爽翻啦！」 
 
    少女脸上原本厌恶的表情摇身一变，就像在嘲笑雷奇般嘴角往上翘。 
 
    一听到对方说最早的箭矢上有喂毒，洁诺薇亚顿时脸色发青。 
 
    然而—— 
 
    「你说的是之前你袭击玛莉亚小姐时用的菇类生物硷制迷药吗？」 
 
    雷奇用一脸「败给你了」的表情说出这句话。 
 
    红豆杉上结的红色果实其假种皮的部分可以食用，不过其中的黑色种子却含有强力毒素。将这个种子以特殊方法精制后完成的毒药只要少量就能让人昏睡，而且再也醒不过来。 
 
    暗杀者少女听到这句话后一脸惊愕，然而—— 
 
    「你是不是忘了我是谁啊？我在卡内基帝国也是杀过最多人的『暗杀者』哦。要论下毒的知识和解毒方法，我可是比你清楚多了。」 
 
    彷佛为了替雷奇这番话背书般，原本倒地不起的玛莉亚发出了「呜、嗯……」的呻吟后身体稍微动了一下。 
 
    洁诺薇亚一看之下喜极而泣，暗杀者少女则是大吃一惊。 
 
    她当然不可能知道吧。当雷奇要出发去卡内基帝国前时，他和玛莉亚做「告别之吻」时让她吞下去的那颗「药锭」就是迟效性解毒剂。 
 
    而就在此时…… 
 
    空间「啪啦」一声开始摇晃，接著出现的是单手持大镰刀的莉莉丝，与宛如小狗般被她揪住后颈硬拖来的妖精族少女婷珂。 
 
    「雷、雷奇大人？」 
 
    虽然婷珂因为第一次体验空间转移而被弄得晕头转向，但她一看到雷奇与洁诺薇亚以及倒地不起的玛莉亚，就马上明白自己为什么会被带过来了。 
 
    婷珂立刻双手一合、闭上眼睛，并且集中精神。 
 
    从体内溢出的神意化为雷光，并且用来操控戴在右手的秘银手镯上的椭圆水晶发出绿光。 
 
    莉莉丝在邻近歪著头看著这一幕的情况下，婷珂的圣术完成了。 
 
    「流向大地的星之意志啊，治愈他们吧！妖精之圆环！」 
 
    以婷珂的身体为中心扩张的圣法阵发出了温和的光芒，将目标的伤势急速治愈了。 
 
    「呜……啊……」 
 
    在圣术影响下开始再生的伤口上传来轻微的疼痛与发热。而洁诺薇亚认为这股疼痛就是自己还活著的证明，于是她压抑心里的苦闷站到雷奇身边。 
 
    「……没想到我还有机会和你并肩作战，连『睿智之眼』都没猜到这回事啊。」 
 
    她说完这句话后，就架起了刚刚拾起的天枪昆格尼尔。 
 
    「不，这样的未来，我的『眼睛』可是看得很清楚哦。」 
 
    雷奇一边架起双刀，一边向洁诺薇亚闭上单眼。 
 
    在洁诺薇亚看似还在闹别扭、总令人觉得好像无法接受的表情中，确实有爱意渗漏出来；接著她转向和雷奇同样的方向、目不转睛地盯著同样的敌人。 
 
    然后—— 
 
    「欢迎回来，雷奇。」 
 
    有如在王子的亲吻下从中毒状态中醒来的白雪公主的《女武神》靠到雷奇身边。 
 
    「……我回来了，玛莉亚小姐。」 
 
    雷奇彷佛要和玛莉亚牵手般，把双刀叠在她的长枪枪尖上。 
 
    红莲火焰、凄厉的蓝光和鲜明的紫电在纳喀达尔平原上开始肆虐了。 
 
    4 
 
    在当天黄昏。 
 
    洁诺薇亚在「六大凶杀」的密屋和她母亲席尔薇亚重逢了，而且还是在没人知道的情况下「秘密」进行。 
 
    之所以这样做有几个理由。 
 
    首先第一点，雷奇之前的行为违反了圣方舟王国的「法律」。 
 
    虽说有拯救人质这种「大义名分」，但他可是攻进已经缔结休战协定国家的重要据点，还杀害了大量官兵并造成了严重的损害。 
 
    如果这件事公开的话，那么圣方舟王国和卡内基帝国就算再度开战也没啥好奇怪的。 
 
    接著——要举出的第二点就是她母亲席尔薇亚的「真正身分」。 
 
    席尔薇亚和玛莉亚的容貌相似可不是偶然，而是看得出她们明显有血缘关系。 
 
    这两个人或许是亲生母女哦。 
 
    洁诺薇亚在亲善比试中败给雷奇后，虽说是陷入昏迷的意识模糊状态，但从把玛莉亚误认为母亲那时起——她心里就有搞不好是这样的疑惑。 
 
    而这份疑惑在玛莉亚使出母亲教自己的神技时，就转变成确信了。 
 
    以为已经去世的人如今却还活著，应该会有很多人非常高兴吧，但是今后想要利用母亲的人肯定也多如过江之鲫。 
 
    最重要的是，如果卡内基帝国得知母亲在这边，恐怕还会再向她伸出魔手吧。 
 
    现在母亲需要的是让身体静养以及心灵的安宁。 
 
    洁诺薇亚希望她能专心养病，早日让身体恢复正常。 
 
    「母亲、大人……母亲大人……」 
 
    换穿制服的洁诺薇亚抱住了坐在木制椅子上的席尔薇亚。 
 
    洁诺薇亚宛如小孩般哭得哇哇叫，而且还「咚」的一下坐倒在地，把自己的脸庞贴在母亲的大腿上。 
 
    「呵呵，才短时间没见你就长大啦，吉娜。但是喜欢撒娇这点还是和以前一样啊。」 
 
    席尔薇亚彷佛要填补见不到女儿的这段空白时间般，温柔地抚摸著女儿的头。 
 
    洁诺薇亚又开始大哭，连席尔薇亚的脸颊上也多了两行清泪。 
 
    「抱、歉，抱歉……母亲大人……」 
 
    「总是让吉娜痛苦的回忆，该道歉的是我才对……」 
 
    「母亲大人……」 
 
    从今以后就能一直待在母亲身边了。 
 
    这对洁诺薇亚来说是最幸福的事，她也衷心感谢女神的保佑。 
 
    同时洁诺薇亚也下定了一项「决心」。 
 
    为了报答原谅做过最差劲的背叛行为的自己、还救出自己母亲的雷奇，以及赌命保护自己、让自己得以留在这个世上的玛丽亚的恩惠，她下定决心要做一件只有自己办得到的事。 
 
    「呜呜，有个人我无论如何都要介绍给母亲大人认识。『她』是，那个……我第一个朋友，而且恐怕……她对母亲大人来说应该也是很重要的人吧。」 
 
    洁诺薇亚抬起头来擦掉眼泪，然后做好心理准备才这样说。 
 
    虽然她很确定，但要是自己误会了——或许只会让她悲伤也说不定。反过来说，要是失去记忆的妈妈最后想起一切，或许就会忘了自己啊。 
 
    这种漫无边际的不安一直在心里盘旋。 
 
    然而即便如此，洁诺薇亚也向自己发誓今后绝不再做出会令人感到羞愧的事。 
 
    当席尔薇亚还歪著头在想「你说的是谁啊」的时候。 
 
    「…………进来吧。」 
 
    洁诺薇亚一开口，应声打开房门进来的就是焰发少年雷奇。 
 
    虽说和恩人重逢令席尔薇亚高兴得双眼放光，然而—— 
 
    「————！？」 
 
    看到接下来亮相的另一位「少女」后，她就大吃一惊、瞪圆双眼了。 
 
    那是个拥有和席尔薇亚相同的金发、同样的蓝眼，容貌和她「一模一样」、看起来简直像是母女的少女。 
 
    她的名字叫玛莉亚。 
 
    小时候「母亲」就去世，接著还失去了父亲，这使她年纪轻轻就在成为许多战场上驰骋、以这个国家的英雄身分广为人知的——《女武神》。 
 
    「咦————」 
 
    而说到突然语塞的话，那么原本只是为了探望已经成为朋友的洁诺薇亚的母亲才带著花束过来的玛莉亚也是一样；她瞪到最大的双眼因为看到令人无法置信的光景而动摇起来。 
 
    玛莉亚手上的花束顿时落地，「砰」的一下白色花瓣应声飞散。 
 
    下一瞬间—— 
 
    「好、好痛……」 
 
    席尔薇亚突然按住自己的头，一脸痛苦地弯下腰去。 
 
    简直像是被封住的记忆突然复苏了一样—— 
 
    「母亲大人！？」「母亲大人！？」 
 
    洁诺薇亚和玛莉亚异口同声地大叫，一起冲到脸色大变的席尔薇亚身边。 
 
    即便已经失散多年，但也不可能忘记「母亲」的容貌。玛莉亚单膝跪在席尔薇亚面前，因为担心对方的身体而伸出手，然而—— 
 
    「你……是、谁？究竟是……谁……呢……呜、啊……头好痛，好像要裂开了……」 
 
    玛莉亚的手才刚靠近，席尔薇亚就像被烧红的铁碰到一样艰难地扭转身体，还发出苦闷的声音。 
 
    自己让母亲痛苦这回事让玛莉亚脸色发青，想把伸出去的手缩回来时—— 
 
    「别退缩啊，女武神！要是在这里退缩，就没办法再救回妈妈了哦！」 
 
    同样在旁边跪下的洁诺薇亚用力抓住了玛莉亚的手。 
 
    「呜，吉娜……」 
 
    「我不知道这是女神赋予的考验，还是命运的恶作剧，不过事到如今就不必回避了。我不在意的，所以你就继续喊吧！只有你的声音才能成为驱散妈妈身上的黑暗光芒啊！」 
 
    洁诺薇亚的紫色眼眸率直地盯著玛莉亚，同时彷佛要鼓励对方般用力握紧了她的手。 
 
    玛莉亚用力闭紧嘴巴，忍住要掉眼泪的冲动。 
 
    「你愿意……握住我的手吗……？」 
 
    她用忧郁的声音轻轻说道。 
 
    「好啊！」 
 
    洁诺薇亚用力点点头。 
 
    玛莉亚把左手放在胸前，仰望现在仍然痛得按住头部的母亲；她看著在自己七岁生日的三个月前，就因为去出任务而失踪的母亲。 
 
    玛莉亚从那时起就决定如果母亲平安回来，有些话她一定要说。 
 
    「不论是父亲大人还是祖父大人都说，只要我确实当个『好孩子』，母亲大人就一定会回来……所以、所以……我确实当了……呜呜……」 
 
    从忍不住落泪而低头的玛莉亚眼里眼泪终于夺眶而出，视野也变得模糊起来；即便如此，玛莉亚也张开了颤抖的嘴唇—— 
 
    「我都是一个人穿好袜子哦……」 
 
    「我都是一个人、呜呜、刷牙哦……」 
 
    「我都是一个人睡……睡觉觉、哦……」 
 
    「我连一个人看家……都、办得到……呜、哦……」 
 
    她把九年前没能说出来的话，以及年幼的玛莉亚为了让母亲回来而一心一意地努力做好的事都一五一十地报给席尔薇亚听。 
 
    这些事每一项都是些微不足道的小事。 
 
    但对当时的玛莉亚来说，却是她和母亲间仅剩的最后「羁绊」了。 
 
    所以她相信自己必须当个好孩子，只要当好孩子母亲就会回来；然后——七岁的生日来临了。 
 
    「可是，我只有一天没当好孩子。只有七岁的生日时，只有那一天我一直哭一直哭，让父亲大人十分伤脑筋……这样不好吧。我明明已经决定不再哭了，可是不管怎么忍……都忍不住眼泪……呜……」 
 
    下一瞬间…… 
 
    「喀哒」一下椅子倒地的声音响起让玛莉亚抬起头来，而旁边的洁诺薇亚也一起被抱进了一个温暖的怀里。 
 
    令人怀念的母亲的味道，让玛莉亚的眼睛再度流泪了。 
 
    同样有一双蓝眼的席尔薇亚眼里也有眼泪夺眶而出。 
 
    「啊啊……我好像做了一个漫长的梦呢。不过，已经没事了。你们不必再担心了。我可爱的吉娜和心爱的玛莉——」 
 
    她用脸颊贴住玛莉亚和洁诺薇亚的脸颊，还用「昵称」称呼两位女儿，并且在心里充满不再离开她们的心情下用双手使劲抱住两女。 
 
    对玛莉亚来说，想问的事可说堆积如山。 
 
    这对席尔薇亚肯定也是一样。 
 
    然而，对两人来说洁诺薇亚不但是没有血缘关系的真正母女，也是情同姊妹、十分重要的新朋友。 
 
    玛莉亚嘴里发出呜咽声，眼泪也一直停不下来。 
 
    洁诺薇亚彷佛被传染般脸颊上多出了两行眼泪，席尔薇亚也哭著抱紧女儿们。 
 
    然而这些眼泪和哭声中完全没有半点悲伤，而彷佛能温暖心灵的幸福夕阳温柔地照在母女三人身上。 
 
    接著—— 
 
    「呜呜，你抱母亲大人抱太久啦，玛莉。这、可、是、我、的母亲大人，请你给我客气点！」 
 
    或许是为了遮羞吧，洁诺薇亚刻意用惹人厌的语气发话了。 
 
    「咦咦咦————！！吉娜啊啊啊————！！」 
 
    玛莉亚宛如要撞人般整个人抱了过去。 
 
    「咿呀！？等等、玛、玛莉，冷静点啊！母亲大人在看这边耶，呀！别、别摸奇怪的地方啊！」 
 
    洁诺薇亚很不习惯接受别人的好意，再加上不够率直的性格，让她面对抱紧自己的玛莉亚时只能闹个面红过耳。 
 
    席尔薇亚一边擦掉眼角的泪痕，一边露出看似高兴又乐在其中的幸福微笑。 
 
    ◇ 
 
    「真是太好了。玛莉亚小姐、洁诺薇亚……」 
 
    为了不妨碍她们团圆，雷奇就靠在房间的墙边，按住了发热的眼角。 
 
    他可不能在这时哭出来。 
 
    因为自己已经没资格哭了。 
 
    虽然雷奇可以举出形形色色的理由，但归根结柢他只是为了利己才去救洁诺薇亚的母亲席尔薇亚啊。 
 
    因为他一心想要逃避没能拯救自己母亲的罪恶感—— 
 
    因此他不需要对方道谢，人家也没道理要对他感恩戴德。 
 
    但即便如此—— 
 
    （……您应该会……称赞我吧……？妈妈……） 
 
    雷奇怀抱著无法抚平的心灵创伤这样想。 
 
    就在此时…… 
 
    当他感受到温柔的视线而抬头时，就发现玛莉亚一脸担忧地看著这边。 
 
    「让我——不，让我们变得这么幸福的雷奇怎么一脸阴郁啊？来，过来这边。」 
 
    「不用了，我……」 
 
    彷佛内心被对方看透般，雷奇难为情地移开了视线。 
 
    他这动作一出—— 
 
    「知道了。那请你在那边等一下，我到雷奇你那边去吧。」 
 
    玛莉亚站起来后就擦掉眼角的泪水，接著笔直地往雷奇那边走过去。 
 
    雷奇彷佛害怕别人接触自己的心灵创伤般往后退——而在下一瞬间，玛莉亚就温柔地抱住了他。 
 
    「呵呵，我抓到你啦。我早就下定决心，如果雷奇回来就要这样做。请你……绝对不要再离开我了。」 
 
    「玛、玛莉亚小姐……」 
 
    「其实我很不安，也很寂寞呢。只要你不在，那怕只有一瞬间或一秒我都很难忍受；只要你能待在我身边，其他的我都不要。可是即便如此——你还是替我带来了这种只能用『奇迹』来形容的幸福，我的谢意那怕用千言万语都无法表达啊。所以，请你……别再硬是找理由贬低自己了。」 
 
    玛莉亚用白皙纤细的手一边梳理雷奇的焰发一边说道。 
 
    雷奇心中的爱意顿时满溢而出，还把手绕到玛莉亚背后；但他却在犹豫要不要抱住对方而使得手游移不定。 
 
    「凡是男人有时也需要固执己见对吧。不过嘛，即便如此我也想对雷奇撒娇哦。不论是料理还是缝补衣服，如果像我这样无能的人可以的话……就随你高兴对我撒娇吧。」 
 
    玛莉亚浑身出力抱紧了雷奇。 
 
    「————呜！」 
 
    简直像是整颗心被温柔地裹住的感觉，让雷奇完全说不出话来。 
 
    他的眼睛顿时发热，连眼泪都要掉出来了。 
 
    但不可思议的是他并没有想向对方撒娇的念头，反而是心里燃起了非保护这个人不可的热烈使命感。 
 
    不过—— 
 
    「只要一次、一次就好……我可以想著妈妈……抱你吗？」 
 
    雷奇一脸悲伤地说道。 
 
    「别说一次，几次都行，请你抱我吧。」 
 
    玛莉亚一脸充满慈爱的表情，还露出了温柔的微笑。 
 
    想抱著母亲——这是以前没做过这件事的雷奇的愿望，同时他也对今后再也办不到这件事感到绝望。 
 
    人只要还活著就无法前往「死者之国」，而还活著的雷奇已经无法替逝世的母亲做任何事了。即便是把玛莉亚当成母亲来拥抱，那也不过是种用来安慰自己的代偿行为而已。 
 
    但即便如此，对现在还活著的人、以及眼前丧母的雷奇来说——那可是必要的。 
 
    「…………谢谢你，玛莉亚小姐。」 
 
    雷奇这样喃喃自语，然后用手环住玛莉亚的腰，战战竞竞地抱住了她。 
 
    玛莉亚也用手绕到雷奇背后，彷佛要疗愈他的心灵般「咚」、「咚」地温柔地敲打著。 
 
    （妈妈、爸爸……我会继续前进。今后我或许还会迷惘、烦恼、回顾往事吧。但是如果能和这个人、和玛莉亚小姐在一起……不论是怎样的苦难我都能度过。所以，请你们在天上好好照看我……） 
 
    这时雷奇心里一点内疚都没有，纯粹是甘心接受玛莉亚的爱情；然而他突然感受到强烈的视线而抬起头来。 
 
    「咕呜呜呜！」「哎呀呀&#9834;」 
 
    他看到的是因为闹别扭而鼓起脸颊的洁诺薇亚，与脸上喜上眉梢、面带微笑的席尔薇亚。 
 
    这下害羞的感觉传遍全身，雷奇顿时满脸通红，还想离开玛莉亚身边。 
 
    「不、不准放开我……」 
 
    「咦？」 
 
    雷奇低头一看，就发现玛莉亚虽然脸远比他更红，但却用力把他抱得更紧。 
 
    虽说照心里所想的来行动是件好事，但她好像完全没想过事后怎么办。 
 
    被亲近的人看到自己和情侣你侬我侬，这种情况似乎特别能煽动羞耻心啊。 
 
    简直就像爬到高处却下不来的小猫咪那样，心上人这太过可爱的模样让自己心里渐渐温暖起来。 
 
    刚刚的悲伤已经不知道跑哪去了。 
 
    「啊啊，真是的……我说真的！玛莉亚小姐到底要让我迷恋到什么地步才满意啊！」 
 
    雷奇完全压抑不住心里的爱意，冒出一句「谁在乎这个啊？」后就大胆地用手环住玛莉亚的腰，然后贯注了感激和所有的思念，悄悄地把自己的嘴唇叠在那毫无防备、满是破绽的甜美鲜艳的嘴唇上。 
 
    昏倒的意中人和莫名其妙地火大的同伴，再加上她母亲响彻室内的笑声，而在春风中摇晃的白色窗帘下有鲜明的夕阳照进来。 
 
    漫长的一天终于要结束了。 
 
    5 
 
    入夜。在密米尔士官学校的庭院里点燃了人称「亲睦之火」的巨大营火，还奏起了朝气蓬勃的音乐，学生们也各自和中意的对象成双成对，在营火周围跳舞。 
 
    这就是「亲善比试」的最后一天举行的活动内容。 
 
    虽说彼此竞争很重要，但最后还是要彼此「手牵手」、互相称赞对方的奋斗。 
 
    仔细一看虽然成双成对的人很多，但也有曾经展开激烈交锋的对手彼此手牵手，甚至其中还有气氛相当不错的一对。 
 
    而这里也有一对—— 
 
    身穿帝国士官学校制服的洁诺薇亚正和雷奇手牵手跳舞。 
 
    不过她脸上红通通的，应该是被火焰照耀的缘故吧？ 
 
    接著—— 
 
    「哼……你明明在和淑女跳舞，却连一句风趣的话都说不出来吗？」 
 
    洁诺薇亚在脸红的情况下，把脸别向旁边还说出惹人厌的话。 
 
    清楚少女这种向来死鸭子嘴硬的性格的雷奇，「嘻嘻」地笑出了声音。 
 
    「我们现在的关系可没有浅到还需要顾虑对方吧。就算一个字都不说，我还是知道洁诺薇亚究竟想说什么嘛。」 
 
    「笨、笨蛋！」 
 
    洁诺薇亚想用长靴的鞋跟踩雷奇的脚，但这种既可爱又可怕的攻击却被后者闪开了。 
 
    「既然如此，那你就说出来嘛，洁诺薇亚。我不会再跑去别的地方，所以就继续在叹息之谷时没完成的事吧。」 
 
    雷奇此话一出，洁诺薇亚就露出一副不高兴的表情，还噘起了嘴唇。 
 
    「…………你的舞跳得真烂。」 
 
    她低声这样说。 
 
    这下轮到雷奇一脸不高兴了。 
 
    「我可没接受过舞蹈训练，所以没办法嘛。说到底跳个土风舞哪有人会计较厉不厉害这种事啊！」 
 
    「这、这种事可不是靠训练学会，而是一种爱好啦。大致上你应该知道吧？能和卡内基帝国的公主跳舞，本来是不可能获得的光荣……」 
 
    洁诺薇亚羞得脸颊泛红，但她话中带刺的态度还是一点都没变。 
 
    雷奇觉得这是个好机会，于是问了一个他一直都有的疑问。 
 
    「从我们相遇以来我一直都这么想，洁诺薇亚你只对我一个人很严格不是吗？不但训练的分量比其他同伴重了好几倍，而且我记得从服装仪容、头发长度到用餐方式都会惹火你耶。难道洁诺薇亚你——」 
 
    雷奇说著说著逐步逼近了核心，而和他牵手的洁诺薇亚的脸也变得越来越红。 
 
    然后…… 
 
    「————讨厌我吗？」 
 
    雷奇一脸认真地问出这句话。 
 
    她原本一脸甜蜜的少女表情瞬间冻结，下一瞬间就摇身一变，变成宛如般若面具般的愤怒表情。 
 
    「为、为为、为什么会得出这种结论啊！？呜，我受够了！你这家伙、你这家伙！」 
 
    「不、不是啊？」 
 
    「我、我不知道啦，大笨蛋！！」 
 
    洁诺薇亚甩开雷奇的手，然后怒火中烧地离开了土风舞的队列。 
 
    「等等啊，洁诺薇亚！」 
 
    「放手！」 
 
    雷奇使劲抓住了一脸嫌恶的洁诺薇亚的手。 
 
    洁诺薇亚虽然抵抗了一阵子，但雷奇始终没放手，她也只能死心地把脸别开。 
 
    熊熊燃烧的「亲睦之火」照亮了两人，还在地上造出影子。 
 
    「这样就好，听我说几句话吧。」 
 
    「…………」 
 
    洁诺薇亚虽然没有回答，但肩膀还是稍微抖了一下。 
 
    「我们的邂逅实在很凄惨对吧？我在那顶帐篷里挨了你的神技，我可是差点就挂了啊。」 
 
    「那、那是……因为你对兄长大人动武……」 
 
    「嗯，我记得啊。在那之后加入六大凶杀的我把你当成竞争对手，反覆向你挑战很多次对吧？然而结果却是让我深刻感受到自己有多弱啊。」 
 
    「说到竞争对手这点，其实我也是一样；因为你可是第一个由兄长大人亲自出马招募的士兵啊。不过嘛，打不赢我可是雷奇你自己的错哦？想要正面攻略『睿智之眼』是不可能的，可你却十分认真地反覆挑战。」 
 
    「你也犯不著一直骂我嘛。能和你战斗我可是很高兴哦。有个使出浑身解数还打不赢的对手，这实在太棒了不是吗？虽然很不甘心，但我觉得乐在其中，会想要变得更强来扬眉吐气。而且当我发现时，我已经在不知不觉中变得十分尊敬你啦。我很憧憬你，希望自己也能成为像你那样的武者——我一直都是这样想哦。」 
 
    「雷、雷奇……」 
 
    洁诺薇亚的脸颊染上了一片红，眼眸也水汪汪的。 
 
    「而且对于只懂杀人技巧的我，你还教会我保护重要之人的方法。」 
 
    「呵……这些都只不过是过去的荣耀啊。在之前的亲善比试上……我可是打得很认真哦。我挥动骑枪时是真的想杀你，然而结果你也知道啦。」 
 
    洁诺薇亚就像觉得只有自己持续赢下去才是能和别人对等的证明般，一脸寂寥地低著头。 
 
    然而雷奇却把手放在她纤细的脖子上，把她的头往上抬。 
 
    「只不过是一次输赢算什么啊！！你也不想想，我输给你几次啦！？」 
 
    而且他还激动地大叫。 
 
    「失、失礼的家伙，快、快放开我……周、周围的人都在看我们不是吗……」 
 
    洁诺薇亚开始动摇，还很在意周围的眼光；但雷奇完全不在乎，还进一步逼迫她。 
 
    「只要还活著就不算输。你没有输啊，洁诺薇亚！如果这样你还无法接受的话，这次就换你来追我啊！就像三年来我一直在追赶你的背影一样，这次轮到你来追我了！！」 
 
    这时雷奇只是拚命想为洁诺薇亚做他能做的事。 
 
    或许他无法像玛莉亚那样「开示」新的道路。 
 
    即便如此，要比为长年并肩作战的同伴著想的心情，他可不会输给任何人。 
 
    所以他说话时十分热情，而且脸越靠越近也是难免的吧。 
 
    「我、我知道了啦……那个……你、你的脸……靠太、太近了……」 
 
    在双方嘴唇几乎要碰在一起的距离下，洁诺薇亚满脸通红、眼睛还四处飘移—— 
 
    「和别人交谈时要看著人家的眼睛。这是常识吧，洁诺薇亚！」 
 
    雷奇因为热血冲脑而失控，还用手环住洁诺薇亚的纤腰将她抱了过来。 
 
    洁诺薇亚的脑袋顿时直冒热气，眼眸也因为又羞又怒而向上瞪。 
 
    「呜～～！明明是根木头却天生会哄女人，你的性格到底有多恶劣啊！我赌上这双眼睛来预言，你早晚一定会死在女人手上啦！」 
 
    听到用食指顶在胸口上旋转的洁诺薇亚发出这么不祥的预言—— 
 
    「洁、洁诺薇亚你一这么说，我就觉得旧伤明显在痛耶？」 
 
    雷奇就一脸困扰地离开了洁诺薇亚身边。 
 
    「哼、哼，这就是你玩弄少女心的惩罚啦。真、真是的……玛莉怎么会看上这种人啊……呃，说起来我也一样耶……叽咕叽咕……」 
 
    洁诺薇亚宛如在闹别扭般鼓起了泛红的脸颊。 
 
    雷奇耸了耸肩，然后换了一副表情。 
 
    「我想说的都说完了，这次轮到洁诺薇亚你啦。你有话想对我说，所以才叫我到这里来的对吧？」 
 
    今夜是亲善比试的最后一晚，而雷奇是被洁诺薇亚约到这里来跳舞的。 
 
    他知道彼此都有话要向对方说。 
 
    洁诺薇亚沉默了好一阵子，只是一直盯著营火看。 
 
    简直就像她在看营火对面的某种幻象般—— 
 
    当火焰爆散火花四溅时，洁诺薇亚才下定决心笔直地凝视著雷奇。 
 
    然后—— 
 
    「————我要回帝国去。」 
 
    洁诺薇亚的眼眸里闪耀著既平静又冷澈的光芒。 
 
    雷奇在战场上也见过几个有这种眼神的人。 
 
    这是已经做好死亡觉悟的人才会有的生命灯火—— 
 
    「……我就觉得你会这么说啊。不过你还有应该守护的人吧？」 
 
    「母亲大人就不用担心了。听说在圣方舟王国也能治疗死蜡病，而且这里有玛莉在。我只是把我抢走的『时间』物归原主而已。」 
 
    「你也太不老实啦。」 
 
    「没错，我从来不是个老实的女人。我是……向兄长大人宣誓效忠的《黑骑士》。我是卡内基帝国国徽上的双头狮，也是第一公主。即便这不是我期望的血缘，我也无法逃避被赋予的职责。」 
 
    「如果这是你选的路，那我就不说什么要留住你的话了。」 
 
    雷奇一脸哀伤地闭上嘴巴，接著两人都陷入沉默。 
 
    在朝气蓬勃的音乐和众人欢乐的喧闹中，只有离开舞蹈队列的这一对要面对必然的别离。 
 
    洁诺薇亚也觉得有点难为情，于是用指头玩弄自己漂亮的银发，然后…… 
 
    「当、当年我用长枪刺穿你的胸口这件事……那个、我还没向你道歉吧……」 
 
    她很不老实地「谢罪」了。 
 
    「我从来都没恨过你啊。不论是谁，都有不能让步的底线吧。就像我在叹息之谷没能抓住你的手那样，伊凡应该也有只有他才知道的理由吧。」 
 
    「你……不恨兄长大人吗？」 
 
    面对一脸惊愕的洁诺薇亚，雷奇摇摇头后回答了： 
 
    「我不会原谅伊凡，说我不恨他绝对是骗人的吧。不过，我对他也不光是憎恨而已；我心里也的确有无法消除的友情。我迟早有一天会和伊凡交手、分出个高下吧。正因如此，在那之前……我想珍惜这份回忆。」 
 
    听到雷奇这么说，洁诺薇亚就回了他一个既高兴又虚幻的微笑。 
 
    然后—— 
 
    「下次见面应该是在天界的英灵殿，不然就是地狱尼弗海姆吧？不论是哪边，我们还活著时应该是不会再碰面了。永别了，雷奇。」 
 
    洁诺薇亚从雷奇身旁通过，然后直接离开。 
 
    雷奇背对著将赴死的重要同伴开口了： 
 
    「最后我只说一句话，洁诺薇亚。我们身为『六大凶杀』的命运和这段羁绊，不论是谁都无法切断。我也赌上自己这双眼来预言，你一定——会回到『我们』身边。而且这项预言在不久后的将来就会实现哦。」 
 
    听到雷奇这番充满确信的话，洁诺薇亚突然停下了脚步。 
 
    要说为什么的话，那是因为有位「少女」站出来挡住了她的去路。 
 
    那是位顶著一头在火焰照耀下金光闪烁的长发，还有一双具备鲜明蓝色的眼眸、美得宛如女神的少女。 
 
    洁诺薇亚脸上的表情顿时僵住。 
 
    「我应该说过要对玛莉保密吧！」 
 
    洁诺薇亚立刻开口责备雷奇，然而—— 
 
    「不，雷奇什么都没跟我说。我是基于自己的意志来到这里的。」 
 
    玛莉亚则是这样说。 
 
    甚至连雷奇也站到洁诺薇亚背后了。 
 
    「你已经和许多人建立『羁绊』了。想要留下你的人可不只我一个哦。哎，不过你们俩居然能有这么深厚的友谊，我倒是有点惊讶就是了。」 
 
    「我、我没有什么话要说了……」 
 
    洁诺薇亚完全无法隐藏自己的内疚，彷佛要逃离玛莉亚面前般退了一步。 
 
    「我没打算否定吉娜你的意志啊。不过嘛，请你也听我说几句话吧？」 
 
    玛莉亚说完还往前踏了一步。 
 
    「呜……好吧，你说。」 
 
    「就像我有身为《女武神》的立场一样，吉娜你也有身为《黑骑士》的立场；这点我能理解。而且你身为卡内基帝国的公主，这份血缘也不是能轻易切断的。我说的没错吧？」 
 
    「没错，我有必须赌上这份『血缘』来完成的事。以前……我相信的是对兄长大人的盲目忠诚。不过，现在我知道将误入歧途的主公导入正途也是一种效忠的方式。即便这会令他很不高兴，但我——已经决定要贯彻不会让自己感到羞愧的生存方式了。我不会让任何人阻止我贯彻这个信念。不论是雷奇还是玛莉你都一样！」 
 
    正因洁诺薇亚向兄长宣誓效忠，正因她在为卡内基帝国的未来著想，所以她已经下定决心要和自己的血统做个了断了。 
 
    即便那表示她将会与敬爱的「兄长」彻底「分道扬镳」也在所不惜—— 
 
    此话一出—— 
 
    「正因雷奇发过和你一样的誓言，而且和你有同感，才没有开口阻止你哦。不过你还没发现吗？雷奇要目送你离开会有多心痛啊？如果状况允许的话，我想他一定会跟你一起走哦？我说的没错吧，雷奇？」 
 
    「！？」 
 
    听到玛莉亚这番话，洁诺薇亚就一脸惊愕地回头看著雷奇。 
 
    雷奇一副头大的表情搔著鼻子，同时笔直地凝视著玛莉亚。 
 
    「我真是输给玛莉亚小姐了，不过我的立场还是没变；而且我一直都相信洁诺薇亚你会留在这里。」 
 
    他的声音里带著强烈的决心与信赖。 
 
    「我也这么相信。请你在那里看好了，我一定会掌握雷奇你想像中的未来。」 
 
    玛莉亚露出了高兴的微笑，还摆出了努力的姿势；看起来颇有分量的胸部也跟著晃动起来。 
 
    雷奇一脸爱意地凝视著玛莉亚，还对她点了点头。 
 
    这两人看起来有如相爱多年的信赖关系，看在洁诺薇亚眼里实在很耀眼。 
 
    「雷奇，就像你有你应该守护的东西，我也有我应该完成的使命。我的意志是不会动摇的！这是——我对自己犯下的『罪孽』的赎罪！给我让开，玛莉！不，女武神！」 
 
    她彷佛要斩断自己的迷惘般，用右手打横一扫。 
 
    然而—— 
 
    「不，我不让开。我可是有一句能留住吉娜的最强『话语』哦！要问为什么的话——」 
 
    「为、为什么啊……？」 
 
    面对充满难以言喻的魄力的玛莉亚，洁诺薇亚不由得吞了口口水等对方说出理由。 
 
    雷奇也一脸紧张地看著这一幕。 
 
    接著—— 
 
    「因为我是吉娜的『姊姊』嘛！」 
 
    玛莉亚用食指使劲朝洁诺薇亚一指，同时一气呵成地说出这句话。 
 
    听到这太出人意料的一句话令雷奇为之傻眼，而且—— 
 
    「给、给我等一下！为、为什么玛莉你是姊姊啊！？不论是谁来看，我才应该是姊姊不是吗！！」 
 
    洁诺薇亚的脸瞬间红透，紫色双眼也翘起来，爆出了强烈的对抗意识。 
 
    （咦，她应该要有这种反应吗？） 
 
    雷奇顿时困惑起来，然而—— 
 
    「不，我才是姊姊啦！」 
 
    玛莉亚一副当仁不让的模样双手插腰，颇有分量的胸部也随之晃动起来。 
 
    「————呜！」 
 
    洁诺薇亚一脸悔恨，同时彷佛认输般用双手遮住了「胸部」。 
 
    察觉雷奇的视线看过来的玛莉亚顿时羞红了脸，还「嗯哼」一下假装咳嗽。 
 
    「正如我刚刚说的，我尊重吉娜你应该完成的使命。你迟早会回帝国去，并且成为引领国家的人物吧；正因如此，现在才应该要忍耐不是吗？」 
 
    「等待又能如何呢？兄长大人的倒行逆施……现在搞不好也正在进行哦！或许也有人和我们一样流下悲伤的眼泪啊！？」 
 
    「就算真是那样，你『一个人』回去又能怎样呢？你想说你能改变什么吗？你不是和我约好——要活下去吗？」 
 
    「我可从来没想过要白白浪费你们给我的这条命。不过如果有必要的话，即便要赌上这条命我也要阻止兄长大人给你们看！」 
 
    「接下来我要说的话应该会很不中听吧。就算你要讨厌我也无所谓，然而——」 
 
    玛莉亚的话说到这里就中断了。 
 
    「会因为死掉而满足的，应该只有吉娜你自己吧？」 
 
    玛莉亚的蓝色眼眸中充满愤怒地说道。 
 
    洁诺薇亚双眼圆瞪，而且还想回嘴，但在她要开口前玛莉亚就先使劲将她抱个满怀了。 
 
    「展望未来是很重要，但请你别忘了被留下的人的悲伤。吉娜要是死了，最悲伤的会是『谁』，请你一定要记住……」 
 
    她用快要出哭出来的声音如是说。 
 
    「————！」 
 
    洁诺薇亚的脑海里应该浮现了母亲悲伤的表情吧。 
 
    她不但陷入沉默、一脸阴郁，还宛如失去活力般整个人瘫在玛莉亚身上。 
 
    雷奇走到两女身边说道： 
 
    「不论你有多心急、有多焦躁都必须忍著，现在的雌伏是为了等待时机来临。只要还活著，那就有『路』可走；我们就一起来找这条路吧。而且当该走的路敲定的那一天，不论是我还是玛莉亚小姐，都会为你——为了洁诺薇亚而赌上性命哦。」 
 
    他站在玛莉亚和洁诺薇亚面前伸出了右手。 
 
    「是啊，雷奇说的没错。吉娜你已经不是孤伶伶的了。」 
 
    玛莉亚一边温柔地抱著洁诺薇亚，一边把自己的手叠在雷奇的右手上。 
 
    接著—— 
 
    「为什么？雷奇也好、玛莉也好，为什么你们要为我这种人做到这个地步？我明明没有这种价值，受到制裁也是理所当然的……」 
 
    此话一出，雷奇和玛莉亚听了同时露出微笑。 
 
    「你想知道吗，洁诺薇亚？那你就留在『这里』找出答案不就得了？这里可是授予战神奥汀智慧，被冠上巨神密米尔之名的学校哦。你就用你那双眼睛找出只属于你洁诺薇亚的答案吧！」 
 
    下一瞬间，斗大的眼泪就从洁诺薇亚那双「睿智之眼」中夺眶而出。 
 
    雷奇和玛莉亚都面带微笑地凝视著这一幕。 
 
    然后—— 
 
    「女神真是残酷啊……因为一个人一心想要受罚，祂却只赐予她温柔……」 
 
    洁诺薇亚伸出颤抖的右手，叠在两人的手上。 
 
    烧得十分旺盛的「亲善之火」温柔地照亮了身影重叠的三位少年少女。而看起来颇有幻想风的火花，则乘著平稳吹过的春风四处飘散著。 

  第二卷 终章 永远的选择  
     如果没有身为前伊莉丝教的「圣女」、深知帝都内情的欧蒂尔的协助，雷奇应该没办法这么快就标定席尔薇亚的所在位置吧。 
 
    而做为她出手协助的交换条件，雷奇约好要答应她一个要求。 
 
    因此两人就在「满月」之「夜」单独见面了—— 
 
    「让你久等了，欧蒂尔。」 
 
    雷奇一到现场就说出了这句话。 
 
    在王都郊外的某座小山上，有处埋葬阵亡者的墓地。 
 
    这座墓地里有一块地方种了一颗特别大的苹果树。 
 
    做为耸立在死者沉眠之地的「生命之树」——据说在这棵树上长出来的苹果绝不能拿来吃，而是要作成用来祈求死者安眠的香水。 
 
    欧蒂尔就站在这棵树的树根旁边。 
 
    而且手上还拿著一颗深红色的「苹果」。 
 
    她身穿最高阶女祭司的圣衣，左手还拿著被认为是女神圣天丝所持有的「慈悲之锡杖」，沐浴在月光下炯炯有神的双眼散发著不祥的深红色光芒。 
 
    平常总是十分清纯、散发著纯白气息的圣女，眼下她身上却弥漫著只能说是完全相反、既淫秽又妖艳的甜美气息。 
 
    「谢谢你肯过来……雷奇。」 
 
    欧蒂尔高兴地眯起了深红色双眼。 
 
    「我只是遵守约定而已。因为托你的福，我才能保护重要的东西啊。你叫我到这里来是有话要说吧？应该是关于你身上发生的『事』吧。」 
 
    「我以前也说过吧？其实我还是一点都没变啊，只是肯定了以前自己拚命否定的东西而已——」 
 
    「休想瞒我，欧蒂尔。你以为我会没发现你已经不能使用『圣术』了吗？」 
 
    听到雷奇这句话，欧蒂尔顿时笑出声音；她深红色的双眼炯炯有神，并且身上散发的并非神意，而是乌黑的「瘴气」。 
 
    「天秤倾倒了哦。在我心中的光与暗的天秤往黑暗那边倾倒了……就是这样啦。」 
 
    听到欧蒂尔这样说，雷奇一点都不惊讶。 
 
    他只是对早有预感的事情感到悲伤与后悔。 
 
    「这是从什么时候开始的？」 
 
    「从我听说你已经死了的时候开始哦。从那一天起，我就——开始诅咒女神了。如果我没有女神之力、没有这种治愈力量的话，那么别将你送上战场就没事了说；而且我很后悔自己为什么没有早点下决定啊。雷奇，《暗之圣女》真正的称号名……我应该只告诉过你吧？」 
 
    欧蒂尔一边散布瘴气，一边高高举起右手上的深红色苹果；然后她把绝不能吃的禁忌果实凑到嘴边。 
 
    她微微张开的嘴里露出了漂亮的白皙牙齿，但其中只有「犬齿」异常尖锐，而且变得相当大。 
 
    「欧蒂尔＝吸血鬼之女教皇——」 
 
    雷奇低声说出了欧蒂尔隐藏的「称号名」。那是会令她被伊莉丝教的大本营圣地艾比雷欧流放、沦为遭异端审问官追捕的对象的禁忌名号—— 
 
    就在此时…… 
 
    「啾」的一声响起，苹果上滴落了宛如鲜血般的果汁。 
 
    圣女吃下禁忌的果实之后，就把被咬掉一块的苹果对著雷奇。 
 
    苹果的甜香随风飘散，之后雷奇立刻产生了剧烈的头痛。 
 
    「————！！」 
 
    这股彷佛像是把熔化的铁水灌进脑袋里的剧痛，让雷奇按著头部当场跪下。 
 
    接著欧蒂尔就露出了悲伤的眼神。 
 
    「请别抵抗，雷奇。勉强抵抗只会让你的精神被烧坏啊。」 
 
    「你对我……做了什么？」 
 
    「我对你施放了『魅惑』。我可是很清楚你有多强，光靠力量来挑战你根本赢不了。不过我是女的，而雷奇是个很棒的男生，那么要压制你的方法要多少有多少哦？」 
 
    「呜……」 
 
    雷奇压抑著自己的苦闷想要后退，但却连根指头都动不了。 
 
    「中了我的『魅惑』居然到现在还能维持清醒，表示你实在太挂念那个女孩了，我可是稍微有点嫉妒哦。」 
 
    「不、不准对玛莉亚小姐出手……」 
 
    「放心吧，我不会对你重要的事物出手；我想要的只有你的『心』而已。我怎么可能做出会惹你讨厌的事，你说是吧？即便你现在还思念著那个女孩，但随著时间拉长你也将无法抗拒这个法术。如果能永远活下去，那么不用多久——雷奇你就会爱上我了；我只要等著就好。即便要等一百年、两百年……甚至一千年也无所谓。」 
 
    欧蒂尔说完这番话后就走到跪倒在地的雷奇身旁，一边用指头抚摸他的后颈一边绕到他背后。 
 
    「这不会痛哦。反而应该说快感会比较强烈啊。」 
 
    欧蒂尔从后面抱住雷奇，然后把鲜艳的嘴唇往毫无防备的后颈凑过去。 
 
    虽然雷奇的眼里浮现了冷澈的杀意，但欧蒂尔脸上却露出了虚幻的微笑。 
 
    「——成为我的不死者（人）吧。我们可以一起永远活下去哦？」 
 
    她彷佛在祈祷又彷佛在恳求，还把从微微张开的嘴里伸出来的尖牙凑过来—— 
 
    下一瞬间—— 
 
    宛如要劈开黑暗的钢铁色雷光爆发，鲜艳的桃红色头发在风中飘扬。 
 
    「竟敢对我的猎物出手，你胆子不小嘛！」 
 
    突然出现在现场、彷佛在夸耀自己柔软肉体的少女挥舞著巨大战斧，向欧蒂尔当头直劈。 
 
    「呜！？」 
 
    「轰」的一声鸣动的铁块逼近，欧蒂尔立刻变成无数蝙蝠避开这一击；遭到战斧直击的地面则宛如遭到轰炸般被打散，卷起了漫天的沙尘。 
 
    雷奇在极近距离被爆炸气流迎面冲撞，在被吹走的同时—— 
 
    （能动了！） 
 
    欧蒂尔的咒术被解开了，于是他立刻摆出受身姿势并著地。 
 
    同时刚刚那位少女也降落到雷奇面前。 
 
    她有被太阳晒成小麦色的肌肤，以及剪成齐肩的桃红色头发；在黑暗中也宛如太阳般耀眼、充满好胜气息的美貌，会令人联想到猛兽的眼眸闪耀著金色的光芒。 
 
    其身高看起来和雷奇相差无几。 
 
    她拥有看似纤细却很匀称的战士肉体，手脚穿戴了做工粗糙的铠甲。但除此之外，浑身上下只有看似用来拘束肉体的挽具状皮带这种暴露度高到很危险的装备而已。 
 
    这位少女名叫莎夏。 
 
    莎夏＝狂战士之巨擘。 
 
    她是依照神谕获得《破坏者（巨擘）》称号的第三位阶「战士」。不但拥有绝对不会受伤的无敌肉体，还能挥舞远超自己身高的超大战斧在战场上横扫敌人，堪称是最强的狂战士。 
 
    「呦，雷奇！你明明是个死人，可我看你还满有精神的耶？」 
 
    莎夏背对月亮、单手插腰说道。 
 
    这种完全没有任何紧张感、十分符合莎夏风格的打招呼方式，让雷奇忍不住露出苦笑。 
 
    「你救了我呢，莎夏。」 
 
    雷奇降低了周围的噬神狼，并向莎夏道谢。 
 
    如果她没有即时插手的话——那他只能杀了欧蒂尔。 
 
    此话一出—— 
 
    「你、你可别搞错了，笨蛋。你是我的猎物，我只是不容许别人杀了你而已。因为我还没和你分出胜负呢！」 
 
    莎夏十分粗鲁地说出这番话，还一副不高兴的表情别开脸；接著她一边让扛在肩上的战斧爆发雷光，一边目不转睛瞪著黑暗的另一边。 
 
    在夜空飞舞的无数蝙蝠聚集起来，形成了一位圣女。 
 
    「你想来碍事吗，莎夏？」 
 
    慈悲之锡杖发出「锵」的一声，接著欧蒂尔冷漠地说道。 
 
    而为了回应她，莎夏就把战斧往地面一顿。 
 
    「我刚刚说过了吧，雷奇是我的猎物。欧蒂尔，如果你要对他出手……那我就宰了你！」 
 
    从她纤细的身体中爆出了令人难以置信的惊人神意。 
 
    黑暗中的欧蒂尔的深红色双眼也发出妖艳的光芒，而莎夏发出的钢铁色雷电也爆出炫目的强光。 
 
    少年少女们心里怀著绝不退让的思念开始战斗。彼此都拥有以一敌千战力的「六大凶杀」成员，就在死者安眠之地展开了一场自相残杀的激战。 

  第二卷 后记  
     各位幸会，我是御子神零。 
 
    大家能阅读这本《神圣编年史2》，本人实在非常感谢。 
 
    托许多人为我加油打气的福，这本谱写「暗杀者」与「公主骑士」间甜蜜恋曲的「奇幻英雄传说」的第二卷终于能如各位所见问世了。 
 
    不知大家觉得如何？如果您能乐在其中，那就是作者的荣幸。 
 
    虽然已经写过几次后记但我还是很紧张，每次都很头痛该写什么才好。 
 
    那么，这次我想替本作稍微做个解说。本作是基于从北欧神话以及希腊神话等形形色色的神话中得来的点子，经过复杂的编织才成形的作品。 
 
    说到仇人间的恋爱故事，堪称代表作的就是《罗密欧与茱丽叶》这部作品吧。 
 
    本作是由剧作家威廉·莎士比亚执笔、成书时间已经超过四百年的古早作品，但它可是一路传颂至今的超级名作哦。做为男女主角的罗密欧与茱丽叶这两者的家族虽然是经常爆发彼此以血洗血之抗争的世仇，但他们却打破了这层障碍，详情在此必须割爱，不过他们俩真的十分你侬我侬哦。 
 
    《罗密欧与茱丽叶》即便到了现代依然风靡无数读者，不过它其实是以希腊神话中「皮拉缪斯和忒斯彼」的传说为基础改编成的故事。 
 
    在此有件事很令人惊讶，那就是「皮拉缪斯和忒斯彼」在西元前就完成了。 
 
    从遥远的古代起，人们听说、目睹仇人之间的恋爱并大受感动，并且将这样的故事代代相传——于是本作《神圣编年史》才得以诞生。 
 
    抱歉，我吹牛皮实在吹过头了。 
 
    那么由于剩下的篇幅刚刚好，最后就在这里总结一下谢辞吧。 
 
    KeG老师这次提供的插画也相当棒哦！雷奇看起来很帅、玛莉亚也很可爱，这次登场的新角色也都画得相当漂亮，我真的十分感激；那么下一卷也拜托您了。 
 
    在此还要感谢责任编辑M大人。如果没有您形形色色的意见和建议，我想本作是不可能完成的。下一卷也要麻烦您多方关照，在此还请您多多指教。 
 
    还有就是所有和本作出版有关的各方人士以及全体读者，本人谨在此致上最深重的谢意，并请容我在此结束这篇后记。 
 
    御子神零 

  第二卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 