文件发布时间:2013-11-18 17:47:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星空的记忆AS
本卷名称：短篇

梦的新婚生活
网译版 翻译 そら

C77本“星に愿いを。”的SS，来个星空访谈Ⅰ的话

“洋君。我想到一点事儿”

“什么啊，梦”

“我们不是已经结婚了吗”

“是啊”

“就应该像新婚夫妇一样哦”

“……啊？”

“就应该像新婚夫妇一样哦！”

梦重复了一遍。

我们前些日子才刚刚举行了婚礼。

不过说来，因为之前就和梦同居了，所以生活其实也没用什么变化。

大概梦是注意到了这个吧。

“新婚夫妇一样……比如说？”

“这个就从今天开始我们两个人来想哦”

“这么一说，还要特地想么……？”

“我可不想夫妇之间关系冷淡哦”

“……我喜欢梦哦？”

“我也喜欢洋君”

“之前也是，无论何时我都是喜欢梦的”

“嗯……我也是”

已经是入夜时分。

这个起居室，现在只有我们两个人独处。

诗乃阿姨在工作室，千波也大概睡了吧。

“……梦”

我将她搂了过来，凑近她的嘴唇。

“嗯……”

我们接吻了。

“哈啊……”

梦的脸颊染上了一点点的绯红。

“诶嘿……”

然后，梦有点难为情的抱了过来。

我感受着梦温暖的体温，将心头的思绪说了出来。

“我们不是已经在好好的过着新婚生活了吗？”

“不，新婚夫妇的话更加的甜蜜的哦”

“是吗”

“虽然我也不太清楚”

“你不是不清楚的吗……”

“因为我结婚也是头一回，所以当然了”

也是。

“那么，要怎么做呢”

“这个就由我们两个人来想咯”

我想想看。

“挖耳勺之类的怎么样？”

梦提议道。

“哦！很有夫妇的感觉呢”

“我来给洋君掏吧”

“梦，你用过挖耳勺的吧”

“不，没有啊”

“……还是别掏了吧”

“那么我去准备一下你等着哦”

“……接下来，要去洗澡吗”

“哇啊，别跑啊～”

又被抱住了。

像这样既温暖又柔软，梦能这样子在我的身边的话，不是已经足够了吗。

我被梦强拽着坐到了沙发上。

“好了。请”

坐在我旁边的梦拍了拍自己的膝盖。

“……膝枕？”

“嗯，要开始给你掏耳朵了呢”

“我只要膝枕就够了……”

“一开始可能做不好，不过练习下的话一定没问题”

“这个一开始才是最大的问题啊……”

“那么，今天就只膝枕吧”

看来总有一天我还是得把我的耳朵乖乖奉上。

我转了个身，把头靠在梦的膝盖上。

我的脸传来了梦的体温。

那种舒心感随时都可能把我带入梦乡。

“呼～”

“别在我耳边吹气”

“这是代替掏耳朵的服务哦”

梦恶作剧的笑着，抚摸着我的头。

就像安抚孩子一般温柔的梳理着我的头发。

“真可爱呢……嗯，真可爱”

一直被这么盯着看，我有些羞涩起来。

“……这样下去的话就要睡着了”

“嗯，睡吧”

“腿不累吗”

“不累哦”

但是让梦一直为膝枕，总有点对不住梦。

“我也给梦来吧”

“……咦？”

“作为回礼，这回我来给梦膝枕”

我支起身子，坐到沙发上。

“那么，请”

我伸出腿，催促着梦。

“这样……有点害羞呢”

“我刚才也是一样的哦”

“我的膝枕感觉如何？”

“非常舒服”

“……是吗。太好了”

梦看起来很高兴。

“那么，我也来躺躺了……”

梦躺了下来。

战战兢兢地将自己的头靠上了我的膝盖。

我感受到了轻微的重量。

“嗯……大概不错”

“太好了”

“我蹭我蹭”

“别用脸蹭我的腿”

“不行？”

“……也不是不行，很痒”

“嘻嘻……蹭蹭”

脸蹭的更厉害了。

梦看上去很高兴，随她吧。

反之，我摸起了梦的头。

“我咬我咬”

“别咬我的腿啊”

“因为被摸头了”

“梦不是也对我做了吗……”

“我的话可以哦，因为我是姐姐”

这是梦的口头禅。

在这之后我们静静的打发着时间。这样也不错。

“这样下去要睡着了……”

“不挺好么。睡了的话我抱你上床”

“不。这样麻烦洋君了”

“这样的就别在意了”

“……洋君这么说，就更在意了”

我有些摸不着头脑。

“因为洋君，太温柔了……”

梦的声音渐渐弱下去。

“还有，睡觉前，要洗澡”

“那么一起洗？”

我不知不觉脱口而出。

梦难为情的点了点头。

“嗯……这样才像新婚夫妇呢”

★

我们彼此面红心跳的一起洗澡。

随后同床共枕互道晚安。

我总算体会到了。

这才是充分的新婚生活啊。

“关灯了哦”

“嗯”

房间被黑暗笼罩之后，

我钻到了等着我的梦的床上。

梦将身体凑了过来迎接我的到来。

她用双手搂住了我的后背。

我也一语不发的将梦搂到怀里。

“洋君，好暖和……”

“梦的身体也好暖和”

对我来说没有比这更棒的抱枕了。

“摩挲摩挲”

梦的脸贴着我的胸口蹭着。

对于梦来说，我也是她非常好的抱枕吧。

“那么，这次轮到洋君了”

“……什么轮到我？”

“姐姐我做你的枕头哦”

本来就已经是抱枕了啊。

梦的双腕搂住我的头。

我的脸被梦搂近，双唇相触。

“嗯……啾……”

接吻之后，我的头被拉进的更近了。

我的脸正凑在梦的胸部上。

我沉浸在了这柔软的海洋。

这应该怎么称呼才好呢，胸枕吗。

太舒服了，有些飘飘欲仙了。

“……再依靠我一些也没关系哦”

梦抱着我的头对我耳语着。

“我可是洋君的妻子。

但是洋君呢，一直都担心着我的身体。

无论什么时候，都注意不增加我的负担……”

梦温柔的，怜爱地说着。

“再依靠我一些也没关系哦。我呢，会支撑着洋君的

从今往后，直到永远……”

我总算理解了。

这才是梦所希望的新婚生活。

今后的婚后生活也不会改变。

我想要支撑着梦。

不仅仅是这样。梦也会支撑我。

两个人一起前进的道路上。

手牵手，肩并肩，无论何方都能抵达。




莲平凡的一天
网译版 转自 萌妹中文论坛

文：なかひろ 

译：Garsiazero 

后期：Garsiazero 

原文为Favo与中广先生在C78合作推出的STAFFBOOK中的插曲。 

到了早上，莲决定去把还在睡觉的另外一个人叫醒来。 

“起床了，大河……已经是早上了……” 

在大河一直起不来的时候，莲就是这样不停地喊他起来。 

“早上了……没用的人类……该起来了……没用的人类……嘻嘻……” 

“别在人家耳朵边叨唠个不停好么……” 

“我不是那种大声说话的人，希望你能够意识到这点……” 

“就因为声音不大，我以为那简直就像是咒语好么……” 

“嘻嘻……嘻嘻……嘻嘻……” 

“也别老在人家耳朵边这样笑……会吓死人的……” 

大河一边郁闷地从被窝里爬起来，一边拉开房间里的窗帘。 

同时，莲也消失了。因为太阳光对于“星神”来说太过于耀眼了。 

“马上收拾一下吧……不然的话会要迟到的……” 

虽然没办法显示自己的形态，不过还是可以说话的。莲很照顾地催促着大河。 

而大河则似乎也很习惯地一边答应着莲，一边向着洗脸房去了。 

＃ 

大河是在一间远在电车几站以外云雀崎学校里担任数学老师，由于大河怕生，所以在上课的时候总是一直对着黑板。所以在这个情况下，如果学生之间有什么事情的话，也就只有莲提醒他才会知道。 

当然这个情况下莲是看不见的，所以也不会被学生们发现，声音也压低到只有大河才能听得到。 

（千波在睡觉……） 

（……不是吧？又来？） 

“哇！！……到处都是小苍最喜欢的芝士蛋糕耶！……” 

看来不需要莲告诉他，都已经能听到千波的梦话了。而大河也总算肯转转头面对着学生们。 

千波则流着口水，似乎很幸福地睡着。 

“小苍同学，麻烦你把她弄醒来吧。” 

“我明白了。” 

“嚓”的一声，坐在千波前面一个座位的衣铃往千波脑袋上一笔刺过了去。 

“哇，怎么了怎么了怎么怎么了！？” 

“她起来了。” 

“千波明明吃着诗乃阿姨亲手做的芝士蛋糕，但是却头痛起来了耶！？” 

“因为你吃太多了。” 

“怎么可能？吃太多了痛的应该只有肚子才对啊。” 

“快给我一些芝士蛋糕~~~。” 

“用不着扭我的脑袋嘛，小苍？！” 

教室内充满了笑声，连大河看着都不禁苦笑了起来。不过，的确是多得了千波和衣铃的关系，他的课一直都很热闹，和课程无聊没有任何关系。 

（所以我很喜欢这个教室……） 

＃ 

午休的时候，大河是离开学校去外面吃午饭的。大河很少在学校食堂吃饭，也很少自带便当在办公室内吃。尤其是最近，他反而在Milky Way里吃得多。 

“我说老师啊，你总是特意来到这么远的地方来，不嫌麻烦么？” 

店长总一朗一副不可思议无可奈何的样子迎接大河。 

“没那事，我想来就来，反正来不来是我的自由。” 

“即使你再怎么怕生，也不至于和学生们一起吃饭会感到害羞吧？” 

“……我说了那都是我的自由好不好？来一杯咖啡，再就是老菜单。” 

“老师你真是不够坦诚呢。” 

“……既然你也是我的学生就不要乱说老师的事。” 

“现在的话，说不定咱们的立场早就变了呢。” 

看着大河有点生气的样子，总一朗也知趣地不再说下去，回厨房继续忙去了。 

不过，为什么大河总是要在中午的时候到这里来呢？不只是总一朗，莲也知道他的理由。 

（大河真是一个受人照顾的孩子……） 

＃ 

从Milky Way回来，正如莲所预想的一样，大河在洋的家门口站住了。 

洋从今年开始已经是大学生了。 

现在估计可能去听讲义不在家，但也有可能刚好午休在家也不一定。于是大河就像现在这样，就好像什么奇怪的人似的，在洋的家门口转来转去的。 

“既然你想见他的话，进去就是了……” 

“……不，不是。” 

“你想看看洋的话，去看看他就是了……” 

“……不是我想见他。” 

“诗乃也一定很开心的……” 

“见到诗乃的话，那时候你也别躲着，好好跟人家打招呼。” 

“晚安……Zzzz” 

大河见她这样也只好无奈地转身向学校走去。 

＃ 

到了傍晚，大河准时下班后并不是马上就回家，而是前往了宇宙科学馆。 

一手撩开标记着严禁进入的大锁，擅自用钥匙打开，进入了天文台场内。虽然馆内的电力收到了限制，但是唯有这里的照明还是亮着的。 

“今天也要整顿投影器么？……” 

“算是吧，不管怎么样，就那样被废弃掉了实在太可怜了，我还是要让它们处于随时能够使用的状态比较好。” 

话是没错，但是实际上根本是没必要每天都过来整理的。 

“但实际上，我也并不只是过来整理的。” 

“什么……？” 

“除了整理以外，我还在改造它们。不管是过去的还是现在的，附近的还是遥远的星星，只要是会发光的，就让它们都能够显示在这里。” 

大河一边说一边看着投影器材，“这样的话，说不定还能够找到你的故乡。” 

“……” 

“我更希望能够让你尽快找到自己的故乡。” 

大河转向莲，而莲听到了这番话，则惊讶得只能看着大河的双眼。 

“这个天文馆也是为了能够找到你的家人才建立起来的。” 

大河轻轻地抚摸着莲的脑袋。 

莲真的很惊讶，但不想被大河知道自己的动摇，她慢慢地低下了头。 

“但，但是……这个科学馆不是已经处于随时都可能拆掉的情况了么……” 

“就算真是那样了，我也不想放弃。我依旧把它当成姐姐那样——我的家人那样好好珍惜着。你也是，你也一定有一个属于自己出生的星球才对。” 

“不，不用你管……” 

“虽然你总是这样子，但我还是很感激你。一直以来承蒙你的照顾，这些事情只能算是对你的报恩而已了。” 

“这……这种事……” 

“我说，我是不是也该是时候独立了呢？” 

“完全不行……大河君因为是一个没用的人类……” 

“那以后我们还是会一直在一起对吧？” 

“你这样子说话太卑鄙了……” 

大河抚摸着莲的脑袋，莲也只能红着脸不说话了。 

＃ 

大河回到了单居室自宅里，而莲则为了冷一冷已经红得发烫的脸，出去散步了。 

她依靠在天文展望台上，吹着阵阵凉风。 

这里已经谁都不在了。 

梅娅也不在了。因为陨石到现在还没找到。不过这次暑假起已经组织了陨石搜查小队，还请了云雀崎的居民们来协助搜索。如果这样还找不到陨石的话，相信洋和梦两人也不会放弃的，对于居民来说也会是件有意义的事情。如果大家都还是喜欢天文的话，宇宙科学馆也肯定会迎来再次开馆的一天。 

那样的话大河也肯定很开心的……。 

“……不过大河君什么的，随便他怎么样了。” 

莲好像有些生气似的轻轻说着，一边离开了天文展望台。 

然后她来到了神社，万夜花担任神主的星天宫。神社里能看到小桃和小雨，不过莲让自己透明了，没有人能够看的到她。 

“……突然有股寒气……” 

小桃抱着双肩发抖。 

“毕竟都这么晚了，风也冷起来了。” 

“不是……这股寒气不是那样……” 

小桃似乎在找谁似地到处望了望，说不定是因为灵能力的关系，她感觉到了莲的存在。 

“姐姐，不如先回家里去吧？” 

“……不，先别。妈妈现在还在和雪菜前辈在聊着什么秘密话题，你难道不在意么？” 

（她们是想偷听么？） 

也就是说，屋子里万夜花可能在。 

莲也想探头偷看的时候，却和小雨的眼神撞了个正着。小雨的存在其实也和莲差不多的，因此她们之间也有时候像这样子撞个正着。 

“……探究问底可不是好趣味哟？” 

这应该是对莲所说的话吧。 

（对于你们来说就好了么……？） 

“小雨，怎么了？” 

“没事。” 

结果莲还是决定先离开了。毕竟星天宫要有什么问题，也就只是和星神扯上关系而已。真是出什么事的话，万夜花也会去联系大河的，那样一来莲也能知道。 

莲随着夜风，顺着来的路回去了。 

＃ 

回去的路上，她最后来到了洋家里。 

“啊……小莲。” 

本来她打算隐藏起来擅自到洋家里的，但却被梦一眼发现了。梦一定有着不思议的能力，和小桃的灵力有区别的那种力量，和小雨也不一样。 

能从梦身上感受到的，是一种非常温暖的光芒。 

非常怀念的，如同故乡一般的感觉…… 

“晚上好，找千波有事吗？还是诗乃小姐？” 

“不了……我正打算马上回去的说……” 

“不和大家见见面吗？” 

“嗯……” 

“是不是想赶快回去和大河先生呆在一起呢。” 

“不，不是……” 

“害羞了呢。嗯，害羞了。” 

“你，你才是，不要洋了么……？” 

“我一直和洋君亲亲爱爱的哟？” 

梦一脸幸福的笑容，这可是在过去绝对不可能看到的表情。莲似乎有些嫉妒了。 

“那我就不打扰你们亲亲爱爱，先回去了……” 

“诗乃小姐很想见见小莲。” 

“……” 

“不只是大河先生……，小莲你也要鼓起勇气。” 

梦装作姐姐的样子教训着小莲。 

“我也因为只有鼓起了勇气，才会有现在的时间。” 

＃ 

回到公寓的时候，大河已经早就睡着了。 

“真是个无情的人……” 

她甚至想在大河的睡脸上画画恶作剧了。 

突然间她的脑海里想起了梦的话。 

（只有鼓起了勇气，才会有现在的时间。） 

“不过……就算不鼓起勇气，我还能创造这种时间……” 

是的，不管怎么样都没办法自立的大河。所以我才不管什么时候，都能像这样一直在你的身边。 

我想照顾大河。我想一直看着大河…… 

“所以大河君……就这样子一直下去。” 

大河的身上出现了一阵影子。莲一边撩起垂下的长发，一边低下了头。 

亲在哪里了，是秘密……。 

“晚安……” 

莲也要睡觉了，要感受这股温暖。这股温暖就如同星光一样，约好了一定会一直和我在一起似的，让我一直在最喜欢的人的身边。



