文件发布时间:2013-11-18 17:47:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星空的记忆AS
本卷名称：跨越时空的约定

序幕
网译版 转自 萌妹中文论坛工作组

插图提供：PSD

翻译：show、zzsqbb、Garsiazero

后期：show

下雪中

夜晚的天空中虽然还能看到星星，但是要继续进行天体观测也很难了。

「虽然有点可惜，但今晚就到此为止吧」

部长南星总一郎看了一下部员们。

今晚在云雀校的屋顶上有天体观测。

是天文部的活动。

在那里小河坂歌澄也跟来了。歌澄虽然不是天文部的部员，但也没有谁进行责难。

雪还在继续的下着。

今年入年以来的第一场雪。

既然总一郎这样说了，今晚的活动部员也不得不提早结束。

部员们开始收拾望远镜。歌澄也在帮忙。

「……千寻君？」

唯独世良千寻还没开始收拾，正在呆呆的望着星空。

「怎么了？」

「没」

千寻只很短的回答道，身体却没动。

映衬着美丽的侧脸，歌澄看着入迷了。

所谓的千寻这个名字，跟女孩子很像常被周围的人这样说，也经常跟天文部员中有一人姫榊万夜花弄混。

而且本人也跟女性一样线条很细，更加给人以中性的印象。

夜空中的雪作为背景让人看了觉得是梦幻一般。

部员们收拾完了后，一个接一个的回到校舍去了。

「你们两人也尽快的到校舍去。因为要关屋顶的门了」

顾问三嶋大河老师从离歌澄和千寻很远的地方喊道。

「千寻君，早点回去吧？」

「……是呢」

千寻终于向歌澄回过头来，温柔的笑了笑。

歌澄看着无故笑着的千寻

把望远镜运到活动室后，再把门窗关好之后再就是校舍。

其他的人全部都在回去的路上了。

因为千寻在屋顶上一直在发呆，所以行动迟了点。

在这个校门的前面，如今只剩下了歌澄和千寻两人了。

两人一起上学的云雀校，有一条坡道。歌澄的自宅稍微在坡道的山脚下。

另一方，千寻是坐电车上学。车站在需穿过歌澄的家在前面。

「千寻君电车，没问题吗？不急着点可以吗？」

如果这样的话千寻回去的电车就会没有了。云雀ヶ崎因为是乡下，所以电车本来就很少。

歌澄在犹豫着是否牵着千寻的手。

如果不方面的话，就这样不牵手的回去也挺好的。

宁可这样保持联系

千寻就是这样的不积极的人，也经常从歌澄口中这样说。

(虽说我们从交往算起已经经历了2年了，但怎么说都很未经世故）

那可能是千寻的恋爱很晚熟的原因吧。

歌澄在想自己不是晚熟型的人，但实际上歌澄自己或许就是一个很害羞的人的原因吧。

现在果然很害羞呢，实际上还没伸出手光想着脸上就已经红通通的了，正这样想着冬天的寒冷慢慢的已缓和了。

雪还在继续的下降——

「……该分手了」

正因为千寻这样先开始说道，歌澄已经目瞪口呆。

歌澄的手没有握住千寻的手。

他的美丽，梦幻般的面孔，不知何时决定的变化。

「歌澄，我们，分手吧」

这一天，歌澄失恋了。




第一幕 云雀校的都市传说
今天有入学仪式

而且也去了和上级生的见面交流会。

苍铃叶，即使刚好结束了长期课外活动但也在认真的听最后的老师话语。

铃叶，这个春季开始即成为了云雀校的一年级学生。因为一直是铃叶心中期待的学校，所以无论多么无聊的话一句都不漏掉的全部认真的听着。

「好肩酸啊」

「从早上开始就那样的紧张，不酸才怪呢」

朋友飞鸟火子坐在铃叶的旁边，愕然的说道。

「……能看出我很紧张的样子？」

「能。无论是站立的时候还是坐下的时候，背上筋肉都绷紧着着呢」

「是，是这样啊」

「确实是优等生的感觉，就像铃叶自己一样哦。像我这种明明就马上要犯困了」

跟火子在之前的学校就是朋友了。

稍微了解的人都明白，她的存在对于铃叶来说是非常可靠的。

在这个云雀校中也是同一班级的，她和铃叶不同的地方就是很活跃很开朗。

正是。就像铃叶尊敬的小河坂千波一样。

「火子酱，睡眠不足？」

「不是不是，是老师的话很无聊的意思。铃叶还是这样天然呢」

「是，是这样啊」

「不无聊的也就是，入学教学的社团活动介绍了那点了。比起想象中要规范呢，还是说有巨大的吸引力呢」

「因为云雀崎的娱乐很少，所以那部分在云雀校的社团活动很厉害。我是从我姐姐那听说的哦」

现在，劝诱新学生加入的社团活动也很多的吧。

「铃叶，已经决定要加入什么部了吧」

「嗯」

「那么，之后去参观一下社团活动？」

「唔，今天稍微有点其他的事情」

「是这样吗？加入天协这事，入学前明明那样期待着呢」

「嗯……但是，这件事也很重要」

今天因为还没有开课，所以放学的时间比平常要早。所以铃叶想这天不用逃了。

「火子酱呢？」

「我没有特别预订的，打算去参观下社团活动」

「什么社团活动呢？」

「超现研哦」

「是，是这样啊」

铃叶不知怎么的突然觉得很感动。这样在身边的千波的后继者终于出现了……。

「但，为什么是超现研？」

「哥哥之前好像加入了。因为听了很多很多的话语，所以有点兴趣了。」

「火子酱，还有一个哥哥啊」

「嗯。现在离开了家，只有兄妹住在一起。」

「兄妹？还有哥哥以外的人？」

「嗯，我还有一个姐姐。虽然那个人不经常和我见面」

到底是怎么回事啊？

继续打听下去好像不太好的感觉，铃叶慌忙的转移了话题。

「所谓的超现研，是一个社团吧」

「是呢，也没社团活动的介绍。不如怀疑它是否还存在呢」

「这样才算是超现研呢」

「嗯，没有的话，就创立一个就是的了」

眼前的这个人果然很千波很相似。

「首先，先去学生会那打听吧。超现研的是否还继续存在着还是怎么着」

「我也来帮忙吧？」

「铃叶有要事吧。我一人就足够了」

「但是学生会，有很恐怖的印象哦。从姐姐那听说从前好像要废掉天协的」

「是这样啊。作为对手不足为虑」

火子反而燃烧起来了。

铃叶虽然想着朋友会有危险，但是果然还是很羡慕的心情更多点。

我也像火子酱那样强就好了呢…….

「我，一定要解明云雀校的都市传说。哥哥做不到的东西我要试着去做到！」

火子在铃叶面前表现了自己的决心。

和火子在楼梯口分别后。火子向学生会室走去，铃叶就这样离校了。

铃叶在上学路在梦见坡途中往下走时想着浮现出刚刚火子的决心。

「云雀校的都市传说吗」

实际上，云雀校在学生之中一直继续流传着都市传说。

从前铃叶也连同和千波的哥哥小河坂洋，夜晚潜入校舍中有过试胆的经历。

「结果，都市传说的真相，到底是什么呢」

火子说了要解明的。不明白为什么那样的固执，火子是那种有言必作的人吧。

「哥哥做不到的事……火子酱的话，一定能做到」

铃叶急忙着在马路上走着。

这个时间的话，她应该还在那里。

到达幼儿园了。

这里是千波作为老师工作的地方。

洋的话，与其说是老师，倒不如说只和园内儿童一起玩而已，虽然呆呆的在那里。

另一方，洋的妻子梦，与千波同作为老师的两人在园内非常值得可靠。

铃叶也是这样想。因为千波的笑容总是会带给周围的人开朗。

「千波酱，再那边点」

「千波酱是鬼呢」

「为什么千波总是要扮演追的人啊」

「那样很有趣啊」

「这个坏小孩！！」

「啊哈哈哈，快跑」

幼儿园的广场中以千波为中心显得非常热闹。笑声一直传到还在外面站着的铃叶。

过去铃叶也，也被那个活跃阳光的气氛不知道拯救了多少次。

（非常感谢，千波。我现在也一般的学校上学，也开朗了许多）

铃叶急忙的行了一下礼，热闹的广场的斜方向建筑物走去。

「欢迎光临，铃叶酱」

千波和一起作为老师的而工作的小河坂梦，出来迎接铃叶。

因为之前有过联络，所以一直在这里等。

「铃叶酱，是过来一起玩的吗？」

「是，如果没有打扰的话」

「才没有打扰哦，因为幼儿园的大家都在这里玩呢」

「虽然我不这样认为的」

「人在这个星球出生后就一直是为了玩而存在哦」

「那，那会变成啥样呢」

梦的性格与其说是小恶魔的呢还是说爱开玩笑的呢不太好判断的说，铃叶很是困扰。

（还是说我过于较真了吗也被火子酱这样说过）

铃叶稍微有点不安了。

「芽爱。向铃叶酱打一个招呼？」

小河坂芽爱隐藏在梦的背后。

露出半张脸，一直盯着铃叶。

梦和芽爱虽说是亲女儿的关系，但芽爱现在作为园内的儿童在这里上学。

「芽爱酱，你好」

「嗯」

和铃叶打了招呼后，芽爱走到梦的旁边。然后在梦的腰间转着手，突然被抱起来了。

对于芽爱，这已经不是第一次见面了。所以芽爱与其说对铃叶充满着恐惧，还不如说是充满着拒绝的心理。

说起来芽爱的这种情况，不仅局限于铃叶，在这个幼儿园的园内儿童中也没有很好的朋友。

这点铃叶是从千波那听到的。

正是有着这样的担心，所以才过来拜访。如果可以的话，尽可能的想和芽爱一起玩。

「不好意思呢，铃叶酱」

梦抚摸着头，芽爱就这样一直让其抚摸着。

「难得特意来这里来玩的，但这样的状态」

「没，没什么。只是有点害羞的吧，对吧芽爱酱？」

「请不要加酱这个字。我是大人，是姐姐哦」

被这样回话了，铃叶的内心开始有点作痛。

「嗯，是呢。芽爱酱是大人呢」

「…….带了酱这个字」

「不，不好意思呢。芽爱酱」

「……」

即使讨好，芽爱也对铃叶保持着戒心，没离开梦的身边。

也没有去跟其他的园内儿童玩。因为没有人愿意与其交朋友。

那个理由铃叶也不知道。知道的是，自己跟过去已经不同了，仅此而已。

（我，由于身体很弱，所以也有过没有什么朋友的时候……）

但是芽爱不是这样的。

母亲的梦从前开始身体就不太好，幸运的是听说芽爱的身体是没什么问题的。

这个幼儿园中，从自身就不愿意交朋友的芽爱。有点在意吧，现在被梦抚摸着头，呈现出复杂的表情。

「芽爱酱，这样梦老师不是困扰吗？不去和其他的孩子一起玩吗？」

「……和小孩子一起玩什么的，才不会呢」

「那么，和我一起玩如何？」

「你也是小孩子」

「才不是这样呢。我从今年开始已经是云雀校的一年级的学生了。已经是大人了哦」

「…….」

「和大人的我一起来玩吧，好吗？」

芽爱该如何做犹豫中，这点被作为母亲的梦看在眼里。

「铃叶酱是大人了哦，跟我比一直都是」

「没，没这样的事呢」

铃叶慌了。

「芽爱，和铃叶酱一起去玩。这是作为老师的要求」

「……妈妈，才不是老师」

「那么，作为母亲的请求哦」

「…….那样的话还好」

芽爱极不情愿的从梦的背后出来。

「芽爱酱想玩什么呢？」

「想玩大人的游戏」

「这，这样的话，最好是不要从口中说出来哦」

「我，和这个孩子玩了」

「还没开始交流啊」

结果，芽爱紧紧搂住梦的身体不放。

（芽爱酱，真的是很喜欢梦呢）

铃叶立刻想到了。难道说，芽爱酱不愿意交朋友的话

「芽爱酱。今晚，来玩试胆吗？」

铃叶突然提出这个后，芽爱的眼睛瞪着呆呆的。

「现在还是春天，是外出的好季节。如果愿意的话，和我一起如何？」

「那就是，大人？」

「嗯。如果不是大人的话就不能玩的哦」

芽爱两眼开始发光。上钩了。

「那个，梦老师。今晚能放借用一下芽爱酱？」

一般情况下会很吃惊的吧，但是梦明白了铃叶的意图的。

「嗯……。为了芽爱，谢谢了」

这样，优雅的行了一礼说道。

铃叶和芽爱交换约定之后，从幼儿园走出。

太阳开始下山了，本来就是打算来接芽爱的。因为家就在旁边，所以很简单。

过去，铃叶经常在小河坂家做客，打扰的情况很多。现在虽然有点顾虑，但是访问这事也习惯了。

「……啊，有电话」

手机开始响了。对方是火子打来的。

火子的话，现在的云雀校好像没有超现研部一样。

但是都市传说，依然在这里存在着。事实上，稍微打探下就能入手一些情报。

「火子酱，已经去打听的吗？」

「是呢。好事不宜迟说」

「刚刚创立超现研那边还好吧……」

「那个已经创立了」

「是，是这样吗？」

「嗯。从学生会那打听到没有超现研，于是就迅速的弄了创部申请」

「那么申请，已经通过了？」

「唔，还没。被说还需要再议」

「那，这样的话超现研不就不能」

「我在这里，那超现研就是存在的」

不光是千波，超现研的部长都一个摸样，火子酱……

铃叶正在这里考虑的时候，突然闪现出。

火子的哥哥，难道是

「总之，多亏了这次打听，找到有趣的东西了。首先就先试着去调查那个吧。之后，想要铃叶帮忙的时候在联系吧」

「……帮忙？」

「嗯。你这边，要事办完了？」

「大概还没有办完吧……。因为晚上还有约定」

「是这样啊，可惜。也是铃叶要加入天协呢，超现研的活动也不怎么好邀请的说」

「所谓的帮忙，是今晚吗？」

「嗯。因为要潜入云雀校」

铃叶发出「哎？」的一声。

「想试胆来着。从高年级学生那打听到，在昨天晚上，音乐室的钢琴独自发出了声响哦。」

怎么像哪里都有的怪谈一样。

「那个学生是学生会成员，我在寻找超现研而顺道听说的。昨天的工作很多，回去的时候已经是夜晚了。」

即使是恐怖的学生会成员作为对手，火子也能顺利的打听到消息。那样的胸襟也是让铃叶尊敬的地方。

「所以想今日，同样的时间点到音乐室去守候。但是铃叶有要事，所以我不得不一个人前往试胆。怎么说有点寂寞呢……」

「好啊，火子酱」

铃叶这样说了后这次是火子发出「哎？」这样的声音。

「我的要事也是在今晚的校舍。今晚和大家一起去试胆哦！」




第二幕 记忆中的八音盒
三嶋大河在天体观测爱好协会——天协的活动室内，恶战苦斗中。

放学后来到这里，借着这个地方开始继续修理着八音盒。

这个八音盒是天协代代相传的，直到现在也是这的象征。

天协那时被称作天文部的时候，这个是当时的顾问大河所做的。所以当坏掉的时候，大河就接受了这个的修理。

「大河君…好像很辛苦呢」

不知何时，莲站在了大河的身边。

这个时间让身体显现出来还很难，所以呈现出半透明状。正是因为这样能看到像守护灵一样的状态。

「八音盒的修理，还没有结束吗……」

「没那么简单的。因为这不仅仅是个八音盒而已」

那是一个被称作万花八音盒的东西，一看的话就像是一个望远镜的陈设品。

在底部卷动发条的后，再想圆筒的镜片里望去的话，就能观看到光的表演。

串珠的部分是旋转的这样的结构，正所谓是万花镜与八音盒合体的东西。

「从天文部的时代一直流传下来的象征呢，所以必须好好的修理，基于这个原因才花费了不少时间」

「对着面向夜空的望远镜里看，能看到各种各样的星空……这个万花八音盒就是模拟的那个……作为象征还真的很怀念……」

「真是麻烦。是我的话不可能会这样做的呢」

大河，为什么自己去做这个万花八音盒和决定放置到这个活动室里呢。知道的那个理由是，仅为了当时的天文部的朋友而已。

「这个八音盒坏掉，已经是第二次了呢……」

「不太正确，上次那个是因为把挂件放到里面了。而这次原因是普通的老化了的。」

被称作莲的生命的挂件，现在在大河的头下戴着。

「和八音盒几乎一样，也很重视呢……。大河君，早上睡懒觉的时，总是拿着也有过被遗忘的时候……」

「如果不把吊饰带着身边的话，你就不能在这里现身了。」

「是呢……那就是星神的本性」

「就这样一直在我身边待着，真的好吗？」

「没，没那种意思……我，仅仅只是不能放着废废的大河君不管……」

「我明白的哦」

「啊，被大河摸头什么的……讨厌……」

基本上，无表情的莲，在这个时候也遏制不住自己脸红。莲不想看着大河的脸，深深的低下了头。

「我，我……要去休息了……呼噜呼噜……」

最后快要消失的时候，大河慌忙的阻止。

「等等，莲。我还想要你帮忙的」

「我对八音盒什么的不会修……」

「是其他的事情。刚刚从洋那打来的电话，有需要帮忙的事」

「是这样啊……大河君，已经好好的作为洋的父亲了呢……」

以前经常从儿子洋身边逃避的大河，终于恢复到正常关系了。

作为父亲，也要承担儿子所拜托的事情。

「怎么说，今晚这个校舍好像会有学生潜入。洋好像是从梦那里听到的」

「洋……和梦，两人的关系一直都很好呢……」

「之后呢，不光有试胆的学生，好像连女儿也一起来了」

「是梅亚吗……我接受了这个帮助的委托了……用镰刀送还的话就可以了呢……」

「……不是那样的。这个芽爱，好像还没有回忆起梅亚时候的记忆」

「是这样的话，最后我来给予引渡……」

所谓的星神，为什么总是喜欢闹别扭呢。大河真拿着没办法。

「拜托你的事是，别让学生乱来好好的看住这个。我这边，等会打算向警备员说明下的」

「为了不让学生生气而去处理的吧……」

「啊嗯。难得的试胆，被抓住的话就没意义了。那家伙也很期待着的吧」

大河开始望着已经暗下来的窗外。

夕阳的天空中，一号星开始发着光。

「你广泛流传的都市传说，现在也给后辈继承了哦……」

大河，好像对看不见的某人嘟囔的说着。

「对吧，千寻……」

※

太阳已经落下了。

银河咖啡店的门铃正在卡拉卡拉的响着时候，出现了苍衣铃的身影。

「欢迎光临，小苍」

穿着女服务生衣服的南星明日步飞快的出迎。

「好久不见了呢，小苍酱，一直在寂寞的等待着再聚日呢小苍~」

千波也充满活跃的跑过来。这边为什么有穿着女服务生装的喜好呢。

「……见面的话，不也跟大家经常见面吗」

「千波想任何时候都跟小苍在一起的哦，就跟哥哥和梦那样从不分离的哦」

「……我还不想和千波结婚。比起这个，这身打扮是？是被幼儿园解雇了吗？」

「还是那样没变的毒舌呢小苍，今天工作结束后马上跑到明日步前辈这里帮忙而已啦」

「千波酱，等着的小苍还没来，之后一直无法安安静静的待着哦」

明日步苦笑的说明着。

「因为小苍是最后一个了的，还以为不会来了从而担心呢」

千波的这话的确是这样的。在这个店内，经常看到的面孔都聚在一起了。加上衣铃，全员都到齐了。

「今天，虽然聚集的最困难的就是小苍了，但是还好已经来了」

姫榊小雨文静邀请小苍坐在桌旁的椅子上。

在这当中，只有衣铃，离开了云雀崎，到其他的小镇上的宇宙科学馆工作。

但，听说云雀崎的宇宙科学馆开馆也差不多有些眉头了。如果那样的话，衣铃就直接考虑可能在那工作了。

不管怎样，今天联系到了之后，急忙的回来了。

「是幸运呢还是不幸呢，工作没有加班，所以能赶回来」

「往常一样。像我们，突然这样联络，吓了一跳」

姫榊小桃惊奇的混在里面吐槽说道。

姫榊姐妹，以前和衣铃一样过着离开了云雀崎的生活。但是，大学毕业之后，回乡了。

无论是谁都完成了医学部的课程，小桃作为医生在邻街的医院进行研修。而小雨作为护士，在同一所医院里工作。

不仅如此，也经常和作为巫女的諏訪雪菜一起帮忙神社的事情。

小桃现在是这样继续当医生呢，还是说继承家里的神社呢。或者，搞不好的话就两者并存呢。

姐姐的话一定可以办到的，小雨经常对周围的人这样说。

「小苍，要来点饮料吗？」

「不……不需要」

「我请客，不用有什么顾虑的」

虽然更加这样拒绝着，但在明日步的强硬的态度的面子上，衣铃也无可奈何的点头了。

「等小苍在这休息一下后，我们也差不多要出去了」

「是呢。外面也天黑下来了」

小桃和小雨一起望了望窗外。

原来属于天协的成员们为什么在这里聚集呢？那是因为，从洋那里通知大家的。

如果可以的话，希望大家能助后辈一臂之力。即使这样突然的通知，也没有任何拒绝的人。

「这边的情况，也希望好好考虑考虑下呢」

「真是的。好麻烦啊。」

「因为姐姐和小苍都不太坦诚呢」

「从现在开始我都已经超级期待了哦~」

「千波虽然不是天协的成员，但是每次都打算这样愿意跟着大家活动！」

洋和梦已经在现场进行准备了。

在银河咖啡聚集的伙伴们，好久不见的聚会让各自心中都充满着喜悦和兴奋。

※

等待着夜幕的降临，铃叶带着芽爱已经达了云雀校的校门前了。

周围一直都静悄悄的。火子还没有过来。

「芽爱酱，不冷吗？」

「没什么不觉得冷」

虽说是春天，但太阳落下后，气温也跟着骤然降下。

伴随着校舍的灯光的消失，也渐渐感受到微微的寒冷，铃叶接着身体开始颤了一颤。

「芽爱酱，如果冷的话就直说哦」

「说了不冷了」

「那么……不害怕？」

「不觉得那么害怕」

芽爱即使是在这个时候也面无任何表情。

「……真厉害啊，芽爱酱。像我现在明明都已经心跳不已了。」

还是孩子的时候去试胆的时候也有这样的心情。虽然有些恐怖，但是也能感受到更多期待的心里。

姐姐衣铃最怕这种了，所以试胆的时候，更给人觉得气氛的高涨。

（芽爱酱，像这样的平静。火子酱也那么期待着，我恐怕是这里面最害怕的了吧）

如果幽灵出来的话，就努力的放声大叫吧。铃叶产生了奇怪的想法。

「久等了~，铃叶」

火子，挥舞着手，从坡道上跑来。

与充满着朝气和开朗的她一起的话，气温也不知不觉的有种开始上升的感觉。

「虽说我的名字是火子的说，但也别想能取暖哦」

「为，为什么我所考虑的东西能知道？」

「嘛，总觉得就这样」

火子从过去就一直有超人的思考。

「比起这个来说，对不起迟到了」

「没，火子酱因为是坐电车上学的。跟我们比的话已经很不错了。」

「……我们？还有谁在这吗？」

芽爱刚看见火子后就立马躲到铃叶的背后隐藏起来了。由于周围已经暗，所以火子好像还没察觉到芽爱的存在。

铃叶正准备给火子酱介绍下芽爱，但芽爱只露出半张脸后，仅注视着对方而已，也没有从背后出来的意向。

芽爱酱……真的，和梅亚很像呢。

「铃叶，这个孩子是？」

被火子注视之后，芽爱马上就完全的藏在铃叶的背后了。

「她叫芽爱。被我邀请来试胆的」

「……这么小的孩子也？」

「我才不小呢，已经是大人姐姐了哦」

芽爱还仅只露出半张脸。

「小芽爱，多大了」

「……别把我当小孩子」

芽爱对着旁边，又在背后藏起来了。

「好可爱啊啊！！」

但在这之前被火子抓住了。

「抱，抱住不要」

芽爱脸红的慌忙脚乱了。

「不管是出现幽灵还是宇宙人来袭的话，姐姐都会守护你的哦~」

「我才是姐姐哦」

「好可爱啊啊！！」

「抱，抱住不要……很难受的……」

芽爱酱和火子酱成为了好朋友了，太好了呢。

铃叶静静的注视着喧闹的两人。

之后，三人潜入了校舍。

为了不发出声响，小心翼翼的前进着。

老师和学生早已经回家了，但应该警备员还在的。

虽这样，但现在校门是开着的，楼梯口的钥匙也没锁上。从以前开始警惕性低这点就没什么变化过。

这种很放松的气氛，就是云雀崎的的一大特色吧。

「走廊下什么的，本以为会很黑暗……意外的很明亮呢」

火子细声的说道。

感觉明亮的原因是，窗外星星的光芒而照射在里面。虽说如此，但往深出望去还是没什么光的。

「是说美丽呢，还是说具有幻想一般呢。明明宇宙人好像更喜欢令人恐惧的环境的」

「……火子酱比起幽灵来说更想找到宇宙人？」

「嗯。我是看准了宇宙人在弹音乐室的钢琴。一定是钢琴的声音，就是跟UFO取得联系的一种信号哦」

「联系的话，觉得电话之类就足够了……」

「那就是恐怕是怕被窃听吧」

「钢琴这边才更会让谁听到吧不是吗……。实际上也有听到的学生了吧」

「或许是故意让其听到的也说不定哦。为什么把我们引诱过来。」

「有引诱的必要吗……」

「目的是诱拐吧。因为所谓的宇宙人就那样说的只能那样了」

「……火子酱，好像有一个哥哥的吧。那个人，是飞鸟未来？」

「是这样没错……」

果然。抓住宇宙人这点上完全一模一样啊。

「关于哥哥，你认识？」

「从前，稍微有点。是洋的朋友来着」

「洋？」

「这个孩子的父亲哦」

芽爱为了藏在铃叶背后而走着。

晚上的校舍是在害怕呢还是说怎么的，从表情上是无法判断的。

「小芽爱，不来和我牵手吗？」

「……为什么？」

「铃叶不是想芽爱现在正在很害怕很不好呢？」

火子这样说明了。

「……我害怕什么的才不会」

芽爱这样说了后，铃叶的话有了一个简单的想法了。

「火子酱，不是那样哦。因为我很害怕，所以想和芽爱酱牵手的哦」

芽爱忸忸怩怩的之后。不高兴的转向一边。

「好可爱！！」

「抱，抱住不要……」

「……火子酱，打闹的话可能会被警备员发现的哦」

之后铃叶悄悄的拿着芽爱小小的手。

「芽爱酱，手，牵下好吗？」

「……你既然害怕的话，牵着也无所谓」

「嗯，谢谢呢」

从那边，传来了小小的颤动。

（芽爱酱……真的很害怕的呢）

但到现在，为了不表露出来，拼命的忍着。一般情况下都很少说话的芽爱，特别是在今晚更加显著。

这个试胆，能开心的玩着就好了。过去自己也是这样的。

「铃叶你，很会照顾小孩子呢」

火子佩服的说道。

（不，不是这样的。我虽然很想和芽爱成为好朋友的……）

芽爱，为什么不在幼儿园交朋友呢。

是一直粘着梦的原因？

铃叶开始把芽爱和从前的自己重合了。

不愿意交朋友，粘着姐姐的自己。

对于身体很弱的自己，姐姐有着过于溺爱的守护着。

所以对于姐姐来说，背负着许多余外的负担。

就是因为自己的原因，也让姐姐在云雀校不想交朋友……

铃叶，火子，芽爱三人首先在一楼视察了。

之后，决定去二楼，三楼。

由于出问题的音乐室的位置在二楼，所以在那结束的可能性很高。如果音乐室什么都没发现的话，那么就去调查以上的楼层。这是火子的提议。

「虽然校门是那样的没错，但是连教室的门都没锁上。这探索还真是意外呢」

火子高兴的打开着教室的门，抱着很高的兴趣顺便进去了。

「还是只是刚刚开学，所以只对自己的教室还有点把握的说。这样的话其他的全部场所也顺便去看看呢」

「值班室之类的还是算了比较好吧……」

「是呢，会跟警备员碰头的」

「之后还有，火子酱。打开门的时候轻点啊」

「我明白了了呢」

铃叶旁边的芽爱，被打开门的声响弄得惊恐，即使火子认输了也仍然惊恐中。

现在与其说没牵着手了，倒不如说抱着铃叶胳膊的状态了。

「芽爱酱，可怕的话就要说出来哦」

「害,害怕什么的才不会」

「我啊，稍微有点怕哦」

「……是吗？」

「嗯。所以芽爱酱害怕也没关系哦」

「才，才不害怕嗯……笨笨……」

铃叶想，该说点什么话才能让芽爱也散散心安定情绪，就这样铃叶经常和芽爱聊着。

调查了一个又一个的教室，花费了不少的时间了。三人终于把一楼给走遍了。

「现这情况还没有任何收获吗……。那么，这次就是二楼了呢」

「有音乐室的那层呢」

「嗯。时间的话，差不多这个时候即使钢琴的声音响起也不觉得奇怪了哦」

火子没隐藏住自己兴奋直接登上楼梯。

之后就想这样继续的铃叶，被芽爱站着不动拖住了。

「芽爱酱，累了吗？」

「才，才没这事……」

的确是累了吧。

这个云雀校是在坡道的上面而建的。光是爬那个，芽爱就应该付出了很大的体力了。

「火子酱，你先走一步吧」

「阿勒，你们两位呢？」

「我们，稍微有点累了。稍微休息一下的话，就追来哦」

「明白了。先去音乐室调查去了哦」

「嗯。期待着好消息哦」

火子一人去了二楼了。

「……我明明不累的话」

芽爱任性着。

「嗯。但是是因为我累了，所以才休息的哦」

「……是吗？」

「嗯。对不起呢，连比芽爱酱都不如」

「没，没什么……」

两人在楼梯上坐下了。芽爱还没离开铃叶的手。铃叶也温柔的握着。

「……我呢。对芽爱酱的父亲很感激的」

芽爱眨着眼睛看着铃叶。

「洋君，和我姐姐成为了朋友。因为在这之前姐姐，在这个云雀崎中不愿意交朋友。」

静悄悄的校舍里回荡着铃叶温和的声音。

「姐姐不愿意交朋友那事是非常悲剧的过去了……。之后为了从那个过去中逃离，对于作为妹妹的我进行非常努力的过度的照顾着」

芽爱沉默的听着铃叶的话。

「但是，让那个发生改变的就是你的父亲」

「……」

「姐姐也一定喜欢着你的父亲……」

铃叶深呼吸了下。完蛋的信号了。

「……你的姐姐，喜欢我的爸爸？」

芽爱诚惶诚恐的听着。

「或许是这样的。以前的话了呢。洋现在不是有了梦了吗？」

「你的姐姐，是想把我爸爸从母亲那抢来？」

铃叶吓了一跳。没想到会被接受那样的思想。

「不是呢，芽爱酱。姐姐绝对没有那样想过」

「……为什么？」

「因为姐姐，认为洋的幸福才是最重要的」

「……」

「所以呢，芽爱酱。你的母亲也认为你的幸福是最重要的」

铃叶抚摸着芽爱的头说着。

「一定，是这样认为的哦。对于你来说，不仅仅待在母亲身边，和其他的孩子一起欢乐这才是想要的……」

芽爱被铃叶摸头也不逃了。

那个说不定，总是面对着温柔的铃叶，或许跟母亲的影子重合了。

芽爱低下了头，慢慢地说出话来。

「……我和其他的孩子什么的，不想玩。比起这个，更想在妈妈的身边」

「……」

「不想被其他的孩子夺走妈妈」

铃叶现在终于能够清楚的理解芽爱的心情了。

（所以芽爱酱刚刚也说了洋被夺走的话呢……）

把姐姐衣铃对梦嫉妒这事弄错的，是自己自身那样想的吧。

在幼儿园工作的梦，把芽爱以外的园内儿童也无区别的对待着。不光照顾着芽爱一个人。

所以芽爱寂寞了吧。

不交朋友，粘着梦。

最喜欢的母亲，不想让给任何人……。

「芽爱酱……。我想和芽爱酱关系更上一层就好了啊」

从芽爱那没有回应。一直低着头。

铃叶，想继续试胆。

今天，说了和芽爱一起去试胆的时候，想到了从梦那听到的话。

云雀校的试胆，是有着黄金的————

「芽爱酱，还累吗？」

「……不累」

「那么，我背着你走吧？」

「都，都说不累了」

「骑高马也可以哦」

「……」

「哪个好？」

「……骑高马」

铃叶点下头，调整体式。

「方法，知道？」

「……嗯。爸爸，常常这样做」

或许不能像洋那样做的很好，铃叶让芽爱跨上肩膀，总算是站立成功了。

（我的话，也成长了哦。从前一直体力都不好）

骑着高马，两人蹬着楼梯去了。目标就是刚刚说的那个黄金。

※

火子登上二楼后，马上就发现了里面的教室有着光亮。

「那里是……音乐室吧」

从打听的的来说，没有得到房子里有着光亮的情报。

一个人听到钢琴声响后，并不是教室没有人，反而是很黑暗原因。火子也这样普通的考虑着。

「……那，是不对吧。例如警备员巡查之类的」

或者还有，回来拿忘记东西的学生之类的。

该怎么做呢，不能草率的调查。

「该怎么办才好呢……」

火子正在迷茫的时候，从远处听到了传来的音声。

很小的声音。耳朵倾听的话，好像是什么曲子。

钢琴的音色之类的，无法判断。很快就停止了。

但是就这一瞬，不管是多少小的声音，的确是听到了。

火子往走廊里面目不转睛的看着。从窗外射入的星光——之前，混在薄薄黑暗里的教室。恐怕就是音乐室。

果然应该有谁在。

或者，有什么东西。

「……」

火子自然的屏息着。

已经没有迷茫的必要了。对方是什么人，到了现场的话就应该能判断明白的。

为了不让音声消失，飞快的向那跑去。

（铃叶虽然这样说了。云雀校的都市传说，一定会让我解出来的……）

火子无论如何也想知道。

以前哥哥调查的。但是真相到底挖掘出来了还是怎么了还不知道。

哥哥决定了，不向火子谈论这事。明明无论多少次都在火子面前宣言要解明都市传说，但之后结果是什么却没告诉火子。

为什么会这样呢，火子有些在意。

所以在这个云雀校，为了活动从而决定加入超现研。

（追寻着哥哥的都市传说的理由，是心里明白的……。是为了那个人而探寻的呢……）

所谓的那个人就是，飞鸟伊麻。作为未来哥哥的妹妹而存在，是火子的姐姐。

之后，哥哥最后是找到了伊麻了。

那是，可能知道都市传说的真相了吧。

跟随着寻找答案吗。

找到答案之后，追上那个人，一起去生活吧……。

（……咦?）

接近有着光亮的房间后，原来自己判断错误了。

（原来不是音乐室啊……）

在那的是视听觉室。很暗，虽然很难看清，但牌子上是这样写着。

从铃叶那听到的，这是作为天协的房间而使用的教室。

在那旁边最里面的教室，就是音乐室。最开始是从远处看，很容易弄错。

（告诉我一个人听到钢琴声响的那名学生，也应该是把音乐室和视听觉室弄错了吧）

之后，听到了。响起了很伤感的曲子。

感觉这个曲子很怀念，不是有着这样的记忆，而是因为这音色的原因吧。

这个与其说是钢琴，倒不如说是八音盒的旋律。

（里面有谁在，去确定下吧……）

火子打开了眼前的横向滑动的门。

（慎重，慎重……）

在这之后，视听觉室里面，马上打算窥探下。

如果对方是警备员的话，马上就逃跑吧。

如果是和自己同样是学生的话，大概也没什么特别的问题。

那么，这以外的谁在的话呢？

「……」

悲伤的八音盒的调试，依然在继续着。

作为火子，对方是幽灵之类的会很高兴。同样宇宙人也很高兴。

那样不可思义的现象接近的话，也会接近哥哥和姐姐。火子是这样想着。

这个，应该能消除复杂的心情。

都市传说解明之后，那个能实现，火子坚信不疑。

（去吧。不能因为迷惘，而不前进）

火子无论何时，就是这样做的，勇敢的面事物对而生活着。

所以这次，不再迷惘的打开了门。

大概就在同时。

教室的光亮，突然消失了。

视野被黑暗所包围。

火子几乎发出尖叫。

※

「不得了了……不得了了……」

大河在视听觉室——天协的房间里继续修着八音盒，这时守护着试胆的学生的莲回来了。

「别用着有大事发生一样的声音啊，怎么了？」

「学生正在向这边走来……发觉了八音盒的声音了……」

「这样啊。那么，我的作业停止吧」

「不快点逃跑的话是不行的……」

「明白的呢」

大河本来就是那样的打算。如果有谁访问这里的话，就在那之前消失。

八音盒发出声响，虽然也是为了修理，但还有是为了制造试胆的气氛这样的理由。

「难得这样，想更欢乐点呢」

「作为试胆，偏离了时间季节了吧……」

「即使这样，也能迎来黄金的」

大河飞快的收拾完了了。

「从走廊能听到微软的脚步声呢……但是，好像是一个人」

「嗯……我所确定的也是一个人……」

「是有着其他行动的？铃叶酱，芽爱的话我认为不可能是一个人的……」

「不……向这而来的，是我不知道的学生……」

「两人以外，还有着其他试胆的学生吗？」

「是怎样呢……和梅亚他们不同，也有可能是单纯是来拿忘记东西的学生……」

「该去哪好呢，我们从这出去吗？」

「是呢……不急点的话，被发现的可能性也有……」

「如果暴露了有教师在的话，也会没有兴趣了吧」

莲的身体隐藏起来了，去打探走廊的情况。在这期间，大河整理着逃出的准备。

「学生现在，到了门的前面了……」

还隐藏身体的莲返回后，在大河的耳边悄悄的说。

现在，对方一定很吃惊。

在这间歇里，大河和莲打算从另一个门到走廊去。

实际上，那个对方，是因为光亮突然消失了而震惊。

好的时机，普通人的话会陷入恐慌，变得不能进行下面的行动。也不会发现到走廊里出现的人影的吧。

但是，那个女子学生不是普通人。

她马上开始了下面的行动，之后反向的绕道了旁边的门。

「是谁，你」

相反的是大河这边吃了一惊，无法回答在眼前的她的问题。

「传说中的宇宙人的代理人吗？」

那样的传说是第一次听到，那个问题当然，大河也回答不出来。

即使在黑暗当中，她动着那双大大的眼睛，时刻不离的捕捉着大河。

大河绝望的再次打开了教师的光亮。

「这是在做什么啊……大河君……」

莲呆住了。虽然身体还在隐形着，发出只有大河才能听到的细小声音。

「这样简单地被发现了……」

「不是……我不打算逃跑了……」

「废废人类……咯咯……」

「……别那样笑吧」

「你也是，谁」

就连应该看不见的莲，也被她叫住了。

「拿着那样大的镰刀……虽然看着有点像死神……」

「……你，能看见莲？」

「莲……？是那个孩子的名字吗」

「我才不是小孩子……比起你这样的小孩子，一直一直都是姐姐……」

莲也绝望了，也不隐形了。那个身体就连大河也能看到了。

「奇怪呢……常人应该是看不到的隐身的等级才是……」

「那么她，可能就不是常人了吧」

「或许灵能力很高……像星天宫的巫女一样……」

「星天宫……」

她重复着说着。好像知道名为星天宫的神社一样。

大河。开始对这名少女的本面目有点在意了。那对面好像也是同样的想法。

三人，暂且先相互的交换下自我介绍。

※

火子在视听觉室遭遇了的可疑的两人组。

男的那方是叫做三嶋大河的人，看样子好像是这个学校的教师。因为火子才刚入学，所以不知道其面孔也是情有可原的。

而另一个人，幼小的女子——莲，还不太清楚。对方也在想该怎么解释而烦恼。

「那么你就是来试胆？」

「……是。潜入了校舍，对我这样做很生气？」

「没。比起这个，还看到其他的学生了吗？」

「是铃叶吗？」

「是这样啊，你是铃叶酱的朋友吧」

「是……。大家都是来试胆的……」

「芽爱怎样了？」

「我想铃叶在她身边哦」

三嶋老师放下心了。刚还担心的样子。

「老师……认识铃叶吗？」

「这么说也算是吧」

「我把还在试胆的铃叶带回来如何？」

「不是那样的。本来我就没打算打扰你们的意思。」

老师的话看样子是一个不错的人。火子有点不太相信。

「你，为什么要来参加试胆？」

「我……想调查云雀校的都市传说」

「原来如此」

三嶋老师，看了下伫立在旁边的莲。

「那么我不得不更为你们加油了呢」

「朋友们也一定会很高兴的吧……」

火子不得不产生了怀疑。

「……老师，您知道都市传说这事吗？」

「嘛，在云雀校广泛流传着呢。传闻的话还是有听到的」

火子也是只知道那种程度而已。

云雀校的都市传说是，男女之间的悲伤恋爱的故事、

女的被什么人夺取了记忆，和恋爱的男人分手这事。

那恐怕是，基于过去的话了，从哥哥那也是这样听说的。

但是，在那以上更多的内容什么都不知道了。

「那么老师，认为这个都市传说是真实的吗？」

「……是吧」

三嶋老师该怎样回答很迷茫。

「我的话，不管是真实的还是怎么的对我来说都是细小的东西。所以不像你这样想弄明白」

「……是没兴趣吗？」

「不是那样的。调查这个都市传说的，不是我们这代人了，而应该是你这样的年轻人这代的事了」

火子，还不能完全理解其意思。

但是直觉来说，老师不会是知道都市传说的全部内容的吧。

「为了让学生们试胆，晚上访问校舍。那有着意义所在的。莲不这样认为吗？」

「是呢……一定那是，千寻君所希望的吧……」

「那个千寻的人，是都市传说中的男女之中的哪位？」

「……哎呀，说漏嘴了啊」

三嶋老师闭上了嘴巴。、

「老师，如果知道什么的话请告诉我吧」

「……」

「究竟，这样的都市传说在云雀校广泛所流传着……那也是有着疑问的」

「那个答案的话，马上不是就要出来了吗？」

「……哎？」

「都市传说，就这样被后代所继承者。以试胆之名晚上潜入校舍。在屋顶发现黄金呢。」

「……」

「让这个都市传说广泛流传的那个人，目的就是那个」

「……为了让学生去屋顶？」

「啊啊，是呢」

「那有什么意义吗？」

「你也，登上屋顶的话就会明白的」

「……」

「没理解吗」

「……我所想知道的，就只是真相」

火子想解明都市传说。但强要说的话，有点在意并不是是男女的真实身份，而是在意夺走女的记忆的那样存在那方。

那，到底是什么人？

（夺走记忆的是谁……而且那个人也，同样的被夺走了记忆……）

火子的姐姐伊麻听说也想不起自己的家族。

「老师，请告诉我……。夺走女的记忆的人，是谁？」

「……」

「那是，星神干的吗？」

火子焦急着想着。

关于星神，哥哥好像知道。虽然什么都没跟自己说过。

和姐姐说的话，稍微有点恐惧……

「……刚刚在想。你是，星天宫的巫女吗？」

「我不是。姐姐，好像是的。」

「你姐姐的名字，能否告知下？」

「伊麻」

「……原来如此。明白了呢」

三嶋老师大声的喘息着。

「你，所怨恨着星神吗？」

「……不知道」

「你的姐姐，现在怨恨着星神吗？」

「那也是，想知道的一个」

姐姐伊麻去向不明的时候，火子才刚刚出生。

火子不太记得姐姐的事。对姐姐的回忆也没有一个。

所以，就算在眼前突然现身，即使被告知是姐姐，也无法涌现出任何实际的感觉。

「说到姐姐的话……该怎样见面才好呢，至今还不知道」

所以，对伊麻也还没用过姐姐的称呼……

「……你，和我一样呢。我过去也是这样的。对待儿子，不知道该怎样见面才好呢」

「亲近感吗……大河君……」

「谁知道呢」

三嶋老师自嘲的笑了笑。

「你所说的那个。在我所知道的范围内可以吗」

「……将都市传说的真相告诉我？」

「与其说是真相，倒不如说是内幕更好吧」

「告诉我这些，是因为和我抱有亲近感？」

「不是那样的。是因为你很难缠，不快点说完的话，我回家就晚了」

之后三嶋老师，卷动了发条，八音盒的声音接着响起。

附着悲伤的音律，开始述说着男女的恋爱物语————




幕间 天文部的恋爱物语
云雀校传承至今的都市传说，原本是一场恋爱。

是某对男女——名为小河坂歌澄的少女，和其恋人世良千寻孕育而出的故事。

在中学的毕业式结束之际，歌澄拿到了第二颗纽扣。

从此想要以情侣关系一同就学云雀校。歌澄是这么告白的。

而他的第二颗纽扣就是此事的证明。千寻接受了歌澄的告白。

俩人不但是同校生，还成为了同班同学，可是，他们的社团活动却不尽相同。

千寻进了天文部，歌澄则选了吹奏乐部。

知道千寻很擅长钢琴的歌澄，认为他铁定会去吹奏乐部的，因此没有询问就擅自决定，结果则是倒霉透顶。

期待落空了。

所以歌澄辞退了吹奏乐部从而转入天文部，却遭到千寻的反对。

歌澄一出没于吹奏乐部，音乐室里就是一股轻松愉快的氛围。对于喜欢音乐，喜爱作曲的千寻来说，这比什么都难能可贵。

因而面对追问千寻为何进天文部的歌澄，他只表示纯粹是喜欢星空罢了。

千寻非常羡慕云雀崎那一成不变的星空。

他憧憬着永远近在眼前的星空。

之所以如此，是因为他自身已命不久矣，然而歌澄和其他朋友们知道这件事是在此之后的事了。

在歌澄和千寻升入二年级的春天，有一位教师，来到云雀校赴任。

他就是，三岛大河老师。

虽然因赏识他的学历而让其担任为天文部的顾问，但他却格外在意吹奏乐部的歌澄。

其中有些缘由。在歌澄还是中学生的时候，大河偶然地与她相遇了。于是对她一见倾心。

有他人恐惧症的大河，成为了必须站立在学生面前的教师，这是以爱上了歌澄为开端的。

而歌澄也还没，察觉到大河的心意。

歌澄的妹妹诗乃，经常听她提起那个在上课时总是面向黑板的搞笑老师。

虽说是个不太可靠的老师，但仔细察觉，在他身边有位不可思议的少女帮助着他。

诗乃与那位少女——莲的相遇，正是歌澄和千寻升入三年级之际。

那时候诗乃刚就学于云雀校，初次参加天文部的天体观测活动。

少女乍看之下如同死神，她手持巨大镰刀，仿佛能切断虚幻之物。

也不能说是切断虚幻之物，社团的前辈万夜花这么告诉诗乃，但当时的她并没理解此话的意思。

关于莲的真面目，到头来还是没搞明白。不过这不是问题，部员中的任何人，应该都是把莲当做伙伴的。

莲的事，是天文部所不知情的秘密。除了千寻的恋人歌澄。

理所当然，千寻也知道莲那不可思议的力量。

不知从何时起，千寻的心中默默地下了一个决定。

为什么朋友们都没有发觉到这件事呢。

在近处看着亲密无间的两人，会羡慕地认为他们很般配，诗乃总是这么想。

那一年，雪花纷飞的初冬。

千寻与歌澄分手了。

※

今晚，是今年最后的天体观测日。也是天文部社团活动的最后一天吧。

在这之前，初雪已降于大地，但还没造成积雪。屋顶还能使用，天气也很侥幸地是晴天。

考虑到云雀崎的冬季气候，这一天绝不能错过。

「与万物皆静的秋季相比，今晚明亮的星星更多呢。」

小河坂诗乃，望着满天繁星说。以猎户座为起点的冬季星座，在今晚更为闪耀。

「说的是啊。整个四季相比较，冬季是一等星最多的时候。」

身为部长的南星总一郎解说道。

「冬天的寒冷虽是令人棘手的地方，但清澄的空气却是绝妙的观星时机。」

姬榊万夜花补充着总一郎的话。

「就连不老实参加社团活动的你，也说些像个天文部部员的话来了呢。」

总一郎开玩笑地说道，却立马被万夜花踹飞。

「你那足癖的坏喜好还真是没变呢……」

「我刚刚只是在吐槽而已。」

「那也请你手下留情点……」

「才不会手下留情呢。谁叫你个大男人那么没情调。」

「别拿你的标准来看人好吗，我可是人类啊。」

又被万夜花踹飞了。

「我也是人类哦，真失礼。还想被多踹几下？」

「……不正是因为这样，你才会被学校看待成的问题儿嘛。」

「没有的事，只是成绩有些糟糕，叫我注意平时的行为习惯而已。」

「错，你大多时候都被称为粉碎机吧。」

「你再这么喋喋不休的话，我的脚也不会停下来哦。」

在骚乱部员们的稍远处，世良千寻站在那儿。他没有参与聊天，而是心不在焉地望着星空。

诗乃注意到了千寻，于是向他挨近。可是千寻不瞧她一眼，视线始终对着上方。

诗乃追寻着千寻的视线。只见那处，有颗分外辉煌的星星。

「那颗星……非常耀眼呢。散发着洁白无瑕的光芒。」

「是啊。那是大犬座的天狼星。」

听到千寻的话语，诗乃震了一下。

「据说天狼星，是全星空中最明亮的星星。」

如姐姐般闪耀的星星啊，诗乃如是想到。因为歌澄总是那么充满活力。

「这是很有名的星星，我本以为你也是知道的。」

诗乃难为情了。的确，天狼星这种的她也有所了解，但跟身为副部长的千寻和部长南星总一郎相比，就无法说出如此详细的内容来了。

（大概要比万夜花学姐了解的多一些吧……）

加入天文部已有半年多，对于星座的知识却与一般人没两样。

即使如此，诗乃还是很喜欢社团的氛围。像今晚一样，她能感受到与伙伴们一起进行社团活动时的意义所在。

对诗乃来说，天文部就如这个冬天的星空一样，是个明亮又欢闹的地方。

也许万夜花也抱有同样的心情吧。虽说自家的神社名为星天宫，但她自身似乎不是很喜欢星星的样子。

再说了，社团活动本身，比起学习科学理论知识，还是享受观测时所得的意义来得强。

因此可以说诗乃是为了这个才入部的。

（其实对世良学长也有些在意……）

与姐姐歌澄交往的千寻初次见面之时，诗乃就觉得他非常美丽。

该不该说是虚幻美呢。总之是个与姐姐成对比的学长。

从姐姐那里得知这位学长所属天文部。所以诗乃才会来这个社团观摩。

而她与千寻首次的正面交谈也正是在那一天。社团成员里大概除了歌澄，就属千寻跟诗乃在一起的时间最长。

今晚也是，一如既往。

诗乃不一会儿就站在千寻身边，望着那片星汉灿烂。冬季的星座，无论用不用望远镜观察，都能清晰的映入眼瞳。

不仅仅是天狼星，整个冬季的星空，都犹如姐姐一般闪亮，诗乃这么想着。

「……冬天的星空，有些过于耀人啊。就是因为这样，跟其它的季节相比，我才会对冬季喜欢不起来的吧。」

千寻喃喃自语道。

而正在想着歌澄的诗乃，对此感到不安了。

今晚，只有歌澄没有来这里。

歌澄虽不是天文部的部员，但始终会同行而来。

她总是比自己还要更多地陪在千寻身边。

明明是如此，歌澄却缺席了社团活动。其他的伙伴们也觉得不可思议。

诗乃打听过她缺席的理由，但没有得到答复。诗乃自己也不清楚。

千寻也对大家说不知道。

（不过……真的是这样吗）

如果没猜错的话，千寻可能在撒谎。

因为唯独千寻，没有对歌澄缺席的事而感到不可思议的样子。

「我说你们，差不多了。开始收拾吧。」

顾问的大河来到屋顶，向大家告知道。

只有千寻和其他的部员不同，一动不动地呆望着嘴上说不怎么喜欢的那片星空。

天体观测活动一结束，诗乃就马上回到家中。

然后寻找着歌澄。她不在客厅，那就去房间打扰。

「怎么了？诗乃。都这时候了。」

歌澄穿着睡衣出来了。头上还裹着毛巾。看来是刚洗完澡。

「姐姐你……今天，对社团活动请假了呢。」

天文部大部分成员都会参加离自家路程很近的夜中活动。诗乃大致也是如此。

但千寻是坐电车上学，因此直到活动开始为止都留在学校。并且放学后的时间常常是和歌澄一起度过。

所以本以为，今晚他们也会像往常一样。可是，出现在社团活动中的只有千寻一人。

「姐姐，你去哪里了么？家也没回……」

「有点事呢。」

歌澄解开头上的毛巾，扔在床上。

「为了对着大海吼几声。」

「……那算什么。」

「也想去钓鱼什么的。」

云雀崎作为观光地有条有名的运河，再往前进还有个码头。

直到诗乃离家去参加活动为止，歌澄好像都在那里。

「嘛，以前没玩过海钓。也不懂有什么好玩的，总之还是挺喜欢游泳的。现在海面冻住就是了。」

歌澄的言行总是有离奇之处，不能当真。诗乃也对此已司空见惯。

「姐姐，今晚的天体观测会可是今年的最后一次社团活动哦？」

「差不多就要积雪了呢，对吧？」

「这个我知道，但为什么……」

「我本来就不是天文部部员。就算不参加社团活动，也不会有人说三道四的吧？」

「世良学长，也是如此？」

「…………」

「学长也，对姐姐请假的事只字不提？」

「……这跟千寻君没有关系。只是今天没在一起而已。」

诗乃理解了。

举行天体观测会的今天，歌澄想独自一人静一静。码头人迹稀少，是最好的场所。

「姐姐。你和世良学长，发生什么了？」

「……为什么你会这么想？」

「姐姐也好，世良学长也好，样子都有些奇怪。从上周的天体观测会开始就……」

「这样啊。」

歌澄开朗地笑了。

「千寻君也，跟我一样啊。他对此事很在意。让我好高兴。」

这明朗的态度，仿佛是伪装出来的。因为是妹妹，诗乃对这种程度的一清二楚。

「你和世良学长吵架了吗？如果是这样，希望你们快点和好……」

「为什么？」

「你问为什么……因为我觉得你们两个很般配啊。甚至有些羡慕……」

「你很羡慕吗？」

「……唔、嗯。」

诗乃变得面红耳赤。这次歌澄则是露出小恶魔般的笑容。

「还是说，你也想恋爱了？」

「并、并不是这样……」

「那么，你是喜欢千寻咯？」

诗乃羞红了脸，却无言以对。

「诗乃。如果真是这样，这可是个机会哦。」

「……诶？」

「我，被千寻甩了呢。」

诗乃震惊了。赤红双颊的热度一下子消散而去。

「是上周的天体观测会结束之后，千寻提出来的。说是要分手。」

「…………」

「想听理由却没有告诉我。嘛，多少有我的原因吧。一定是我对他胡搅蛮缠的缘故，还在他周围不断地制造麻烦。弄到最后，不得不和我分手。」

诗乃后悔了。由于自己的浅见，做出了追问一般的事。然而这毫无疑问伤害到了姐姐。

可是歌澄却笑了出来。跟往常一样用明朗的口吻继续说道。

「不过呢。我还没放弃千寻君。因为，我喜欢他。就算分手了，这份心情也不会改变。这份情意只会有增无减。

正是因为如此，我才不想再对他纠缠不清，如果这就是被讨厌的理由，那就得改正。所以不参加社团活动，是为了和千寻君保持距离哦。」

「……明明是那么的喜欢世良学长？」

「正是因为喜欢他哦。我不想再给千寻添麻烦了。只要千寻幸福，我就幸福。嘛，貌似有些大话了。」

歌澄直到最后都那么乐天。没错，全是硬装出来的。

因此诗乃，怎么也想不通。为何千寻，要与歌澄分手呢。

为何要做出令姐姐如此悲伤的事呢……

自此之后歌澄她，总是与千寻保持着一定距离。

虽说作为同班同学还有些接触，但在此以上的接近就不再有了。

彻底地保持着朋友间才有的距离感。但在诗乃眼里，那样做反而更加伤害到了歌澄。

提出分手的那方能若无其事的进行着对话，自己多少会感到痛苦吧。诗乃并没有和男生交往过，却也很容易就能想象到这种事。

出于对姐姐的同情，诗乃驱使自己展开行动。她想直接去问千寻，到底是怎么回事。

然而今年的社团活动已经结束，只得去三年级的教室抓人。明知去高年级的楼层会感到紧张，诗乃还是成功叫住了千寻。

「你倒是第一次直接找上门来嘛。目前没有天文部的活动哦。」

「我、我不是为了社团活动的事才来……」

「有其他事吗？」

「是、是的……」

「在三年级的楼层里无法冷静的话，就换个场所谈吧。」

千寻他，有好好在注意着周边的事。即使在天文部，也在幕后支持着总一郎部长。即使是粗暴的万夜花，对付她也是得心应手。

难以相信这样的人会去伤害姐姐。诗乃越发充满疑惑。

两人走到悄无人息的楼梯口，诗乃有所改变的开口道。

「学长……为什么，要和姐姐分手呢？」

「……你要问的就是这个啊。」

「是、是的。」

「我被歌澄，吓了一跳呢。明明我才是变心的一方，本以为她会生气不语的。然而她岂止是笑脸相迎，还说为了不至于太尴尬，会忘记我们之间交往的事，彻底地成为朋友关系。真是、着实把我吓到了呢……」

「……那才是姐姐啊。」

「说的也是。她比我所想的还要——甚至是令人羡慕，活得如此乐观。」

（活得如此乐观……）

这句微妙的回答让诗乃很是在意。

「那个……学长讨厌姐姐了吗？」

「不是这样的。」

「……没有因为姐姐的纠缠而讨厌她吗？」

「虽不知你为何要这样想。但我正是被她的乐观豁达吸引才喜欢上她的。没有讨厌之说。」

「那、那么……为什么要……」

「分手的理由，不能说。不只是你，对其他的伙伴们也不会说。抱歉。」

确实，千寻也没有对歌澄说出口。究竟有什么隐情呢？

「差不多了吧。午休时间要结束了。你也早点回自己的教室去吧。」

「……学长你，还喜欢姐姐吗？」

千寻第一次，无言以对。

「姐姐她，始终喜欢着学长。她说这份情意永远不会改变。学长也是，一样的吗？」

这一次，诗乃无法将这句话闭口不言。

「你要是实在想不通就别勉强了。我，确实是伤害到了歌澄。我道歉……对不起。」

看着千寻低头道歉，诗乃难堪了。所以千寻回到他自己教室的时候，诗乃也没有追上去。

那一晚。

「诗乃。你今天到我的教室来过了吧。」

在自家客厅里，歌澄向诗乃问道。

「……你看到了？」

「那是当然，我和千寻君是同班啊。诗乃为什么要来我班，我多少猜到了些。」

诗乃注意到了歌澄那虚伪的活力，而歌澄也察觉到了诗乃的心情。姐妹之间没法隐瞒。

「你就别去让千寻君感到困扰了。这是我自己的问题，禁止你深入哦。」

歌澄略带戏谑的说道。不过，诗乃明白那是装出来的活力。

「……姐姐觉得，这样就好？」

「你指什么？」

「世良学长他，又没有明确地说讨厌你……」

「这样啊。」

「什么这样啊……你的感想只有这样？」

「但千寻君想要分手可是事实啊。果然还是我的问题呢。」

「要是问题不是出在姐姐身上，而是世良学长自身的缘故呢？」

「那也一样哦。就算千寻君有什么难言之隐，他也没有告诉我。所以一定是我的原因。说明我的存在对他来说，也只有这点程度。」

诗乃还是认为他们两人很般配，因为他们能做到互相理解。

然而任何一方，都是甘愿独自承受。

不需要任何人的帮助……

终于到了云雀校即将迎来毕业式的日子。

从明天起就是寒假了，正当诗乃离开教室准备回家时，看到有意料之外的人物在走廊上等着她。

「……诗乃。我有话跟你说。」

对方是三岛大河老师。他并不负责给一年级生上课。所以诗乃多少有些吃惊。

「是关于歌城和千寻的事……两人到底，发生什么了？」

三岛老师平时就很关心歌澄和千寻，但由于是天文部的顾问，所以没有必要对他隐瞒。

诗乃将之前发生的事一五一十的告诉了三岛老师。

两人分手的事，老师和其他伙伴们好像已经隐隐约约知道了。

可是，谁也不清楚分手的理由。

恐怕除了千寻本人，没有人知道。

「……老师也，不知道其中的缘由吧？」

「…………」

三岛老师面露难色的沉默了。

「老师？」

「……啊啊。抱歉，向你打听了奇怪的事。」

三岛老师说完这句后就转身离去。只留下疑惑不已的诗乃。

新的一年到来，开始进入新学期。

歌澄和千寻的关系仍没有改变。仅仅保持着同班同学、朋友间的关系，只有时间流逝地飞快。

即使如此，歌澄也没有放弃。

她痛苦地忍耐着，时不时在夜晚哭泣。对此，诗乃不知已经见了多少次。

诗乃的心中焦虑不已。

已经，不想再见到了。无法再忍耐了。求求谁，给姐姐带来快乐。

诗乃总是如此许愿着。

千寻，也一定是这么许愿的。

为毕业式做准备的那一天。

千寻拜托莲，夺走了歌澄的记忆。

将歌澄对自己的回忆，完全抹去。

为了使歌澄放弃。

为了不再让她受伤。

为了使她快乐……

为此，千寻打算让歌澄守护着的恋情变为没有发生过。

※

三岛老师，叙述完了这场恋爱物语。

火子感到不可思议。

刚才说的，就是云雀校传承至今的都市传说……？

在故事中，眼前的老师和莲也有登场。两人居然是当事人。

「……这是为什么？为什么世良前辈，要夺走女朋友的回忆呢？」

「因为他，有病在身。」

「…………」

「我是站在教师的立场上，才了解到千寻患有疾病。不过，我不清楚详细的症状。不止是学校，是连医院也断定的不治之症……据说一靠近电磁波就会产生过敏，可我万没想到这是攸关性命的病症。谁也想不到，他马上就要死了。」

从这句话中能感觉到强烈的后悔之情。

「那家伙，早就知道不久后会离歌澄而去。因此在那之前，由他自己提出分手。然而歌澄却还不放弃。千寻只得，去消除歌澄的记忆……」

待在一旁的莲，悄悄地垂下眼。

「这是为了，使歌澄不再悲伤……为了不让她有个伤感的离别……为了使她幸福，才终止这场恋爱……」

莲的话还没讲完，就被突涌而来的情感吞没。两人显然有着悲痛的过去。

尽管如此，他们还是将都市传说的内情告诉了火子。

因此火子想。他们是不是想向自己传达什么。

「这对都市传说的男女，对自己的情感很坦诚。迷茫也好后悔也好，纵使这种行为是错误的，两人也要拼命去恋爱。绝对不再措失幸福。」

因为，三岛老师继续说，

「歌澄和千寻再会的最终，得到了他们的孩子。」

「…………」

「这一定，跟你的哥哥和姐姐是同样的。只要有一方不气馁，他们就能再次相见。接着共同生活。」

这个人，知道火子有哥哥和姐姐啊。

（如今他所说的，就是想要传达给我的事……？）

对自己的感情坦诚相对。迷茫也好后悔也好，纵使这种行为是错误的，也要拼命去做。

绝对不能错失前方的幸福……

八音盒的音乐，始终在火子心中响起。

※

火子离开了活动室。

好像决定去试胆。看到她这个样子，莲对大河私语道。

「为什么……没有告诉我后续呢……」

「后续？」

「嗯……这个都市传说不是还有后续嘛……类似七夕传说的……」

「那两人再会的事，不是都告诉你了吗？」

「你忘了告诉我最重要的事……说到七夕传说，是喜鹊搭起鹊桥让两方相会……而说起都市传说，则是大河君为他们搭的桥……」

「…………」

「飞鸟火子——那个孩子搭的桥，究竟是为谁而建呢……」

「……谁知道呢。」

「都市传说的内情……不正是大河君所期望的吗……？」

「你想多了。」

八音盒的音乐停止了。

大河所做的这个八音盒，不知不觉成为了天文部的象征。

那流动着的旋律，是千寻所作曲的。

他从学生时代起就对作曲很有兴趣。这应该是受到了自幼就学习钢琴的影响。

然而千寻却没有加入吹奏乐部，反而选择了天文部。

大河隐约能感受到他的心情。

因为大河也是被星空所魅惑的一人。

「大河君……还是处于自责中吗……？」

大河制作的八音盒，有追悼千寻之死的含义。

莲的陨石也是在被告知歌澄之死后才放入这个八音盒里的。

「后悔，是一定有的。我明明不习惯面对他人，却还是当了教师。更何况，我从千寻手中夺走了歌澄。」

「不是这样的，我不是说过好多次了吗……」

莲仿佛被思绪缠绕，语重心长地讲道，

「你最后，自己退出了……因为你知道千寻已时日无多……才决定让他和歌澄相见……所以我明明已经斩断他们之间的恋情了，可最后他们又再次相爱……在千寻去世之后，明明你是担心歌澄，可她却执意不能和你在一起并拒绝了你……歌澄她，确实是爱着你的……我做了残酷的事情……虽说这是受千寻所托，可我觉得还是做得过了……因为爱，是从相遇时就开始孕育的……歌澄她，对于你和千寻，与谁先相遇了……就先选择了谁……对她而言只有这个区别而已……

歌澄最初和他相遇，和他相恋……当歌澄忘却了千寻，而你陪在她的身边，于是又与你相恋……所以当一切结束之后，歌澄决定谁也不抉择……她决定独自把孩子们养大……这，就是歌澄选择的生活方式……」

大河他，无奈的笑了笑。

莲和自己一样，至今对此事后悔着。让他重新体会到他们两人是如此相似。

无论哪一方，都是废柴人类。不对，莲应该是废柴宇宙人吧。

「一直以来，都谢谢你了。」

「啊、请不要摸我的头……」

「我话说在前头，你可别拿镰刀砍我哦。因为这份罪责，我要由自己来承担。」

「不是的……」

被大河抚摸的缘故，莲红着脸转身说道。

「这份罪恶、从现在起，将由我们两人一起承担……因为我们会……永远永远、在一起……」

莲那羞红的脸孔，是多么的幸福。

大河和莲，离开了天协的活动室。

他们和火子不同，不打算去屋顶。

因为这场试胆，是为后代举办的。

如果要说都市传说的真相，那就是，天文部的伙伴们，纯粹喜欢着云雀崎的星空而已。




第三幕 跨越时间的约定
铃叶一边背着芽爱，一边登上楼梯，因为途中还要经常休息，所以爬得很慢很慢。

在2楼、3楼、4楼的时候，只是简单地看了看走廊。但是火子似乎都不在这几层，铃叶于是决定继续向上爬。

芽爱似乎已经不再发抖了，不知道是不是铃叶背着她的缘故，她现在已经不怎么怕试胆冒险了。

“没事吧…？”

不经意从头上传来了一句话。

“什么？”

“背着我…我问你这样不辛苦吗…？

“原来你担心我呢。”

“……才，才不是。”

“谢谢哦。”

“我，我说过不是啦。”

“芽爱，我没事的啦。别看我现在是这样子，我体力也不算差的。”

铃叶在向着芽爱呈强，尽管芽爱体重确实很轻，但要背着她爬楼梯，远远要比想象之中辛苦很多。

不过现在离目的地已经不远了，因此她想在这最后一小段路继续背着她，这样一来芽爱也不会再害怕了。

铃叶继续以屋顶为目标，因为这么一段路下来，火子都没见着，似乎也不在走廊的样子。她猜测除了那里以外，其他地方是不可能见着火子的。

毕竟从试胆冒险刚开始所定下的规矩，就是按顺序从下往上逐层观察的。这样一来，最终的目的地，必然就是屋顶了。

（那里一定是冒险的终点。）

两人终于来到屋顶的门前。

铃叶先暂时放下芽爱，毕竟如果不这么样的话，她很难开门。同时现在她也已经很累了，即使刚才她一再安慰芽爱说不累。

（怎，怎么回事？）

可是就在铃叶刚放下芽爱的时候，她感觉身体突然摇晃了起来。不知何时，自己的脸也感觉到有些发热了。

这是自过去以来就经常发生的情况，铃叶小时候一旦过于疲劳就会产生发热的症状。

还想着自己已经体力不差了的说。

“怎，怎么了…？”

芽爱看着看起来很辛苦的铃叶，很担心地紧坐到她身边。

“没事…只是有些累了而已…”

“可是你冒了好多汗…而且脸色也很差…”

“我真的没事。”

“不可能没事！”

芽爱突然大声地叫了起来，紧紧地看着铃叶。

“不要学妈妈那样总是把自己弄得很累…笨蛋笨蛋…”

芽爱转而有些伤心。

“妈妈也是有时候偶尔就是这样……弄得我很担心…”

“芽爱…”

“不要说话，不安静的话，我就用镰刀刺你。……”

“…芽爱你有镰刀吗？”

“没有…但我感觉似乎在哪里的样子…”

铃叶在热得有些歪曲的眼里，似乎还看到了过去令她怀念的梅娅的身影。

芽爱命令铃叶横躺在地上，她也只好照着办了。

“…不好意思呢，芽爱，我似乎有些太兴奋过头了。”

“不要说了，不好好休息不行。”

可就在这时候，铃叶的手机突然掉下来了，看起来似乎是趟下来的时候，口袋里的东西都撒出来了。

芽爱也发现了，替铃叶捡起了手机。

“我用这个给爸爸打电话…。妈妈那时候也是，一直有爸爸在照顾着…。”

铃叶看着她，想着：芽爱会用手机吗？……

芽爱笨拙地操作着手机，想打电话给洋。可是看着她的样子，铃叶感觉不应该给周围的人添麻烦，于是试图阻止她打电话。

“什么？这是…”芽爱突然惊讶地说着，并且还停下了手中的操作，呆呆地看着屏幕。

“芽爱，怎么了？”

“这里……我在这里…”

显示在芽爱眼里的，是手机的待机画面。

原来待机画面里显示的是当时还小的铃叶和一个拿着巨大镰刀的死神在一起的照片。

地点是山上的天文展望台，两个人站在一起。这张照片是过去千波拍下来，送给铃叶的礼物。

至今也没有褪色，一直被铃叶看成宝物一样珍藏着。

铃叶终于能够自然地向芽爱说出这么久以来一直想说的一句话了。

“芽爱……，我们做个朋友好吗？”

铃叶如同伸手追求回忆似地，向芽爱伸出了手。

“我一直在等待着。当时和梅娅相遇，……和梅娅告别的那一天开始，我就一直在等着这一天，能够和你再次见面，成为朋友的一天。…”

铃叶拥抱着芽爱的身体。芽爱也伸出手紧紧抱着铃叶有些发烫的身体。

“好暖和，而且好怀念…。”

芽爱也在铃叶的怀中点了点头。

“我也想……和你成为好朋友。因为，似乎我好像定过这个约定。”

“谢谢你，芽爱。”

谢谢你，梅娅。

梅娅是我在云雀崎这里第一个和我成为了好朋友的人。

而且不只是梅娅，……

洋也是，是姐姐在云雀崎这里第一个好朋友。

所以，我也希望能够和洋的孩子——你成为好朋友。

铃叶站了起来。在实现了约定的这一刻，她感觉到似乎从芽爱那里得到了鼓励。

“不行，你还得休息…”

可是芽爱似乎还是很担心。

“恩……，我不会太勉强自己的啦。不在这里也可以好好休息的。”

“……？”

“出发吧，芽爱，终点就在眼前了。”

铃叶向芽爱伸出了手，芽爱也伸出了手慢慢地紧握着铃叶的手。两人手牵着手，走向终点。

＃

“铃叶，你们终于来了呢。”

小河坂洋一边说着，一边迎接女孩们的到达。

此时，广阔的天空布满了灿烂的星星，显得分外壮观。

屋顶上，一伙人已经开始了天体观测活动。明日步和衣铃正在各自准备自己用的望远镜，而小桃和小雨也在替她们帮着忙。

比铃叶要早到的火子则早已经专心致志地观察着云雀崎的星空。

“原来，这就是终点…”

眼前耀眼的景色令铃叶禁不住细眯着眼睛。这里比学校里边要更加明亮，更加热闹。

“是哦，铃叶。云雀崎的星空，正是代代相传的云雀崎校都市传说的真相哦。”

超自然研究部原成员的千波活气十足地跟铃叶解释道。

云雀崎校都市传说正是千波的父亲——世良千寻所流传下来的，而理由至今也只有本人才知道。但是洋已经能大致了解实际情况了，千寻和歌澄之间的恋爱，与洋和梦之间的恋爱有着共同点。

千寻必然喜欢着云雀崎的星空。

所以他希望云雀崎校的学生们不管怎么样都好，即使是像这样的试胆冒险也好，希望他们能够有机会来到这屋顶上。

并且能够抬头看到这一片璀璨的星空。

因为云雀崎校建立在山丘上，用来观察天体星空，是个并不比展望台要差的，甚至可以说是再好不过的地方。

“铃叶，你脸色好像不太好耶。试胆冒险太累了吧？没关系，千波我来照顾你。”

“呀…！千，千波，我能一个人走的啦。……”

千波抱着铃叶来到大家身边，千波现在已经是幼儿园的老师了，简单的照顾孩子是完全没问题的。

“芽爱也努力了嘛。”

洋抚摸着芽爱的脑袋，一边表扬着她。不过芽爱似乎有点害羞，还是转过头不肯见人。

“芽爱，试胆冒险怎么样？”

即使连梦问她也不理。

“……”

不过即使芽爱只能摆出这样的态度。

“原来如此，能和铃叶一起玩很开心呢。”

“我，我可没说过……”

芽爱一边脸红着细声回答着，一边看着从铃叶那里借来的手机。

洋此时也看到了手机里的画面，从心理更加感激铃叶了。

回想起来，这么久以来支持着自己的人实在是太多太多了。

不仅仅是天体观测爱好俱乐部的大家，还有以前天文部的——店长、万夜花、诗乃阿姨、爸爸和妈妈，然后还有莲、千寻。

然后是最后的恩人——铃叶。

这一定会给未来的天体观测爱好俱乐部带来希望的。

“铃叶。谢谢你成为芽爱的好朋友。”

从星空降下来的星光，照耀着屋顶。今晚也同样，再次为云雀崎带来新的光芒。




尾声
“晚上好啊，总一朗前辈。”

随着Milky way的门铃发出框榔框榔的响声，诗乃走进了店门。

“这不是诗乃么？这么晚了，怎么了？”

店长抬起头，顺手把正在阅读的晚报夹在腋下。

“家里人都出去了，所以一个人有点无聊，就过来啦。”

“哈哈，原来是这样。明日步也出去了，听说是去云雀崎校进行天体观测来着。你也跟着一起去不就好了？”

“不了，像我这样的婆婆再一起去似乎不太像样。”

“不会，你是一直以来都没怎么变化过。不管再怎么样人家也不会把你误认为老婆婆的，大姐姐倒是没问题。”

“听起来像是故意抬高别人博得好感的语气呢。”

诗乃身后传来了万夜花的口音，万夜花也出现在诗乃身后。

“……怎么可能会是这个意思。话说来，怎么你也会在这？”

总一朗满脸苦像地看着她。

“干嘛对我就是这种态度？”

“毕竟过去以来一直多得有你，我就没好过过。以前那是自然的，现在都还是这样。”

“都老大不小了，现在我还哪有给你添麻烦？”

“那么以前的事你算是承认了吧？”

“是不是还想我踢你？”

“免了免了。要点啥？”

“那就，咖啡吧。”

“那我也来一份咖啡吧，谢谢。”

诗乃和万夜花坐下来的时候，发现桌上的…。

“这……是八音盒？”

诗乃小心翼翼地双手捧起八音盒。

“看起来像是望远镜造型的八音盒……”

“这该不会是那个作为天文部象征的那个八音盒吧？”

万夜花也兴趣浓厚地探过头来。

“就在你们刚来之前没多久弄好的，三嶋老师带来的。”

总一朗顺手煎好咖啡，顺序往两人的杯子里注入咖啡。

“…老师也来过这里了呢…”

“是啊，似乎是直到晚上了还在学校里修理着这个八音盒。”

“那为什么放这里？亲自送给天体俱乐部那些成员不更好？”

万夜花叹了口气。

“这应该不能说他怕生了所以不敢给吧。肯定是想让我们看到这个吧。”

“看不到天体观测，就让我们看这个？”

“或许吧。”

“这简直就好像反过来把我们当孩子一样看待，真气人。”

“我们本来就是他的学生，这又没错。”

“或许……老师还希望我们能够听到这首曲子吧？”

诗乃卷了卷八音盒底部的发条，于是，店里充满了令人怀念的音乐。

这是千寻所制作的，没有标题的音乐。

总一朗和万夜花也闭上了眼睛，沉浸在音乐之中。而音乐则不断地拉动着诗乃回到了过去的怀念之中。

那是自己还是学生时的回忆了，刚进入云雀崎学校还不知道要进什么活动的时候的事。诗乃先到姐姐——歌澄所在的吹奏乐部去见习的时候，来到音乐教室里，千寻就正好在弹奏着这段曲子。

诗乃可能被这段曲子所感动了。知道千寻不是吹奏乐部的成员而是天文部的成员的时候，诗乃还是追在他后面，加入了天文部。

但是歌澄还是吹奏乐部的成员，千寻是天文部成员，两人在交往着，所以千寻也经常到吹奏乐部露面。

诗乃感到很奇怪，就问千寻，为什么不和姐姐一起去吹奏乐部呢？明明弹钢琴那么厉害，还会自己作曲。

千寻这样回答她：

因为，我喜欢云雀崎的星空。

天文部所创造的故事，由天协所继承了。

而这之后，在这片云雀崎的星空之下，天协还将会由后辈们不断继承下去。



