文件发布时间:2016-05-03 16:50:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：贤者之孙
本卷名称：web版21-40试看

转载信息

转自贤者的孙子吧
http://tieba.baidu.com/f?ie=utf-8&kw=%E8%B4%A4%E8%80%85%E7%9A%84%E5%AD%99%E5%AD%90&fr=search

原吧：http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%B4%A4%E8%80%85%E4%B9%8B%E5%AD%99&ie=utf-8&tp=0

翻译：mark26248、YD丶MAN、kuronohana、小号X2、琉璃丶夜殇、mckellen、萝莉·最高、注定一死者、懶癌末期的賢者、只見孤獨、发誓看完后宫、血原罪、YaminoUshiyo、黑谷稻草、古道夜雪沾衣、cotkbkp、猫也学外语、魂——灭、a979811141、白色竹輪村長、Soul__tears、和蔼的Zeroo、别留我茕茕一人、名纸owo、hysteria_lzy、jijiji994、SMxSoMuch、囧怀表囧、dreamhunter704、死神小豬、空岛銀、0霧中雪0、感性的慎的小號、飞达锁店啊、赫罗斯、Fearless996、Helen苏小明、阿尔塞拉、812843924、 箭神泰格勒、新a8389384、、等等
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向贤者的孙子吧申请
————————————————————


 
 




第21话 王都搜查网
 
贵族的家都建造在一个区域之中。在那个房子都很大的街区里少有行人通过那幽静的街道。在那安静街区的一角警备局搜查官奥尔特·里卡曼（オ儿ト＝リッカーマン）拜访了李帕古（リッツバーグ）伯爵邸。前来听取李帕古伯爵的对于事情经过的证词。
在李帕古伯爵邸的接待室里，奥尔特和乌瑟尔（ラッセ儿）见面了。
“您的妻子不在吗？”
“啊。。。她因为心疾现在卧病在床。自己的儿子魔人化，被杀。如果可以的话，我现在也很想倒在床上。”
“。。。抱歉没能察觉到这一点。”
“不用在意。卡特到这个地步都是我们自己的责任。”
“关于这件事。。。。您的儿子从以前开始性格就很蛮横吗？”
“说什么蠢话！！”
乌瑟尔突然大声叫到。然后为自己突然大声叫出来的事情道歉了。
“抱歉。。。一不小心感情失控了。”
“不用勉强自己。虽然知道这很失礼，但是我必须要再次询问。您的儿子从以前开始就是那种蛮横性格吗？”
“不。。众所周知，我国是将国民放在第一位的国家。贵族都是为了国民、包括王族在内的贵族也都是为了国民，国民是国家第一位该守护的国宝。卡特从幼年开始就接受着这样的教育。虽说有些摆架子，但是他是有着要守护民众这种意识的。”
“到目前为止，没有过那样的言行？”
“我也不是无时无刻都在注视着卡特。。。你去问一问我的妻子和佣人就知道了。。”
“那还是日后在确认吧。那么他那种态度是什么时候开始的？”
“前几天是第一次。”
“是吗。。”
和高等魔法学院里的风评完全不同。但是和中等学院的风评一致。
高等魔法学院里是“蛮横的白痴”。
中等学院里是“虽然会摆架子但是为民考虑的贵族”。
中等学院时代是王国贵族。
然后到了高等魔法学院时代。。。
“帝国贵族。。。”
“什么？”
“没什么。。。您的儿子在中等学院时代就是王国的贵族。不过当他到了高等魔法学院之后。。。”
“。。。就像是帝国贵族一样？”
“这是我的看法。”
“。。的确，帝国的贵族确实是将国民作为剥削的对象，并且都是些说着贵族是天选之人这类谎话的人。。。”
埃尔斯海德王国（アー儿スハイド王国）和布鲁斯弗亚帝国（ブ儿ースフィア帝国）的贵族完全不同。
埃尔斯海德王国的贵族是为了国民而存在，他们认为只有国民才能令国家繁荣。国王戴斯乌姆·马琳也说过要改变贵族意识这件事。

经历了几代人的改革，这个想法终于成功的扎根在了人们的心中。事实上，这个意识改革后，埃尔斯海德王国国民的生活水淮和生产力都有上升，而其结果就是领地的税收增加国家变得繁荣起来。
另一边，布鲁斯弗亚帝国的贵族认为自己和平民是不一样的存在。平民们苦于沉重的赋税，生产积极性没有上升，所以平民的生活水平要低于王国。
王国15岁以下的孩子平等的拥有受教育的权利，类似于半义务教育。所以识字率高，计算速度也快。
然而帝国，学校仅供贵族和一部分富裕商人的孩子上学。没有平民能够进入的学校。绝不授予多余的只是，作为被剥削者出生的人，无法摆脱被剥削的立场。
因为没有被授予那方面的知识。
平民是为了贵族而存在，为他们带来利益的人。
卡特所放出的言论，和帝国贵族的腔调很像。
“这是说。。。有受到帝国关系者洗脑的可能性吗？”
“帝国的洗脑吗！？”
“李帕古伯爵，你不认为这样的想法和可笑吗？几天前还是一个考虑着如何保护国民的王国贵族，突然一天变成了说出贵族是天选之人，无法容忍和平民同席这种话？”
“所以现在我和妻子都很混乱。。。”
“您的儿子有和帝国的人或者原帝国人接触过吗？”
“。。啊，说起来。。”
“真的有吗？”
“卡特所就读的中等学院的老师。一个双眼蒙着眼带的原帝国人。一个相当强的魔法使，听说是在帝国惹了什么麻烦所以逃亡到王国来。”
“那个老师有和您的儿子接触过？”
“恩，卡特参加了那个老师所组织的研究会，在入学高等魔法学院的时候有一段时间还请他作过家庭教师。”
“帝国出身的教师。。”
好可疑，无论谁听到了都会认为可疑。
于是奥尔特去听取了佣人的话。
“修特罗姆（シュトローム）老师吗？是个好人哟。听说帝国出身的人对平民有着很强的歧视，但是完全没有那回事。对我们佣人也没有区别对待。”
佣人们的证词大概就是这样。
没有问题吗？但是那个老师是一年前开始在中等学院任教，然后一手负责了卡特。
一年前。
和最近所知道的事情发生的时期一致。加上他的学生魔人化了。
证词虽然没有可以的地方。但是行动全部都很可疑。然后。。。
“在少爷出事的那天他也来过一次。”
“那是什么时候？”
“我记得是。。。在大概上午。”
上午是在魔人化前。而且在来访之后卡特就从屋子里逃了出去。
虽然没有什么证据，但是很可疑。
奥尔特就这么用这双脚步行前往了修特罗姆任教的中等学院。
为了以防万一，他先回了一趟警备队驻所，让一个年轻队员与他同行。
两人来到的学院通常是贵族和富裕商人所就读学院所以比起其他学院建筑更为豪华。他们朝着借用了这学校一个房间作为研究室的奥利佛·修特罗姆（オリバー＝シュトローム）走去。
“抱歉，百忙之中还前来打扰您，修特罗姆老师。”
“打扰了。”
“没关系。要来点红茶吗？”
“不用麻烦了。”
奥尔特好不大意的监视着修特罗姆。那个流畅的动作丝毫感觉不到他的双眼被眼带所遮住。恐怕是使用了感知系的魔法吧，具体是什么完全不知道。
只是监视的话无法让事情明朗于是奥尔特提出了质问。
“修特罗姆老师是帝国出身的吗？冒昧的问一句，为何要来我国，可以请教一下吗？”
“我来王国的理由吗？。。。那可是个羞耻的话题。我原本是帝国的贵族出身。。。”
帝国的贵族。。。在听到那句话的瞬间奥尔特的身体僵住了。
“在争夺家主的继承权时落败了。。。。我试图逃亡出来，许多亲属都丧命了。其结果是无法再帝国内居住。只能亡命到王国。这眼睛也是在那个时候的袭击中受的伤。。。”
“原来如此。抱歉，打听这种事实在是失礼了。”
“不用在意，这是你的工作。”
很流畅的对答。但是修特罗姆所说的事情不一定是真的。到哪里为止是谎言？年轻的队员在旁边做着笔记，将记录交给他，继续质问。
“说起来，修特罗姆老师组织了一个这个学院有魔法才能的孩子参加的研究会，培育了非常优秀的魔法使吧？为什么要这么做？现在所处的职场是原帝国的敌人吧？没有打算回到帝国吗？”
“这么想也不是没有道理。但是我不是那么打算的。而是更单纯的理由。”
“请将？”
“我是新上任的原帝国贵族的老师。所以反对的风声相当强。我想要让这个学院承认我，所以想要能够让人看见的功绩。”
“这就是你组织研究会的理由。”
 
“事实就是如此。拖大家的福，在我研究会里的孩子们的魔法实力都有了一定的提升。也有考入了高等魔法学校的孩子。我在这个学院的地位也因此确立。”
并不是什么崇高的理由，而是为了保护自己而行动。这是人类行动最为自然的理由。
今天的谈话没有什么可疑的地方。看着对方的脸，是因为戴着眼带的原因吗，很难理解对方的表情。奥尔特抑制住自己想要砸舌的心情，继续聊下去。
“但是，这次的事情真的很遗憾。”
“说的也是呢，卡特是我所教授出来的进入了高等魔法学院的学生。发生这样的事。。。。”
“修特罗姆老师有为此感到难过的理由吗？”
于是修特罗姆有些恼火的反驳道。
“这样的事情还需要说吗？卡特是我可爱的学生啊！？然而他出了那样的事情这还不该感到难过吗？”
“是我失礼了。失言。”
“能知道这一点就好。。。”
一瞬间原本亢奋的修特罗姆立刻平静了下来。这是出自真心吗，还是说这是演技。。。。。如果那样的话。。。。
“修特罗姆老师，能听一听我的请求吗？”
“什么？”
“事实上，对于已经魔人化了的他的遗体有想要确认的事情。”
“想要确认的事？”
“嗯，现在正在从相关的各处着急专家进行检查，不过听说修特罗姆老师是相当高位的魔法使。所以想要听一下修特罗姆老师的意见。
“说实在的，对于检查自己教的孩子的遗体总觉得没有心情。。。。”
“无论如何拜托了。这是为了人类。”
“。。。啊，我知道了。我会去拜访的。”
“对此表示非常感谢。能尽快吗，这之后有时间吗？”
“这真是太快了。。。没问题。今天研究会也不会开。”
“谢谢了。那么请。”
奥尔特说着想着年轻的队员打了个站起来的信号。
“希望能够从您那里听到有用的东西。”
“被如此期待我会很困扰的。”
一边说着一边朝着警备队所行进。
另一边，在王都周围的草原和森林中军务局正在进行调查。
“局长，有报告。”
“念给我听。”
“是。魔物的数量有相当程度的增加。兔子，栗鼠等小型动物，野狗，山犬，狼，猪等中型动物还有熊等大型动物都有魔物化。”
“之前为什么没有注意到？”
“恐怕是因为小型动物更多，感受不到威胁。中大型的魔物虽说是在快速增加，但是没有一次大量出现，即使没有和魔法使组队协力也能简单讨伐。没有狮子、老虎之类灾害级的魔物出现也是一个原因吧。”
“是吗。。。”
“喂，多米尼克（ドミニク）。”
“。。。在这里要叫局长。路帕（儿ーパー）”
“哈？！局长什么的不是轮流做的吗？我是前任局长，同时也是下任局长。”
对着军务局长多米尼克大叫的是路帕·奥格兰（儿ーパー＝オ儿グラン）。魔法师团长也是前任军务局长。
茶色的头发和眼睛、把魔法师团长专用的长袍穿走样了，用着恶大叔一样的言辞说话的男人。
“给下面的人做个好的表率啊。”
“这样说起来的话，除了陛下以外，对前任局长低头也是个好的表率啊。”
“强词夺理。。算了。干嘛？”
“魔物增加的理由。只从魔法侧的观点来推测的话。。。”
“能知道些什么嘛？”
“那个。。。”
“。。。”
“爽快点说出来。”
“哈。。对你有期待的我真是个白痴。”
“这么说吧，明白的说这是自然发生的结果。”
“自然发生？”
“恩，魔物是长时间处在魔力浓郁的场所的动物变化而成，这个知道吧？”
“恩，是这样。”
“不过，这附近魔力特别浓郁的地方可是不存在哟。”
“。。这么说果然还是。。”
“恩，你之前所说的‘人为的创造了魔物’的可能性很高。”
“从其他地方移动过来的可能性呢？”
“那就更不得了了。这可不是增加了一点点，而且其他地方也有传来魔物增加了的报告。”
“这是终于要。。。”
“啊，怎么这么臭。”
说着，军务局的两人微妙的互相看着对方的脸。

场所转换，某城的一室中。一个男人在向这个城主报告。
“你说什么？埃尔斯海德王国的魔物数量在增加？”
“是的。军务局也似乎为了探究其原因而出动了。”
“这样啊。我国的魔物状况呢？”
“关于那个，我国和这完全相反，这样的报告反而少了。”
“原来如此。。。”
“这对陛下来说不是好机会吗？”
“是啊，我国的魔物数量减少，王国的魔物数量增加。恐怕是我国的魔物移动到王国了吧。这样一来王国应该要集中精力对付魔物，顾忌不到我们这边了。”
这么说着，在那里当面向那个男人传达。
“这绝对是天赐的一统世界良机。如果错过它毫无疑问是愚蠢的。所以我要攻入埃尔斯海德王国。我也会出征。你们给我做好亲征的淮备。”
“遵命。”
男人决定了对埃尔斯海德王国进行入侵。
布鲁斯弗亚帝国皇帝，赫拉尔多·冯·布鲁斯弗亚。（ヘラ儿ド＝フォン＝ブ儿ースフィア）
将镜头转回埃尔斯海德王国。
奥尔特将修特罗姆从警备队的守候室带出来，来到了练兵场。
“对不起了老师，勉强把您带了出来。”
“事到如今才说？不用在意了。”
两人说着的同时进入练兵场。
“这里是？”
“啊，警备队的练兵场。我想在这里进行检测。”
“在这种地方？”
“恩。”
这样说着同时发出了信号。
于是，练兵场的周围出现了骑士，士兵，魔法使。
“对你的检查。”
“我？为什么？”
“奥尔特。在调查的中途把我们叫回来，到底是为什么？”
在离开修特罗姆的研究室时，奥尔特让年轻的队员给军部发了集合的信号。
“从现在开始说明路帕大人。”
盯着修特罗姆的同时这么说着。
“我有什么行为会受到这样的待遇？奥尔特桑。还是说这是你们对原帝国贵族的通用行为。。。”
“受到这样对待的理由吗，修特罗姆老师。你的证言确实符合事实。以证言来说没有怀疑的理由。但是你犯了一个错误。”
“错误？”
“恩，多米尼克局长，魔人化的是谁呢？”
“卡特·冯·李帕古。怎么了吗？”
“是的。在这里的大家都知道。”
“这里有什么不对吗？”
“现在在这里的各位都是知道的。但是除此之外都是不应该知道的。”
“。。。哦？”
“辛·沃尔弗德讨伐了魔人的事陛下下了封口令。魔人化的事不可能传到民众中去。这次的魔人出现有几个无法理解的地方。因此他的家族受到了不当的待遇。你在与我见面之前偷偷造访了李帕古伯爵邸吧？以能够感到魔人威胁性的一般国民而言，在知道了魔人化的是卡特·冯。李帕古之后会四散而逃吧。封口令就是为此而存在。”
四周的骑士注意到这一点后，对修特罗姆警戒起来摆正了架势。
“这个王都流传着《高等魔法学院出现魔人，偶然在场的英雄的孙子辛·沃尔弗德将魔人讨伐了》的流言。虽然知道出现了魔人的事。但是没有人知道魔人化的是谁。知道这一点的只有在这里的军部、警备队的一部分、还有高等魔法学院的关系者而已。那么，你是从哪里知道卡特·冯·李帕古魔人化的，能告诉我吗？必须要对泄露情报的犯罪行为进行处罚呢。”
听着奥尔特的言论奥利弗突然大笑起来。
“库、库库、啊哈哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
“怎么了？”
“中邪了？”
侧目瞪了一样迷惑中的军人和警备队员，奥利佛说话了。
“想不到是因为封口令啊。王都中吵吵嚷嚷的，我还以为谁都知道魔人的事了。是吗，在议论的都是沃尔弗德君而已吗？”

“除了这样的事情。大家都在吵嚷这新英雄诞生的事。而且他还是原来的英雄的孙子啊，引起大骚动也是理所当然的。而且虽说魔人出现了但并没有带来实际危害甚至是危机感。国民的目光比起魔人的身份放在新英雄身上也没办法吧？”
“是吗，比起魔人大家更在乎英雄吗？”
这么说着，修特罗姆开始缠绕上魔力。
“舔舐吧！”
路帕迟钝了一下立刻无咏唱的放出了火矢魔法。原本认为可以命中修特罗姆的火矢被魔力屏障给挡住。
“切！防住了吗？这是什么怪物？”
“呵呵，没有回答你的义务。”
修特罗姆如此答道，放出的爆破魔法将练兵场的墙壁破坏了。然后就这么从破损的墙壁上漂浮了出去。
“绝对不能让他逃了！！这家伙如果逃了会出现新的牺牲者！！”
随着多米尼克的话音军部的人一齐放出了魔法和弓箭。但是全部被魔力的壁垒所阻挡。
“那么，这边的实验全部结束了，也是时候告辞了。”
“你说。。。实验。。。！”
奥尔特对那句话展现出了强烈的愤怒。
“用卡特来做实验吗？用一个少年的未来和他的生命？为了达成自己的目的而使用？”
“就是如此哟？你看上去很愤怒的样子啊。吗，只能怪他运气不好被我看上了吧。”
“运气。。不好？你知道他的家族为此受到了多么大的痛苦吗啊啊啊？！”
“奥尔特！小心！”
奥尔特拔出警备队配发的军刀朝着修特罗姆砍去。
“哈啊，满怀正义感的人呢。。。”
修特罗姆避开奥尔特的斩击后朝他背后放出了魔法。
“奥尔特！！！”
飞奔过来的多米尼克扑下奥尔特，多米尼克和奥尔特两人被一起吹飞。
然后魔法打在警备队旁边的围墙的地基上爆炸了。
“啊呀？避开了吗？”
漂浮着的修特罗姆被大家保卫者，看起来像是迷路了一样。。。
“怎么了？什么情况，喂！？”
听到了少年的声音。
大家回头看向先前的方向。
“哦！？发生什么事了？！”
辛·沃尔弗德站在那里。




第22话 与真正的犯人对峙了

研究会的第一天结束了，所以大家都各自回家。有走路回家的人，有做公共马车回家的人，因为王都很宽阔从学院出来不回家直接回到宿舍的人。

S班的同学是没有在宿舍生活的，所以大家从学院走了出来。

“对了，马克，从现在开始去你家行吗？”
“诶？我家吗？”
“嗯。刚才说了新制作武器的事，因为想确认有什么可以做，什么不可以做”
“啊，好的呀。就这样去吗？”
“是啊，顺便希西里和玛利亚，也去马克家行吗？”
“可以的啊”
“我也是可以哟。也想看看马克的商店。”
“我也可以去吗？”

罕见地托尼也想一起去。

“果然现在也对比恩工房很在意吗？”
“是啊，虽然现在没有需要挥舞剑的事情，不过，看到剑还是很兴奋的啊”
“成为骑士的事情不是讨厌的吗？”
“虽然对骑士培训士官院讨厌到灭亡，但是骑士和剑士的本身我并不讨厌。”
“那个……啊啊，男女比例……”
“那里是对我来说是地狱啊！”

早早入学的托尼经常和女孩子在一起啊，是对女孩子很少的环境感到艰苦吗？。说今天是很少见的是没有和女孩子一起回去，所以比恩工房是那么有魅力的。

“那样的话，我也一起去吧”
“殿下！”
“有护卫的二人辛也是在的啊，并且那样危险的事是没有的。”
“那样的问题……”
“而且那样的父亲不也是经常去辛的家吗”
“陛下……”

艾克一边岔开什么话题一边跟着来了。

“相当的人数了啊”
“不好吗。这样大家一起逛街很快乐啊”。
“是啊，很快乐啊。”

马克，奥利比亚（オリビア），我，希西里，玛利亚，托尼，艾克，托尔，朱利耶斯共九人向马克的家走去。

大家一个跟着一个的走着，分成了男性阵容和女性阵容和艾克阵容。女生阵容一边喀喀的说着一边走着。很高兴的。

“那么，沃尔福德君你想制作怎样的剑啊？”
“是啊，薄刃是为前提的，不过，容易折断啊。想马上拿出可以替换的，不过，要淮备很多的话需要钱的……”
“贤者先生的孙子的话缺钱之类的事应该不是没有的吗？”
“因为只得到了零花钱。并没有自己挣所以没有那么多可以用啊。”
“嘿，意外的正常啊！”
“意外……”

大家用怎么样的眼睛看的我。

“但是如果像辛这样强的话狩猎魔物为生的打工就可以了”
“狩猎魔物的打工？”
“阿勒，你不知道吗？魔物猎人协会并不是只雇佣正规的。无论谁都讨伐了魔物记录都能得到报偿金的。”
“是吗……”
“这样的地方是不谙世事吧。大家都是理所当然地知道的啊”

讨伐魔物给钱的事听说了，但是想着不好好注册是无法完成的吧。是这样简单的吗？。

那样一直考虑我，被旁边的马克提出了建议。

“沃尔福德君，那就到把你手持一体型的薄刃剑用大量的模具制造的话怎么样？不需要花样的加工，用产品模具的话成本也能抑制的”
“啊，那是我也考虑过，不过，图案是一体型的话振动就……”
“啊，是吗？。要使用让刀刃振动的东西。”
“是的，需要那样的。”

怎么办呢？这样的和马克商量着从托尼提出了建议。

“那么，只是把刀刃简单替换不就好了吗？”
“就是那个！！”

因为发出了很大的声音，所以大家都看向这边。

“怎么了？”
“不，关于新武器的想法啊，从托尼的提议，想到了。”
“新武器……”
“是的，就算刀刃很薄，容易折断也可以。总之如果可以简单的替换就能削减成本。”
“之后，就是应该如何替换吗。”（琉璃：为什么我想到了进击巨人的刀...）
“如果可以的话，最好是可以用一个按钮按一下就可以简单替换……”
“那就是开发成本的花费。”
“普通的话，刀刃和刀柄连接时不要抖动，要好好的安上，原本就是振动为前提的武器，所以啊，如果可以脱离的话简单的安装不就好了吗？”
“就是那个！！”

哎呀，今天托尼跟我们一起来了，得救了。这样有了新的颤音之剑为目标，这下开发的有乐趣了。（琉璃：这个好像也可以翻译成：振动之剑）

“……嘛，如果是这样的话没有特别的问题”

艾克这样说着。不知不觉变成了我的监督角色一样了。

“快点去工房吧！想尝试一样的想法抑制不住的涌出来！”
“啊，是啊”
“喂，辛。在辛你们去工坊的时候，我们去奥利比亚的地方也行吗？”
“想和奥利比亚先生说更多的话。”
“恩……手下留情啊……”

被希西里和玛利亚用各种问题责备了吧，奥利比亚筋疲力尽的。

“好啊，也许你们在工房也会觉得无聊”

男性阵容和艾克阵容去工房，女生阵容去了奥利比亚的店，急忙赶到目的地。途中，在大场地上的建筑物旁通过。

“这里是什么建筑啊？”
“啊啊，这里是警备队的守候室。那里的建筑里面有守候室的练兵场”
“哦，是这样啊……”

咚！！

那个练兵场的墙壁爆炸了。

“啊 啊 啊！！！”

因为那个声音女性阵容发出悲鸣。

“是，是什么啊！？”
“殿下！”

护卫的两人像是包庇那样绕到了艾克的面前。

“什么？练兵场发生事故了吗？”
“不，练兵场的墙壁上应该展开着与学院练习场一样的魔力障壁……”
“这是将障壁打破般的气势放出的魔法吗……”

糟糕的感觉。这样想着，从练兵场中出来了巨大的魔力。

“这是糟糕了！大家快离开这个建筑物！！”

这样说着让大家离开的时候，我后面的墙壁爆炸了。

“啊！什么！这是！”

里面的魔力很糟糕的样子，所以展开着魔力障壁，真是太好了。虽然不禁叫了出来，但是没有受伤。

想着发生了什么，从坏掉的墙往里面窥视着，一个骑士，士兵，魔法师，警备队员有很多围了起来。
 
“哦！？是什么骚乱啊！？”

是什么森严的气氛。从这一点上讲这么多人包围一个人感觉有点过剩的力量。巨大的魔力也好，那到底是谁啊？这么想着看向被包围的人……。

“双眼带着眼罩……”

那是，确实和艾克他们说的中等学院的教师的特征是一样的。

“艾克，那是……”
“啊，没错。是上次说的中等学院的教师奥利巴=斯特隆姆（オリバー＝シュトロームだ）。”
“哦呀？这是这是，这不是奥古斯特殿下所说的辛=沃尔福德吗？”

我的事你是知道的吗？名称先姑且不论，看脸的话应该只有附近的人以外，别人不知道才对。本来他的眼睛应该是看不见的吧？

“请您逃走奥古斯特殿下！这家伙是魔人骚动的真凶！！”

魔人骚动的真凶？这样的事……。

“你是操纵了卡特的家伙吗？”
“是啊。不不、和预想的一样有趣的家伙呢”（琉璃：这地方不知道是说卡特有趣还是说事件）
“是啊……”

心情不好，这家伙。

“哦呀，你也觉得不能原谅我吗？”
“啊，不能原谅的吧。多亏了你让大家蒙受了多少麻烦。”

一边说一边提升魔力。

“在这里的实验已经结束了，所以想离开这里了”
“如果把你放置着又会添麻烦的。所以，老实被抓吧！”

然后取出颤音之剑，放出火焰的箭矢。

“哎呀，这下不好办了啊”

这么说着展开了魔力障壁。

咚！！

炎之箭碰到魔力障壁的时候爆裂。但是，障壁好像没有被破坏。

“这样很危险啊……如果障壁在淡薄点就会被破坏呢。”

这样说着，看向我的方向。

“那……”

会一直在那个地方吧！

会被那个程度的魔力防御住，原本预期的我在放出魔法之后，向着奥利巴的身后绕了过去。

挥舞起颤音之剑。

“库（クッ）！”

奥利巴是魔力预测呢还是直觉呢，虽然立刻离开了那个场合并躲避开了颤音之剑。

“好危险啊。那把剑是魔道具呢？”
“谁知道呢”

我对奥利巴的问题的简单回答，然后直接冲向奥利巴。

“果然，你是很危险的。”

这样说着放出了无咏唱魔法。在那个魔法在飞过来的时候避免了。在后面发生爆炸，不顾一切的再次挥舞起颤音之剑。

“斗(っ之)！还是那剑比较麻烦。”

这次是飞了起来避免了身后的颤音之剑。

“你是魔法师吧？比起魔法防御来说物理攻击的防御更好啊！”

这样说着，踢了一下地面。于是从地面飞出石头的枪向着奥利巴发了出去。

“哦，这很厉害”

一边说着一边飞到上空。

“那里的话是无防备吧！”

向着在空中的奥利巴放出来大范围的火焰魔法。这样的话，就算扭动身体也没法避免吧。

“呐”

果然奥利巴吃惊了。慌张的展开魔力障壁，但是发动的慢了。这样的话可以造成伤害了吧。

被火焰包围的奥利巴会和预想的一样掉下来吧，但似乎是没有。

“浮在空中，我想是犯规的吧。”

奥利巴在漂浮着。浮游魔法？毕竟这种魔法没办法使用的。但是，实际上奥利巴是浮在空中的。这真是出乎意料的。

“唉，刚才那攻击真是着急了。长袍都烧焦了”
“身体并没有伤害？”
“不不，伤害还是多少有的啊？不愧是英雄的孙子，讨伐了魔人的事情。”
“那真是多谢夸……奖！”

对上次的反省了启动喷气靴子，向奥利巴跳了起来。

“什么！？”
“喂，啊！！”

再一次挥舞着颤音之剑。这次是刀锋在奥利巴的面部擦边而过啊。该死的，只有擦边啊？！

“呜哇！！”

想着没有认为造成伤害的呢但身子夸张的后仰着。

“噢啦！再来一个！”

趁着这个间隙这次是创造了风之刃。

无数的风的刀刃向奥利巴袭击。风的刀刃在奥利巴的身体上不断割伤，长袍和眼罩也伤痕。

“不要……得意啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
“啊呦（うおっ)！”(琉璃：这样都是我音译的）

突然解放魔力，其压力打乱了在空中我的平衡。立刻启动了喷气靴子之后，调整了落地的姿势。

在空中漂浮着的奥利巴，解放了魔力看向这里。

颤音之剑的一击和风的刀刃的攻击打伤了眼罩吧。解放的魔力附着在受伤眼罩上，绳子断了。在那里，他的眼睛并没有受伤……。
 
“红色的……眼睛……？”

睁开红眼睛并看向这边的奥利巴。解放着魔力，明显是有着魔物的特征。

“做了呐，沃尔福德君。本来想隐瞒身份这样离开呢”
“不是吧……？完全保持着理性的魔人？”

四周的大家也都受到了很大的冲击。那是当然的吧，魔人是没有理性的。那便是大家都知道的知识。尽管如此在过去也造成了意想不到的损失。如果理性，是可以保持着的话会变成怎样？……

“保持理性这样的事，好像也是真的不喜欢引起骚乱呢！”
“呵呵，没有秩序力只会使用力量什么的不是很快就会被讨伐了吗？那样愚蠢的事是不会做的哟。但是暴漏了魔人化之后会被讨伐的吧。所以想隐藏身份啊”
“那么，不会特别的加害人类的吧？”
“呼呼呼，哈哈哈哈哈！！！”

奥利巴是听到我的话，开始大笑。

“在期待什么呢？你啊！人类什么的是从心底里可有可无的存在哦！！”
“什么啊……！”
“身体变成了这样，人类的事情是可有可无的存在了！利用也好！欺骗也好！杀了也好！什么都不会去想了哦！！”

发狂了啊。这家伙是真正的魔人。是人类敌人的存在。不好。这家伙必须在这里被杀死！

“哦哦哦哦！！”

提高了呐喊，猛扑了过去。

“又是那个？”

奥利巴打算用魔法迎击，我紧急停止了喷气靴子的启动，就直接飞到了奥利巴的身后采取了距离。

“纳，纳尼？”

露出诧异一样表情的奥利巴转过脸来，但我的魔法已经完成了。

“接下吧吧吧吧吧！！！”
“你说什么！？”

像是上空太阳光的热线收集了一样的东西，向着奥利巴射击。对于我放出的魔法。奥利巴从正面受到了来自上空发出的光。

“呜哇啊啊啊啊啊！！！”

奥利巴尝受到了魔法这样大叫着。这次有效果了？

于是，出现了身体到处都被烧烂了的奥利巴。

“我……你竟敢这样，你竟然做了啊……”
“切！那也不行吗？”
“不不……有效果了哟？我的目的虽然结束了，但下次的目的是想杀你哦！”

这样说着在自己的周围放出了爆炸魔法。爆炎将奥利巴的身体隐藏了，大家一瞬间失去了目标奥利巴。

“那么，沃尔福德君，奥尔特先生和其他的大家。差不多该真是失礼了。”

奥利巴的声音从上空听到了。抬头看，有个一边修复身体一边伫立在空中的家伙。

“你这家伙！给我下来！！”

壮年的骑士叔叔在呼喊着。但是，奥利巴并没有搭理。

“还有个企图逮捕我回去的笨蛋吗。那么大家，下次再见吧”

这样说着，进一步的提升了高度。

“可恶！”

启动喷气靴子向上空飞起但是晚了。奥利巴已经更快的速度离开了这里。

在上空一边调整喷气靴子一边降落到地上。

“畜生！被他逃走了！”
“全体！立即追上！！还有在王都配置警备的人员！警备队，军部，共同警戒着开始合作调查！但是，绝对不可以一个人行动的！对方是魔人。不要忘记的！！！”
《是！！》

刚才的骑士叔叔在对四周的骑士们发出指示。指示后，有着不好感觉的叔叔来到主角这里跪了下来。唉？为什么？

“久疏问候，奥古斯特殿下”（琉璃：正常也可以翻译成：好久不见，但是毕竟人家是王族，还是恭敬一点吧）

不知不觉艾克来到我身边了。不知不觉间，其他的成员也过来了……

“又逃走了吗？”
“辛君！受伤了吗！？”
“没有，没事的！”

另外身体被希西里呗塔呗塔的摸着，一边把视线转向了艾克。

“啊……也是知道的人……但是没有想过会是魔人的。知道是魔人的时候……惊恐的获胜还是逃跑的事毫无头绪。”
“即使是危险的。究竟为什么在到这种地方来的？”
“什么啊，只是在学院放学后和朋友在街上走着，而已吧？”
“请考虑一下立场”
“有托尔和朱利耶斯在，而且辛君也在。没问题吧？”
“这些问题……”
“硬要说的话多米尼克（ドミニク）。就如殿下所说的那样。有护卫的二人。还有他在呢吧？刚才的魔人也击退了吧？”

穿着崩坏长袍的叔叔对骑士叔叔说。

“与其说是击退了，不如说是逃亡了呢……”
“那样的事啊！确实，最后是逃走了，如果你不在的话我们就会全灭了吧。谢谢啊，辛=沃尔福德君”
“还没有道谢呢啊，谢谢你，沃尔福德君”

两人低下了头。

“不不，那家伙的原因是因为被狠狠的添麻烦了，所以只是个人报复而已请不要介意”
“即使那样哟。我们得救了的事情是没有改变的啊”
“就是那样的啊。谢谢”
“跟传说的一样强啊，不愧是梅林先生的孙子。”
“用剑的技术也很厉害。跟在米歇尔先生听到的一样。”
“米歇尔先生，你认识的吗？”
“啊，自我介绍推迟了呢，我是多米尼克=卡斯托尔（ドミニク＝ガストー儿），米歇尔大人的后任骑士团团长啊，你的话是因为在米歇尔先生听到了各种各样的事。明明可以使用厉害的魔法却也有锻炼武术的才能的快乐少年。非常期待将来啊。”
“是这样的啊”

是米歇尔先生的后继者啊。即便如此，为什么要宣扬啊，米歇尔先生……。

“我是鲁法=奥格罗兰（儿ーパー＝オ儿グラン），魔法师团的团长。”

有一点坏坏的大叔是魔法师团的团长。吉格弗雷德也好，这小哥也好，魔法师团是这样的人吗？

“我也从吉格弗雷德（ジークフリード）那里听说了。不符合常理使用魔法的孩子。最后，那到底是什么？从天空降下惊人热量的光，请看”（琉璃：这个吉格弗雷德是谁啊，翻了前面翻译菌的没有印象的，所以我就这样音译了，大家知道的话还请留言告诉我）

被那样说着，大家看向最后魔法射击过的地方。

“看吧，因为高温将地面的一部分玻璃化呀。到底是怎么样的高温啊。”

看到这个的大家都相互沉默了。

“那是到底做了什么？沃尔福德君”
“做了什么，只是将太阳光的热线收束了一样的东西而已。”
“太阳光？为什么会有那样的威力呢？”（琉璃：因为主角自带挂B，所以放什么技能都是这威力，尔等膜拜吧）

啊，这也不知道吗。

“太阳的光不只是一种哟，是把各种各样的种类的光收集起来了。”
“……不好意思，我没能理解。”
“别担心奥格罗兰，在这里的大家都是不能理解的。如果问贤者殿也是会有没能理解的魔法啊。这家伙的脑袋是奇怪的。”
“那样说不觉得有点伤人吗！？”
“啊，殿下这样说的话，我也会去不在意的。但是……”
“这样的魔法也没有被杀死吗……”

骑士团和魔法师团的高层沉默了。

“这么说来，好象有着什么目的似的这样说了吧。”
“啊，到底有什么企图啊，很讨厌！”
“既然已经这样了，我们已经是属于后手了。目前只能扩大警戒的目光吧。”

这样的话对奥利巴逃走了的事情感到后悔。但是在那个以上的魔法会对周围造成灾害就不能用了。使用那个魔法的话也从上空放出对四周的灾害而考虑的结果。但是，其结果造成了更大的灾害也说不定……。

“啊！要是！要是使用更强力的魔法也许可以杀死吧！”
“那个以上……”
“那还不是全力了……！”

已经发生了的事没办法了。下次奥利巴再出现的话就绝对杀死他！

心里决定了的时候就这样的想到了。

“话又说回来，因为这么重要的事情，之后会有表彰之类的活动吧！”

对艾克而言。

“这样的事情能够公布出来吗。表彰的计划也要进行得让国民认可的。”（琉璃：不知道是得让国民感到满意还是想表彰得得到国民的认可，大家脑补下吧）

还是得另外发布钳制令？……。

贤者22话~~完　




第23话 去工坊了

23.去工坊了
拥有理性的魔人出现了。
这是能够动摇到王国上层的大事件。但是在新出的魔人被讨伐的当下。决不能无视公布这个事实会有很大概率引发混乱的可能性、上层因此头都大了。
伺候、在王都中搜索修特罗姆的结果是没能找到。警备队、军务局全体出动的搜索结果也是如此。
对于那个结果的判断是修特罗姆已经离开王都、公布新的魔人出现的事就这么被搁置了。
能在短时间被解决这个问题的话就不对国民进行发表了。但是如果判断这个问题会长期化就进行公布。不然的话不知道这件事反而比较危险。
然后，李帕古家确定了是修特罗姆以卡特来做实验、所以被当做受害者而没有被问罪。但是因为是李帕古家主的儿子引发的骚乱、所以从财务局事务次官的位置上辞职了。
由于原因没有被公布出来，所以表面上是因为儿子去世，妻子操劳过度倒下，所以以回到自家领地修养为由公布。
不知情的人还以不负责任而非难他，但知道内情的上层都对此表示同情。幸好李帕古家还有两个儿子，有人表示愿意帮忙教育直到他们成年。
结果这次的骚动全部被算在了修特罗姆的头上，在王国中被通缉。
----------------------------------
“呐、奥尔特。”
“干嘛？”
“修特罗姆的目的是什么？”
昨天警备队守候室骚乱结束的第二天，今天是周末，学院是休息日。
昨天的结果是没能去成比恩工坊。到警备队结束调查之后已经日落了。所以改为第二天再去拜访之后就解散了。
今天托尼没有来、是像往常一样去工坊帮忙了吗？艾克一大早就理所当然的到我家来了。莫非王子很闲？
“谁知道呢？现在知道的只有是在实验人为制造魔人这件事而已。除此之外全都不明朗。不明白的事情还有很多，无论哪一个都很难了解。”
“说的也是。。。”
不明白目的是什么，以事件内容推测出来的太多了。
制造魔人攻击王都？征服世界？还是希望人类灭亡?
“不明白的事去思考也没有用吗？”
“这种事交给负责这方面的大人就好了。昨天的奥尔特搜查官看起来就很优秀啊。”
“嗯嗯，奥尔特桑确实很帅气呢。昨天的事是一个奥尔特桑一个人推导出来的呢？”
“嘛，他是特别优秀的。警备队的犯罪搜查部每年逮捕率第一啊。”
“那、把搜查这种事交给大人而不是我们这些学生不就好了？”
只要不是直接被卷入，一般的事情怎样都好。自己搜查解决事件这种只存在故事里。一般专业的搜查官也不会考虑要求学生来协力讨伐魔人。
在现场的我们虽然在一定程度上知道真相，但现在的搜查进度应该不会告诉我们。
而且、昨天回家后又被奶奶骂了“到处惹麻烦这种事给我适可而止！”明明不是我的原因。。。如果继续深入调查的话，我都想象不到奶奶会有多生气。修特罗姆的行踪和目的还没有这边可怕！
“辛，差不多该走了吧？”
“啊，已经这个时间了？”
在希西里家集合然后用脚走去比恩工坊。上午集合然后在奥利皮亚（オリビア）的店里吃午饭。
“那么我出发了。不用准备我的午饭。”
“一路走好。”
在佣人的集体目送下，艾克他们走了出来。在走出希西里家特意准备的房间时托尔说话了。
 
啊。。后半段是另一位翻译菌@mckellen
“这么说，辛殿下的宅院有很多优秀的佣人呢。”
“啊～……那些人，是公开招募来的，不过，报名人数太多，好像要参加选拔赛的样子。所以选的都是最后胜出的人啊····”
“···原来如此。佣人的梦之队吗？”
“梦之队吗···”
“怎么了？”
我们的声音传到外面了吧，在我们出去之前西西里就进房间来了。
“哎呀，我们刚刚说起辛殿的宅院佣人很厉害…”
“啊，确实是这样呢。不知不觉就在身边，若无其事地提供支援。”
“佣人选拔战中获胜的，佣人梦之队。”
“所以是梦之队吗···”
贵族的人在对我家的佣人绝赞中。那好像不是一般程度的好。虽然我最近才有点习惯家里有佣人。
“那是当然的吧。辛宅院的女仆主管玛丽卡是原王城的女仆，我幼年的时候也得到过她的照顾哦。执事长的史蒂夫是被哈姆商会里主席——汤姆=哈姆称为右臂的男人，总是值班的那个门卫亚历克斯是多米尼克警备局长的头号弟子哦。那些都是我有所听闻过的人，看到他们在那个宅院一起出现的时候，就算是我也吓了一跳啊”
哎？这样的吗？这样了不起的人都来了应聘吗？……再一次认识到爷爷和奶奶的超人气。
“然后，料理长的科勒就算是在有名的餐厅本来是任职厨师长。”
“科勒先生的菜很好吃啊”
“那么出名的人吗？这样每天免费吃着没事吧。今天去澳利比亚的家店也相当有名的啊，辛，你不会说什么奇怪的话吧？”
“没理由说什么奇怪的话嘛！”
玛利亚说了很失礼的话啊。
大家到底是用什么目光看我的啊？很在意啊！
“今天听说会去比恩工坊和石窯亭？”
“哎呀，好啊”
是塞西尔先生和艾琳夫人。可能今天是假日打扮，衣着没那么正式。塞西尔先生还是那么帅。艾琳夫人的话还是那么年轻漂亮，完全无法相信她是西西里以及西西里两个姐姐和一个哥哥的母亲。
【セシルさんとアイリーンさんだ，塞西尔先生和艾琳夫人 西西里的父母。15话中登场。】
“石窯亭的话什么都很好吃，但中午的话就要试三文治呢。轻轻的闻一下能闻到吐司的香味，中间夹有绝妙的配搭奶酪加猪肉……绝品哦”
“西西里，如果你等会要去比恩工坊的话，可以带上我们的委托吗？我有点事情要拜托呢。还有石窯亭的午饭主菜是意大利面哦。”
【这里是女主的父母们对话】
“是三文治啊”
“是意大利面啊。”
啊啊，夫妻之间的争吵开始了！西西里想想办法啊！
“那么大家出发吧？”
咦！？就这样让他们继续吗？
“啊，啊啊。西西里，那置之不理的好吗？”
“可以哦。他们很快就会和好，不知不觉就会开始修恩爱的哦。”
“这样吗，好羡慕啊，都有四个小孩了还这么恩爱。”
“那，我们出发了吗？”
然后我们从西西里的家出发，向比恩工坊出发。争吵的声音在我们走在通路的时候就中断了。
 
“总之，父亲宣布不会对辛的政治利用和军事利用，但斯托罗曼可能以你为目标。这个时候，商量一下给辛各种各样装备吧”
“所以，都说我零花钱不够啊。”
“关于资金的事情，向父亲大人进言吧”
“喂，这样真的好吗？”
“可能对不起辛，不过这次的事情已经不单是我国的事，还可能涉及人类存亡啊。现在的这个情况，实际上能制衡斯托罗曼的只有你而已。梅林殿下的话也有能对抗新魔人的能力也说不一定。一旦意外发生···有需要依靠你的可能性。”
“人类存亡···”
确实如此啊。刚才我也考虑了那个可能性。斯托罗曼最终的目的虽然还不知道，但他说过卡特是实验品。这样的话，有可能还存在其他魔人实验这样的事态啊。
然后那个实验成功了。
这样的话，做到魔人的量产也不奇怪。不如说，这就是他的目的吧。问题是他量产魔人是为了什么。
“真的……无论是哪方面的目的都很麻烦啊”
“就是啊”
“人类存亡是麻烦吗···”
“在下感受到的危机和两位的感想不同啊···”
“嘛，那个量产型魔人威胁不大是事实。比起我，我比较担斯托罗曼盯上的受害人啊”
“按照这个猜测的话还真是必要的手段啊”
“那个全国通缉的公告吗？”
“啊啊，罪状为『国家反逆罪』的话，这个判决应该不会错了。”
确实，打算把国家的····应该说是世界的威胁——魔人量产的这行为毫无疑问是叛 国 罪啊。
“而且犯人的容貌很容易辨认，为了隐藏那红色的眼睛，必须要用眼罩隐藏，太显眼了。”
原来如此，这样的话斯托罗曼在王国暗中活动能的可能性很低。
“虽然这么说，但毕竟是魔人啊，不能大意啊····”
“嘛，总之暂时击退了，他近期也不会有什么行动吧。在这期间，做好各种各样的准备就可以了”
也可以用这段时间升级研究会的成员啊
“···你在计划着什么不好的事情是不是？”
“刚刚一瞬间感到了一股寒气···”
“辛君你刚刚是不是露出了个不怀好意的表情啊？”
“这个···”
“讨厌的预感”
什么嘛。这是世界的危机啊，大家一起升级不好吗。但是，现在这个计划暂时保密。
“恩？没什么奇怪的企图哟？”
“···肯定在策划着什么···”
为什么他们发现了！？
“讨、讨厌啦，什么企图都没有哦”
“你的眼睛···”
“你的表情已经出卖你了 辛殿”
【泳いでいるで 这里原文是眼睛变得像游水，应该是个梗，表示眼睛说谎的时候表现得好明显，暂时搜不到怎么表达这个梗所以意译了抱歉】
这样下去不行啊，再被逼问下去就要坦白了，还是快点到达工坊吧。
“哦，你看！快点走吧！这么聊下去我们就会迟到了”
打算就这样糊弄过去吗？
 
“哈···以后在慢慢追问吧?”
不行了！
我们一边说一边继续走着，终于到了比恩工坊。花了两天终于来到了，有种奇妙的远的感觉啊。
【男主第一天准备去的时候遇到事件没去成】
抵达的比恩工坊不愧是一间名店的大店，店的大小大概像郊外的便利店一样吧。一共有三层，一层是武器和防具。不知道二楼和三楼是什么呢？从店外面看，店门打开马克和澳利比亚出来了。
“欢迎来到比恩工坊！欢迎的说！”
“大家早上好”
两个人一起出来了。到休息日也在一起呢。这说不定····
“啊，早上好，马克、澳利比亚。为什么你们两个人在一起？”
“早上好，澳利比亚、马克 想不到啊···”
“早上好啊，澳利比亚、马克，呃，如果没打扰你们的话”
“呜……手下留情啊……”
西西里和玛利亚的说有话要谈把澳利比亚抓过去了。话说，西西里，家里不是有托你要传的话吗，这样走开真的好吗？
“哈，三个女人一台戏，说的正是如此。”
“嗯，那里的话的真的挤不进去啊”
“是啊···那么沃尔福德君要现在去工坊吗？”
“是啊，我们也是为了这个目的而来的。”
“关于那件事，有些事要商量。工坊的坊主在吗？”
“是，是的！坊……坊主父亲在这里！”
“那么请带路吧”
“然后我们就向店后面的工坊走去”
工坊就像是以前的工坊。各种各样的手艺人在制作不同的东西。铁匠工坊有隔音处理了，因此外面不会有声音泄漏。但进入中的话就会听到很厉害的声音。还有感受到炉很高的热量。
“请稍等一下。父亲！”
工坊内大声叫着父亲的马克君。然后一个很有工匠感觉的老爹出来了。
“什么啊混蛋！这么大声的叫过来！而且工作室里不是叫你要称呼我师傅的吗！”
“不是说这话的时候啊。父亲！你看！”
“什么啊？”
这样说着，往这边看过来了。好可怕啊！
“在百忙之中打扰你真是不好意思。我是奥古斯特，奥古斯特=冯=亚迪斯海特。和辛=沃尔福德一样是高等魔法学院，属于同一研究会的同学”
“啊，啊，奥古斯特殿下！？”
那个声音是工作室中回响，工匠们都往这边瞪着眼睛看。然后停下手上的作业来全体跪下了。
“啊啊，阻碍你们工作了对不起。请继续。我有话工坊主事说”
“啊！俺···不，在下吗？”
好厉害啊，那么被一群人跪了，还神态自若的对应着。另一方面很强势的马克父亲，反倒是有点畏缩着。看到奥古少见的好王子feel一面啊。
“其实，希望你可以为辛的武器开发在这里提供方便啊。”
“这个小弟弟……不，少爷的武器吗？”
“啊啊，迟介绍了，他是辛=沃尔福德，贤者梅林=沃尔福德的孙子。”
“啊，你好，我是辛=沃尔福德”
“银、银白贤者大人的孙子！那个讨伐了新魔人的那位吗！？”
“是啊，就是他。其实关于他武器的开发，资金的话，由我们负担，能帮忙一下吗？”
“那不是！新英雄大人的武器，打算在这里制作吗，没比这个更荣誉的呐！！”
老爹，语言崩溃了。看来相当兴奋啊。
“然后呢？打算制作什么的武器？”
“啊，那个···”
好不容易奥古说会负责资金，专业的铁匠说帮助开发，试试把想做的东西说出来拜托一下吧。
就这样把颤音剑想法传达给了老爹。老爹觉得很有趣，边听我的想法边做着修正。
其实有想制造步枪的想法，不过在这里制作步枪，传播了出去的话会很可怕，就没说出口了。
尝试制作其内部原理差不多的东西试试吧。反正要制作和之前世界一样精密的枪是不可能的，而且本来就不清楚制作的详情。
具体来说，刀剑的刃上利用弹簧制作滑动装置。触发滑动装置后，发动剑柄里的机关，能把剑刃弹飞出去。当然为了在战斗中滑动装置不会随便移动要装上安全锁。唯一的缺点是不能用一只手就发动吧。拉动滑动装置的动作和之前世界的自动枪上膛很相似。暂定用简单的设计。所以一开始才要在滑动装置里面安装弹簧。
刃用铸模制作。这个归根到底还是魔法道具，有这样的功能已经很足够了吧。
奥古从刚刚开始就一副欲言又止的感觉呢。估计是想让军队装备上这武器吧。但是这样的话，我在这个国家的立场就会变得危险，那时候老爷子就不会客气了。会变成这样的情况吧？
而且还要考虑抑制成本才可以量产吧。
和马克的父亲说完新武器的事后已经是中午了。差不多是时候去澳利比亚的家了吧。
“那么，老爹以后拜托了。”
“喔！交给我吧。总之，三天之后来一下可以吗？剑柄的加工都差不多了，估计那时候就能制作出试作吧”
“明白了，三天之后。请多多关照”
就这样和老爹打完招呼我们离开了工坊后面的作坊。
顺带一提，西西里家好像有委托要拜托比恩工坊。
然后，马上到达了真的很近的石窯亭。石窯亭也是大人气的店啊。但是没那种门槛太高的高级店感觉，店内不是很吵闹。
进入店内，服务员的大姐姐就走过来了。
“咦？这不是马克君吗？澳利比亚小姐的话和朋友在房间里面哦。”
“知道的说。这边的事情已经完结了，可以把那些朋友和澳利比亚一起叫过来吗？”
“这里来？马克的朋友也···一···起···”
姐姐的动作越来越僵硬。这是那个吗？
“殿···殿！殿下！？”
大姐姐的声音在店中回响。
啊，变成和刚才的工坊同样的情况了。
“哈……大家好，轻松点。今天和朋友们来到朋友的店吃饭而已。希望你不要太拘谨”
虽然这样说，不过对方毕竟是高不可攀的王族。大家的还是坚持不抬头。怎么办呢，在我这么想的时候，从店的里面，刚才分开的女性阵容走过来了。
“哇，这什么景象！”
“啊啊，是因为殿下的原因吧？”
“啊，那个奥古斯特殿下。已经为您准备单间了，请到那边来。”
“···造成你们困扰了，抱歉”
“不，怎么会！”
入单间之后终于平静了。不愧是奥古这样的事情看来常常发生呢。
“···基本上能猜到你在想什么呢，不过从下周开始你也会变成这样哦，辛。”
“下周吗，啊是叙勋式”
“下周初的话应该是后天举行吧。我的情况、他们已经比较收敛没走近，你的立场上是一般市民。会被包围哦？”
“啊……这样的吗？”
“魔人讨伐的话就是这样啊。几十年前梅林殿和梅里达殿现在是怎样的待遇就能看得出来吧？”
“确实···”
“新魔人的出现，讨伐成功的是那曾经的英雄，贤者的孙子——辛。年轻，容貌也很好，英雄的孙子。转眼间就会变为国民英雄呐。”
可恶！奥古一副绝对有趣的模样！
“但是，英雄的孙子那部分还算明白，不过，容貌好这部分···是这样吗”
自己的脸啊，到这个年龄、但一点和同年女孩子相处的经验都没，不知道自己的脸算普通还是算长得比较好。
应该不算是丑男吧
一般这种事，根据小时候相处的女孩子的态度大致明白，不过，我那个、没有经验。现在的年纪的话，大家不会这么直白的说出这类的感受了。
我到底算长得怎样？刚刚好像听到评论了！
“完全没自觉的啊你···”
“呜……竞争对手会····”
“有点像在挖苦我啊”
“就算被那样说，我…额…对手？”
“啊，没什么！”
就算这样，叙勋式吗……忧郁啊……。
顺便一提，午饭是肉食。超美味。




第24话 接受叙勋

王国对我们开发武器的事进行了资金上的援助。
颤音剑被算作魔道具了，以现在的情况来说我无法准确表达出其中的原理奥古也放弃了似的。
只是，更换剑刃的想法十分有可能被采用。奥古提出了买下这个点子的提案。在讨伐魔物的时候，斩过一定数量的魔物后剑刃就不行了，所以如果能够简单更换剑刃的话是个十分具有魅力的点子。并且热情的说了用在刃上的会是优质耐用的材料。
只不过，要是擅自卖出去的话会被奶奶杀掉的，所以没有谈下去。
哈罗德桑（ハロルド）说要去向马克的父亲拜托各种各样的事吗？就算只是还原一部分技术的话也不想为武器的开发资金而担心。在开发要自重的同时也不想在与修特罗姆（シュトローム）对峙时后悔。
开发到哪一步为止、要不要找丹尼斯（ディス）叔叔商量一下呢？
奥古考虑了一下丹尼斯叔叔给我们的留言，是因为经常来我家的关系所以不是请求的吗？
在那间工坊里结束了各种各样的事情后在奥比莉亚的店里吃午饭时、问了女生三人组的结局。“在奥比莉亚的房间里进行了谈话”这么说并没有把详细的事情告诉我。
这是那个吗，召开女生会议之类的事情嘛？确实内容什么的是打听不到的。
因为在和希西里聊着听说来的事情、完全忘记了向メッチャ道谢。就那么在意吗，马克和奥比莉亚的关系。
顺便一说，希西里点的是塞西尔桑推荐的三明治，玛利亚点的是艾琳桑推荐的意大利面。
但是处在发育期的身体光吃意大利面和三明治什么是不行的，于是还追加了肉食。
吃完饭后没什么事做于是大家决定在街上溜达溜达。
“这么说来，马克的店里二楼和三楼是卖什么的？”
“啊，二楼是生活用品，三楼是首饰。三楼的首饰有普通品也有魔道具。”
“首饰。。”
这样吗，给饰品赋予防御的魔法可以通过想象来启动防御吗？说实话，给制服赋予魔法的确效果拔群，不过在被制服覆盖以外的地方防御就不行了。实际使用起来还是有缺点的。脸有点发热了。
而且衣服一换就没效果了。但是如果把衣服换成首饰就不要紧了。能够展开魔力屏障完全防御。
想要开发首饰了。
“辛君，怎么了？”
“没，希西里有什么想要的首饰没有？”
“首首首首首首首饰吗！?诶多。那个。。。戒指什么的。。。但是太突然了啊！还是先从项链什么的。。。。手链也难以舍弃。。啊，耳环也不错。。。”
“那么想要吗？”
“不！不是那回事！该怎样才好。。。”
“嗯。其实，我考虑了一下给饰品赋予防御魔法效果或许会比较高。所以在想给大家的饰品赋予什么比较好。”
“啊。。是这样啊。。”
希西里突然垂头丧气了。
“辛。。。你那里没用的吧。。”
“先捧起来然后摔下去吗？。。你是鬼吗？”
“希西里真可怜。。。”
“嗯？诶？”
啊。误会意思了！被理解成给你买首饰了！
“希西里？”
“有何贵干？”
还在垂头丧气。
“那个。。要再回一次马克的店里吗？”
“好啊，不过。。。”
“啊。大家在这里等着就好了。”
在街上散步然后走散什么的！应该不至于吧！
然后进入比恩工坊，看着眼前的目标阶层。
“诶？辛君、这是刚才所说的。。。”
“恩，饰品卖场。”
“对、对不起！我没有打算那样催促！”
“好了好了，明明很高兴却让你垂头丧气了。还有。。。”
“还有？”
“想要给希西里买首饰。。。”
“哈啊！”
是啊。本来该由这边来道歉的、想要给希西里首饰做礼物是真心话。
“是要我帮你赋予魔法的还是普通的？哪个比较好？”
“诶多、那个、那个。。。”
“欢迎光临。是这样的。这边是能够赋予八文字和十二文字的东西。”
“希西里、这之中哪个比较好？”
“这、这之中吗？！”
果然台座也有吗。戒指似乎能赋予更多文字的样子。普通的大概是2-5枚银币。价格高的要几枚金币。不愧是能够赋予更多文字，不过价格后面的零也很多！
“那个！果然这样不太好吧！这个。。。戒指什么的。。。”
“很好啊。原本打算用工坊的钱来支付。不过，拜奥古的提案所赐，这些钱能流动起来了。”
“可是。。”
“而且，希西里的是我想那家伙是知道的。所以想要强化防御。以上到此为止。”
“。。我明白了。那。。”
终于理解了。现在说的都是真的。修特罗姆让卡特暴走的时候，我为了守护希西里而出手的事对方知道也不奇怪。如果希西里被袭击了我恐怕无法保持冷静。
希西里露出一本正经的脸挑选起了戒指。过了一会看向这边。哦？决定了？
“那个。。。辛君，果然还是你帮我选比较好吧？”
“诶？选自己喜欢的不就好了？”
“那个。。。自己没有办法决定。所以。。”
在各式各样的款式里挑花眼了？
“那样的话。。”
稍稍无视价格与赋予文字数来选择与希西里相配的东西。那样的话。。。
“这个吗？”
然后选择的是放在银台座上的青石戒指。我觉得这很配希西里藏青色的发色。
文字数是8，价格是三枚银币。
“怎样？我认为这和希西里很配。”
“哇。。！”
希西里看着戒指的眼睛里闪着光芒。
“那么、这个、拜托了。”
“我知道了。把这个买走就好了吗？”
“是的！拜托了！”
太好了！希西里打起精神了。从店员那里接到戒指后希西里直接戴在了右手的中指上。
“辛君。。。谢谢你！”
希西里笑着说。果然很可爱啊。希西里和危险的目光绝对不配。我可以如此发誓。
“你能高兴真是太好了。之后帮你赋予完防御魔法。就可以守护住希西里了。”
“辛君。。守护我。。”
嗯？稍微有点不一样。算了。
把戒指买完后我们从店里出来和大家汇合。
女子二人组看见正在高兴的希西里的戒指后叽叽呱呱的说个不停、果然没有办法插话。
“即使如此、买的是戒指吗。真不愧是辛呢。”
奥古默默的一笑。
“话说在前面，也会给你们赋予了防御魔法的饰品的。”
“看到那个光景之后再来说。。。真是微妙的感觉啊。。。”
“。。。嘛，给男人戒指什么的太恶心了，所以换成项链或者手链。。。”
“。。然后。。。”
在那之后，毫无目的的在街上来回转了几个圈。随便买了点吃的东西。果然和同龄的朋友在一起就算是毫无目的的闲逛也很开心啊。
就那样和平的度过了开心的一天、先和马克还有奥比莉亚告别然后向希西里家走去。
希西里回到家后，现实进行了防御魔法的赋予。
文字数是八文字。。《魔力屏障》和《物理屏障》吗？
《绝对魔法防御》更容易、印象是《固壁》。全部无效化、防御上没有任何问题。与修特罗姆战斗感觉绝对魔法防御有些过了。在那之前，魔力壁障就能够完全防住魔人的攻击。所以魔力壁障已经足够了。壁障展开的话会对身体的全部进行防御。四周的人也能一同守护。论泛用性的话是这边更胜一筹。
《物理壁障》也是一样的印象。只是魔力和物理的差别而已。
 
将赋予了防御魔法的戒指重新交还给希西里。。。将它戴在希西里伸出来的右手的中指上。
高兴的希西里启动了戒指。
“哇！好厉害！”
希西里看着能够覆盖住身体的壁垒展开而大吃一惊。。。
“哇，这个好厉害。真不愧是梅琳达导师大人的孙子啊。”
塞西尔桑和艾琳桑也看见了那个展开的壁垒。
“如果想要的话，塞西尔桑和艾琳桑也一样可以给你们哦。”
“诶？可以吗？”
“啊，好开心。”
这个赋予魔法没问题吧？其他的魔法使也能用的出来的魔法。
“虽然水平不同就是了。。。”
奥古好像说了什么似的。
然后向克劳德家的各位道谢之后就朝着家里的大门回去了。
回来之后被奶奶问起在工坊里干了什么，于是说起了今天发生的事。
奶奶听到对首饰进行赋予魔法的话后。。。。
“辛、。。。你终于懂得自重了。。。”
就这么哭了起来。没有什么值得哭泣的事吧！
“那就是自重吗。。。”
“这个家族的普通是不同次元的哟。。。。”
“家人厉害过头了。”
说着那样的事，才注意到一件重大的事。
“ho、ho”（「ほっほ」）
老爷子的存在感超低。
这之后一直以第二天的事为目标，为第二天的叙勋式做准备。
今天奥古他们和希西里还有买莉亚来我家了。
来帮我看看叙勋式用的礼服合不合适。
“诶、个子很高、身体也好好锻炼过、脸好穿什么都很合适呢。”（X2；暴击。帅哥什么的去都去搞比利就好了）
“辛君。。。好帅气。。。”
“啊啊。真是令人羡慕呢。私は線が細いからな。（X2；这句大概能看懂。。但是不知道该怎么翻，求指教）
“殿下。。那是。。。”
“那种拙劣的讽刺还请听过就算了。”
“辛也终于到了穿礼服的年纪了呢。。。”
“那个时候的小婴儿。。。已经长大了呢。。。”
在我被女仆们当成换装娃娃的时候，朋友们和家长们正在沙发上聊得很开心。
这边已经被折腾的精疲力尽了啊！
“马里伽桑（マリーカさん）。。已经够了吧？”
“怎么了辛样。应该没有会让沃尔弗德家的新英雄害羞的事吧？”
女仆也对马里伽桑的话激动的点头表示同意。普通的穿礼服确实是没什么好害羞的，不过。。。
结果把所有的衣服都换掉了、浅蓝色的衬衫，上下一卷就穿好了。礼服的上衣也被缝上了漂亮的银线刺绣。配合我的体型一转眼就改好了。这家的女仆也太高规格了吧。
在那之后听取了玛利亚和奥古阵营对饰品的要求。
玛利亚是项链。
奥古也是项链。只是玛利亚的项链要可爱一些的。奥古则是表示只要是银饰项链什么都一样。
余利乌斯（ユリウス）想要的是在附加皮带上的链子。项链容易在战斗中被切断，戒指在拿剑时容易手滑。
。。。这是高等魔法学院的学生。。。没错吧？
最意外的是托尔，希望要一个霸气的银戒指。托尔的容貌看起来比较娇小，要一个霸气的戒指。。。反差萌？
“自己其实有好几个喜欢的银质首饰。”
“你从以前开始就喜欢和自己的容貌完全相反的东西呐。好像还是孩子的时候就以骑士为目标了吧？”
“现在也很憧憬骑士。只是自己的体格不行所以放弃了。”
“所以想要霸气的银质首饰吗。。”
“不是很好吗？很帅气吧？”
“确实很帅。我要的也是银戒指。但是托尔要这个真的很意外啊。”
“咋的！”
用这样的语气说话和自己的形象就差距就更大了吧。嘛对本人直说更好吗？
决定了自己想要的饰品之后，一早来到比恩工坊。在店的四周都还看不见行人的时候打开了门。
叫来工坊主哈罗德桑、向他正式传达王国出资的意思。关于可替换式剑的问题，只要我不赋予魔法就没问题。买下这个设计创意的事，一次性支付相应的代价是不行的，王国打算先向比恩工坊先支付总金额的10%。
这个想法经过传达到我和马克还有托尼三人这里，由于马克是工坊的人所以退出讨论，经过我和托尼两人的讨论决定打半折。
昨天就已经决定了也已经传达给了托尼。
收取王国订购武器金额的5%。。。而且在会在替换之物完成之前定期将金额汇过来。看着那庞大的金额托尼青着脸倒下了。
当然虽然只是讨论一下但涉及到这么大的金额。我有些害怕的发抖。
和王国进行这么大的交易让马克的父亲心情超好，所以今天来看饰品的时候也说了要免费赠送的事。
也说了要返还我昨天买东西的钱，被我推辞了。总觉得自己买礼物还是要用自己的钱比较好。
自己的分就接受了免费。
因为到现在还没有钱进账！
把大家都想要的饰品入手赋予防御魔法后今天就这样解散了。主语要准备正式迎接叙勋式了。
当天下午，今天的课程结束后，研究会的活动暂时休息回家准备等待着，王城的马车前来迎接了。和入学时坐的是一样的。还是坐着的感觉好，不过有点恶心！
爷爷和奶奶也一起去。两人都是叙勋式的参与者，所以决定一起去。
至今没有进到王城的感觉。毕竟王城的居民常常在我家出没啊。
王城有着所谓梦之国一样的尖塔。。。这类感觉的建筑。当然比那个的规模要更大。
人被带到了休息室，在那里等待时间的到来。
在那边等待的迪斯叔叔有些紧张。在为之后的麻烦事而忧虑。
终于仆人前来传话了。
于是就那样被带往了谒见之间的桌前。然后。。。。
“救国的勇者！新的英雄！辛·沃尔弗德阁下带到！”
听到那句传唤就羞愧的想回去了。但是两边都站着骑士不可能逃跑啊！
。。。。真的逃不掉啊。
那个骑士用手推开厚重的大门。
然后掌声如潮。
没有想到会如此受欢迎让我一瞬间凝固了，但我还是迈出了步子。
在事先被教过的位置停下来单膝跪下。
“阿尔斯贝德王国国王！迪斯乌姆·冯·阿尔斯贝德陛下驾到！”
迪斯叔叔登场了。就算从四周的人都跪下了这一点也能看出来。
“大家，都起来吧。”
这句话是让四周的人都站起来。之前是这么教我的。
“辛·沃尔弗德。这次的事情干的非常漂亮。”
“承。。。承蒙夸奖。”
站起来，等待迪斯叔叔授予勋章。不久便从王座上站起来，亲自授予勋章。
“干得漂亮。”
“承蒙夸奖。”
对方是迪斯叔叔感觉很奇怪！就不能早一点结束吗？想就这样和迪斯叔叔聊聊天啊。
“大家听好。这个辛·沃尔弗德是我的朋友，贤者梅林·沃尔弗德的孙子、小时候也受了我不少照顾、可以说是我侄子一样的存在。因为不懂的人情世故而居住在这个国家慢慢受教、绝对不可利用他为我国带来利益。这是在他入学我国高等魔法学院是我和贤者殿约定好的事。不能在政治和军事上利用他！如果这一约定被打破，英雄一族将离开此地。这件事是绝对不允许忘记的！”
要我说真心话的话。迪斯叔叔真有范。
四周多少有些骚动，不过大概还是认同了。
哈啊。。这下终于结束了吗？
“那么，本次授勋式到此结束。”
哦，结束了啊！
“这之后在王城打听举办了宴会。还请大家参加。”
还没结束啊！！




第25话 为关键时刻准备

叙勋式之后举行的派对真是各种累啊。
因为迪斯叔叔的宣言，所以倒是没遇到贵族们提出请让女儿和妹妹成为妻子！这类的劝诱，但是，魔人讨伐是国家的大事，各种各样的人过来问候和赞扬了。
老爷爷和奶奶身边也是，围着了很多人。
西西里的克劳德家和玛利亚的墨西纳家，因为大家已经认识过了，所以就不过来问候了。
在那人山人海的情况下没留意到，不过事后听她们说明了
无法接近奥古人群那里，虽然没遇到妻子候选诱惑，但看到奥古被一群女性围着打听关于我的事情，还不时看着我这边传出笑声。
像之前奥古说的那样，被一群陌生的女性包围不是一件令人愉快的事。反而让人觉得麻烦……或者说，被她们像瞄准猎物般的眼神看着，好可怕啊……。
虽然她们没用什么露骨的手段，但总感觉她们很不自然的在一边哔哩吧啦的说话。说实话真的觉得好累。快点结束啊，只能一边祈祷着一边等待时间度过。
终于聚会结束，回家的时候已经筋疲力尽。
米歇尔先生的排练也没这么累啊。
“果然陪着你是正确的呢。要是就这样不管你的话，你可能被那人群内的谁带走也说不定哦？”
“就算是我、也不至于这样吧····”
“啊~谁知道呢？。像辛那样不谙世事的能在那群贵族女人里面逃出来吗？因为以前的梅林可是···”
“可以停止这个话题吗？”
老爷子什么了？很有兴趣啊，但老爷子终止话题了
“辛，今天累了吧？明天也要去学院，早点休息比较好哦”
觉得不能忽视担心我的老爷子的建议，而且实际上也累了，所以决定遵从老爷子的话。
“嗯，今天洗澡之后马上去睡觉。”
“那就好。”
“奶奶，那个话题，下次有机会再说给我听”
“那样一点都不好啊！”
老爷子好慌张啊，不过很在在意。下次还是打听一下吧。
然后第二天，像往常一样去接西西里和玛利亚，我正准备从家里出发，打开门
“哦！辛大人出来了！”
“啊啊啊！辛大人！”
“那是新英雄大人吗？！”
“原来如此、一表人才啊”
“辛大人！看看这边！”
默默的把门关上。
“···这怎么回事啊？”
“昨天，辛的叙勋仪式宣布了叙勋的理由吧。到现在为止只是传闻没正式发表，之前因为陛下帮忙掩盖消息，但现在大家都知道了所以就来了吧”
“贤者大人的家的话大家都知道在那里。应该说一眼就看到吧？”
“比起这个，这不是去不了学院……奶奶！”
“什么事？”
“可以用门的魔法直接到教室吗？”
“哈……没办法呢，如果骚乱结束要自己走去哦。”
“是~~~”
“辛……为什么你这个问题不问老夫……？”
奶奶生气的话更可怕啊。

回复
举报|2楼2016-03-09 22:23
小号X2
小吧主
8
“太好了！今天可以轻松抵达学院”
“只有今天是特别的哦？玛莉亚”
“哦，我出发啦”
与教室连接门，通过了门。
“哇！吓了一跳！”
“怎么了辛，今天直接从门的魔法出来”
“这个魔法是怎么一回事啊？”
“难以置信。这是怎么一回事？沃尔福德君”
有利，奥古，托尼，磷已经在教室。
“额，家门口很多人在聚集着，出不到家门啊。”
“啊、所以用门魔法吗”
“门魔法？那是什么，沃尔福德君可以详细说说吗？”
磷还是对魔法的事这么感兴趣啊。
“啊啊、这个‘门’是一种魔法。可以通个这个‘门’任意链接两个地方，所以叫做门的魔法”
示范了把联系着家的门关了，打开通往教室的门，并穿过它。
“就这样从另一边到达这里”
第一次看到这个魔法的磷，有利，托尼三人瞪着眼睛。
“···沃尔福德君会用转移魔法啊！？”
“准确的来说不是转移魔法哦。算是移动魔法吧”
“什么意思？”
“转移魔法，是移动物体本身的魔法吧？身体分解之后，在任意地点重新组合。考虑到要是没能好好重新组成、后果太可怕，未用过那种魔法啊”
“这和你用的魔法是不同的吗？”
“这只是把地点和场所的距离拉近了而已。入口和出口都不需要分解、和再构成的”
“···不行···还是无法理解···”
琳可惜似的嘟哝着。也是呢，要是理解的话，目标之一、转移……或者类似的魔法就能使用吧。
“嘛，没办法啊。就算是爷爷也没理解到这个原理。”
“贤者大人也是吗···”
“嗯，说不定你们以后就能用呢。好不容易进入研究会的说。”
“嗯！我会加油的！”
这果然应该对研究会的成员进行升级呢。磷也干劲满满的样子。
“辛……你之前有什么企图？忘记追问了”
“所以说我没在做什么奇怪的打算啊”
为了大家的安全而把大家升级。这不是什么奇怪的事吧？
之后试试弄个合宿活动吧
“不安啊···你在密谋什么？”
所以啊 都说没在计划什么奇怪的事啊！
“早上好！恩？大家怎么了？”
最后来到教室的爱丽丝不明所以的望着我们。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
军务局、警备局大规模搜查斯托罗曼的行动还在进行着。王国内的各街道村庄，可以范围内的国外搜索活动也在进行着。
那个搜索队的同时，负责帝国的密探把最近的搜查向军务局长的多米尼克报告了。

回复
举报|3楼2016-03-09 22:24
小号X2
小吧主
8
“帝国最近有变化？”
报告中显示帝国向国内的城市和村收集食粮。
“在收集食粮的话可能意味着···”
“军队可能将有行动。这是说不定···”
“```战争的准备？”
不是一点点，而是密集的进行着。如果军队也有行动的话，可能性只有一个，帝国在进行战争准备。
“但是……为什么是现在呢？没什么特别值得引起战争的理由吧？”
“那的确难以理解。帝国内部可能出现了什么侵略契机，那以外的话……原因不明。”
“完全理解不能……麻烦真是一个接一个的来啊。”
“是啊”
魔物的增加以及像斯托罗曼这样理性，保持着的魔人。然后帝国战争的征兆。这么下去想发牢骚的事情好多啊。
“说不定……帝国把我们王国的最近骚动看为是进攻良机也说不定呢”
“不太可能吧。确实，最近连续发生事件，但王国陷入混乱的情况没发生过”
各事件都得到了充分的对应。现在斯托罗曼的下落不明但受害者和存在的危机并没消失，所以这是为了找到他下落的搜查，但并没造成任何混乱。
可是，帝国的确开始行动了。
虽然不知道理由，但也不能就这样无视这个变化，最后上报到国王那里了。
“什么？这是真的吗？”
“帝国在行动的消息，是没有错的。但我们未收到战争宣战，所以也没证据证明他们在做战争准备···”
“但…听完这份报告，能想到的理由只有那个吧…多米尼克！”
“是！”
“魔物增加和斯托罗曼的搜索那边可能会增加负担，但我国也要进行战争准备。要有所准备”
“遵旨！”
就这样，王国军也开始了战争的准备。
然后，在帝国内的一座城镇里，城市的一栋建筑物中。
“哦~， 王国也开始了战争的准备吗”
“是的。帝国军的举动太明显，所以马上被注意到了。”
“呵呵，杰克斯君那边好像很顺利呢，那么接下来，你怎么看？米丽雅酱”
“···我的话怎可能理解。斯托罗曼大人”
和名为米丽雅的女性在一起的，正是王国拼命搜索着的斯托罗曼。
“大家都舞动起来吧~呵呵，啊哈哈！”
米丽雅就这样注视着大笑起来的斯托罗曼。
另一方面，布捞斯非亚帝国的皇城，战争准备的帝国军内某段对话开始了。
“杰克斯，你带来的王国的信息，是从哪里来打听的？”
“你告诉我王国内有合作者，现在、在王都内魔物增加，引起了混乱。于是我去查了一下···”
“注意到了王国的魔物的增加，帝国的魔物在减少···”
“的确是这样”
“恩，实际魔物的数量也减少了，终于这是把王国拿手的时候来了吗？”
“这一直都是我们的目标”
“哼，还为轮到平民的你说这话吧”
“···的确呢”

回复
举报|4楼2016-03-09 22:24
小号X2
小吧主
8
“嘛，放心，你的信息对我们帝国贵族有很大的使用意义。感到光荣吧”
“···是”
被称为杰克斯的男子，就这样看着一边笑一边离去贵族。
------------------------------------------------------------------

放学后，昨天因为叙勋式，研究会暂停活动，今天研究会又开始了。
“这么说来，今天和昨天的气氛有点怪，发生什么事了？”
早上没来的爱丽丝出现了。
“啊啊，之前辛在策划什么不好预感的事吧，继续追问是什么吧。”
“不好的事情……？”
“所以说、不是什么奇怪的事啊”
“那么你到底有什么企图？”
大家的视线集中在我身上
“哈……最近啊，不是很多异常事件接连不断吗？虽然暂时解决了，但根本的问题还存在。那样，不是有骚动发生再次的可能性吗。所以我就在想，让研究会大家一起升级而已。”
为了不造成没必要的误会，现在把考虑的事情说明清楚。
“那样啊，大家一起升级吗”
“这样啊，没别的奇怪的想法的吧？”
“的确是不错的想法···不过 辛 那个升级你打算怎么做？”
“大家学习一定程度的攻击和防御和治愈魔法吧？然后，装备上些有防御效果的付魔法饰品”
暂时来说，这是现在的方针。
“···明白了。总之，不是什么奇怪想法的这点是事实啊。”
“是吧？”
奥古理解之后，磷发言了。
“沃尔福德君，那个门的魔法也可以教我吗？”
“磷 还记得门的魔法啊？”
“嗯。那是好厉害的魔法。有那的话生存率会大大上升，移动也变得轻松。”
“门魔法是什么？”
爱丽丝没看过，所以再次使用一次‘门’把研究室从头到尾连接。
“哇，哇，好厉害！有了这个的话不会迟到了啊！”
不是为了那样不纯的动机使用的！
“辛，让各人提出自己想强化的地方，然后再由你指导，这样的方式怎么样？”
“那应该是最有效率的。”
就这样，拿到他们想强化哪方面的申报。
磷、爱丽丝和奥古想学门魔法
西西里和托尔想提高攻击魔法。
有利、玛利亚和澳利比亚的是防御和治疗类
托尼和尤里斯是身体强化
托尼的选择果然让人意外。讨厌骑士培训士官院，但不讨厌锻炼身体。
奥古的话，哪怕只是一点点，可以减低在移动中的风险也是好的。
爱丽丝的话好明显的不纯动机
“那么，危险逼近，在自力能力范围内一起升级吧！”
““哦！””
斯托罗曼就算什么时候再出现也不怕了！




第26话 最基本的事被发现了

在研究会里听了大家想要做的事后。
姑且，要练习攻击魔法的西西里和透只能在训练场里练习，就从魔力制御开始练习吧。
这样对大家说了后，大家不知道为什么反而吓到了。
要说为什么的话，要用越强的魔法的时候，就需要越多的魔力。我是觉得理所当然的，但是大家都好想不是这样想的。要用强大的魔法的时候首先要认真的咏唱，然后想像相应的影像。
大家是这样觉得的吗。那么，不把这样先入为主的想法忘掉的话就没发开始了。
总之，为了看看大家魔力制御的实力，让大家展开了魔力障壁……。
…………障壁很薄。-_-
「不行呢，这样的话不是大部分的魔法都防御不了吗？」
「但是，魔力障壁并不是怎么有防御力的东西嘛。」
「……认真的吗？= =|||」
「什么⊙_⊙」
「之前，史托诺姆不是把我的第一击防住了吧。」
「啊啊，那个是你在第一次上课时用的魔法的强化版吧，能吧那个挡掉还真是没想到啊。」
「那个，是用魔力障壁挡住的哦。」
「什！什么！？⊙o⊙」「骗人的吧？」
「我还以为一定是什么特别的防御魔法哪……」
「我知道以他哪么大的魔力量一定防御的了，所以我在击中后立刻绕到了史托诺姆的后面。」
「我又没有看到，但是……」
当时不在场的爱丽丝提高了声音说。那样说我也没办法，放弃吧。
「普通的魔法只要魔力量够大的话就算不用特别的防御魔法也十分足够防御得了。」「西西里可以展开之前赋予的防御魔法吗？」
 
是的，知道了]

这样说到的西西里把魔力通过了魔道具的戒指。
[厉………厉害的魔力障壁………]
[的确在被说到之前都没有注意到啊……确实控制完美的控制著魔力]
[西西里，大出力的使用了魔力吗？]
[不……只有用到啓动魔道具的量而已]
[这个是，赋予了我的魔力制御的印象的魔法障壁。爲了符合那个印象，自动的集中还有制御了发动魔法所必要的魔力量。]
[大家都对展开的魔力壁垒呆呆的看著。这样的话魔力制御的重要性都理解了吗？]
[确实魔法的印象是十分重要的，但是如果没有把印象具现化的魔力的话魔法是发动不了的吧。]
大家默默地听著。
[所以，首先先要锻炼魔力的制御方法，门之类的其他魔法全都是之后的事了。]
大家都露出了奇怪的脸，话说爲什么大家都不知道这样的事呢？

[辛，爲什么知道这样的事呢？]
[爲什么的……爷爷从小的时候就经常说：要使用魔法的话魔力的制御方法很重要，不能制御魔力的话就算有著多么厉害的印象的魔法也发动不了。总之先学会制御大量的魔力吧。被这样说了。所以，反而对大家不知道这件事而感到惊讶了。]
[这样吗？……那个就是贤者殿下的强大的秘诀吗……]
[或者说……不会制御魔力的话要怎么使用魔法的呢？]
[魔力制御的话在一定程度上做得到。但是，使用上级魔法的时候总是会往咏唱啊印象的方向练习，而且……魔力制御的练习不是很无聊嘛……]
 
 

大家低头沉默了。

“大家都是这样吗？”
“……魔法到一定程度的时候，就总将意识往技术上去了”
“我也是……明明魔力量是魔法的基础中的基础……”
“辛君每天都有在做魔力制御的练习吗？”
“阿阿，从小时候每天都在练习，都已经习惯了。”

“啊！！”
⊙□⊙
“这是……！”

“好，好厉害……”
“无论是什么事情，没有做好基础的话也不会成长到哪里去，在耍小聪明之前，不是有更重要的事吗？。”

我一边解除魔力一边说。

“所以说，每天魔力制御的练习，要做吗？”
“知道了，会努力的。”
“……澪魔力不会暴走吗？”
“不会！”
“还有，总之目标是能使用无咏唱魔法”

“诶诶！？”
Σ( ° △ °|||)
“嗯，才不是诶诶哟。这里不是『究极魔法研究会』吗？连这种程度都没有的话。”
“知道了。加油吧”
“……澪魔力真的不会暴走吗？”
“才不会呐！” (ノ｀Д´)ノ

总觉得澪是暴走魔法少女的印象……。

当天一整天都在做魔力制御的练习，最后让他们展开了魔力障壁。

“……这个……不，错觉吗？”

“没错。比起刚才魔力障壁变厚了。”
 

看来大家都感觉到了哟。

“各自，在家也要做魔力制御的练习。在那之后的话就开始魔法的练习”

结果，今天只复习了基础中的基础这天的研究会就结束了。
只是，大家的脸上都充满了干劲。

能把握得到大家的现状真是太好了。不然的话就算是教会了多少的魔法也纸是浪费时间而已。

全员都有了升级的目标，得意洋洋从校舍出来了。

“喂！出来了！”

“辛大人！”

“看这边！”

“沃尔福德君！请说一句话！就一句话，拜託了！”
 

大家回到了校舍。

“哇，忘记了……”

“我没有从家里的大门出来啊。爲什么知道我来了学院吗？”

“被想成从后门出来的吧但是呢。再下来就就是学院了吧。”

“异常的执著啊……”
说起来！门口的话这样的人数能无法离开啊！”

“没办法，纸能用这个啊……”

这是没办法的。没办法的吧？
 
大家都穿过了，对著家里打开了“门”。

“哦呀，你回来了辛。用了门吗？”
 

“欢迎回来辛。怎么了吗？带着那么多朋友”

“我回来了爷爷奶奶。不过校门前也太过多人了……害的大家都出不来了就带回来了。”

“真是太混乱了”

“嘛嘛，过一段时间就会平静下来的吧。”

真的吗？
 
“比起这个，有没见过的孩子在啊。可以给我介绍一下吗？”

“阿阿，确实没有来过我家的有……”

“爱··爱丽丝des！爱丽丝·寇娜des”

“澪·修斯des。能见到您，我觉得十分光幸”

“初次见面，汤尼·弗雷德des”

“尤里·卡尔顿des”

“马！··马克·比恩s！”

“奥··奥··奥莉维亚·斯通des！”

在我介绍前就自我介绍了。

“有提过几个呢。特别是，马克对吧。”

“是！是是！”

“好像对你所在的工坊添了麻烦呢……对不起呐。”

“那！哪里！请抬起头！相反的能得到大笔的契约父亲非常高兴的说！”

“就算这样说我的孙子也的确添了麻烦，所以让我道歉吧。”

“是这样吗辛君。”

“真的请停下吧！”

马克在一边叫喊的时候爷爷和奶奶都低下了头。

“爷爷，奶奶，差不多就好了，马克在困扰吧？”

“那个是谁的错啊！谁的！”

奶奶变得超级生气了。

“比，比起这个，有件事想要问爷爷和奶奶，好吗？”

“哈……什么？”

“怎么了吗？”

“今天听到的，普通来说的话魔法的练习不就是魔力制御的事吗？”

听了之后爷爷的脸变得有点悲哀的了。

“可惜的事啊。大家魔法到了一定程度之后都开始耍小聪明。把魔法的练习想成华丽的咏唱和形成魔法的印象了。因爲这样的错吧，魔法师的实力年年都在下降的样子。”
 
爷爷一边叹息一边说，大家都不说话的听著。

“大概有一半是因爲你的错吧。”

“我的！”

因爲奶奶的话爷爷超吓了一跳。

“奶奶，是什么回事呢？”

“什么回事，大家都憧景著梅林无咏唱的ponpon地使用著魔法，因爲是无咏唱，所以也模仿不了。但是还是想用梅林一样的魔法，有些亲眼见过梅林的魔法的家伙一边想象著一边咏唱，偶尔有成功的。这个以来，在咏唱下下功夫的话就能用各种各样的魔法了，慢慢的变成这种风潮了。”
“的，的确我们也是这样想的。”

“那个，不是我的错吧！？”

“原因是你完全不自重的ponpon的用著……我说过了吧？稍微自重一下。你看一下，因爲你这样辛君也变得跟你一样了。”

“等一下！被牵连到了！？”

“辛君不自重的样子也不让祖父大人呐。”

“连西西里也。”

不知道爲什么我也成了目标了。

“总··总之魔法最重要的是魔力制御。当然印象也十分重要。但是，咏唱什么的本来是不必要的。”

“欸！？”

“看看幸吧，有见过这个孩子咏唱过吗？”

“这么说的话一次也……”

“嘛，这孩子的情况是印象本身就是特别的。”

“是什么回事呢？贤者大人。”

“这孩子不是想象魔法的【结果】而是想象魔法的【过程】，大家知道爲什么火会燃烧吗？”

“被说到爲什么的话……明确的回答不了。”

“我也不清楚，但是，这孩子对这些抱有著疑问。什么是火？爲什么会燃烧？那个仔细的观察之后，那个结果是……辛的火魔法有看过吗？”

“蓝白之炎”

“是的，那个火焰的温度变得像是在开玩笑那样的，击中地面的时候地面都变成熔岩了。”

大家都有兴趣的看著这边……好像作弊的答案被表扬了一样的心情不好。

“辛的魔法印象特殊过头了，知道了那个的我也无咏唱的用著。而且在战斗中也没有咏唱的时间，如果咏唱的用著魔法的话也会被简单的处理吧。”

“那就是说给我去学会无咏唱吧……”

“那就是说，大家都从辛那里听过了关于魔力制御的事了吧？”

“是的”

“那就好，首先先增加能制御的魔力的量，那样就能用印象中的魔法了。像是这样。”

啊！爷爷吧【门】打开了！

“爷爷，这个！”

“吼吼，也烦恼了很久呢。看过纸上的说明之后，终于理解了呢。”

不愧是爷爷哒。就算是到了这个年纪也不忘探究心和上进心！
 
“辛的魔法并不是纸有辛能用。能够好好地制御魔力和正确地理解了印象的话大家都能用的出来。辛并不是不讲理或是规格外的存在。在现在这个从来都没有出现过的威胁中，大家的成长一定会成爲对人类有用的力量的。加油吧”
 
“是的！非常感谢！”

果然，爷爷说的话就是比较有说服力啊。这个就是人生经验的差距吗？

大家的干劲都变成MAX了，都急不可耐的想去练习。
 
“爷爷，谢谢。”

“吼吼，什么……有感觉的到责任了吗……”

那个是想知道也没有的。
 
“梅林，你偶尔也会做一些好事啊。”

“偶尔是什么啊。”

在研究会里的大家都回去了，辛把西西里和玛利亚送回家的时候，在没人的客厅里梅里达和梅林坐下来了。

“你会去学习是因爲辛的缘故吧。”

“……什么事”

“辛的魔法什么的不是经常被说规格外啦乱七八糟的吗。”

“的确是被这样说过”

“但是，你会用辛的魔法以后，辛就不会被说是特别了的吧。”

“…………”

“呼呼，这样不是很好吗，大家知道能使用辛的魔法之后眼睛都发出光辉了”

“在现在这种人类存亡的危机的时机里，会变成那样也是一种幸运啊。”

“一定会是那样哦，多亏了你啊”

“…………会吗？”

“会哦……呼呼”

相对于好像很高兴的梅里达，内心完全被看透的梅林好像有点害羞的样子
 
第二天，大家都回家做了魔力制御的练习，能控制的魔力量都稍微的增加了。

有点在意的是，澪今天带了髮箍。

平常的短髮都是不造作的打理了一下而已，但是今天带了髮箍。

“澪……你……”

“……不要说……”

看来是暴走了……

看来是魔力暴走的时候把头髮炸了，但是因爲被知道会害羞所以带了髮箍。

“澪，你没事吗？”

“这是经常会有的事，没问题”

“经常会有什么的……家里的人不会生气吗？”

“父亲是宫廷魔法师，所以家里有魔法的练习场。”

“这就是暴走魔法少女诞生的原因吗.”

因爲喜欢所以魔法，因爲喜欢所以暴走，就算暴走了也若无其事。

“那好，今后就叫‘暴走魔法少女’了”

“那个，不是表扬的？”

研究会的名字，不也是那个感觉吗？

然后，在课室里今天的课结束后淮备回家的时候老师对著我们说

“你们，到底怎么了？魔法学的先生都泪目了吧？”

啊啊，那个啊。

“不，昨天我们受到了爷爷的关于魔法的授课，说了那个后先生因爲嫉妒所以泪目了。”

“因爲嫉妒而哭了？……在干什么啊……那个家伙，比起那个，贤者大人的授课说了什么？”

把昨天在我家爷爷说的话对老师说了后。于是……

“什……什么啊好羡慕！很狡猾哦你们！”

“老师不是也做了一样的反应吗！”

放课后，在研究会结束大家也回家了。今天也纸是做了魔力制御的练习。但是，大家都说比起以前魔法更加容易使用了。

看了一下前门果然有好多人，大家都在引起骚动之前从人群中钻了出去。

我绕到后门，这里也有几个人等著，用了光学迷彩绕了过去。在被注意之前跟大家汇合了。

“昨天也这样做不就好了”

“不，昨天不是被发现了么，这个不就不能用了吗。不是像今天一样谁也没发现的话。”

今天久违的出来逛街，昨天也好今天早上也好都用了“门”。然后，久违的街上好像有点奇怪。大家都好像有点不安的样子。

“街上的情况不是有点奇怪吗？”

“嗯？阿阿，辛君你很久没出来也难怪不知道。”

“怎么了？”

“嗯，军队吧……”

“军队？”

“好像开始淮备著战争的样子。”

第26话 完




第27话 目的明确了

目的明确了
战争的淮备。
听到这消息后回顾了四周。大家都出现不安的情绪，今后会变成怎样呢，听着大家讨论为什么突然开战的话题。
“战争的淮备······和哪里开战呢？应该说，与帝国战争中大规模的魔物的泛滥发生以后，战争是禁忌的不是吗？”
“那个帝国就是开战的对手”
“帝国？为什么？”
“这个问题要问帝国。现在帝国大规模筹划出征的淮备。是应付其他小国战争不相称的大规模的筹备。那么的目标明显就是······”
“大国，厄尔海德王国的意思吗······”
帝国发动战争。为什么？原因是？
不、理由的话是知道的。如果把厄尔海德王国得到手BruceFear（布鲁斯非尔）帝国就能一口气提升自己的国力。形成能掌握世界的地位。但是，为什么是现在？那个选择时机的理由不知道。
“嘛，现在战争还没开始。如果战争变得复杂的话，也许征兵需要学生作为兵源之一吧，但即使现在在意也没有办法。特别是辛的话，不会被军队招募吧”
“为什么······啊，‘不会军事利用’的那个约定吗”
“魔人的袭来，先不说的。为了国家之间的战争而动员辛的话很明显就是军事利用吧。这样的事，绝对不做”
我望了希西里和其他人，大家都很不安
“确实虽然我也许不会被征入军队，但大家有危险的话我也会上战场。因为我觉得在这里遇见的大家是无可替换的朋友”
“辛君······”
“辛······”
心平气和吧，因为还没发生的事情消沉也不是办法。
“打起精神！大家去马克的工房吧。之前说好今天去看武器的试制品”

“······是啊，确实是今天。大家一起去吗”
“顺便也买大家的配饰吧，然后施加防御魔法。即使发生战争也能保护大家”
然后在人少的小巷里面打开了门的魔法。穿过门就是比恩工房。
“果然很方便啊，想早点学会”
“······ 凛的话首先练习不要让魔力暴走吧”
“······我会努力”
然后进入工作室后等待着老爹。
“哦！终于来了辛！试作品已经做出来了！”
“哦，真不愧专业的，速度真快！”
“当然啊！啊、殿下也来了吗？”
“当然。让我们看看吧”
之后老爹拿来的看上去是普通的剑，但是剑锷和花纹的部分不一样。如果要形容的话，做像手枪的握柄那样的形状。以及剑锷的部分有为了容易滑动附有搭上手指的地方。以及在大拇指戴安全装置，能取下，错误操作的话剑是不会弹出来的。
“厉害啊老爹！这已经是完成品了吧？”
“不，今后不调整是不行的。剑身射出的时候和安装时的弹簧的强度，滑动的硬度……总之各处使用的弹簧的强度怎么办之类的”
“是吗，但是能达到这个完成度的话······”
老爹自信满满的笑了。那是信心溢出来笑容，真帅啊。真的是专业的工匠啊。
“这好厉害啊。我是见证了比恩工房新产品开发的现场啊……”
“说什么托尼。原本就是你的想法吧？”
“哦！你就是托尼吗！哎呀，多亏了你、接到有趣的工作！谢谢啊！”
“不·······哪有·······”
托尼脸红。真是意外的啊。
“那么，快点调整吧？。也想看那个军备用的剑”
“那个也做出来了”
好像已经在军队也出现交货计划的剑。比颤音剑更厚，不会简单折断。但是，耐久性是在最大限度的削减这样量产可行性提高。
“这是……恨实用的东西。工房主，非常好的工作，感谢你”
“啊，不要这样！请停止殿下！这是我的工作！”
然后，各处的弹簧的强度调整后新武器完成。
这种调整很有趣呢。全体男性阵容参与了，女生那边感觉空闲的样子出发去看配饰了。
最终，一般强度型和个人的喜好定制型，终于完成了。
我的这把名字就决定叫颤音剑，不过，军用的怎么办啊？因为可以更换剑刃……
“EXCHANGE SWORD（交换剑）······”
“······好啊，那个。好！从今天开始，这是交换剑！哈哈哈，立刻订购，可以吗？”
“当然殿下”
“那么，过一会雇用军队的补充负责人会来。数量小的地方跟负责人商量。这次的战争是这武器的出道战，拜托了哦”
“是！知道了！”
然后，为新的颤音剑授予付的魔法，还得到了替换的几支刃。
“对不起老爹。最后全部人的武器都要麻烦你”
“不，不，这是王国和殿下委托，辛不用在意”
“奥古，不好意思啊”
“没事，这次的战争前新的武器到手了，不如说是这种程度的开发费了真是太划算了”
虽然对出道战时候这剑能不能好好地运行感到不安。这样看来应该不要紧。
然后，饰品还是作为礼物被送了。
大家都觉得不好意思了，不过这次的报酬金额相当大的样子，老爹也说着不要在意的笑著。
总之，研究会的成员全员都得到了被授予防御的饰品。
这样防御方面的话，没了大部分的担忧
---------------------------------------------------------------------------
向厄尔海德王国军队提供了新的武器。那是至今为止没有看过形状。
把那个拿在手上的士兵们正感叹着。
“这样，新的剑已经测试过了吗？”
“啊，锐利度是处于及格线。但是这个……完全实战方向的武器啊。”
“无装饰，重视实用性的武器吗？……”
“在战场上剑身可以更换的话确实有效。交代武器的时候说过这样的话·······”
“······终于有战争开始的实感·······”
无华美的装饰。
一边替换已经坏了的剑身，一边歼灭敌人。被提供高效的杀敌武器，士兵们感到了强力武器到手的高扬感，和战争将要开始的恐怖感。混杂的复杂感情形成了漩涡。
这样新的武器的供给，需要的物资的收集，各领地只留下应对魔物最低限度的人员招募散落着的军人，志愿军的募集，随时可以出兵的淮备工作做好了。
然后，帝国潜伏着的侦察兵带回来报告。
“报告！布鲁斯非尔帝国军，向我国的进军开始了！”
紧张气氛随着报告覆盖了王城的上层部门，但是没有混乱，并且因为事先被预想所以国王下达了勅命。
“大家知道了吧？帝国好像没有看时机的能力。针对他们这种愚蠢的行为，我国将彻底抵抗！　向帝国展示厄尔海德王国的实力！全军出击！”
帝国终于行动了。王国也针对他们的行动有反应了。宣战通知依然没收到。王国向周边国家宣传是帝国的单方的侵略行为，陈述了我方军事行动的的合法性。
以及这次出兵也被对国民公布了。

“终于王国军出兵了呢”
今天到学院后和被已经正上学的爱丽丝打招呼。
“是啊。街道也都在谈论这事。”
王国发表了，报纸上的号外也出来了。所以国民大家知道了。
从战争的气氛高涨的时候开始，对我的吵闹总算平息了，可以徒步上学了，能看到市镇的现在的状况。
“结果变成怎样规模的出兵？”
“帝国军，王国军各8万的人吧”
“嗯，战力几乎是势均力敌啊。”
“但，那才是不可思议的地方啊”
“不可思议？”
“啊啊，我们现在所掌握情报显示帝国军总数应该共有8万啊。”
“全体出击吗，帝国也是拼了”
“不是那样。我国为收集那个总数招募了志愿军以及向魔物猎人协会提交雇佣兵的委托，终于确保了那个数目。”
“咦，果然是帝国的军事力量比较大吗”
“不、应该和王国军大体上是一样的人数”
“恩？那么为什么我国要招募志愿兵和佣兵呢？”
“王国军并非全体召集了。各地的魔物的对应而驻留了必要的人数。因此不够人员聚集了。”
“哎？但是帝国军的话是全员出击吧？那么他们魔物的对策呢？”
“所以觉得不可思议啊。帝国无视国内的魔物向王国的进军。为什么呢？”
“帝国军也招募佣兵之类了吗？”
“已经确认了帝国并没有发布招募，他们是从各地的军队直接召集的”
“真的就这样无视魔物吗”
“帝国在想什么啊？”
奥古一副困难的脸，大家都沉默了。
“难道说，不过……会和斯托罗曼有关吧？”
“怎么说”
“不，斯托罗曼也说过他做了各种试验吧？那个实验中魔物控制的事是不是也包括了。”
“······是吗，斯托罗曼原本就是是帝国家的人。“原本”的话就是说有可能是帝国派来的卧底的可能性也有吗？”
“如果是这样的话，帝国可以不在意魔物召集全军”
“那个可能性很高······”
“但是这样的话不明白的事情也有呢”
“我认为他们已经充分利用优势的说，还有什么？”
“人工魔人的理由呢？”
“啊……是啊，没有发现魔人的报告呢······”
“如果帝国军里面有魔人潜伏，这消息会造成大骚动吧”
“回到起点了吗······”
“不过，在这里再推测也没有办法，我们有我们能做的事情。那个帝国的目的之后也会知道的吧”
“······是啊，我们有我们能做的事情……吗”
“那么，我想差不多该开始实践性的魔法练习吧，怎么样？”
“终于要把门魔法教我了吗？”
“是啊，那个也包括了”
“最近，魔法的威力上升了！果然是魔力控制的练习的成果？”
终于魔法练习让大家的魔力控制有进步啊。前几天老爷子能使用门魔法的事，大家有了自己也能使用我的魔法的想法。大家的干劲上升，魔力控制的练习认真起来了。这样的话，教魔法也没关系的样子。
“那么，今天研究会的大家也要继续努力！”
“在那之前要上课”
“啊~还有这事呢。”
“你们……来学院干什么的……”
阿尔弗雷德老师叹息着，上课也好好地接受哦？
 
王国军军队向帝国边境移动。这是过去与帝国战争时成为战场的地点。根据帝国军的前进方向预测，这次应该也是那里会成为战场。
军队的野营地里的大本营，总司令的多米尼克在整理侦察的信息。
预测两天后将会遇到帝国军，成为战场的地方是一个视野良好的平原，所以奇袭和地势弱点是很难用。从正面冲突的可能性很高。侦察兵的报告也没确认别的动队的存在。因此多米尼克还是没确定帝国的目的。
“······不知道。在那里战斗，作为帝国有什么利益？如果要对王国侵略的话，明明奇袭的方法会更有效率。但帝国情报明显泄露，一点都没奇袭兵贵神速的样子。带领大军悠然进军。帝国到底有多蠢？难道是背后有原因吗？”
“那种事情怎么想也想不明白，那么想也是没用的吧。也许意外是什么也不考虑，这只是愚蠢的皇帝愚蠢的判断下愚蠢行为的可能性也是有的吧？”
“暂时根据侦察兵的报告这个可能性很高啊……但是，太过分了吧，这样”
“嘛……王国的话就算一般士兵也会进言不能采取这样军事行动吧。”
“如果这是因为有什么理由在里面的话还能接受”
“不过总军队8万就这样进军着。没别的队伍被确认。这个是那愚蠢行为其本身吧”
“哈····真是在想什么啊······”
在多米尼克难以理解帝国的时候，在帝国军的野营。这里也刚刚收到侦察的报告。
“报告、王国军果然要淮备魔物的对应措施，军队建设的事好像也很吃力。”
“是吗，陛下、王国在为对应魔物而苦恼。就这样大军向王国进军的话我们的大胜利是毛无疑问的吧。”
“哼，果然是那样的吧。当得到帝国的魔物减少，王国的魔物增加了报告的时候我就确信了。王国因为要淮备对应魔物的措施，无力应对我们的猛攻，更不要说防御等事情，他们已经无力回天了”
“真不愧是您啊殿下”
这个布鲁斯非尔帝国的皇帝，赫拉多=冯=布鲁斯非尔，是最近坐上帝国皇帝宝座的男人。
帝国皇帝的宝座并非是世袭制。皇位继承权是由贵族院从帝国公爵家当家中选举产生。
因此对贵族院的贵族的贿赂、方便、强迫等横行着，没有尝试举行公平的选举。
赫拉多不仅是贵族院，还对反对自己的后选人的公爵家百般骚扰和暗中刁难，最终成为了皇帝。
因此得罪很多人，但是因为成为皇帝所以变得其他人全部什么都不能说了。
赫拉多善于排挤别人，但政治能力方面是完全无能。
对自己有利的报告采用，不好的报告就攥坏。然后自我表现欲强，向王国的侵略对赫拉多来说是夙愿。
当然，这都是为了让自己能得到赞颂。
那样的男人，得到了王国军忙于应对魔物应接不暇。而且帝国的魔物减少的报告。
听了那个报告的赫拉多的脑海里，浮现了面对帝国的攻势，自身难保的王国崩溃画面。
能将王国收入囊中
看了一次可能性后这个想法就没能停止。开始进军后到现在也只收到对帝国有利的情报。
赫拉多完全确信这是自己的胜利。
向帝国大本营报告的男人杰克斯，一边估计总部的帐蓬，一边离开了。
天亮了两军开始继续进军。然后，两天后，两军终于相遇了。
这次吃惊的是帝国军
根据他们原来的情报，王国军为了应对国内大增殖的魔物而陷入混乱中，不可能会出现在这里。
“怎样回事！王国的部队完全是在等待我们不是吗！”
“杰克斯、把杰克斯传召过来！”
“那····那个······”
“怎么了！？”
“杰克斯的身影从昨晚就消失了。不仅这样，那家伙的指挥着的侦察部队也失去了联系……”
“什、什么·······”
“陛下！这是已经不能撤退状况！我们大军率领踏入王国境内。这对王国军来说有充分的攻击理由。这里只能进攻了！！”
“居然……侦察部队、这么说来那部队不都是平民吗？！竟敢……竟敢以平民的身分计算朕吗？！通知全军！原本就打算无论如何也要排除王国军！只是早慢的差别！让王国军队人看我们的实力！　全军，突击!！”
开始突击的帝国军。相反王国军方面……。
“真的突击了。想什么呢？那家伙”
魔法师团长鲁帕很惊讶的说了。
“好，魔法师按照预定放出初撃！”
王国军队的魔法师施展大量的魔法。那个连续地击中一起发动突击的帝国军上，造成损害。一般来说，战斗开始时是魔法师团之间的魔法在打，有些情况，是魔法对抗安稳了的时候骑士以及士兵突击的形势，但此时对于帝国来说，不过因为是意外的战斗发生，指挥系统混乱，变成只发动突击的乌合之众，对王国军的魔法师来说成了绝好的靶子。
然后，尽管如此也有躲开了魔法的将士向王国军接近了。
“完全没必要全部从正面撞上。右翼，左翼向为帝国军侧面包围！　正面的迎击帝国军！”
““哦！！””
和发生意外而混乱的帝国军不同，淮备万全的王国军队采取了半包围帝国军阵形了。随后两军交锋了。
已经受到魔法损伤的帝国军被王国军队完全接下，无法实现什么突破。而且，也被两侧攻击，帝国军形成了无计可施的状态，数目锐减。然后在天黑之前撤退为止，帝国军的数目被严重削弱了。
撤退晚了是因为皇帝赫拉多，他的自尊心高，所以拒绝撤退。
8万的帝国军仅一战就消耗近半数的数量，王国军的损失只是超过一百左右的程度，帝国军大惨败。

第一天的战斗结束，赫拉多的大本营变得荒芜。
“什么啊这狼狈的状态！这样的话不是只有我们在损耗吗！！”
在帐篷中赫拉多一个劲的狂暴着，可是，在一侧没任何一个人敢阻止他。如果这时候出声的话，被杀的可能性相当高。
结果，只是吵闹闹后什么具体的解决策略都不制定，赫拉多就去休息了。
这样的事态，是因为侦察部队的报告全部都是谎言。虽然知道了有谁在算计帝国但什么都做不到。
决定策略的是皇帝，自己建议或提出作战计划的话，自尊心高的皇帝是不高兴接受的。
亲信们一边抱着与绝望相似的感情，一边渡过了失眠之夜。
然后王国军就今天的战斗讨论起来了。
“就像鲁帕说的那样。愚蠢的皇帝愚蠢的进军了愚蠢的战斗了。老实说感想就只有这些”
“完全是这样啊，这都什么啊？”
“明天也会是这样吗？”
“这种可能性很高哦”
王国军的司令官们以帝国军不同意义的吐出来叹息。
时间追溯一点，帝国军和王国军展开战斗的时候，斥候看到了难以置信的东西。然后为了报告而匆忙离开那个场所。
“怎么会····怎么可能！”
那样一边都脓让马以全速奔走。为了尽快送交这个信息。
结果，第二天以后帝国军也重复着突击，堕入了王国军队，第三天结束的时候帝国军只剩下了2万的人数，帝国军已经浮现出想放弃的情绪了。
然后，第四天早上的时候迎接了两军的信息。
“报告！”
“什么啊，怎么了？”
“看着侦察人员露出平时不会有的表情，多米尼克察觉是发生什么事了。然后被告知的内容是惊人的。”
“魔物······魔物大量的出现了！！”
“什么？”
“中型以上的魔物大量出现并开始侵略！然后去向……是『布鲁斯非尔帝国帝都』！！”
“什么？”
“而且······”
“还有？”
“魔人……目击到了大量的魔人！！”
“什！什么！！？”
然后同样的报告也传达到了帝国军那里
“怎么可能！？魔物不是变少了吗！？”
“殿下！现在不是向王国进军的时机！现在不马上回帝国的话！！”
“可恶······区区的魔物也想指染朕的帝都？不要开玩笑了！！通知全军！现在不是有空闲去关心王国军的时候！急需返回帝都，驱逐魔物！！”
赫拉多愤怒到整脸通红，一边通告全军。帝国军马上翻转方向，开始向帝都返回了。
然后王国军对今后的行动迷惑了。就这样向前进发，进军帝都吗，还是回到王国。
“就这样回去好吗？”
“不，魔人混杂着的话无视这事很危险。这里暂且应该与帝国联手讨伐魔人不是吗？”
“但是，帝国会接受我们的帮忙吗？”
“就算是帝国，这种情况也会容忍的吧”
“不知道呢。讨伐魔物后，我们也许刀剑相向”
“也有那个可能性吗······”
突然开始的会议没进展了，然后又要靠多米尼柯的判断了。
“放任魔人的事，是危险的。现在讨伐是很有必要的。但是帝国，不接受我们的可能性也是有。因此，我们跟在帝国军后方，看清战况。如果帝国军能讨伐保持理性的魔人的话，就最好了，如果他们有困难的话，我军从后方进军。认为这个状况，这样已经是极限了，怎么样？
“就这样就好，我也没那以上的方案”
“那么、向帝都出发······”
“大、大件事了！大量的魔物向这边冲来了”
“你说什么！？魔人呢？有魔人吗！？”
“没、没有！没发现魔人！只是……魔物的数量很多！”
“具体是怎么样！？”
“基本是小型中型的魔物。大型也几乎看不到！”
“那样的怎么也是有办法的吧？……通达全军！立即迎击魔物！魔物歼灭后，向帝都进军！走！！”
““是！！””

就这样，王国军和魔物战斗了。几乎都是小型中型的魔物，数量太多，歼灭用了相当的时间。
王国军受损的程度不高。负了轻伤士兵和骨折和裂伤等重伤的士兵若干。但是，士兵和帝国军展开了三日的战斗，某种程度疲惫着的身体又迎击了魔物的袭击。大家现在是相当疲劳了。
然后魔物歼灭结束的时候已经是日落了。
“该死！这样的话直到天亮进军不是无能为力了吗？！”
“也是，带领这大部队夜间行军的话太困难了。而且，和那个数量的魔物大军对战后。士兵已经相当疲劳了吧”
“什么啊这状况！简直是止步不前啊！”
“······确实是这样啊······”
这样王国军被魔物所困，启程的时候已经是翌日天亮。
另一方面，魔物攻击的帝都，一转眼就被蹂躏了。
本来应该守护的军队不在，而且聚集了魔物中型以上的魔物。其中还有虎和狮子等灾害级的魔物。这魔人也掺杂着的战斗，帝都民是没有办法抵抗的。
在那里进行的正是阿鼻叫唤的地狱绘图。
皇帝东京都居民被魔物杀，被吃，被魔人的魔法烧光了。
帝都虽然有留下的魔物猎人们，但是数量不是很多，另外因为魔人的参与，以压倒的实力一瞬间就被杀了。
在那样的地狱里有人悠然走在路上。
 
“怎么样？米丽雅酱，有成为魔人的感想吗？”
“是的斯托罗曼大人，感觉到至今为止没有的力量。而且，现在的话感觉什么魔法也能使用。”
“呵呵，那真是太好了。即便如此，自己国家的国民被杀你的脸也清爽了呐”
“这帮家伙，觉得自己是帝都民，是被选中的人，蔑视四周的帝国民的家伙啊。实际上，我也被同样的人辱骂被泼了数不清的次数。那样的家伙杀了多少也感觉不到抱歉的程度啊”
“哈哈，啊哈哈！是吗，是吗？。真好哟~米丽雅酱。实际上这里的家伙们简直是垃圾的聚会啊”
“承蒙夸赞”
“那么，军队回来大概需要两三日路程吧。在那之前帝都完全是我们的东西啊。在这段时间里杰克斯也会回来吧，接下来淮备迎击帝国军吧”
“是斯托罗曼大人”
“那么，王国军减少多少数量了呢，真值得期待啊。”
然后两个人往帝城方向走去了。
从他们后面响起的，是帝都民们的临终叫喊声
然后斯托罗曼袭击帝都的三天后，帝国军终于到达了帝都。他们看见的是……。
被魔物破坏的帝都和大量的魔物。
“可恶的魔物！一只也不能放过全部讨伐掉啊！！”
然后赫拉多号令下帝国军又开始了突击。开始是妖魔讨伐，但魔人出现后，形势为之一变。
魔人的魔法蹂躏着帝国军。然后魔人中，为帝国军提供虚假信息的杰克斯们的以及其侦察部队也在其中。
“杰克斯~~~！！！都是你的原因！你的缘故啊啊啊啊啊！！”
赫拉多疯了似的向杰克斯喊着。但是杰克斯对此不屑一顾。继续屠杀帝国军。
然后……皇帝是被谁杀死了的不知道的程度被蹂躏，帝国军是名副其实的全灭了。
随后，被魔物拖慢脚步的王国军到达时看到的景象，全灭尸体曝晒帝国军的身影。
对在呆呆地在看那种光景的王国军队有人打起了招呼。
“哎，在那里不是王国里关照过我的人吗”
那是，警备局练兵场上听到的斯托罗曼的声音。
周围找不到说话的斯托罗曼。恐怕声音的魔法吧。
“哎呀，就那点儿战力，很容易就被我们歼灭呢？找其他国家合作的话如何呢？”
仿佛听到了宛如嘲笑的笑声。
“啊，对了，帝国军数量的减少，真是谢谢大家了。托大家的福，轻松把帝国军全灭了。”
知道自己也被斯托罗曼利用了，多米尼克气疯了，但总算抑制了情绪。然后判断就像斯托罗曼说的那样回到王国的，寻找其他国家的协力是非常必要的。
归到王国的多米尼克开始就这次的事件报告给王国上层们，王国并判断斯托罗曼情报已经不能像之前一样保密了，包括这次的事件全部要向国民公布。
其内容是。
『在王都之前发生的魔人骚动，是理性魔人 奥利弗=斯托罗曼 引起的。然后那个人利用大量的魔物和自己制造的复数魔人攻灭了布鲁斯非尔帝国帝都。这次的一连串的纷争，全部都是那个人造成的。』

第27话 END




第28话 终于开始魔法的练习了

史托罗姆的目的是帝国。
在王国的实验都是为了这个。从奥古那里听来的，魔人骚动前，魔物的增加才是问题。
这也是因为史托罗姆的实验造成的。
王国的魔物没有增加的样子而现在出乎意料地增多也是他干的。
在这之前，巧妙的在一年里将增加的情况隐藏了，但在最近明显看得出增加了。，会不会是帝国的魔物增加了，然后跑到这边了，王国是这么想的。
那个帝国……不，应该叫旧帝国吧。
因为什么动作也没有，只要不轻举妄动的话什么都不会发生的吧？这样乐观的人也不再少数。
但是，史托罗姆说过人类的事怎样都无所谓。所以他会做出怎样的行动完全无法预料。
那也有可能把人类像虫子一样杀掉也不一定。
全部只是“有可能”而已，但是不得不说这个可能性很高。
于是，其他国家一起合作对于旧帝国的监视的事项有了进展。
要说我们的话，现在就尽量提高战力，研究会的魔法练习更加向这个方向接近了。
“哟西，现在就确认各自能控制多少魔力。尽自己极限去集中魔力吧。”
然后大家将魔力聚集起来。眼睛虽然是看不见魔力的，但是为了使用魔法而向大气中聚集魔力是能感受到的。聚集的魔力越多，就连不能感知魔力的普通人也能感应这个压力。
虽然到现在为止聚集的魔力量还是太少了，托战争开始前就开始魔力控制练习的福，大家现在的魔力量确实有增加了。
在这个世界，魔力量就是能【能控制的魔力量】。人类没有积蓄魔力的器官。因此，为了用大魔法向四周收集魔力是必要的。
能控制的魔力就是魔力量。｛大家都以为自己不够蓝想出大天使，结果发现所有人都是无蓝条英雄Σ（ ° △ °|||）︴｝
“嗯，不错。那么就这样展开魔力壁垒”
大家听我的话，展开了魔力壁垒。嗯，现在的魔力壁垒更厚了。这样就足够了吗？
“好，大家解除壁垒。不错，按照这样使用就足够了。”
“那么，终于能教我（任意）门吗？”
“嘛，这也是有的。不过总是拘泥在（任意）门的话攻击魔法和防御魔法不会变得半途而废吗？”
“那也可以。全部都会记住的。”
琳还是在魔法的事上很积极啊。
“怎么办？虽然各自想做的事情都预定了……按现在的事态，攻击、防御、身体强化都整体提高我觉得也是不错吧？”
“是啊……之前也没想到事情会变成这样。”
“不是很好吗？只是防御强化的话我也觉得不安。”
“我也、还是再稍微锻炼治愈魔法比较好。当然攻击魔法也想锻炼。”
“在下强化身体和防御就好了。怎么也不擅长攻击魔法……”
“那么，不是个别训练，而是大家做同样的事吧。还有，朱利耶斯能记好攻击魔法吗？。不擅长什么的不准说。”
“呜……，会、尽量努力加油的……”
真的是肉体派啊朱利叶斯。明明是魔法学院的学生。
那么，该怎么办呢？没有能尽情练习攻击魔法的练习场……啊！想到好东西了。
“那么，首先从练习攻击魔法开始吧？”
“虽然没关系……练习场怎么办？能取得使用预约吗？”
“有不错的地方。在我以前练习的地方，在那里练习的话，不管什么魔法噗噗地放也无所谓。”
“那真的不错的地方呢。不过连辛都能随意放喜欢的魔法的话……”
“是呢。辛殿的魔法都能忍受的场所……”
“什么都别担心吧！”
 
……嗯？这评価不是很奇怪吗？
“……总而言之先走吧。在那边说明完就开始実践吧。”
说的同时打开了连接令人怀念的荒野的门。
“这里就是辛君练习的场所吗……”
“呐啊……这些异常的坑洼是什么鬼？”
“确实啊，坑洼是什么鬼”
“……这熔化的痕迹就像是火山口一样……”
“感觉就像进入了另一个世界里呐。”
跟着进来的大家都东张西望的。这里的话不用特意申请练习场也能练习攻击魔法了。真不愧是我的好主意。

“那么，在练习攻击魔法前，大家用魔法的时候都在以什么为形象呢？”
“就算这么说，一般都是在老师的魔法指导下使用魔法咒文，想象什么的……”
“这么说来，贤者大人也说过沃尔福德君的形象是特殊的样子。”
“确实说过呢。辛的不是“结果”，而是“过程”的形象啊”
“是的，只有“结果”的印象使用起来会大打折扣？所以我想让大家想象魔法的『过程』。那样的话，魔法也会变得更厉害了。”
“但是，就算说过程我们也完全搞不清楚啊……”
“这个，我想在练习前告诉你们。”
这么说后从异空间收纳取出桌子放上蜡烛，还有烧杯。首先从火开始吧。
“首先，点燃这个蜡烛。”
用了火种魔法点燃了。
“嗯，当然火继续燃烧着。”
大家点头。
“那么，如果要灭掉蜡烛该怎么办？”
“诶？吹一吹火不就会消失吗？”
“啊，那也会熄灭吧。但是将这个烧杯盖上……”
“……啊！消失了！”｛我的智商受到无尽的暴击伤害｝
“为什么而消失呢？”
“为什么……那样的谁知道啊！”
“火呢，燃烧是需要燃料是知道的吧？”
“嘛，没有燃料不会燃烧是这样的吧。”
“要有燃料，例如这蜡烛就是。但是仅仅这样是不足够的。”
“诶哆……不行搞不懂，是怎么回事啊？”
“比如……火炉在烧的时候，为了加火除了加石炭和木炭还会做什么？”
“啊！用风箱给里面加气！”
“对，空气中有火燃烧必要的燃料。”
“诶诶，但是吹一下火为什么就会消失呢？”
“那只是蜡烛之类的小火而已。火灾或者灶火之类的大火你吹得掉吗？”
“确实吹不掉。”
“嘛，空气的组成之后再教现在先放着。空气里有叫做【氧气】的东西是火燃烧所必需的。【氧气】经过燃烧后会产生不燃性的【二氧化碳】的气体。蜡烛在烧杯里燃烧会将【氧气】用完，而不能燃烧的【二氧化碳】就会慢慢变多……”｛在翻译时我还照着原文…这一段根本不用好么？｝
再一次将点燃的蜡烛用烧杯盖上。
“……是吗，这个二氧化碳如果是不燃性，那么增加的话……”
“……消失了”
“这就是简单燃烧的过程。先从火魔法重新来过，大家都能做到的吧？”
指尖都放出了火焰听着。大家点着头。
“就想刚才说的想象供给氧气的话……”
“……火焰……变成青白了……”
“将这火射出的话……”
向附近的地面射击了。
Duang！
地面融化了。
“就这样使用魔法。嗯，我考试时射出的不过是加上高速旋转的火焰。”
一边说一边将炎之弹丸击出。

DUANGGGG！！！！！

在中弹的地方爆散了大量泥沙。
“我想要教的就这么多了，怎么样？”
大家用认真的表情看着炎之子弹命中的地方。
“好厉害。果然有沃尔福德君在研究会真的太好了。”
“虽然厉害……又多了个厉害到恐怖的记忆呢……”
“辛君，治愈魔法也有这样的原理吗？还有这个制服赋予了厉害的魔法，这样的话不会使用魔法也能赋予出来吗？”
“可以哟。之后还会继续说明的。今天是这个火魔法的练习。”
就这样，练习前为大家讲课就是决定我的立场了。为了使大家都能变强就努力地去教吧。

还有被爱丽丝说了这样的事。
“呐辛君，不用特意来到这里说明，在研究室使用黑板讲清楚再来这里练习更简单易懂哦。”
“……”
这也说不定吧……
————————————————————————————
28完




第29话 集训通知
 
变成在研究会教完整的魔法。
使用来自爱丽丝的建议先在研究室使用黑板说明之后才进入练习。
在黑板上写的话好象比较好懂，水，风，土的魔法也顺利地进步了。
藉由在那样的研究会的活动，大家的水平相当地上升了。某日的授课结束后，在班会从老师那有事传达。
“那么，这次从王国有通知。『因为魔人奥利弗=修特罗姆的目的不明，具体的对策制定不能,不过需要预先增强，作战能力。军人们当然,不过为了预防万一，安排提高学生的水平与预备出事时的事』。你们学生为了以防万一也得变得能够战斗”
因为阿尔弗雷德老师的言词使大家都不知所措。只有知道情况的奥古十分镇定。
即使那样，学生也获得淮备战斗这样子的通知……。
“从王国有过的这样异常的通知中也是破例。过去的战争中这样的通知也没有过,不过……”
那么异常的事态是吗？
“因此，无关于学生,不过从现在学校里面变成骑士和魔法师的预备联合这样的事，将进行与骑士培养军官学院的联合训练”
“是，联合训练……”
这难道不是一个很好的训练吗？　
这样子想着,不过大家都是微妙的表情。
怎么了？
“嘿，你们会有那样的脸也明白,不过与骑士和剑士的联合在将来绝对需要。必定能成为很好的经验”
那样说着结束了当天的授课。
“怎么了啊大家？奇怪的表情 ”
“那个，辛还不知道呢”
“什么？”
“那个，辛。高等魔法学院会以强化魔术为主要部分因此不过分锻炼身体？” “嗯，是那样没错”
“出，反过来骑士培养军官学院以锻炼身体为主要部分所以魔法不能使用”
“正完全相反啊”
“就是呢……那个……骑士学院的学生轻视魔法学院的学生为『豆芽》……魔法学院的学生则称骑士学院的学生为『脑筋』(肌肉脑袋)互相小看着……””
“……也就是说，两个学院关系不太好吗？”
“就是那样。”
……那是什么？
“喂喂……在这种紧急事态，说什么啊？”
“紧急事态的事我知道，不过为什么？”
“被那些家伙说是《豆芽》不能忍耐”
“是啊，确实坐立不安啊。”
或者说，被说豆芽……看到的事是没有的。
“我没什么问题，不过……”
“在我面前也不会靠近了啊”
“在下什么都不能说出”
朱利耶斯是那样。
托尼即使是骑士血统也没发出声响或怀着特异的感情。
“哎呀，那为什么关系那么坏？”
“但是！如果用作战能力来说魔术绝对比较强！？”
“尽管如此，非取得自己比较强这样的态度，你们”
“哪一个也有擅长跟不擅长的喔”
“但是，英雄都是魔法使。贤者先生也大导师先生也沃尔福德你也是”
“那是因为“偶然””
“说起来，辛是剑也可以用？难道是骑士的人给的吗？”
“是啊，不过怎么了？”
“骑士庇护魔法师的人明明很少”
啊，所以吉克哥哥和克里斯姐姐关系才不好吗？
……不，不对的。那个什么根本完全没有关系。
“被米歇尔先生各种各样地磨练出来的……好几次都看到了地狱，但是……”
回想起米歇尔先生的地狱眼睛望向了远方，回过神时发现大家都朝这边看。
“怎么了？”
“额……米歇尔先生，那个米歇尔=克欧力古先生吗？”
“大概是那样的名字”
“哎？前骑士团总长？”
“是那样说着的”
“那样的话，那么那个程度的剑术也能理解了”
“向贤者先生请教魔术，向剑圣先生请教剑术……之类的吗，令人羡慕的环境” “剑圣先生？”
“辛不知道吗？要说米歇尔=克欧力古先生，剑术没人能胜过，『剑圣』一般地被尊称着”
“……对我来说是鬼的教官……”
剑圣……被那样说着？那么练习也应该严厉了。
“但是如果剑圣先生教导辛剑术被骑士学院的学生知道，不知会怎么说”
“不知道啊，魔法师被圣剑先生指导剑术会有讨厌和嫉妒的可能 ”
那是什么啊？　非常麻烦……。
“嘛，反正联合训练是必要的事。因为有明确的目的呢，被说什么都不介意吧 ”
“那是不行的！”
“啊……”
感觉好像有什么麻烦的事要发生了……
数日后，与骑士学院联合训练的日子来临。
从魔术学院四名，从骑士学院也四名，共计八名组成队伍到王都的外面训练。
变成了增多的魔物的讨伐兼实战训练。 　
在王都的门前集合我们的骑士培养军官学院……骑士学院吗，第一次遇到那些学生。
不愧是每天修行着剑有着与魔术学院的学生不同，被锻炼的身体。
此次的分组以入学考试名次被分了。
骑士学院也按着一样的分别方法。
其实，高等学院生从上位到后面没有明显的实力差，在那之中也有着想让成绩上位者更精进地锻鍊这样的想法。
因为我们和组对的骑士学院学生也是初次见面，首先要做自我介绍。

送TA礼物
回复
举报|1楼2016-03-09 15:35
蛮王の神箭
箭神泰格勒
吧主
10
“骑士培养军官学院一年级首席克莱斯勒=劳埃德克”
“次席的米兰达=华莱士”
“诺茵=柯蒂斯”
“我是肯特=麦格雷戈”
怎么说呢，骑士学院的学生不高兴地打招忽了。
克莱斯勒是金发碧眼皮肤黝黑的帅哥。手臂特别的粗。王道的骑士的感觉。
米兰达是有着黑色的短发的女性，如何说呢……整体而言肌肉发达。手臂之类的肌肉横生。
诺茵有着棕色眼睛跟棕色头髮，跟前两人相比稍微细长的男人，眼睛细，所以看上去像在瞪人。因为细长所以是技巧派的吧？
肯特是短金发的肌肉大猩猩。拿的剑也很巨大
“高等魔术学院一年级首席辛=沃尔福德”
“是次席的奥古斯特=冯=海因斯海姆”
“玛莉亚=冯=摩西纳”
“是那个……希西里=冯=克劳多。请多关照”
这边玛利亚看起来稍微不高兴,不过，其他的人普通地寒暄了。奥古那样的关系似乎没有，希西里被谁轻看的事也是没有。
“那个英雄的孙子……吗”
“反正是魔术师”
“可是殿下也一起……吗”
“啊，难做了”
骑士学院的学生，克莱斯勒们窸窸地商谈着。谢谢为我们着想，不过奥古好像不好做。
怎么办呢...
“那个，训练开始前问一下可以问一下吗？”
“……什么？”
代表的克莱斯勒回应。
“你们与魔物作战过吗？”
“切……自己一人将魔人讨伐了的情况吗……啊啊没有啊，怎么了？骄傲?”
“嗯？为什么那样的事是骄傲的。不是那样，今后我们要去讨伐魔物，骑士怎样魔法师又如何，说着这样无聊的事…… ”
“如果说着又怎么了！”
“会死的喔？”
试着挂点威胁地说了。
于是稍微变的合作点了吗？
“呜，闭嘴！本来只是我们骑士学院的话魔物左右的讨伐就能办到！魔术师来了只会出风头！你们能不障碍我们的话就好了啊！”
合作的话又排斥吗。而且，没有理解这个训练的意义吗？
“是你们……是以那样的认识参加着这个训练的吗？”
“啊，不！不是指殿下打搅啦那样的事……”
“那么说吧。这是被投入实战训练的时候，现有的部队和那边合作可以顺利而被设计的。以骑士学院和魔法学院的讨伐魔物数的资格争夺吧 ”
“那，那是……”
“知道理解是无能为力的。也没办法，辛”
“什么？”
“这个训练讨伐魔物是没有必要的。因为不需要训练。需要的只是联合的练习而已吧？”
“是那样。本来打算尽量不参与。那怎么办？”
“骑士学院生们说他们能自己讨伐魔物。就这么办吧”
“哎？殿下，那是怎样的……”
“一次，没有魔术师援户地讨伐魔物。那样的话应该就能明白这个训练的意义了”
“殿下这样说的话……”
是分组的建议，开始只是骑士学院的学生试着讨伐魔物。
到这里还没有理解吗？
首先只有不安,不过，联合训练还是开始了。
我们到森林的深处，讨伐魔物。名次每下降一名就到森林较浅的地方，最后是平原。
以及，作为骑士·魔术师双方的教官被骑士团和魔术师团员派遣过来的团员……,不过。
“哟，辛”
“今天请多关照，辛”
偏偏是吉克哥哥跟克里斯姐姐
“二人是指导教官……应该，不会吵架吧？”
““如果这家伙没来的话 ”” ““……””
““啊？””
“就此停住吧!!”
哈……这个训练，真的不要紧吗？
对将来感到不安时，大家的眼睛亮闪闪地看着这边。
“啊，那个！我是，辛的同班同学玛利亚！吉克齐格弗里德大人，能...握手吗？”
“啊！你好狡猾！那个，人家也可以吗？”
吉克哥哥受女孩子欢迎。
“我……我叫克莱斯勒=劳埃德克。自遇到克莉丝汀先生完成的事，心感到高兴。因此，那个……握手……”
“我是诺茵！今天无论如何请看看我的雄姿！”
“我是肯特。请看看我战斗的身姿！” 　
克里斯姐姐受男孩子欢迎。
“什么啊这个？”
“fufu，如何啊辛。我这个受欢迎度”
“怎样，辛？我也不是没人要的？”
“吉克哥哥是轻浮的男人没有不协调感,不过，克里斯姐姐有点意外”
“意外什么的，真失礼”
“喂喂……轻浮的男人...”
“可是，就是轻浮男吧？”
“……噗”
“啊？什么意思”
“辛很好地看着呢”
“整天绷着不高兴的脸意外的受欢迎啊”
“啊？”
“啊？”
“哈……擅自的开始吵架了”
对忽然开始争吵的二人累了，感受到什么的视缐。
奥古和希西里以外的人瞪着这边。
“那么亲近的话吉克齐格弗里德先生也介绍给我好了……”
“与克里斯先生那么亲密！”
“yu，不能容许！”
为什么玛利亚到那边去了。
29《完》




第30话 想起来就来气了

“哈？最初只让骑士学院的学生讨伐魔物？”
“啊，骑士学院生希望的。仅仅用语言是无法理解训练的意义。”
奥古对吉古哥和克丽丝姐说明了事情的经过。
吉古哥和克丽丝姐整个人都傻了。
“哈啊，不过是不知道战场的学生无聊的自尊。”
“在想什么？你们”
“哇，我们可是骑士学院的top！就算没有魔法使的支援也能讨伐魔物！”（loli：我已经看到结局了）
对于两人的忠言，骑士学院的学生们都已经听不进去了吗，强硬主张自己就能魔物讨伐。
“那你们说这训练还干什么用！”
“吉克，算了。就如殿下说的那样，说不听的就让他们自己体zuo验si就好了。”
“但是！”
“这次的训练是第一次尝试。而且，骑士和剑士不要魔法师的支援，加入军队的新人认为他们的支援是不必是常有的事。”
“虽然是这样的……”
“所以让他们更快认识这点（作死）是（不）好的。这种情况经常是这么做（卖）的。”
“……比起学生没有经验就进入军队更好是吗”
“就是这样，并且此次训练有辛在，万一也不会出现的吧”
“那也是这样啊”
哦，吉克哥哥同意了克里斯姐姐。
我的意见呢……
虽然无法释然，但总之骑士学院的学生首先讨伐魔物决定了。
“魔法学院的学生就没有这样的事。”
“似乎没有一个人理解的，不过。”
奥古说着看向玛莉亚。
“啊，有事吗？”
“不，我在想玛丽亚对于这个训练的意义能很很好理解呢”
|“能理解，那样的已经看过两次了……我的力量什么都没有派上用场，也没有骑士和剑士的支援…..有点让人生气了。”
“啊，是吗。你叫玛莉亚酱吗？你看到了辛和魔人的战斗了啊？”
“是的，看到了。”
“那样的话就能理解了，毕竟看到辛的战斗了”
“是，不只是魔法还有剑也用了。”
“什么，辛也能用剑?”
“反正没什么大不了的。”
“不过是魔法师而已。”
……怎么我成为了大家的话题了。
“クック，不过是这种评价，一般的话。“
“那也就明白了，撒，还要在这里待多久，差不多可以走了把“
克丽丝姐一声令下我们便前往预定的训练地点。
出发的时间再晚下去的话，后果不堪设想。
然后到了森林，并且更深入的前进了。
森林的深处因为不会有人去，所以可能有强力的魔物存在。不过我们今天的目标是中小型的魔物。
边走边使用索敌魔法，进入森林后，大家都不说话了。
“怎么了，突然都不说话了。“
“就是那样的，第一次和魔物战斗不紧张才怪。”
“辛第一次和魔物战斗也会紧张吗？”
“……怎么了？”
“啊，我也有从梅林桑那里听过那个话题。”
“我也是，”
“诶，都说了些什么话？”
“……不听的话比较好哦？”
“确实会丧失信心的，”
“这样说了的话不是更让人在意了吗？”
“我们也想听，克里斯蒂娜大人，能告诉我们吗？”
“我吗！？”
“是的。”
“无视我吗！”
“啊，你好烦啊。请您告诉我们吧。”
“原来也有这个打算的，….嘛也好。辛到最近在森林深处生活的事知道把？”
“是，已经知道了。”
“我们都听说过，，…”
“在那样的森林里生活的话狩猎是必要的，在辛能充分的解决了猎物后，也教给他狩猎魔物的方法。然后，教了索敌魔法后立马就找到魔物了。“
“那真是，辛接着怎么做？“
“找到了魔物的辛，毫不犹豫地冲向魔物的方向了。“（loli：等待已久的经验来啦）
“没有犹豫吗？”
那个时候，我只想着不快点打倒不行，只想到这样的事。
“辛之前说的那个故事前发生的事呢。“
“那件事是什么？我们知道吗？“
“我继续说了，冲向魔物所在后辛看见的是…..辛，是什么来着？“
“有三米高的红毛熊。“
“对就是它。“
“难道…..是红灰熊….”
“梅林桑那里听说了所以没错。这是在梅林大人预想之外，作为初次魔物讨伐的对手实在是太难了……不过这家伙…….”
这么说着的吉古哥看着我，然后克丽丝姐接着话继续说。
“辛他，没有任何踌躇就跳向红灰熊，将双手和头瞬间砍飞后秒杀了。”
“红灰熊之类的，军队也不知道要多少人才能打到的吧…..”
“哈！是砍飞的吗？”
“这样的话，不是用魔法而是用剑讨伐的吗？”
“魔法学院的首席还是个用剑达人吗？”
“并且….”
“还有什么吗？”
“辛那个时候，只有十岁呢。”
“OOXX!?”（此处表极度惊讶的语法，大家记住要考的）
话说只剩一周就考试了，这边除去两篇论文还有10门考试。
话说为什么我这学期怎么会有12们课？？？
我决定以后翻译的话，不偏离原意下我就按自己理解翻译，或许有的地方比较逗B，那是因为翻着太麻烦而且也没有必要。
————————————————————————
“辛那个时候，只有十岁呢。”
“OOXX!?”（比如这里根本不需要翻译好吗？）
奥古他们已经知道了所以没有那么吃惊、骑士学院的学生们都傻住了。
果然对于十岁来说做的太过了吗？
“所以这次的魔物讨伐可以不用这么紧张的意思吗？”
“嘛、确实如此…..”
在说这些的时候，索敌魔法出现了魔物的反应，而且笔直地往这边来了。
“吉古哥。”
“嗯，知道了。哟西！骑士学院的诸君！出zuo发si吧！”
听到吉古哥的话后大家都紧张起来了。
总之先让克莱斯勒（クライス）他们对付吧。当然，我也准备好面对危险。
“不就后从那边的草丛会出现魔物。战斗状态准备。”
吉古哥的话让骑士们马上拔出剑摆好架势，然后……
“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！”
出现了两米高的猪。
没有魔物化的话就好了，真可惜。魔物化使魔力都变质得都不能吃了。
“你啊，又在想什么鬼啊？”
为什么发现了？最近奥古的直觉敏锐到恐怖了。
然后，骑士学生们虽然下体一震，但也卵出了干劲。
“不要害怕！现在正是展现我们骑士学院学生的力量时候！上啊！”
““哦哦！！””
随后，他们就这样向猪突击了。
 
就这样挥出剑打算一发入魂，可是猪那边更快。
“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！”
““呜哇啊啊！！””
全员都没避开，一起被吹飞了。
就像被车撞飞一样，可是为什么要正面和它肛呢？
然后克莱斯他们一个飞跃又回到了猪的面前，再次用自己的剑捕捉了对方。
克莱斯们还没有从跳跃冲击中恢复回来。
面对再次突进的猪，可以看见他们绝望的表情。
总算是到此为止了吗？
我站到了突进中的猪面前，静静地拿出我的震动剑。
在他突进的瞬间侧身，擦肩而过的同时以脖子为目标，挥出了我的震动剑。
失去头的猪凭借惯性在地面滑动，最后在克莱斯他们面前停止。
“hii！”
“咿。。。一击。。。！”
啊，他们已经被眼前的魔物尸体飞在面前超吓到了。
“什么时候……”
“真不愧是”
“比、比起这个，给骑士学院的大家回血吧！”
“请等一下希西里桑。现在，受伤先不管请给我们说明什么情况。”
吉古哥听后走到克莱斯们面前。
“不像样的。那种魔物只能在中型里算弱的了，就这样你们还好意思大言不惭。”
他们露出了自信被摧毁还有很痛的悲伤的表情。
“明白了吗？骑士学院首席的骄傲能吃吗？不过是对战场无知的学生说的话。如果参军的话，你们是最弱的。就年去年的新兵都不如。”
克莱斯他们变得越来越消沉了。
“这样的你们，那种程度的魔物如果有魔法师的支援的话就能干掉的吧。你们很弱，把这件事刻在身体里去参加剩下的训练。”
“是。。。”
感觉他们快哭了，这样有点过分了吧。
希西里跑向了失落的克莱斯他们。
“那、那个，现在开始给你们加血了，就这么等等吧。”
说完后开始了回复魔法。
“。。我们一定被你们看不起了吧。。。”
“这样的事我不会介意的哟。从今我们就是一个队伍的同伴了，这是理所当然的啦”
“妳。。。”
使用回复魔法还莞尔一笑的希西里。
。。怎么回事呢？看着希西里的克莱斯他们的眼神变了。然后，莫名地来火了。
被回复魔法加满血的克莱斯们站起来后看向我。
“。。。被你救了的事。。。谢谢了。”
“。。。没事，不客气。如希西里所说，都是同一队伍的人了”
“嗯，对了，就算这样，就那样一击就干掉了，对于感到嫉妒的我很是惭愧。”
“….很厉害呢。”
“下次一定还会好好连携的，一起讨伐魔物吧。”
“啊啊，就那样。”
嫉妒吗。果然是那个呢。从上回魔人也是被魔法师干掉就明白骑士的不成熟而感到没意思了吧。
然后这次他们朝向希西里的方向。
“你是….正如圣女大人一样！”
“俺….女孩子从来没有这么温柔对过我…..”
“我们周围根本没有这样的女孩…..”
“什么？你们都在说什么呢！”
“不….没什么…”
“我终于觉悟了，我活着就是为了保护你而战！”
“绝对不会让你受到一丝伤害的！”
“说起来您的芳名是……”
“希西里=冯=克劳德，不过…..”
“希西里，我会保护你！”
“你在说什么！我来保护才对！”
“不，是我！|
…….对于温柔的女孩子毫无免疫力的他们，希西里的温柔一下让他们变成可啪的存在了….
怎么说呢….明明这些家伙终于愿意合作了，心中涌起的火怎么也无法平息。
（完）




第31话 郁愤放晴（消除）了

“话说回来，沃尔弗得的剑技也好列害啊”
“是啊，下了一跳。原以为肯定是魔法师的三流剑技呢”
“那也是贤者大人教的吗”
“不，不管怎么说爷爷是不可能教我的，剑技是米歇尔桑教给我的”
“难道说！是剑圣大人！？”
“什！真的吗沃尔福德”
“好，好羡慕”

帮助他们打败魔物后，克莱斯们的态度相当的软化了

路上像这样的一边闲聊，一边前进，这是不错啦…

“啊，前方有魔物反应，大家做好准备”
“呦西，希西里在站我后面”
“你在说什么，希西里我来保护”
“不会让你们碰到希西里一根手指的！！”
“那，那个，我没关系的！”
……每次魔物一出现就“希西里”“希西里”“希西里”的叫着…这群家伙不知什么时候开始直接以名字称呼了！
连携攻击现在变得顺利了。施放魔法，魔物受到伤害停止动作的的时候用剑来解决掉。
连携的训练已经能做的很好了。……的确是做的很好了。。可是。。。

“希西里没事吧”
“有没有受伤希西里”
“有我保护着，怎么可能会受伤。对吧希西里”
“哈、哈啊……”

每次都要提到希西里,希西里已经不知道如何是好的迷惑着。

不只是在战斗的时候，穿过灌木丛的时候也是——
“希西里要小心哦”

越过倒下的树木的时候也是——
“来吧希西里，把手给我”

稍微走几步路——
“希西里累了吗”
“那个、没关系的”

“希西里”“希西里”的，亲热过头了吧！

“辛？”
“啊？”
“真是的，一脸烦躁的样子”
“并没有感到烦躁”
“不是正在烦躁吗，那么烦躁的话说出来不就好了‘希西里是我的女人，你们不许出手’之类的”
“什！你再说说什么啊”
“没有关系的话就没有必要感到烦躁了吧”
“……”
“稍微温柔一点的对待没怎么接触过女孩子的他们的话，就会觉得对方对自己很在意”
“喂、魔物又出现了，你们做好准备”
很烦躁导致（我）漏掉了魔物的反应
……不、才没有感到烦躁什么的……啊啊！可恶！果然还是很烦躁！！
重新打起精神使用索敌魔法
确实右边有魔物的反应，而且这次是有着不少数量的团体

“吉克哥哥，这个数量是不是有点多？”
“啊啊、这次可是有点不妙啊”
“有那么多吗”
“希西里，到我们的身后”
“那个、我不战斗的话训练就……”
“不要在意啦，女孩子由我来保护”
“不、那个、所以说训练……”
这个时候这群家伙……是想要做守护公主的骑士吗？

啊啊、骑士候补生吗……我竟然会为这种无聊的事……啊嘞？
等一下，魔物的前方有别的反应。
恩？啊啊、真的、这莫非是正在被魔物追赶吗。
奥古好像也用索敌魔法确认了。然后那个像是正确的吧。
不一会，别的班的人从树丛中飞了出来

“啊啊！吉克前辈！克里斯大人，请逃走啊！”
“克里斯大人，吉克先生，不好了，大量的魔物向着这边过来了！”
两个指导教官正向着这边的指导教官报告。两学院的学生们都气喘吁吁。
“什么规模？”
“至少也有上百只”
“百……！？”
“怎么会！？”

好像是很多数量的魔物群。

“吉克哥哥”
“恩？怎么了辛”
“那个、我来（打倒魔物）可以吗”
“……是呢，可以拜托给你吗？”
“怎、怎么可以那样吉克弗里德大人！让辛一个人与一百只魔物战斗什么的！”
“交给辛没问题的哟希西里酱”
“说实话，辛比我们的力量强很多的……辛来参加这个训练到底有没有意义啊”
“喂，那边坐着的家伙们，在那里会给辛添麻烦的快点退后”
吉克哥哥和克里斯姐姐指示大家都后退避难。
于是，魔物群从森林的深处出现了。

正好我这边正烦躁着，让我来发泄一下好了。
猪和狼以及熊混杂着出现了。
“这、这么多的魔物……辛！”
魔物相当的靠近了。这边的魔法也已经准备完成了。虽然很抱歉，全都（被我的魔法）吹飞吧！
于是放出了准备好的爆发魔法。
……啊、糟糕、因为很烦躁没有控制好力量。
赶快展开了[二重]障壁。
咚~咣！！！
发出了超大的声音、爆发魔法炸裂了。
爆炸产生的粉尘散去后，可以看到眼前的魔物全都被吹飞了。
……啊啊、眼前真是变得开阔了啊。
姑且用索敌魔法确认有没有残留的魔物。
……恩、全灭了。
“辛！”
希西里像往常一样来到身边确认着我的身体状况。
“看到了吧，什么伤都没有哦”
“真的吗？明明是威力那么大的魔法来着、有好好从爆风中保护自己吗”
“爆风没有到你们那边去吧”
“我们不后退了相当远的距离啊，对辛来说（爆风）是就在眼前啊、那么的（猛烈）……那么的（猛烈）……”
希西里看着我的身后说道。
“明明是（把）这一边……全都吹飞（程度）的强大魔法（怎么可能不担心你没收到波及）”
……果然做过头了啊……眼前视线所及的树木全都折断倒下了，展开障壁的地方不自然的残留着树木。这是何种程度的森林破坏啊。
之前避难的大家全都，张着嘴呆掉了。
“真的哪里都没有受伤吗？”
“啊……恩，没问题，抱歉让你担心了”
“真是的！辛真是各种各样的乱来过头了啊！也要考虑一下担心着（辛）的这边的感受啊”
“……真的很抱歉”
向大家的方向望过去，刚刚呆掉了的大家终于开始说话了。

“这……这是什么啊啊啊！！？这个啊啊啊！？ ”
吉克哥哥的后背魔法师团员的姐姐叫到。
“这就是……现代英雄的力量……”
“欸？这是什么？和刚才的风景完全不同啊？”
奥古和玛利亚、吉克哥哥以及克里斯姐姐以外，没见过我的魔法的人异口同声的嘟哝着。

“这个……不是比之前见到的更加厉害吗？”
“那个时候也相当的抑制魔力了吧”
“真不知道是该说是强的乱七八糟还是什么了”
“嘛、毕竟是辛嘛”
知道（我的魔法）的家伙的意见也好过分！。
“说、说起来。为什么会变成这种事情（指魔物）”
“哦，对了。艾米丽、到底是怎么回事”
吉克哥哥向着好像叫做艾米丽的别的班的指导教官询问道。
“诶？啊啊！我们在更加靠近森林边缘的地方训练来着。然后感觉好像可以往更深处前进的感觉于是稍稍往深处前进了。于是……突然从索敌魔法探测范围以外过来了大量的魔物……”
“一瞬间就到达了肉眼可见的范围以内”
索敌范围以外突然地……也就是说……。
“吉克哥哥，深处有着什么存在哟，这情况”
“啊啊，毫无疑问是这样啊。而且连熊这种大型的都混在在里面了，这、只有非常不好的预（感啊）什——！！”
吉克哥哥不经意的中断了话语。我的索敌魔法也有反应了。
“骗…骗人…骗人的吧！？”
“什么啊、这是！”
别的班的魔法学院的学生发出了悲鸣。无法使用索敌魔法的骑士学院的学生只能感到困惑、
“什么？发生了什么？”
“喂，不要只有你们知道发生了什么，也告诉我们一下啊”
“吉克,难道……”
“啊啊、最糟糕的事态啊”
“ （Σ(っ °Д °;)っ ）！【语气词不知道怎么翻…orz】 那么不快点撤退的话！ ”
“已经晚了！”

吉克哥哥发出声音的同时那个（东西）出现了。
在那里的是——
五米高的魔物化的虎。
“虎的……魔物”
“哈、哈哈、真的假的……”
“不、不要、还不想死！”
大家浮现出了绝望的表情。
 
“希西里！到这边来！”
克莱斯抓起希西里的手腕，打算带着她走。
“请放开我！”
“希西里！你在说什么！？要快点逃走啊！！”
“要逃走的话请你们自己逃。我…要留下来！”
“什！你在说什么！！”
“为了能在万一受伤的时候(帮助他)我要留下来！”
“说什么蠢话！对手可是灾害级啊！？即使是沃尔弗德也不可能赢的啊！！”
“不了解辛的人请闭嘴！”
希西里少见的发出了很大的声音。
“呒,是啊，对辛来说是连麻烦也算不上的对手吧”
“确实之前魔人的事件的时候『虎的魔物强，(本事件的魔人)太弱了很可疑』”
“说起来，辛的那个感想我也在报告中听说了。”
“…(我)因为以前讨伐虎的魔物时候的精神创伤而失去了理智啊…”

克里斯姐姐也有虎的魔物的精神创伤啊。话说，也出不多该消退了吧(精神创伤)。

“就是这样、你们再一次『避难』”
“快去吧，现在虎正因为辛的魔力的威压而不敢轻举妄动呢”
“克里斯汀娜大人，沃尔福德要战斗的话我也(要战斗)”
“不行，即使是我和吉克也只是绊脚石而已，你们比我们强大吗，而且还是压倒性的强大？”
“不，不是…那个…”
“那么就快走吧”
克莱斯想要留下来战斗，可是被克里斯姐姐说服，终于去避难了。

“辛”
“恩？”
“不要乱来哦”
“哦，马上就解决的，(你们)稍微等一下”
“好，(我们)等着(你)”
这么说着，希西里也和大家一起避难去了。

那么，虎和狮子的魔物被认定为灾害级的。
狮子比虎要迟钝，但是有着很大的力量。
老虎虽然力量不如狮子，速度却很惊人，这样一来，打倒虎的方法就是——
保持着不动的姿势，让之前试用的魔力散去，(改为)使用身体强化的魔法。不仅是力量，骨头也一同强化。
于是，终于从魔力的束缚中得到解脱的虎向着朝自己施压的人发出了怒吼。
“咕嗷——！！”【拟声词无力……反正是虎的叫声就是了】
然后突然朝我袭来。
“叫的很吵啊！！你这只大猫！！”
强化身体后全力飞踢出去，给了虎的下颚猛烈的一击。
“嘎啊啊啊——！！”
下颚受到冲击的虎，向后翻了一圈迅速的落地了。
啊咧？虎的确是是受到冲击了吧，好像没怎么受到伤害的样子？
啊，并不那样，虎的腿已经站不稳了。毕竟连同冲过来时的势头一起原封不动的归还了。
与虎的魔物战斗比起放出魔法来说还是强化身体的物理攻击更好一些，毕竟速度很快也有避开魔法攻击的可能。狮子则是完全相反。
那么接下来，果断的一边取出超音震动剑一边朝虎走去，发出威胁的吼声的虎朝着我的身后看着。
大概虎是感到身后的大家更容易对付，想着饶过我到大家的方向去吧……
“那种事怎么可能让你得逞！”
从虎的 视线中察觉到意图的我立刻追上去，骑在虎的背上用超音震动剑将虎的头砍了下来。
距离大家只有半分位吧？虽然虎好像要到达大家所在的地方了，不过那样大家就不得不暴露在危险之中了吧。
这次我没做什么乱来的事吧，是以良好的而感觉完成讨伐的吧？
这么想着朝着大家的方向走过去，果然大家都是一脸惊呆了的表情，为毛?
&quot;辛……问一下可以吗？&quot;
“恩、什么？”
“虎的魔物就那样的打倒了吗？”
“是啊，虎的速度很快，强化身体用物理攻击效果比较好哟。”
“是这样啊……就用膝踢？”

希西里这么问着，大家纷纷说起来了。
“膝踢什么的……”
“不带那样的吧……”
“那个大型虎可是翻了一圈啊……”
“这个、不知道该说些什么了”
“强的一塌糊涂啊”

啊咧？膝踢用错了吗！？

战战兢兢的朝希西里看去……（希西里的）脸气鼓鼓的。
“真是的，不是说好了不会乱来的吗！”
“哇！对不起！没想到那样会是乱来啊！”
“即使是相信着辛没问题的……可是虎冲过来的时候心跳都要停止了啊……”
希西里快要哭出来了。
“又让你担心了啊……抱歉啊”
“……你没事真的太好了……”
“恩”
“啊……对了”
“恩？”
“辛，欢迎回来，辛苦了”
这么说着（希西里）露出了微笑
“恩，我回来了”【下班回家的丈夫和妻子之间的对话……好闪……】
“还有，谢谢你帮助了我们。”
“不客气~”
我把手放在胸前绅士一样的把头低下。
抬起头互相对视的时候两个都笑了出来。【好闪真的好闪……我的眼睛】

“呐、玛利亚酱，这两个家伙真的没在交往吗”
“不……还没有呢……”
“真的么……”
“真的”
“不敢相信呢”
“赶紧粘在一起算了”

那边很吵啊喂！
【31话完】




第32话 内心的黑暗暴露了

32 内心的黑暗暴露了

虎的魔物出现了。
讨伐了之后，大家都呆掉了。
……嘛，没有像阿尔弗雷德老师和克里斯姐姐那样留下心理阴影，算是好的结果吧？
“你们，刚才那个只是因为辛比较特殊的而已，不能用来作参考哦。虎和狮子的魔物是灾害级别的，即使是我们军队的人也是要抱着决一死战的觉悟来战斗的。不要看了刚才的战斗而产生‘虎的魔物很弱’这种错误的印象！”
“明白了！”
为什么连别的班的指导教官也在回应着啊！
“辛的讨伐方法太过厉害没法当做参考”
连希西里都这么说了……
“是吗……没法成为参考啊……”
“但是，我觉得辛仅仅是来参加训练就会让人感到很安心，因为即使发生了什么事，有辛在这里就一定没问题的。所以大家可以全力的投入训练中。”
“这个、难道不是吉克哥哥和克里斯姐姐的工作吗……？”
“啊，fufu~ ，是呢~”
希西里跟了上来【指说话，为我说话意思】。果然很温柔啊、可能的话希望能只对我一个展现这分温柔啊……但希西里，太温柔了所以是不可能的吧……
“呦西——、虽然中途出现了意外状况，但还没到预定时间。再接着进行训练吧”
和其他的班分开了以后，吉克哥哥这么宣言到。虽然出现了魔物但是大家都只是在观战，所以训练应该还可以继续下去这么判断了吧
明明没有战斗，就不要在那里消沉了——（吉克哥哥）这么对大家说了。
“希、希西里？到我们旁边来吧……”【大哥，你们还在zuo……】
“是、是啊。我们会保护你的”
“不，不必了。而且说道安全的话、没有比在辛身边更安全的地方了”
希西里这么说着，向着我微笑了。
因为（希西里）斩钉截铁的说法。克莱斯他们、现在超消沉中……
“虽然对你们想保护我的事很开心……但老实说，这样就没法成为互相协助的训练了，我们是来进行训练的。尽是被保护着什么感到很讨厌……”
是说之前的那次骚动吧。那个时候给我添了麻烦所以一直在意着吧。（希西里）是希望自己能够保护好自己吧
“呦西！希西里是想变强是吧？”【检测到在途的闪光弹……】
“是的！想要变得自己能够保护好自己（不想给别人添麻烦）！”
“果然是的吧、那么来进行能够简单打倒虎这种程度的魔物的训练吧！”
“欸！？不、那个、不用到那个程度……”
希西里慌慌张张的。看到那个希西里那个样子，我库库的笑了，于是希西里明白了自己正在被戏弄。
“啊！真、真是的！辛！”
“啊哈哈，抱歉抱歉、因为感觉到你好像在做着什么悲壮的决议，放松些吧。不用担心，希西里已经变得比以前厉害了哟~”
“真的吗？”
“是啊”
“诶嘿嘿、好开心……”
毕竟因为感到自己责重而把精神逼得很紧什么的不是一件好事。
“这两个家伙、果然是在交往吧？”
“不。还没……应该是这样……”
“果然无法相信啊……”
“……既是贤者大人和导师大人的孙子、还有剑圣大人教导剑技、最后连希西里都……！”
“羡慕嫉妒恨……超羡慕嫉妒恨啊！”
“果然无法喜欢沃尔弗德这个人啊……”
“你们几个……好差劲……”
窃窃私语的很吵啊、真是的！
因为希西里从骑士学院那群家伙那里回到了这边，我终于不再感到烦躁了
恩！从心理卫生的角度来说这样比较好！
 
前进中途虽然我使用者索敌魔法，但希西里他们也在使用这。这期间辅助就是我的职责了吧？因为大家集中精力索敌而变得无法注意周围的情况。
“奥古注意脚下，前面有块大石头啊”
“恩？啊啊、知道了”
“玛利亚、偏离路线了哦？”
“诶？哇！什么时候(偏离的)！？”
“呀——!”
看向偏离队列的玛利亚那边的时候，希西里被脚下的低洼绊到了。
&quot;哎呀&quot;【おっと这词我真的不知道该怎么翻成中文……orz】
接住了将要向前摔倒的希西里。
“因为索敌而精力集中过头了哦。也要好好留心周围啊”
“呜呜、抱歉”
手臂里的希西里一脸懊悔的小声说着
“可恶……可恶啊、沃尔弗德……”
“羡慕嫉妒恨羡慕嫉妒恨羡慕嫉妒恨……”
“如果那个是我来做的话多好……”
“你们……好差劲哦……”
从骑士学院那边发出好多怨念。米兰达好像感到很丢脸的样子
前进了一会，索敌魔法有了反应。
“啊、这个是”
“啊、我的索敌魔法也有反应了”
“我的也是。但是这个……虽然比刚才的虎要小，但是比至今为止的魔物都要大”
“哦~大家都注意到了啊、那么、你认为是什么魔物呢？殿下？”
“是呢……是熊吧？”
“哦！正确呢殿下。哎呀、当初的小殿下变得这么的出色了……”
“……泥垢、不可能总是吵着要玩的小孩子吧！”
面对着吉克，和平时不同的奥古。
这种景象真是少见啊。
“吉克哥哥”
“恩？怎么了？”
“之后让我听听奥古小时候的故事吧”
“哦、好啊”
“什——！喂！你们适可而止啊！”
奥古超慌乱啊。这下边的好期待训练结束后啊，库库库……
“明明出现了熊的魔物，为什么还在那边聊着那种话题啊！你们！”
“恩？啊啊、因为、只是熊而已吧？辛十岁就能打到了啊”
“虽说是有辛做后卫，但那也是熊啊！在拿出点紧张感啊！”
吉克哥哥又一次发怒了
“你也是啊辛！”
“我也！？”
“刚刚参加的很起劲啊……”
……啊咧？希西里的援助呢？
大家都紧紧地盯着我和吉克哥哥。
“嗯、嗯咳！这个…是那什么…为了缓和大家的紧张哦…”
“对、对对！我也会援护的，轻松地上吧、呐！”
“哈…嘛…有辛在做后卫着的状态下，虽然讨伐大型魔物的确实是贵重的经验…倒是更加认真一点的去做啊”
“好—的—”
“切！那算什么啊，好像很了不起的样子……”
“啊啊？你刚才好像说了什么？(- -#)”
“啊？说你很吵啊！（#-_-）”
“克里斯姐姐不是也一样嘛！(-_-#)”
对我的那句话作出回应的克里斯姐姐……
“嗯嗯！那么，现在开始进行熊的魔物的讨伐。和至今为止的训练一样，先是魔法攻击，然后由骑士学院的学生进行刺击，之后粹机应变的对应。尤其是骑士学院的学生，纠缠不休的战斗会导致魔法不能进行攻击，要注意周围的情况，控制好与对手的距离来战斗”
“是！”
克里斯姐姐强行转变了话题。传达了这次战斗的注意事项。
熊的位置在更前面一点的地方，于是大家向前行进着。
终于，在树之间发现了觊觎着普通的鹿的熊
“准备好了吗！那么从魔法开始——攻击！”
在克里斯姐姐的号令下，三人开始魔法攻击
为了不让效果重复，分别用“火之箭”“风之刃”“岩弹”攻击了
受到魔法攻击的熊，表现出痛苦的样子。
是研究会的成果吗？大家的魔法威力提高了。
“……哈！骑士学院生，上吧！”
“是！好的！”
一瞬间。大家被魔法的威力吓到了，接到克里斯姐姐的指令克莱斯他们朝着熊冲了过去
“你们……能用那样（厉害）的魔法吗？”
“不是…因为至今为止遇到的敌人全力的攻击的话以及就能打倒的样子——”
“如果那样的话骑士学院生就得不到训练了”
“（所以）辛告诉我们中型一下的对手不要使出全力……”
“嘛，虽然是第一次用魔法攻击魔物，听从了辛的指示真是太好了……”
“是呢。没想到威力提升到了这种程度呢……”
没错、因为见到研究会的大家变强的样子、‘中型的话一击不就可以解决了么’这么想着，而传达了不要尽情使用魔法的事情。
不然的话，骑士学院生不就没有出场机会了吗。已经说了好几次，这是训练啊。
说着话的功夫，克莱斯他们把熊逼到了绝境。
虽然无法一击击倒熊，但确实的在积累着伤害。
于是，大概是确信会胜利了吧，克莱斯打算进行最后一击而大幅动作起来。
但是野生动物越是要输掉的时候就越是危险，更何况是魔物，因此在被杀之前，一定会做出拼死的反击。
熊的魔物将克莱斯挥下剑用左手（爪？掌？）接住。
克莱斯无法把剑拔出来。接着熊用右手向克莱斯袭来。
“危险”
克里斯姐姐喊道。不过因为我从中途就预想到了这种情况、用准备好的两发风弹进行了攻击
一发击穿正在挥下的熊的右臂、另一发击穿了抓着克莱斯的剑的左臂。
熊的左臂用不上力了的原因，克莱斯将剑拔了出来。这一次克莱斯没有做大幅的动作进行了最后一击。
好不容易打倒了熊的克莱斯他们朝着这边回来了。
“……沃、沃尔弗德……多谢了……”
“啊啊、恩。不用客气”
哇…被超级不情愿的感谢了啊…
“克莱斯！诺因和肯特也适可而止吧！如果不是沃尔弗德用魔法攻击的话、你们早就死了啊！我、为你们刚才的态度感到丢脸啊！”
哇、米兰达终于还是生气了啊
想想也是当然的吧。明明有着自己这样的女生在，克莱斯他们却只照顾着希西里，还因为希西里拒绝他们的保护而消沉，不仅如此还对没有真诚的感谢我的援护。
（米兰达）没见到过克莱斯他们现在这一面吧，感觉相当的失望啊。
“冷静一点米兰达”
“但是克里斯蒂娜大人”
“他们平时在净是男生的学院里，而且骑士学院的女生…包括我在内做事都不像个女孩子”
“这个……的确如此”
“我以前的同学们也是那种感觉的哟。尽是讨论女孩子的事情……明明身边就有个女孩子的说！我…我难道不是女孩子吗！！(╯‵□′)╯︵┻━┻ ”
这样啊、克里斯姐姐在学院时代也不受欢迎啊。毕业之后才开始努力（变得受欢迎）的吧
“青春期的男孩子什么的都是那个样子，想要在觉得可爱、想守护的女孩子面前展现好的一面。因为辛把那么多的好处都占据了而嫉妒着吧”
哇…克里斯姐姐变得超级毒舌啊…看来在骑士学院的时代受到了男生们相当差的对待啊
克莱斯他们红着脸低着头。已经可以停下了吧（克里斯姐姐）！
这么想着朝吉克哥哥那边看去……
“不是吧……？这不是比我的魔法威力还要大吗？辛吗？是辛教给他们的吗？也让他教教我？不、但是…要让至今像弟弟一样对待的他来教的话我的自尊会…等一下、那家伙时梅林大人的孙子、想成是间接从梅林大人那里学习的话…不、但是…”
那边好像正在和自尊战斗者的样子……




第33话 意外的成了大问题了
“好、今天的训练就到这里。要回到王都喽。大家都辛苦了！”
看到三人的魔法力量而陷入纠结之中的吉克哥哥总算是恢复了，向大家宣告了这次训练的结束
虽然多少混入了我的援助，但基本上是靠着大家自己的力量完成的讨伐，可是……
骑士学院的学生们，一边以克莱斯为首的男性阵营沉默着，另一边的米兰达则是呆然的样子，然人看不出来是仅靠学生完成了大型魔物的讨伐之后应有的气氛。

另一方面，魔法学院的三人，虽然内心因为自己的实力比预想中提高了而高兴着，受到他们消沉的气氛的影响，嘴巴闭的紧紧的。
结果，空气中弥漫着难以形容的微妙气氛
对于这种状态忍无可忍的克里斯姐姐训斥了克莱斯他们。
“你们给我适可而止吧！好不容易由学生们完成了大型魔物的讨伐，你们却在为别的事情而闷闷不乐。之前战斗应该改正之处的反省之类的，应该做的事有很多的吧？不为下一次的战斗总结经验话，训练的意义不就没有了吗！”
因为是自己的后辈，克里斯姐姐对克莱斯他们一直是严格的态度。没有因为（他们）是自己同一学校出身的学生诶偏爱啊。不如说是在为克莱斯他们的样子而感到不争气。
……也和（克里斯姐姐）过去内心的黑暗有关吧？
“……是啊、必须要反省的事情有很多啊”
哦、不愧是骑士学院的一年级的首席、心情已经转变了吗？
“之前的战斗、先制的魔法攻击非常有效啊”
“是啊、因为魔法攻击熊的魔物受到了很大的伤害啊”
“听说魔物会使用强化身体的魔法，不知道是不是因为受到了伤害的原因，没有使用了强化魔法的征兆呢”
“不如说我们这方面有问题呢……”
不愧是、对身体锻炼要求严格的骑士养成士官学院里成绩上位者、马上就开始反省刚才的战斗了。
“果然最后过于心急于取胜了啊”
“没错呢。你们是骑士学院成绩上位者，所以战斗（方法）上没什么问题。但是，决定胜负的时候对于谁来说都不是一件容易的事”
“是的。真切的感受到了。真是险些就要被杀掉了啊……”
想起刚才那一幕了吧、克莱斯打了个寒颤、
“我还以为克莱斯要被杀掉了呢”
“我也”
“我也是”
“所以一瞬间背向对手了吧？心情可以理解，但是不管是什么状况都不要从魔物身上移开目光哟”
“……是的”
“不过说起来。帮助了克莱斯德沃尔弗德的魔法真是厉害啊”
“啊啊、魔法能够那么精准的攻击吗”
“不、能那么准确定位的人几乎没有。其他的魔法师的话会瞄准更大的地方”
“是啊、我也没见过啊（那么精准的定位）”
“辛。你，能从多远的地方做到用魔法准确定位的攻击”
吉克哥哥向我问道
“这个嘛……不是有个之前我披露魔法时的那个荒野吗”
“啊啊…那个地形很奇怪的地方……”
“在那的话…恩…算得上是精密的攻击的距离的话500m应该没问题的吧”
“五百！？”
“恩、不过要使用视觉强化。在这以上的话，就无法精准的定位了”
之前的世界的话能够做到更长距离的精准定位，因此觉得不是什么大不了的事……然而大家又是一副呆掉了的样子。【男主你够了……】
“这么说那么点距离根本就不算什么吗……”
“是啊、就在我的眼前。打穿了挥下来的‘手’……”
“左臂也是、击穿了会使对手使不上力的地方……”
“……呦西！结论是因为辛是规格外的，所以我们继续推进之前话题吧”
为毛啊！
正想要向吉克哥哥抱怨的时候，奥古他们向这边搭话了。
“我们没有什么问题（需要反省的地方）吗？”
“这不是奉承，殿下你们的魔法非常出色。老实说，威力太厉害了，我一下子都看呆了”
“是啊，厉害过头了啊…是因为这个训练吗…”
“我的指示也因此迟了一瞬啊。再问一下，这是怎么？现在的魔法学院的水平那么高吗？”
“……老实说、现役的魔法师团里的高位实力者没变……不如说连变强的印象都没有。辛，你这家伙做了什么了吗”
啊咧？断定是我？
“做了什么的……因为三人都是研究会的同伴，用爷爷教过的方法练习魔法而已哦？”
恩，并没有说谎。只不过我把我的想象方法教给他们了而已。
“那个研究会、有几个人？”
“一年级s班的全员和a班的两个人，一共是十二个人呢”
“原来如此，仿佛已经看到我门之后二班、三班的骑士学院生消沉的样子了啊……”
“诶诶……有必要在后面支援一下啊”
“恩？怎么回事？我们、像辛那样的被对待了？”
“这种情况有点不妙啊……”
“预想之外呢……”
像我那样被对待了是怎么样啊！而且为什么因此而感到很困扰的样子啊？连同希西里在内！
“不管怎么说赶紧向王都大门前进吧。我们是走的最远的所以应该是返回最迟的一组吧。”
吉克哥哥完全无视了对于“像对待我一样”这件事，向大家传达了要抓紧时间回去的命令。
……“像我一样”什么的好像是蔑称的样子啊？
因为这种事情而深受打击的我正走着的时候吉克哥哥想我搭话了
“呐、辛”
“什么事？吉克哥哥？”
“你的研究会是什么？攻击魔法研究会吗？”
“不，因为奥古和老师还有周围的人都说我自己创立一个研究会比较好，于是就自己创立了”
“自己创立吗…那么是做什么的研究会？”
“怎么说呢…以类似‘大家一起达到魔法极限吧’…的随意的目标的研究会哟”
“真的是随意啊！”
我也是这么觉得的哟
“现在是我教给大家爷爷交给我的联系方法和我使用魔法时的想象方法”
“辛的魔法的想象方法！原来是这样啊！”
“什么？”
“不，即使是你们用梅林教的方法练习，我也觉得那不应该是一年级的你们应有的实力。教给他们辛的想象方法，和教给他们辛的魔法是同一回事的吧？”
“恩~？是怎样呢？结果还是根据每个人的想象决定的。严格的来说和我的魔法是还是不同的吧……”
“确实可能是那样，但事实上，殿下他们的实力已经变得相当的了不得了啊”
“（我）不知道其他魔法师的实力啊……”
“……嘛、原本你在入学前就比梅林大人和梅琳达大人更加会使用魔法…进入学校也只是为了学习一般常识和交朋友，不知道其他魔法师的水平也是当然的吧”
“啊、学院里的学生的水平我知道啊。所以至少只有研究会的同伴也好，希望能够提高能力啊。毕竟现在是这种状况嘛”【这里不知道是不是我理解有误…男主说话前后矛盾了吧】
“修特罗姆[シュトローム]没有出现的话，大概不会想着要为了大家的安全而提高大家的水平这种事吧”
“呐、有件事想要商谈啊……”
“什么？”
“那个……研究会的练习……也能教教我吗？”
“恩、好——”
“辛，给我等一下啊，那个回应”
正想回答‘好啊’的时候，奥古说着‘等一下’从旁边加入进来
“为什么？”
“吉克弗里德，你是军队的人吧”
“诶诶、嘛”
“梅林大人的教导从以前开始就是主流所以没哟问题，但是关于新的想象方法，如果教给研究会以外的人的话…最差的情况，可是会被军事利用啊”
“那、那个……”
“梅林大人也在感叹最近的魔法师水平低下，梅琳达大人也没有反对大家可以使用辛的魔法，但是周围……尤其是周边国家可能会说些什么的可能性很高”
“外、外交问题吗？”
外交问题！？教给别人我的魔法这事？
“现在也已经是很擦边的事情了啊、姑且可以压制住是有 ‘辛是为了学院的朋友的安全以自己的意愿而教给大家魔法的’这个原因，梅林大人和梅琳达大人考虑到辛的心意而容忍的”
“确实”
“如果把那个教给军队的人的话，国内各处都会传出消息的”
“……”
“现在是那样的状况（修特罗姆[シュトローム]的事）所以那样说不定是一件好事，但是……”
吉克哥哥吞了一口气。
“你觉得梅林大人和梅琳达大人会同意吗？孙子被军事利用什么的”
“那个是……”
“老实说，辛的魔法很危险。我没有要公开发表这件事的打算，也告诉大家不要向周围的人说。这件事（辛的魔法）不是应该向外扩散的事情。如果扩散了的话……”
“会怎样……”
“到时候不是魔人，而是人类会自己把世界毁灭掉”
“是那么的严重的问题吗！？”
“哈……果然没有自觉啊……”
欸？诶？那我至今为止做的事是……
“……我在做的事是问题行动？”
“恩……也不能全都这么说啊……”
“怎么回事？”
“事实上。现在是前所未有的紧急事态，魔人大量出现这件事。”
“嘛、是呢”
“虽然预想过修特罗姆[シュトローム]会有什么样的行动，等到他们攻击的时候，辛的魔法会非常的有效。但问题是…在解决他们之后的事”
“得到的力量对别的国家使用的事……吗……”
“所以才说是不应该扩散的。幸好研究会的人数的话，不管怎么说还是可以控制住不会扩散的。也对比恩[ビーン]和斯道姆[ストーン]说了，研究会学到的东西不要教给自己的同班同学”
那种事情我是没有听说过啊……
“即使被说成是想隐藏情报或是独占都无所谓。我不打算扩散或者滥用辛的魔法。辛，你之前说过的吧？使用魔法的结果是由使用魔法的人所决定的”
“哦、哦哦、是说过”
“现在的人数就已经是极限了。在这之上的话可能会发生不测的事态。我会全力以赴的控制住（你的魔法情报）的。所以辛，你不要再扩散你的魔法了啊”
“啊、啊啊……我知道了”
似乎是比想象中更为深刻的事态……从没想过会是国际问题什么的。
“可是，哪怕只向大家传达梅林大人的教学不好吗？刚才也说过，那是以前的主流”
“是啊……这个应该不至于……”
“那么？梅林大人的教授的是什么？”
“意想不到的普通哟、吉克克里夫你做的到吗？”
“那、那个说法是怎么回事啊？做给你看哦”
“那就教给你吧、那个方法就是……”
“方法是？”
“魔力制御的练习”
“……哈？”
“每天不断的练习、能够控制的魔力的量就会增加一些，就是这样”
“诶？不、真的吗？”
“为什么在怀疑啊？克劳德[クロード]！　摩西纳[メッシーナ]！来一下”
“什么事？”
“有什么事吗？”
把在前方走着的，好像没有听到这边对话的希西里和玛利亚叫了过来
“怎么了嘛？殿下？”
“不没什么、在这里明明是负责父亲护卫的魔法师团的艾利特[エリート]大人竟然不知道魔法制御的重要性。想要教教他”
你之前不也是不知道的嘛！
“啊啊……确实只是听别人说的话没什么实感呢”
“我们做些什么比较好”
“是呢、就像最初辛让我们做的那个、展开魔法障壁好了。首先是吉克弗里德，做做看吧”
“我知道了啦”
吉克哥哥勉强（不情愿）的展开了魔力障壁
……果然很薄啊
“呒姆，接下来是我们三个来展开魔法障壁”
“好”
“我知道了”
然后三个人分别展开了魔法障壁
“这、这是！”
“怎么了？吉克”
和我们一起停下脚步，在一边看着我们的克里斯姐姐问道
“什么怎么了……这啥？这么厚的魔力壁障是怎么回事啊！？”
“我们在辛和梅林大人教我们之前也是不知道的。魔力增加了之后竟然变得可以做到这种程度”
“顺便一说，我们的魔力壁障和辛的比可是相当的薄啊”
“这样还说是薄的吗……”
“辛的更厉害的吧？”
吉克哥哥一边叹气一朝着这边看过来
“确实，魔力的量相差这么多，在我的威力之上也没什么奇怪的……”
“虽然技术上还差的远”
“不，再有点自信也是可以的哟玛利亚酱，毕竟有着很厉害的威力啊。这……我也开始做魔力制御的练习吧”
“嘛…说实话超普通而且又麻烦啊……如果这样也可以推广的话也不错啊”
这么说着，奥古许可了刚才的事
话说回来……真是没想到啊……给奥古添了这么多麻烦事……
“……抱歉啊、奥古”
“恩？为什么这么说？”
“不……好像给你添了不少麻烦……”
“什么啊，那种事啊，不用在意。本来就是父亲把你带到国内的，要负责到最后才行啊”
“奥古……”
哈…制服敌人之后的事情吗【制服に続いてか 这句不懂……】……虽然有想过要注意的啊……
“因此‘究极研究会’的成员，辛以外的人毕业后会由国家来管理”
“诶？”
“这是当然的事情吧？既不能交给军队，任其自由的话又无法加以控制。恐怕会成为我的直属特殊部队吧。即使这样各国也会监视的”
“那么严重吗”
“我们这样下去可能会变成世界最强部队。除了像这次一样的特殊事件以外，如果轻易行动的话，就无法回避各国的猜疑心了吧”
为了要让大家认为厄尔海德[アールスハイド]没有征服世界的意图吗……
“一次又一次的（让你费心）抱歉啊”
“所以说了，不要在意的。只要使用方法不错的话就是拯救人类的希望了呐”
希望……吗
“是啊…一定不要错误的使用魔法呢”
“辛的话没问题的哟”
“希西里？”
“因为…教我们魔法是为了保护我们吧？那么温柔的人怎么可能会错误的使用魔法呢”
“……希西里……”
“辛一定会成为世界的希望。所以、请不要在意”
“……恩、我知道了。谢谢你、希西里”
“不如说，不注意一点是不行的啊我们……不，是我吧”
“是呢。我们也多加注意吧”
……不小心改变了大家的人生啊……




第34话 悲喜相交了

改变了研究会成员的人生……
正在为这件事感到责任深重的时候、到达王都门前的集合场所了。
实战训练结束的两院学生在那里。
能看到训练前互相敌视着的魔法学院学生和骑士学院的学生、在谈论着关于刚才训练的话题。
时时能听到笑声呢、是互相之间认可了吧。仅从这点上看这次的训练还是有意义的吧……然而这么想着的时候，有两组左右的骑士学院的学生正低沉着，被派遣的骑士方的人鼓励着
在那附近有着因为这个场面而为难的魔法学院学生
话说都是研究会的成员啊……
“啊！殿下、辛、希西里、玛利亚！辛苦了”
“辛苦了爱丽丝。这是怎么回事”
“呀……魔法的威力超出了预想，趁势使用魔法之后……”
“骑士学院的学生就陷入低落中了啊”
“所以我都说了已经相当的抑制了的”
“稍微有点得意忘形、正在反省中”
爱丽丝在小队好像没有自重的样子。只用魔法就打倒了敌人，导致骑士学院的学生没有出场机会，因此而失落了吧……
“最初是按照辛的指示，抑制了魔力。即使这样小型的魔物也一击就打倒了……”
“但是，想着这样不行，后半为了训练相当的抑制威力了啊！”
“这样好像反而伤了他们的自尊……”
“中途就变成那种状态了”
包括克莱斯在内的骑士学院生似乎自尊都很高的样子。无法忍受自己不被需要的状态吧
“但是也有好处的吧，因为那些家伙总是看不起我们嘛”
“确实那一点很糟糕呢”
“因为感觉他们就像在说‘让我们看看你们的优点吧’，所以为了让他们不再有那种想法而那么做了，现在在反省这”
“自己似乎也被怨恨的眼神盯着得感觉啊…”
骑士学院生…那么的想要受女孩子欢迎吗…
托尼和朱利耶斯那边怎么样了呢
“我们这边有认识的人在哟”
“在下这边也有认识的人在”
“我也是”
是啊，托尼的原本就是骑士的家系。以前，进行剑的训练的时候认识的人吧。
“一见面就会被说是‘逃到魔法学院的软弱者’什么的”
“在下这边因为有殿下的关系，所以没有发生过那种事情…但是现场的气氛也很糟糕”
“嘛，即使如此，因为是训练，就认真的进行讨伐了…”
“好像是弗莱德[フレイド]对手的那个人…因为弗莱德[フレイド]也能够试用魔法了的样子而产生了对抗心里…”
“于是总是进行乱来的突击…”
“因此导致连携崩坏，因此教官训斥了好几次…”
“明明想用魔法支援的，可是他总是不从敌人身边离开，没有攻击的机会…好几次陷入了危险的局面”
“然后又被训斥着离开…这样的事一直重复着”
“对弗雷德[フレイド]的执着到了异常的程度了么”
这样啊、因为是以前的对手，因此对也能使用魔法的托尼产生了强烈的对抗心吧，真是热血啊。
“恩、他以前就是那样的感觉呢、每次一有事情就会发生冲突呢”
“既然是对手，这也是无可奈何的吧”
“小的时候关系明明很好的呢…”
“欸？是那样吗？”
“果然是因为那个吗？以前，他喜欢的女孩子像我告白并交往了的原因吧”
“绝对是那样的吧！”
对青春期的男孩子是何等残酷的事！
“结果、我们就用魔法讨伐魔物了…”
“骑士学校生完全没有出场机会！”
“因为那样(指乱来的突进)稍微有点危险啊…”
骑士学院生参加讨伐被判定为危险的事。这样当然会消沉啊
“话说辛那边怎么样”
“我们这边，辛和希西里一直都在亲亲热热的呢”
“什！你在说什么啊！玛利亚！”
“就就就就是啊！亲亲热热什么的…”
“不，就是那样的啊”
“奥古！？”
“你…真的没有自觉吗？”
“什么啊”
“那样还不是亲亲热热的，那你的亲亲热热是怎样的？”
“什、什么怎么样的…”
“啊呜…”
那种事情怎么可能会知道！
“哈…游刃有余呢”【这句是返回训练的话题，还是接着上面的话题？搞不懂…】
“嘛、这次辛完全转为跟随（后卫）状态了呢、有注意着是连携的训练了呢”【シンは完全にフォローに回ってたし、連携の訓練を常に意識させられたからね】
“辛控制住了呢”
“这次少见的抑制住了呢”
“平时总是率先暴走的呢”
率先暴走什么的…果然是那样的吗…
“啊咧？沃尔弗得君是不是在消沉？”
“真的呢。怎么了？”
“啊啊、辛在为自己做的各种事情感到责任深重哟”
“责任？为什么？”
因为问到了为什么消沉，就把刚才从奥古听来的事对大家说了。大家毕业后的出路已经被决定了的事情
“啊啊，那件事啊。我和朱利耶斯已经知道了哟”
“从殿下那里听说了”
“也是啊、你们两个从奥古那里听说了呐”
托尔和朱利耶斯知道也是正常的吧
“欸？也就是说毕业以后的进路已经决定了吗？”
“啊啊，虽然很抱歉，但确实如此…”
“好棒！将来有着落了！”
“爱丽丝？”
从爱丽丝那里得到了意外的回应
“因为、即使是进入了魔法学院也不代表将来的事已经决定了啊”
“不过骑士养成士官学院的学生毕业后回直接进入军队就是了”
“因为那里是培养士兵和指挥官的学校嘛。在高等学校中也是特殊的哟。但是魔法学院和经法学院需要选择毕业后的道路嘛”
“所以才说抱歉啊。擅自的决定了大家的进路……”
“为什么？殿下的直属部队不是吗？而且和军队不在同一个系统中。超级特别的待遇不是吗！普通的话不可能成为那种立场的哟？”
“是啊、异常特别的待遇呢”
“好厉害！自己是其中一员什么的”
“这不是梦吧……”
“和家里人说了的话会非常高兴吧”
欸？大家都在高兴？
“是那么的值得高兴的事吗？”
“沃尔弗德你不明白这是一件多么厉害的事”
“不……就是不知道所以才问的……”
于是凛一副‘真拿你没办法’的样子耸着肩摇着头
“仅仅是厄尔海德王国的下一任王太子的直属部队这一点就已经很厉害了。而且还是仅为特殊事件才会出动、还监视着各国……也就是说、在其他国家发生事件的时候出动的可能性很高”
“不止在王国（工作？），还有其他国家吗？”
越来越感到抱歉了啊……
“我们成为拯救世界危机的特殊部队。仅是这点就很浪漫了啊”
“特殊部队的浪漫什么的……”
凛时不时的说着奇怪的事啊！【リンは時々変な事言うな！不知道这句是否定还是感叹】
“而且、那样的特别待遇就意味着——”
“意味着？”
“工资也是相当可以期待的数值！”
竟然是那种事吗！？
啊、大家都在点头！
“也就是说…这是走上了精英的道路？”
“就是这回事呢。哎呀，果然进入了研究会真是太好了”
“真的呢！和辛相遇是最幸运的事了呢”
“所以说、不用那么在意的哟”
“是啊、大家觉得那样不错的话，我在这里消沉反而很奇怪…”
“没错”
哈…明明在为改变不小心改变了大家的人生而消沉的……谁也没有在意这一点算是幸运的吧
“啊。但是马克[マーク]来说很糟糕吧。无法继承工房了吧”
“啊啊、因为父亲目前还是现役。让我的孩子来继承也没有问题哟”
“让你的孩子来继承吗？”
“嘛、不是也不错嘛？似乎已经有（结婚）对象了呢”
“fufu~、是呢。奥尔维亚[オリビア]、责任重大呢”
“什（么）、等（一下）！玛利亚！希西里！”
“呒砪、比恩和斯道姆[ビーンとストーン]是那种关系吗？”
“啊、果然？之前一起从工房出来的时候，就觉得是不是那样子的呢”
“嘿~、很能干嘛马克[マーク]”
“不、那个、不要拿捉弄我（们？）！”
马克[マーク]那边好像也没什么问题
万一有什么特殊情况的话奥古也会允许的吧。又不是完全的放任自由。
“成为特殊部队的话希望（辛）能教我们更多的魔法。具体的比如说‘门’魔法”
“凛果然想着那个呢啊”
是啊。成为拯救世界的特殊部队的话就不得不变得更强的吧？
“辛……即使我说过会控制住（你的魔法的事情），你也要有个限度啊？不要考虑奇怪的事情哟”
“……最近、感觉奥古莫非可以读出我的想法？”
“不、辛的情况……”
“会在脸上表现出来，相当的好懂呢！”
“没有注意到吗？刚刚做出了又在企划着什么的表情了哟”
什么！？也被大家发现了吗！？
“话说不是什么奇怪的事啊！”
“那么是什么？”
“不、那个、拯救世界的特殊部队的话就不得不变得更强的吧……之类的……”
“所以说！不是说了要有个限度的吗！”【奥古表示心好累】
奥古很少见的吼了出来
 
【下面是杯具们聚在一起讨论着摆满一茶几的事情……】
在辛他们谈论着研究会今后相关的话题的同时，和辛同班（小队）的克莱斯他们，接近了消沉着的二班。
“（你们）相当的消沉啊？”
“当然了啊……那算什么啊、不是根本就不需要我们吗！”
和爱丽丝同一个班的人叹息着
“因为这家伙为了出风头，急于攻击，导致我们全员都被作为不能派上用场而对待了啊”
“不、不要那么说啊……不想输给那个家伙而已啊……”
“还不是被ntr的个人恩怨吗！而且还不是真正交往着的女朋友，是暗恋着的女孩！”
“但是啊……”
和托尼同班的以前的对手一脸哭了出来的表情
“因为有很多女孩子所以想表现出自己好的一面……结果反而看到她们的厉害……”
“你消沉的理由也太丢脸了吧！”
“你也没资格说吧！”
对自己的发言，米兰达发出了斥责
“什么啊？克莱斯你们那边发生了什么吗？”
“我们班上有那个沃尔弗德啊”
“辛=沃尔弗德吗！那还真是够辛苦的吧……”【应该是指他们英雄的孙子难以相处的意思】
“完全不是那回事啊、不如说一直顾及着我们这边的事。明明是那样的，结果因为沃尔弗德不仅有着优越条件（成长环境）加上女孩子也跟着他的事情，这三个人超消沉”
“米兰达！不、不要说奇怪的事！”
没见过克莱斯那种姿态的骑士学院生睁大了眼睛
因为很在意克莱斯的班上发生了什么，发出了询问
“那么？发生了什么啊？”
“啊啊、训练的途中……出现了虎的魔物……”
“虎！虎！？”
“那不是灾害级的吗！！”
“然后。那个虎被沃尔弗德君一下子就打倒了。而且还是用剑”
因为克莱斯的发言骑士学院生喧闹起来
“……喂、那家伙不是魔法学院的首席吗？为什么会是用剑打倒虎的魔物啊？”
“沃尔弗德的剑技的师傅……似乎是米歇尔=克里克[ミッシェル＝コーリング]啊”
“剑圣大人！？”
“而且啊、魔法学院里有个可爱的女孩子、这三个人都被迷得神魂颠倒……但是，似乎那个女孩子、是沃尔弗德的女朋友、途中亲亲热热的，这三个人就开始嫉妒了起来……”
“才、才不是嫉妒！骑、骑士保护女孩子不是理所当然的吗！”
“魔法学院的女孩子、不是还有一个人的吗！”
“那、那个是……”
“然后，虽然最后仅由学生就完成了熊的魔物的讨伐……”
“熊！？”
“你们到底领先了多少啊！（在训练上）”
“虽然最后一击是我们攻击的……那个时候被沃尔弗德帮助了……”
是想起了那个时候的事情了吧、克莱斯德脸色发青
听了这些的骑士学院生向克莱斯投去了同情的视线
“对虎的魔物没起到什么大作用，女孩子也是别人的，又被救了一命……”
“和那个相比的话……”
“啊啊、我们这边还算好的了呢……”
“从没想到会被这样的方式激励了呢……”
这次克莱斯更加的消沉了。
【本话完】




第35话 监视出现了
初次合作训练的翌日、更换了前一天的组合。
原因……在于我们、
和我们同班的骑士学院生无一例外陷入了丧失自信的状态，两学院判断这样下去就无法训练了。
那天、和我们同班的骑士学院生……全都一脸复杂的表情。
“该怎么说呢、我们的待遇（被对待的方式）、是不是变得像辛一样了啊？”
“啊啊……昨天就这么觉得了呢……”
“和辛同样的待遇吗……心情好复杂啊……”
“大家太过分了吧！？”
骑士学院生们因为和我们同班而露出微妙的表情后，魔法学院生（指研究室成员）因为成为和我一样的待遇之后露出微妙的表情
就那么讨厌和我同样的待遇吗！？
虽然发生了这样的事，骑士学院和魔法学院的合作训练顺利的进行着。
第一天之后，研究会的成员也开始自重起来了。骑士学院生也不再消沉了、
虽然训练这样进行着，修特罗姆[シュトローム]那边的情况怎么样了呢？
魔人们有没有行动，之类的事完全没有听说。
虽然有潜入旧帝国领地的斥候部队，魔物的数量众多，似乎还没有详细的情报，总之还没有入侵周边的国家。
但是说不定正在旧帝国领地进行着什么。
每个人都带着难以名状的不安
“为了训练而花费的时间倒是没什么问题，不知道会发生什么的状况一直在紧张着真是辛苦啊（心好累）”
合作训练也不是每天都有、期间有着休息日
今天是休息日，因此大家正在研究室里
“啊啊、那件事的话，情报上稍微有了一点进展哦”
“诶？是吗？”
“虽然不是对外公开的事情呢”
没有公开的事情？
“呐……为什么要说出那种话题？”
“恩？当然是为了传达给你们啊”
果然呢！虽然希望不要把那样的国家机密一个劲的说出来啊！
“那、那个殿下？这里不止有辛，我们也在场的说……”
从玛利亚那里传来了迷惑的声音。也是呢，奥古将要说的事情是国家机密、而且说要告诉大家。
“没错，正是想要大家听的。这个研究会现在也是相当厉害的有实力的人的集团。以后和魔人发生战斗的时候会作为重要的战力，因此、也应该知道魔人的动向。”
似乎大家都被算做事重要的战力了。听了这个的大家表情严肃了起来
“感觉、听了这种事情就有了我们是特别存在的自觉了呢”
“是呢、真的是成了特殊部队了呢……”
“果然、不让沃尔弗德教更多的魔法的话……”
少见的露出认真表情的爱丽丝、稍微感到有点压力的玛利亚、一如既往的凛。出现了各种各样的反应。
“那么就继续刚才的话了哦”
“据说是有了新情报？”
“啊啊、前几天潜入旧帝国领地的斥候回来后，做了关于魔人动向的报告”
魔人‘们’的动向。这些和小的时候听到的爷爷的英雄传一样，魔人的威胁使王国的国民感到紧张
根据奥古的话、魔人们似乎在帝国领内袭击这城镇和村落
因此、目前威胁还没有扩展到国外
但是……
“被袭击的城镇和村落的样子、只能用悲惨来形容了。统治着城镇的贵族无一例外全部被杀掉。平民中似乎也有差点死掉和被杀害的”
对手是魔人的集团、因此不敢轻易出手。如果不是由多个国家联合起来组织（对抗）的话，就是无法与之较量。因此只能眼睁睁的看着魔人们袭击城镇
看得出来奥古在为那件事感到焦躁
“差一点（被杀）……就是说、有没被杀掉的人在吗？”
“这就是问题所在啊……”
“怎么回事？”
“虽然不知道是根据什么基准选出来的，每次袭击，魔人的数量似乎就会增加”
“那、没被杀掉的人……”
“变成魔人了”
不是吧？会增加多少数量啊。
“修特罗姆在考虑着什么呢……”
“谁知道呢，不向本人问问的话怎么可能会知道……增加了这么多的魔人就已经是相当大的威胁了”
看到大家的表情，果然是对魔人抱持着恐怖的心理，都陷入了沉默。
这种状况、果然让大家等级更加提高，变得没有恐怖心理的话比较好呢！
“呐、有个提案，可以吗”
“……只有不好的预感啊……什么提案？”
“不是什么奇怪的事啦、马上就要进入长假了吧？”
“是呢”
“利用长假的期间不来进行合宿吗？”
对于这个提案，爱丽丝首先回应了
“合宿！好啊！果然说起研究会就是大家一起夏季合宿了呢！”
似乎在这边夏季合宿也是定番的活动呢
“是呢……以后不得不以魔人为对手的话、想要变得更强呢”
“从早到晚沉浸在魔法中……好期待”
想象着整天沉浸在魔法中的凛发出了高兴的声音、
刚才还因为魔人们蹂躏了旧帝国领的情报而面色发青的大家，因为夏季合宿的话题渐渐地恢复过来了
似乎不知道修特罗姆量产出来的魔人有何种程度的力量。因为从远处使用视觉强化魔法的情报，无法把握出魔人有多强
魔物的等级和数量也比王国超出许多，真是拼命搜集来的情报啊
因为不知道魔人们的力量的详细情况，虽然不知道把大家的等级提升到何种程度，至少为了不让斥候部队的情报白白浪费而提高战力吧
“话说回来、合宿在哪里进行？”
大家因为爱丽丝无意中的一句话看向了我这边
“恩——、魔法的练习就在之前那个荒野……合宿的位置的话、要是大家有什么好的场所的话就好了……有那样的地方吗？”
“什么啊、还没决定吗？”
“因为，前不久还只是知道深山的人啊。不知道哪个地方好还是不好啊”
“那样的话、研究会里的谁家的领地不好吗”
“啊、那样不错呢。那个……希西里和玛利亚和托尔还有朱利耶斯吗？可以吗？”
“那样的话希西里或者朱利耶斯家的领地之一吧。我家的话、没有可以在练习之后好好放松的地方啊”
“是呢。我也这边也是职人街，没有能悠闲放松的地方”
确实、希西里那边是温泉街、朱利耶斯是度假村呢
武士的度假村……
“那样的话，不要选朱利耶斯那边比较好”
“诶？为什么？”
“在这种时世下去度假村的话，会被说些什么可不知道哦”
“真是头痛呢。这次有相当多的预约取消了呢”
啊啊、是说朱利耶斯家的经营相当辛苦这回事吧
“我家没有那么严重呢，虽然比往年客人要少些”
果然一到要发生战争的时候观光地很糟糕啊。认为这种时候到度假村游乐是不谨慎的行动。这种事情到哪里都是一样的呢、
“那么，练习之后的也能好好休息，合宿的场所可以拜托给希西里的领地吗”
“好的！能够排上用场很高兴！”
“资金怎么办？大家一起这个人数，需要多少？”
“诶？不用了哟？用的是我家领地那边的房子而已”
“不、这样的话免费使用的话是不行的哟。不是一两个人，是这些人数哟？”
“不，果然还是不用了。用我家的房子的话不需要住宿费、更何况不能收朋友的钱啊”
“希西里……”
“而且、辛给了我……无偿的给了我们这么厉害的装备不是吗。和那个相比的话很便宜哟。而且这是为了拯救世界危机啊”
“是呢……那、这次就接收希西里的好意、下一次的话一次换我们招待怎么样？我家虽然不能悠闲的保养，海产品和名产很多可以让大家玩的很高兴哟”
玛利亚说了下一次由他们来招待，因此这一次就承蒙希西里的好意了。
看到在这种地方团结着的研究会，很开心啊
大家都在想着自己能做到的事。我也做自己能做的事吧

“啊啊、对了。有事想要拜托辛、可以吗？”
“什么事？”
“其实我的生日在夏季休假期间”
“嘿~那样啊”
“那时会有立太子的仪式，估计就是在合宿进行中的时候吧。希望辛在那个时候把我送回来呢”
“啊啊、可以哟”
我来接送奥古啊……
不！那样没什么不好、但我能做的事是应该不是大家的出租车才对！
说起来、‘马上就是立太子的仪式’那样说了呢。因为国家这样那样的事而忘记了呢
“终于殿下成为了王太子呢”
“老实说，不觉得会和现在有什么区别…”
“嘛、至今为止都是也许会成为下任国王的人，只是变成了正式的下任国王的预订者而已，没什么变化”
“只是头衔变了？”
“不是那样的哟。从今往后作为国王的代理会有去外国的工作。再加上，虽然由我说出来不太好，但是还担负着辛殿下的研究会这种麻烦事，请好好加油啊”
“托尔…麻烦事什么的…”
“啊、抱歉。但是反正也是其他国家一定会追及的事，不得不大家证明我们对他国没有敌意，是对世界有益的集团”
“麻烦事这点没有错吗…”
奥古可是和研究会关系很大啊，说明起来也很不容的的样子啊
“什么啊、我是在知道的情况下依然推荐辛创办这个研究会的，这点小麻烦不算什么的”
时不时会露出王子的风范呢
“而且，我自己也是所属与研究会，交涉材料有我把握着。会迅速的让其他国家跟不上的”
然后时不时的露出黑暗的一面【腹黑王子~】
“比起那种事情，大家专心于提高实力就好。当然，要在尝试范围内啊”
“好！”
大家看着我回答道
为毛啊！
带着无法释然的感受，回到了家里，告诉了爷爷和奶奶长期休假的时候大家一起合宿的事情。
“ho、合宿啊”
“ho~ho 、不是挺好的吗，这种事态，是让大家提升实力的好机会吧”
爷爷和奶奶也赞成了。可不会因为这种事情而生气哦（我可没做会让他们生气的事哦）。
“话说回来，保护者怎么办？”
“保护者？”
“那是当然的事吧，年轻的男女在一起住宿啊，而且还有王族和贵族。虽说是成人了，但是也不能让学生自己出去呢”
这么说来也是呢，尤其是奥古是王族，和婚约者以外的女性合宿的话，说不定会被人说闲话呢
“研究会的家人似乎都很忙呢，就让我当（做保护者）吧”
“我也会去哟”
“诶？可以吗？”
“啊啊、我们正闲的很呢”
“这样下去的话会变痴呆的呢”
很清闲的爷爷和奶奶来陪同我们的合宿了呢
“还有，绝对不会发生从你身上移开视线而导致发生令人过于震惊的事情的呢”
“最、最近有自重……哟？”
“真是那样的吗？”
奶奶紧紧地注视着我。
“…我可是还什么都没说呢…”
“因为你就是不知自重的始祖呢”
“ho~ho……”
爷爷！加油啊！不要流着汗转移目光啊！
就这样，在奶奶监视下的合宿的事情决定了




第36话 合宿出发了
【第36话】
变成了爷爷和奶奶陪同我们合宿的事情了
在合作训练前向大家传达了这件事
“好厉害！贤者大人和导师大人成为了合宿的保护者什么的！”
“说起来，没考虑过关于保护者的事情呢”
“我昨天以为已经有谁有准备了呢……”
托尔向奥古说出了意见，话说，我也完全没有想过呢
从深山中出来了几个月，不管怎样，依然不习惯王族和贵族的事情
王族的奥古和迪斯叔叔，贵族的希西里和玛利亚还有托尔和朱利耶斯，和前世故事中出现的傲慢贵族相差太多。不知不觉就会普通的对待，把立场的事情忘得一干二净。在学院的时候，奥古有时候也会忘记自己是王族的事情。
这个世界为了地方自治，如果废除贵族制度会出现很难办的事情
因为交通和通信网络比前世相距甚远
因为和地方之间的联络很费时间，因此有贵族担任领主来实现地方自治。嘛、虽然也有例外的国家
所以不得不习惯王族和贵族的事情呢……
“不管怎么样，对待王族和贵族应该注意些什么，总是搞不懂啊……”
“怎么，辛想去没有王族和贵族的国家吗？”
“诶？啊啊、埃尔斯自由商业联合国[エルス自由商業連合国]吗……”
没错。这个国家就是这个世界唯一的例外。采用共和制的埃尔斯自由商业联合国
代替作为领主的贵族，由城里的人中的候补，通过选举，选出知事，再从知事当中选出总统
因此不存在贵族和王族、只存在平民
嘛虽说是共和制、作为各地由的领主的知事管理的形式和王制的国家没什么区别
交通和通讯也是一样的
不过由原本是商人的人成为了知事和总统的原因，和这个国家的交涉非常困难，这些是在上课中学到的【我还在想男主怎么可能知道这么多事情……】
“辛……想去埃尔斯吗？”
“诶？不是啊！我没有那个意思的！”
希西里眼中带泪的问我
“是那样啊，我还以为你想要抛弃我们去埃尔斯呢”
“那件事我完全没有说过吧！”
这家伙！绝对是故意的！真的是时不时就露出腹黑的一面呢、奥古这家伙！
“不会丢下大家的哟，放心吧、好吗？希西里”
“是那样啊、吓了我一跳”
“不要一直在那里做蠢事了，骑士学院的人已经集合了哟”
“哦、哦哦、是呢、”
蠢事什么的…奥古也在其中就是了……
最近托尔也不再客气了。昨天还说研究会的事，麻烦的存在……
啊嘞？只有关于我的事时才这样吗？
虽然稍微有点迷迷糊糊的、开始今天同骑士学院的合作训练吧
还是同往常一样，我来协助大家。骑士学院的学生用盾使敌人停止动作后，魔法学院生用魔法攻击，对着造成伤害的地方有骑士学院生来终结。
因为一直都在重复着这样的事，连携攻击也变得相当熟练了
“话说回来……你们需要盾的帮助吗……”
“恩？怎么回事？吉克哥哥”
“什么怎么回事……你们研究会的人一个个的无咏唱攻击啊。本来骑士用盾承受敌人攻击使其停下是为了给魔法师制造咏唱的时间的”
“是呢”
“因为你们都是无咏唱的使用魔法，盾的任务就变得不是为了制造时间，而是因为是按照流程所以姑且接下一次魔物的攻击的感觉了呢。你看啊、骑士学院生他们”
被这么一说，看向骑士学院生他们……啊、‘自己是被需要的吗’低声的说着
“啊啊……恩！因为这是训练嘛、在为了和其他班组合时的训练”
“哈、你……不你们有必要参加这个训练吗？单独战斗也是成立的吧”
即使这么说……全员参加是上面的要求啊……
“好像…我们的待遇变得越来越和辛一样了呢…”
“虽然很不情愿呢”
“那个…这么说不太好…”
为什么希西里也在之中！
感觉好像变成了定番的样子。没发生什么特别的事，今天的训练就结束了。
话说回来，即使我们这样的训练者，魔物也没有减少，照这样看，不晓得帝国领现在变成什么样了呢。不难想象带回昨天的情报的斥候部队的辛苦。
就这样，我们回到了作为集合场地的王都门前…啊嘞？有着像第一天一样消沉的骑士学院生的身影
“呐，怎么回事”
“啊，辛。不是……因为贤者大人和导师大人也会来我们的合宿，不小心情绪高涨了起来……”
“爱丽丝殿……在骑士学院生用盾之前就把魔物全都干掉了”
“我们也没有出场机会呢”
“啊呜呜……抱歉……”
比初日更夸张啊
“托尼那边四五没有问题呢”
“因为是训练嘛，而且骑士的工作我也经历过所以可以理解”
“是这样呢”
“也就是说，这次只有爱丽丝吗”
“呜呜……抱歉”
像这样，合作训练虽然有时会有这样的失败，但也顺利进行着，然后迎来了学院的夏季休假
夏季休假有两个月，在这期间没有合作训练。上面的人传达了在‘休假期间，各自钻研，希望在休假结束后看到大家有所成长’当然也没作业
虽然没有作业，但因为有休假结束后的评价，不好好钻研是不行的。于是似乎变成了没有什么时间玩乐的休假
我们‘究极魔法研究会’，在这个长假进行合宿，打算进一步提升等级
但是、因为是未婚的青年男女一起吃住，爷爷和奶奶会作为保护者同行。于是我和爷爷奶奶去每个参加者的家里打招呼。
大家、因为身为英雄的两个人来到了家里，变成了大骚乱
没有发生骚乱的有是迪斯叔叔和希西里以及玛利亚的双亲，托尔和朱利耶斯的双亲也哭了出来。
希西里那边因为提供了领地的屋子来住宿，问候的同时还兼并谢礼。
“抱歉了啊、因为我家孙子的原因而使用你们的房子”
“真是抱歉啊”
“不不不、不是的！请把头抬起来，贤者大人！导师大人！能够帮上两位的孙子的忙，我们高兴还来不及呢。而且是为了这个世界的事情。我们感到很荣幸啊，麻烦什么的从来都没有想过。”
“是的，我们都很高兴。辛君要做的是拯救世界的事情，能够协助的话是能够永久流传的荣誉”
塞西尔[セシル]和艾琳[アイリーン]都说愿意协助这次的合宿。被那样一说反而变得紧张了起来……
“会怎样呢……给这孩子过于自由的环境话，会有为所欲为的习惯呢 ”
“ho~ho……是这样呢……”
爷爷不要认同啊！
“嘛、我会为了不让这孩子干出什么八嘎的事情而好好看住的……但是要玩意做出了什么还请饶了我吧”
“奶奶！再多信任一点我啊！”
“你在说什么啊！至今的情况来看是不可能信任的吧！真的是、多少给我自重一点啊！”
“啊啊……恩、应该…会努力的吧”
“哈、真是不安啊……”
奶奶深深的叹了口气
“导、导师大人，辛是温柔的孩子。乱来的事（不会做的）……”
“是啊，为了希西里那么拼命地孩子，奇怪的事什么的应该（不会做的）”
“天真、你们太天真了。这孩子有想到什么就立刻实行的坏习惯。而且那些想到的事都是我们所无法理解的事啊”
虽然塞西尔和艾琳为我辩解了，然而奶奶一下子就把那些辩护踢开了
“是、是这样吗？”
“啊啊、没错。你们所带的防御用的莫道具也是这孩子做的吧？”
“诶诶、是这样。因此好几次逃出死劫呢”
“诶！？是那样吗？父亲大人？”
“啊啊、因为不想让希西里担心就没有说。从领地回来的时候好几次被魔物袭击了呢、那个时候要是没有这个魔道剧，就好几次会变成危险的状况了”
“我听了丈夫的话的时候，也多次感谢辛君的而温柔呢。感谢你，辛君，再次感谢”
“不、没什么的，能帮上忙我很高兴”
有不错的感谢来做掩护、这样（奶奶的气氛）会朝着好的方向发展吧？
“是吗，那真是太好。这孩子做的东西能够派上用场的话是这样么值得高兴的事呢”
“是吧！”
“那个魔道具的使用感想呢？”
“感想吗？哎呀、不愧是导师大人的孙子做的东西啊，这样的感想……”
“不是那种感想、是说和一般贩卖着的魔道具相比怎么样之类的感想”
“这个嘛……老实说和一般贩卖的相比真是天差地别。这么厉害的魔道具从来没有见过”
“然后这个孩子是怎么做出那样的魔道具的呢？”
“记得是一瞬间就……”
这么说着塞西尔僵住了
“就是这么回事呢。那种程度的魔道具这孩子简单的就能做出来。一想到这个，不监视的话而出现危险情况什么的，担心的不得了。”
“……”
啊啊！塞西尔沉默了！加、加油啊！
“就是那么回事了、虽然尽可能的为了不发生乱来的事而监视着，但你们也做好心理准备吧（心積もりだけはしといておくれ）”
“我知道了、会做好觉悟的……”
“吗……魔法的练习是在荒野进行的，所以大概什么问题吧……”
突然被奶奶怒视着，变得什么都说不出来了
“爷爷……”
“怎么了？”
“奶奶、好可怕哦……”
“ho~ho…我可是深刻感受过所以知道的哟…”
两个人在奶奶的身后小心翼翼的回到了家
好可怕啊……
然后第二天，因为之前已经到各位的家里去过了，因此可以使用‘门’了的原因，我去接大家，把全员集中到家里了
果然还是出租车啊……
一边在意这这件事，一边和爷爷奶奶汇合，朝着雇佣好的马车去了
因为到了目的地后就没有使用的必要了，因此自己家的马车是不行的。
这次因为有奥古这样的王族和爷爷奶奶这中被国民看到会引起骚乱的人物在，因此不是骑马，而是雇了马车
顺便一说，雇马车的费用是由奥古支付的，说是变成不得不做马车的状况是自己的错。
雇的马车是三辆6人乘的，因为有14个人，就4/4/6分开来坐了
我乘坐的6人马车上有我、爷爷、奶奶、奥古、希西里、玛利亚
托尔和朱利耶斯以奥古身边有我和爷爷奶奶因此没问题未有，乘坐了别的马车，同乘者有凛和爱丽丝
马克和奥尔维亚果然是同乘一辆，托尼和悠莉也一起。
马车的行程是两天、这期间马车一直在前进着。
“一整天行动，马没有问题吗？”
“马车出发后，听到行程的我因为担心拉着车的马而发出了询问”
“没问题的、马带着看多的马具的吧？”
“啊啊……说起来确实带着各种各样的（马具）呢”
“那些、被赋予了回复疲劳和强化身体之类各种的功能哟？”
“多亏了那些马具，马长期行走也没问题，长距离的移动的时间也缩短了”
“开发了那些赋予了魔法的马具的人，不是别人正是梅琳达殿”
“奶奶吗？”
“什么啊、不知道吗？”
“第一次听说”
“战斗用的魔道具以前是主流，梅琳达大人尽力开发能在生活中派上用场的魔道具的开发，很大程度上提高了我们的生活”
“因为使大家的生活更加便利了，作为提高民众生活的领导者，大家包含着敬意称呼梅琳达点为导师”
“嘿~那样的啊”
以前不知道原因，大家称呼奶奶为导师时觉得不可思议。
因为对我来说只是可怕但是又温柔的奶奶啊
“怎么了辛，紧紧地盯着我看”
“不、想着‘奶奶做了好厉害的事啊’之类事”
“在、在说什么呢、都是以前的事情了”
奶奶脸红着，转过身去
“不害羞也是可以的嘛”
“ho~ho，以前明明受到赞誉也是率直接收的呢~”
“嘿~、但是可以想象的到”
“你们！给我适可而止啊！”
就像这种感觉、马车之旅快乐的顺利进行着。
但是、果然长距离行走的话就会出现呢、随着马车前进而一直展开的额索敌魔法出现了魔物的反应、
“有魔物、这个大小……是中型吧？”
“恩、数量是五只么”
和其他的马车取得联络、暂时停止马车的行动
大家从马车中出来了
“魔物出现了呢”
爱丽丝一边从马车上下来一边说着
“怎么办？这种程度的话一个也没问题的吧、谁想去？”
听了托尔的话，大家互相看着
“我！我想去！”
“不，我来”
“我也想呢”
大家都说这想去而举着手
“这样的话……”
因为大家都看着我而提出了方案
“用抽签”
这么说着，从异空间收纳中拿出了抽签道具
“为什么随身准备着抽签道具……”
托尔的提问无法回答
为什么来着？
“嘛、比起那种事情，赶紧抽签吧”
大家抽出了签。这期间魔物已经来到肉眼可见的地方了。那是山犬的魔物吧？
“好棒！抽中了”
“啊、没有中啊”
抽中了的是凛”
“那么，凛、拜托了”
“我知道了、交给我吧”
这么说着面向了魔物
集中魔力，启动风的魔法
无咏唱使出的强力的风刃一瞬间就把山犬的魔物斩断了。
“哦、魔法的启动变快了呢”
“恩、轻松取胜~”
“但是、是不是稍微过头了？魔力再少一些也是可以的呢。这样的话还可以更快的发动魔法哟”
“是吗、下次我会注意的”
“下一次应该是我呢！”
“不可以哟、下次也是抽签哦，凛除外”
“好过分，我也要抽签”
“你这次不是已经做过了吗”
看到我们交流方式的护卫们向我们问道
“那个……刚刚的是中型魔物吧？而且还是五只……”
“秒杀……”
“抽签决定的……”
“哈……和预想中一样变成很过分的事情了呢”
“ho~ho、大家实力提高了是好事啊”
听了护卫们的感想，大家稍稍发出了放弃了声音【在男主的领导下你们就放弃规格内的事吧……】
“果然是这种反应啊”
“没办法的呢、合作训练的时候也时不时的收到那种反应。已经习惯了”
“这之后会有更多这种反应的吧”
“求之不得啊”
……这是好的倾向吧？大家开始接受这种状况了。
“在你发呆的时候真是抱歉，这边希望能够继续前进。之后就拜托了”
“好、好的！”
在奥古的指示下，大家乘上马车，继续前进
在马车中听到了奶奶的询问
“辛、研究会的成员实力是怎么样的？那个孩子在这之中特别强吗”
“不是啊？大概、大家都能做到哟”
“是的、能够做到”
“那种程度的话我也……”
“我也能”
“那种程度什么的……刚才的可是很厉害的哟？说是那种程度什么的……”
“ho~ho，因为感觉良好所以精神上麻痹了呢”
“不要感觉良好啊！哈……真的是特殊部队呢……”
奶奶疲惫的叹了口气
“对着别人家的孩子做了这种程度的魔改造……我该说些什么好”
大家一边苦笑一边听着奶奶的叹息
魔改造…对人也可以用吗？




第37话 赤裸相见了
【第37话 赤裸相见了】
旅途中在别的镇上住宿了一夜，终于到了克劳德[クロード]家领地城镇上了
在别镇住宿的时候还真是辛苦啊。
毕竟是王族和众所周知的英雄要留宿。普通的住宿的话会引起骚乱，因此只得选择了这个镇上最好的那个旅馆
虽然已经尽力的隐藏情报了，不知道大家都是从哪里听说的，旅馆前面聚集了好多人。
拜其所赐，好不容易来到了别的城镇，除了留宿，什么都没干成
嘛，因为是镇上最高级的旅馆，关系者和留宿人员以外的人是不能进入的，再加上包下了最上层，楼梯前还有警备员把守着，留宿的客人可以受到很好的保护
受到那样的名人才有的待遇，真的变成只是为了过夜的逗留了
虽然受到特别待遇而有些开心，但是却失去了自由
这样的留宿之后，到达了作为领袖的希西里的父亲所管辖的“克劳德镇”[クロードの街]
以统治者的贵族的名字命名简单易懂，而且用统治者的贵族的家名来命名治理的城镇，关系着统治者的尊严(荣耀)，会更加负责的统治
因为克劳德镇是温泉圣地，街上到处冒着温泉的热气
从城镇的大门进来就是排列在街道上的任何人都可以使用的公众浴场，普通居民的家在稍往里面一些的地方
领主的宅邸在这个最深处是山的城镇的最深处，为了使从山那边入侵变得困难而建造的
在城镇的入口处出示了市民证，似乎已经提前打过招呼了，像这样的领主的女儿和王族加上英雄以及特殊人才的大游行，却没有引起什么惊慌的事情
不如说因为无事的到达了而松了一口气
也是呢，要是发生了什么，可是关系到（统治者）面子问题啊。嘛、面子问题具体是怎样的，就不好说了……
因此很快到达了领主的宅邸。平时马车只能送到指定位置，这次作为特殊服务马车直接送到了领主宅邸
“欢迎回来希西里小姐”
因为有预先通报，佣人们全都出门迎接了
“希西里小姐，欢迎回来。（然后）奥古斯特殿下，欢迎光临。（然后）贤者大人，导师大人，能光临感到非常荣幸。各位同学们，欢迎光临。（然后）新英雄辛大人。”
大概是代替希西里的父亲治理这里的代理人在和大家打完招呼后，最后看向了我
什、什么事呢？
“我以及佣人们都真诚的期望着您的到了，请多关照”
“请多关照”
佣人们全都地下了了头（来迎接）。这什么情况？【你猜~】
“真、真是的！都太夸张了！”【不不不…我觉得一点都不夸张~】
“但是希西里小姐，对将来必然会与我们有关系的人这样打招呼是理所当的……”
“哇！哇！在说些什么啊！”
希西里超慌张。这又是少见的姿态啊。
笑着看着希西里的时候，希西里朝这边看了过来
“在、在笑什么?”
“没什么、希西里大声慌乱的样子很少见、不小心~”
“啊呜…不小心什么的、真是的！”
“啊哈哈、抱歉抱歉、不要生气啦[ほら機嫌直して]”
用手抚摸了脸蛋通红，带着泪目的希西里的头之后，渐渐地冷静下来了。【摸头杀！】
“真是的……没办法呢~”
“不知为何觉得慌张的样子好可爱啦，抱歉呢”
“可、可爱……”【(*/ω＼*)←我猜表情一定是这样！】
啊、连变得更红了
突然感到了视线，向周围环顾一下，发现不止研究会的大家，佣人们也笑眯眯的
“怎、怎么了啊”
“不、‘还是那么亲亲热热呢’这么想着”
“哈哈、训练中一直是这样的吗？这可难怪被说是亲亲热热呢”
“是的哟、骑士学院生血泪横流啊”【单身狗表示理解】
“对着男女比例九比一的学校里的男生做了何等残忍的事情啊”
“小姐，我们果然还是要（对辛大人）好好的打招呼才行”
“啊呜呜”
希西里一时半会回复不过来的样子，代理官推进了话题
“我是替塞西尔大人治理这里的代理官、卡缪=布兰特利[カミーユ＝ブランドリ]。我不住在这里，因此各位的事情由佣人们来打点，还请多包涵”
“诶？不住在这里吗？”
“这里是克劳德子爵的宅邸。我仅在公务的时候才会来叨扰。平时不会出入子爵的居住区域”
这样啊，还以为肯定是住在这里的呢
“奥古斯特殿下，欢迎光临”
“啊啊、但是次我只是作为研究会的一员来参加合宿的，特殊的招待就不需要了”
“我了解了。这次以英雄作为保护者是明智的判断”
恩？为啥？
看到我似乎不明白的表情，奥古向我说明了
“因为我是王族，因为私事造访贵族的宅邸会有出现各种各样的传言”
“这我知道，但为什么说带爷爷奶奶是正确的判断呢”
“这个国家梅林殿和梅琳达殿的名声很大，这两个人作为保护者同行的话，就不被说成是‘王子造访贵族宅邸’而是‘贤者大人和导师大人为了孙子的研究会合宿作为保护者同行，王子也在其中’这样”
内容是一样的，但是接受的印象不一样。爷爷和奶奶也是考虑到这点来做保护者的吗
这么想着，看向二人那边、两人移开了目光…
……完全是偶然啊。
之后、其他的成员也做了自我介绍、今天因为旅途疲惫，所以就好好享受温泉，明天开始合宿活动，这样决定了
虽然希西里还在脸红、却也终于复活了，被女性阵营带去房间和温泉了
我们男性阵营这边由一个年纪较大的女佣人指引
大家分配的房间是个室，爷爷和奶奶是同一间
终于开始泡温泉了。
嘛、话虽如此，这世界泡澡[風呂]和公众浴场都是普通存在着的，所以泡澡[湯船に入る事]本身并不稀奇、而且这个身体还年轻，也没希望通过泡温泉来赶走疲劳的需求【这几个词要疯了…谁来给我解释一下風呂和湯船的区别……】
但是，因为爷爷和奶奶一起来了这个有温泉的地方，很高兴啊
温泉是从宅邸的中间引来的。普通的浴室在这个宅邸变成了温泉。多么的奢侈！这也是温泉胜地的特权呢
招待客人的情况似乎很多，温泉是男女分别使用的。真的是温泉旅馆呢
于是大家全裸着进入了浴室后……
“好宽敞！”
没错，家里的浴室[風呂]以及很大了，这里更是在那之上。而且还是男女分开的，克劳德子爵家，是认真的呢！
“吼、这真厉害啊”
“我第一来到这么厉害的浴室[風呂]！”
“比在下的宅邸的更大呢”
“我家的更大呢”
“这么说来，我家是（用）公众浴场呢……”
托尼家是（用）公众浴场啊。也不是什么奇怪的事。不如说自宅里有浴室[風呂]一事才是稀有的
嘛、马克自宅是工房，所以浴室也可造的吧
关键的人物的爷爷，在温泉中十分满足的样子
“这真厉害啊，没想到能有机会享受这样的温泉呢”
(爷爷)带着满脸的笑容，浸在洗身体的浴盆中
“啊啊~感觉变年轻了呢…”
“呒~好舒服啊…”
似乎马车的长期旅行意外的积攒了不少疲劳，感觉疲劳正从身体里被拽走的样子。大家似乎也是同感…
“呒…这真不错啊…”
“是呢”
“我好像要睡了”
“睡着的话会死掉哟？”
大家似乎都温泉感到满足
稍微享受了一会温泉，爷爷缓缓地开口了
“大家，能陪着辛真是太感谢了”
“诶？贤者大人？”
“这孩子，一直在深山里生活，同年代的朋友一个也没有呢”
大家都倾听着爷爷的话
“小的时候是记忆力很好的孩子，不断教给他这个那个的，等注意到的时候已经长大成人了呢”
诶？一不留神吗？
“注意到那件事的时候觉得真是对不起这孩子……不论怎样都希望他能在学校交到朋友啊”
这样啊、因为知道会引起骚乱却仍然来到王都，所以感到很抱歉吗
“但是啊，因为入学后很快的就交到了可以推心置腹的朋友，我真的是很高兴啊、感谢大家”
这么说着爷爷地下了头。
“请快停下梅林殿。反而是我这边才应该表示感谢和歉意啊”
奥古这么回答道
“我是这个国家的第一王子。因为立场的问题，我自己也放弃了能有对等的朋友这件事。但是、辛说就像是表兄弟一样的关系，平等的对待了我。这对我来说是预想之外的高兴事”
嘿~、奥古的真心话还是第一次听到【男主你感动了吗~】
“然后现在、因为辛的好意，为了对应这次的事态，打算让辛成为战斗力。这是危险的事以及会把辛卷进来（会把辛卷进危险的事态当中），我是知道的。对于想从这种事中守护辛的梅林殿和梅琳达殿感到很抱歉。非常抱歉”
明明是我擅自做的事呢。不如说（奥古）为我解决各种麻烦事，我这边才是感到抱歉呢……
“ho~ho,那种事不用在意。从迪谢乌姆那里听说了，不会因为王国的私欲而作为战力使用，而是会在这件事解决了之后为了世界和平的战力而使用”
连迪斯叔叔都已经说了这些话了啊。真是变成国家工程了呢
“让你这么在意真是抱歉呢。不过希望能够尽可能的继续以这样的友人的身份来交往呢”
“这是当然的，音对我来说（辛）是第一个能够不顾忌身份的友人……不、表兄弟”【不是基友吗？】
对于这话、其他的人全都点了点头
“我也受了沃尔弗德君的很多照顾。我希望能一直作为他的朋友”
“和辛殿在一起的话奇葩的事虽然比较多，但是很开心，我也同样请多关照”
“在下也一样。尤其是我常被其他贵族当做异端看待、辛殿能普通的看待我。在下真的很高兴”
“是呢、没有被辛另眼看待、也没有说我轻浮之类的话呢。虽然喜欢女孩子，但是能有有男性朋友也很高兴”
被大家这么说了。
“是这样吗？我、总是做些觉得会不错的事，结果把大家卷进麻烦里，感到很抱歉……”
“认为是好事而做的不是吗？怎么会抱怨呢。不如说把普通人的我们变成了拯救世界的集团而感到感谢呢”
“诶？是吗”
“毕竟自己也是人的呢、有着成为英雄的愿望呢”
大家对托尔的话点着头
“嘛、托尔的话与其说是男人、更像是男孩子的感觉呢”
“请不要那样说啊！会很在意的！”
大家都笑了。真是被赐予良友呢
“爷爷”
“怎么？”
“我也很感谢哟、一直锻炼着我的事。如果中途就到了城镇的话，大概就不会有现在的我了呢。所以请不要在意（一直在山里的事？）哟。因为那些我才能有这么多的好朋友呢。”
“辛……”
“谢谢、爷爷”
“呜……”
啊。爷爷又哭了。




第38话 与此同时女子浴室那边
【第38话 与此同时女子浴室那边】
梅林对研究会的男子阵营表达感谢，因为辛而落泪的时候，女子浴室是怎样的情况呢
“哇…梅琳达大人好厉害…”
“真是…虽然很失礼、记得您说是已经60多岁了吧…”
“马上就要70了呢”
“但是这个身体…太反常了啊！”
在换衣服的地方脱掉衣服的女性阵营，大家看到梅琳达的身体之后感到惊愕
虽说是早已过了60岁、马上就要70了，身体上一点衰老的痕迹都看不到【为什么我想象了一下觉得好可怕……】
到底是如何保持着这样的身体，女性阵营非常的感兴趣，看到自己的身体后对这不讲理的状况叹息着
当事人的梅琳达对于这些事毫不在意，尽情的享受着温泉
“啊啊……好像浸入骨头一样呢……”
“真的呢……以外的疲惫呢”
“fufu~ 、大家能喜欢我很高兴”
“这个真好啊。好棒！”
女性阵营也因为长途旅行的疲劳，以及有梅琳达这样的保护者在而没有太大的骚乱
于是在享受了一会温泉之后。果然大家的兴趣投向了梅琳达
不论如何也想听一听的玛利亚提出了质问
“梅琳达大人平时都做些什么”
“恩？就算这么问我也什么都没……啊啊、说起来辛说让身体运动起来比较好，所以在用家里的器械运动呢”
“器械？”
“啊啊、那孩子虽然净是创造出一些不得了的东西，有时也会做些像我说的那样便利的东西”
“诶？也就是说是魔道具吗？”
“啊啊、用魔力触碰之后就会启动呢。在自行运动的传送带上走走跑跑的器具，重量渐渐增加的器具之类的，每一样都被付与了自然恢复力强化的效果，所以锻炼之后的效果马上就显现出来了呢”
“效果你马上就会显现出来吗”
“啊啊、虽然不知道是为什么呢。多亏了那些器具，现在体力和力量都不错呢。这样的话能活到一百五十左右呢”
这么说着梅琳达笑了、其他人则是露出认真的表情
尤其是爱丽丝和凛
“梅琳达大人！那个、那些器具可以让我也使用吗”
“我也想用”
梅琳达看了看说话的二人的身体。然后说出了让人绝望的话
“可以是可以、但是，即使锻炼身体胸部也不会变大哟？”【何等的悲伤……】
“诶？”
“是那样吗？”
“不如说过渡锻炼身体胸部会变小哟？”
“什！？”
“怎、怎么会……！？”
听了梅琳达的话绝望的二人
对这番话很感兴趣的大家，发出了疑问
“过渡运动胸部会变小是怎么回事？”
“啊啊、是辛这么说的呢、运动的话脂肪会减少对吧？”
“诶诶”
“是这样呢”
“这里的肉啊……”
对别的话题咬住不放了
“然后、胸部也是脂肪来着，所以运动身体，尤其是全身运动过度的话胸部的脂肪也会减少呢”
“嘿！、这样啊？”
“也就是说……适量的运动的话身体就能想梅琳达那么厉害了呢”
果然对于女性来说去除脂肪是永远的课题
“话说回来……为什么辛会知道那样的事呢？”
“没错呢，教我们魔法的想象的时候也是，真的是知道各种各样的事呢”
玛利亚和希西里感到不可思议而向梅琳达询问
“这个嘛……梅林也这么说过。辛是个对任何事物都抱持着疑问和兴趣的孩子呢。为甚么火会燃烧？为什门会刮风？水是怎么来的？为什么水会变成冰？身体是怎么构成的？怎么才能运动？尽是研究这些事了吧”
梅琳达怀念的说着
“那孩子五岁的时候就在森林里来回跑着打猎呢”
“五、五岁！？”
“无法相信啊”
“这就是事实呢、放弃吧。我也相当吃惊呢、有一天没有见到辛，问了梅林之后……说是出去打猎了什么的。（听到后）不小心就掐住了梅林（的脖子？）。”
“哈、哈……”
一下子就想象出那样的辛，大家都露出苦笑
“（辛）小的时候异常的善于记忆，但果然还是担心呢，正想着要出去寻找的时候（辛）就突然回来呢”
梅琳达看着大家说着
“猎些鸟啊、兔子啊、鹿什么的（回来）”
“鹿！？”
“五岁的时候就猎鹿了吗！？”
“哈…辛好厉害…”
“骗人的吧…”
“好厉害、不愧是辛”
看到大家赞扬这辛的反应，梅琳达稍稍有些高兴
“我也很吃惊呢。而且还是从异空间收纳中取出的（猎物），更是吃惊了”
对于五岁就能使用异空间收纳一事大家都发不出声音
在一边的梅琳达继续推进着话题
“想着能猎到这么多的话应该没什么问题（就放任他去了），结果变得整天都在森林狩猎呢。然后呢…好像在森林中做着各种各样的实验…等注意到的时候就变成了这副样子…”
对于放任辛在森林里自由自在的事感到非常后悔的梅琳达叹了口气。（之前）说给辛自由的话就会乱来，就是因为这个
另一面，大家都理解了辛的各种超常的魔法，是因为（辛）自己一个人在森林中一边玩一边反复试验尝试的的结果
因为没有对比的人，所以无法发现自己是异常的事情
“梅林大人没哟发现吗？”
“那个不知自重的始祖吗？别说是注意到了、因为辛马上就能记住魔法呢，他就把魔法一个接一个的教给辛了呢。事情的元凶毫无一万是爷爷呢”
对于是受到大家尊敬、世间称呼为贤者大人的人物这样意外的一面，大家都露出了苦笑
“但是，多亏这样才能应对现在这个事态，真是太好了”
“没错呢，做梦都没想到有做到这种事的家伙呢[まさかこんな事をしでかす輩がいるとは夢にも思ってなかったからねえ]”
“所以梅琳达大人也请不要太在意。辛一定会成为拯救世界的英雄的”
听了这句话，梅琳达盯住希西里
“你果然是个好孩子啊，以后辛的事情就拜托了。请不要让他走错路”
“好的！请交给我吧”
希西里回应了梅琳达
“说起来辛的治疗魔法也好厉害，那也是一个人记住的吗？”
“啊啊、在森林中猎到的猎物，是自己解体的呢。也研究了生物的身体构造了吧”
因为不可能会想到辛原本就知道人体的构造，因此接受了自己想到的这个理由。
“这样说的话，觉得可以理解辛超常的魔法的理由了呢”
“因为是一个人在玩、虽然是有点寂寞的理由呢”
“所以总是很担心朋友的安全呢。因为以前一直都没有朋友…”
大家明白了辛的魔法独特以及总是惦记着朋友，是因为辛以前一直都没有朋友
“所以呢、我要感谢你们哟”
“梅琳达大人”
“那孩子以前没有同龄的朋友呢，周围都是大人。那孩子虽然说有我们在因此不会感到寂寞，看到和你们一起时的辛的样子…我就会觉得果然朋友是必要的呢”
大家安静的听着对于让辛成人之前一直放任在森林深处生活而后悔的梅琳达的告白
“所以，现在大家能够作为辛的朋友的事穷很高兴呢…真的感谢大家呢”
这么说着向着大家低下了头
“梅琳达大人请抬起头。我才是，觉得能够和辛相遇真是太好了”
“没错啊、不如说是我们能和辛成为朋友太好了”
“恩、超幸运”
“凛、幸运什么的……”
“但是就是那样的哟、认识沃尔弗德之后最受益的事我们啊”
“真呢呢”
“你们……”
梅琳达对于女性阵营的话语给更加的感激了、于是为了表达谢意，做出了某个提案
“好！这次合宿虽然说了我们是打算作为保护者，不过我们也来锻炼你们吧”
“诶诶！？梅琳达殿和梅林殿吗！？”
“真的吗！？”
“啊啊、不过可是会毫不留情的呢、要做好觉悟哟？”
“好的！”
“正合我意”
“fufu~、似乎会很快乐呢”
看到这样笑着的梅琳达，女性正营感到了若干不安，和更大的期待




第39话 实验新的魔法了
从温泉中出来的研究会成员都面带着奇妙的表情
似乎是为爷爷的话而很感动的样子
虽然是关于大家与孤单的我成为朋友这种微妙的内容……
然后，女性阵营也几乎同一时间从温泉中出来了
这边（女性阵营）也是奇妙的畅快的表情，然后看着我，（大家）露出了温柔的表情
诶？怎么了？
这之后，在享用为洗完澡之后而准备的餐点的时候，奶奶说了关于这次合宿的事情
“对了，刚才泡澡的时候决定的，这次合宿虽然我们是以保护者的身份参加的，但是我们也会锻炼你们哟”
“诶？真的吗？”
“梅林大人和梅琳达大人来教吗？”
女性阵营已经知道了所很冷静，刚刚被告知的男性阵营这边气氛一下子就高涨了起来
“诶？可以吗爷爷？”
“ho~ho…第一次听说呢…”
事前没有询问过爷爷意见的样子
“嘛、还是由辛教大家魔法的想象，爷爷教魔力制御，我教付与魔法”
“哇！好像做梦一样！”
听到（奶奶）要教大家付与魔法，悠莉的情绪再次高涨了
这孩子情绪高涨很少见呢。平时都很文静呢
“也就是说，我会有空闲时间呢…可以做新魔法的实验吗”
这样一说，大家都停下不动了
“……给我等等，辛”
“什么？奶奶”
“才不是什么啊！你刚才说了不能让人置之不理的话呢……”
“新的魔法什么的……”
“实验什么的……”
“那个！到时候请告诉我们一声！我们会去避难的！”
奥尔维亚少见的站了出来，（虽然）带着若干胆怯……
“诶…这个反应是要怎样…”
“你…说是新魔法，到底打算做些什么？”
奥古发问了
“不…要打倒修特罗姆，新的魔法是必要的…”
“诶？但你之前不是说过和修特罗姆对峙的时候，没有使出全力吗？”
托尔想起了警备队那时的事
“不、那个、确实是那样没错，有点想到的事情，想稍微试一下……”
“……怎么说、只是听听就觉得会是很糟糕事情”
“不。殿下、我也这么觉得”
“我也是”
“我也是！糟糕的气息四处弥漫的感觉”
…明明还没有详细说明、只是说有了新魔法的主意而已大家就是这个反应…我差不多可以哭了吧？
“稍微问一下、那个是危险的事吗？”
“不危险哟…我自己的话…”
“也就是说……周围会有危险吗？”
“不…那个…怎么说也是攻击魔法，所以对对手来说…”
“…也是呢，然后呢？会有多大的威力？”
“不晓得呢？（就是）想要实验看看（会有多大威力）……”
不论怎样都希望能允许我做魔法实验而恳求着
“哈…听好了、实验的时候要去那个荒野、要和周围说一声哟”
“当然了啊、那么可以做实验吧?”
&quot;真的没问题的吧？不会因为你的魔法导致世界终结之类的事吧&quot;
“不…再怎么说也不会用那样的魔法啊…”
奶奶把我想成什么了啊？破坏神吗！
这样，虽然被奶奶纠缠的询问了（しつこい位釘を刺されたけど）、总算是得到可以进行新魔法的实验的许可了
在大家接收爷爷和奶奶指导的时候，我进行新魔法的实验
这个（新魔法的idea）是看到大家和爷爷的魔法时想到的呢
按照我的想法的话可能会变成有趣的事呢。好像快点尝试啊【说实话，真心不觉的有趣←_←】
“辛…那个、我觉得还是自重一点比较好…”
“希西里？怎么了？”
“那个…该说是你做出了非常高兴的表情…还是怎么说呢…”
“果然还是担心起来了呢”
“哈…真的没问题吗…”
诶？做出那样的表情了？因为终于可以尝试一下而太高兴了吧…
总而言之、明天开始的训练的计划决定了
上午是爷爷监管的魔力制御的练习，下午是和我的魔法练习、傍晚到晚饭是奶奶监管的付与魔法的讲座和我的魔法实验
但是、我的进行魔法实验的时候要在爷爷和奶奶的监视之下
理由是为了对应实验的突发情况
嘛、第一次使用的魔法因此会担心我也是明白的，但是觉得有些担心过头了啊……
“是因为考虑到你至今为止所做的事呢”
无以言对呢…
晚上因为长途旅行之后又泡了温泉而很悠闲，睡得很香
第二天早上，来到早饭位置的大家都是一副清爽的表情。果然温泉的效果显现出来了的样子。作为合宿的住宿地真是再好不过了。
于是按照昨天决定好的，上午大家进行魔力制御的练习
果然爷爷的魔力制御的指导很恰当呢
“（那边的）托尔，制御有些紊乱了”
“是！”
“希西里、现在以及制御的不错了，再提高些魔力怎么样”
“是！”
“凛！魔力集中过头了！会暴走的！”
“啊嘞？错了”
在凛和往常即将暴走的时候，被爷爷阻止了。即使是现在也偶尔会暴走呢…一个不小心，要是大家没来得及展开障壁的话，会给周围带来严重的事呢
仅仅是今天一上午的练习，大家能制御的魔力就增加了
午饭后是我负责的魔法的实践练习
这正是我想要实验的魔法的理由
大家都说是大致上理解了我魔法的想象过程就能够使用了那个魔法了
没错、是“大致上”
并不是严格的按照‘这个物质起了这样的反应因此产生了这个结果’来想象的
也就是说、即使是更加模糊的想象，虽然是物理上不可能发生的事，是不是也能根据想象来得以实现呢？
比如说‘可燃性气体’这样的，比较模糊的想象。这样的话魔法是不是也会发动呢？
本来，我在学生时代对于科学就不太擅长。但是，至今为止的按照想象魔法都能起动，
也就是说现在即使是‘自己想着变成这样的事’就那样原本的‘想象出来’是不是也能具现化呢？【我已经不想吐槽男主的智商了…】
在看着大家练习的时候，这个想法更加的确信了。
玛利亚放出旺盛的火焰。但是并没有完全理解燃烧的原理
希西里将水结成冰，放出冰刃。但是希西里对于水分子的构造、和冻结时的分子排列之类的事并不是详细的理解了。
凛也也能放出无数的风刃，但是没有完全理解原理
大家按照暧昧的理解，能够使出比以前更加强力的魔法了
果然我的假设应该没有错。
看着大家练习的样子，奶奶一副惊呆的表情。
“你们真是…这种程度的魔法无咏唱的一直使用者…魔法师团的立足之地不就没有了吗”
“但是、虽说是量产型的、毕竟是以魔人为对手，状况很严峻啊”
“真是的…真的是世界危机啊”
我只知道学院的学生的魔法水平。即使这样也觉得面对魔人危机很严峻，周围的人没有达到这样的水平的话，感觉状况相当的严峻
魔人在旧帝国领肆虐却没有加以干涉只能在一旁看着也可以理解
说不定即使是以一个魔人为对手也无法对抗
在魔物跋扈的旧帝国领，指示（到）还平安无事的城镇和村子避难也做不到，就连挣扎着走到那里都做不到。
这样想的话只能想到绝望的事。为了能提高战斗力，更重要的为了要到前线去的大家，不得不在这个合宿让大家变强。
这样实践练习结束后，稍作休息，终于轮到了我的魔法试验了
虽然大家都紧张的看着我这边，但毕竟是实验，不可能一下子就使用大规模魔法的啦
首先，想象可燃性气体，然后用火种魔法进行点火……
bon!
就像用魔法放出火时一样，气体一下子消耗掉了
这样可行呢！
“那就是新魔法吗？”
“不是、那个只是确认一下而已”
接下来就是正题了、虽说如此还是先稍微提升一下阶段，再实验一下吧。
要试验的是爆炸魔法。
首先用空气制成球形，将刚才想象的（可燃性）气体封闭进去
引发爆炸，只要在充满气体的密闭空间里点火，气体就会一下子膨胀，因为是密闭空间，气体跑不出去，最后就会打破密闭空间……
bon!
至今为止都是按照这个原来使用爆炸魔法的。而且虽然是气体球比平时小，却产生了比平时更加强的爆炸
看了看周围，不知怎的大家一副惊讶的表情。这还只是实验前的准备呢。
接下来。这一次终于到了无视物理法则而想象出的魔法的实现了
想象的是‘指向性’
将以同心圆扩散的爆炸的冲击包，想象成只朝向爆炸的前方扩散
做出了和刚才一样的气体球，然后想象产生指向性的冲击波。
然后……
bon!
好棒！成功了！
爆炸的冲击波没有到我这边来，而是朝着前方放出了爆炸的能量。
呦西！这样就准备完成了。
“大家，虽然我觉得应该没有问题，以防万一，姑且还是展开魔力障壁吧”
听我这样说，大家慌慌张张全力展开了魔力障壁
我明明说了应该不会有问题的啊……
一边为我的信用好低而感到有些寂寞，一边准备着魔法
首先…将刚才的气体压缩…进一步压缩压缩压缩压缩……
四周包围着的空气墙壁也更加的厚，是为了更大的爆炸能量的产生而准备的
最后想象爆炸的冲击波的指向性，发动魔法
和着弹一起生起火种（着弾と共に火種が起き），使气体点燃
然后……。
donguang（ドグワアアアアアアアアアアッッッッッッ！！！！！！）
发动了引起超大型的爆炸的魔法
因为带有指向性，爆炸中心到我这边没有受到一点冲击波的影响
而爆炸中心的前方……
“辛…你…创造了什么魔法啊…”
“这个…地形被…”
“啊……啊哈哈哈……我是在梦里吧？”
“不是梦！是现实”
“骗人的吧！？和刚才的景象完全不一样啊！”
“不敢相信……”
（爆炸中心的前方）直到刚才还是荒野的景象转眼一变，成了被吹飞后平坦的延绵不断的大地的景象。
恩、
做过头了！




第40话 被误解了
新的爆炸魔法成功了
稍微有点压缩过头了？
发生了比预想中还要大的爆炸
恩、实验了真是太好了！
&quot;辛、刚才那个是什么！&quot;
“确实、很奇妙的爆炸方法啊”
“明明爆炸中心的对面那么凄惨、这边却什么都没有发生。到底是怎么回事？”
大家问起了关于刚才的魔法的事
“啊啊、让我想起这个主意的是合作训练第一天，用爆炸魔法将魔物群吹飞的事”
“啊啊、那个啊……”
“那次真是令人担心啊。自己不得不展开障壁的大爆炸。虽然（破坏程度）程度比不上这次……。”
“没错、就是那个自己不得不展开障壁的事，作为魔法来说是未完成（不完整）的。于是想着能不能做点什么来补足一下”
说明了关于想出这个魔法的原点
“使用爆发魔法后不得不张开障壁是因为冲击波是以圆形（球型）扩散的对吧？”
“嘛、爆风就是那样的”
“那么如果冲击波不是圆形，而是朝着一个方向的话，爆风就不会到这边来，也就不用展开障壁了不是吗”
“…这个想法还真是史无前例啊…”
“按照这个做出想象而已呢”
“这个想象本身就不是很明白啊……”
“嘛、魔法的主旨倒是明白了，但是这个威力是怎么回事！”
“那个…似乎…是稍稍比预想中的威力大了些…”
“……嘛，作为实验还是不错的”
“没错没错、哎呀~没想到会有这么大的威力呢！”
“这个笨蛋！听好了、从今往后即使想到的什么魔法也不要马上使用！在这里实验之后再说啊！”
“知、知道了……”
虽然奶奶生气了、不实验的话新的魔法是很危险的，不会用的啦
“话说回来…比预想中威力要高是不是和爆风都朝着同一个方向有关呢”
“啊、说不定是那样呢。不然的话要怎么说起本来应该向着这边来的爆风向哪里去了的问题呢”
对托尔的思考不由得点了点头。对啊、也许是这么一回事呢
“啊啊…还是和往常一样，总觉得看见你的魔法的话寿命会缩短呢。完全不知道会做出来什么呢”
“没错呢、想那样全力的张开障壁还是第一次呢”
“啊，对了！我明明说应该没问题的，明明可以不用那样全力张开障壁的嘛！”
“还不都是你因为说是‘大概’，所以才慌慌张张展开障壁的嘛！”
“一想到那种威力的魔法要是朝向这边的话……”
“那样确实是会担心的呢！”
对哦、前几阶段都成功了的话，不用加上‘大概’也可以的嘛
“那么，辛的魔法实验也结束了，这之后是梅琳达殿的付与魔法讲座，但是……辛”
“什么事？”
“虽然很抱歉，能把我送回王城吗？”
“啊啊、定期报告吗”
因为这次的合宿地点远离王城，不好入手魔人的情报。所以每天都用‘门’返回王城，确认状况
“其他人去参加梅琳达大人的讲义吧”
“好”
“那么、出发吧辛”
于是、去进行今天的定期报告了
打开‘门’前面就是王城大门的警卫兵的执勤室
突然出现的话会吓到警备兵，因此前扔进一个铃铛。这是，现在要到那边去的信号。
扔进铃铛之后，走进‘门’，有着在那里等着警备兵。
不过，昨天和前天来的时候还普通的接待（我们）的警备兵们的态度很奇怪
‘怎么办？’一样的气氛弥漫着
奥古也察觉了那个气氛，而问向警备兵
“怎么了？发生什么了吗？”
“啊、不、该怎么说好呢……”
“真是不爽快啊，到底怎么了？是魔人们有什么动向了吗？”
“不是！那边什么事都没有！”
“那到底是怎么了！？”
奥古散发出严厉的气氛
“什么事也没有啊！奥古斯特大人”
从执勤室深处出来一名女子
谁？
“伊、爱丽莎贝特[エリザベート]……”
“爱丽莎贝特?”
&quot;啊啊，之前也说过的吧。我的婚约者&quot;
“诶！那个！”
之前听说过的奥古的婚约者，就在眼前
“在偷偷摸摸的说些什么呢？”【爱丽莎贝特用是常见的贵族千金那种表达方式，ですわ，の之类的，不知道怎么翻好……大家自行脑补吧】
“不、什么也没有”
“真的吗？”
被叫做爱丽莎贝特的女子质问的奥古。这景象真是少见啊。
“……怎么了？在笑什么呢”
“诶？没有那回事哟？”
“明明就有啊！”
“诶~？是吗？”
因为平时总是被奥古捉弄，像这样的机会很难得。这么想着，从爱丽莎贝特那里传来焦躁的声音
“给我等等！把我放在一边，你们两个在那边高兴个什么劲啊！”
“啊啊、抱歉爱丽”
嘿~，平时是叫爱丽啊
“奥古、向我介绍一下女朋友啊”
“啊啊、她是爱丽莎贝特。爱丽莎贝特=冯=科拉[エリザベート＝フォン＝コーラル].科拉公爵家的女儿”
“初次见面，英雄大人的孙子，同时也是新英雄的辛=沃尔弗德。我是科拉公爵家的二女，奥古斯特殿下的婚约者，叫做爱丽莎贝特=冯=科拉。请记住我[以後お見知り置きを]”
这样打着招呼的爱丽莎贝特，是一位留着长及背后的金色蓬松卷发，有着蓝[青い]色眼睛的美少女
既是公爵女儿，又叫爱丽莎贝特，因而期待着钻头发型的事是秘密呢【这是什么梗吗？】
“太客气了、我是辛=沃尔弗德，也请您多关照”
我也用说的过去的礼仪打了招呼。话说回来，为什么公爵家的千金小姐会在这里呢
“话说回来爱丽，为什么会在这里？”
奥古也有同样的疑问于是向爱丽询问了
“没有为什么！自从学校的长期休假开始之后，就立刻把我和梅伊[メイ]放在一边，去合宿了什么的！”
“梅伊？”
&quot;我妹妹&quot;
啊啊！那个想来我家却被（奥古）拒绝了的妹妹啊！
…这么说来、奥古拒绝让她来我家的理由是那天要去参加合格发表，不过在那之后奥古也普通的来我们家了啊……
“呐，奥古”
“怎么？”
“我记得，没带妹妹来我家是因为那天要去看合格发表结果吧？”
“是呢”
“但是，之后你也普通的来我家玩了吧？”
“是呢”
“为什么没带（妹妹）来？记得没错的话，（你妹妹）是崇拜着奶奶的吧？”
“没什么、梅伊绝望的表情很有而已呢”【奥古你……怎么可以欺负萝莉……】
“好过分！”
多么可怜的妹妹！
“太过分了！兄长大人！”【萝莉出现了！】
这可怜着妹妹的时候，执勤室里又出来一个女孩子
十岁左右吧？类似土黄色的金色直发，青[蒼い]色的眼睛，像是透明一样的白色肌肤，将来必定会成为美女的少女出现了【语死早……大家明白意思就好orz】
刚才说了‘兄长大人’，难道是……
“什么啊、你在啊？梅伊”
“才不是什么‘你在啊’呢！刚刚的话我都听到了！好像说了很重要的事情啊！不是去玩的吗！”
“哦呀、暴露了吗”
“真是的！好过分哦！好狡猾啊！我也想要见梅琳达大人！”
和奥古玩闹了一阵之后，注意到了我的存在，慌慌张张的和我打了招呼
“啊哇哇哇哇！对不起！我是梅伊=冯=厄尔海德。奥古斯特兄长大人的妹妹，那个，那个、是梅琳达大人的大饭！”【梅伊说话用です比较多，请大家自行脑补活泼可爱的萝莉的说话语气……】
“请冷静一些、呐？”
“啊呜、对不起!”
“我是辛、辛=沃尔弗德。梅林和梅琳达的孙子。请多关照啊梅伊酱”
“好、好的！”
“和奥古的关系怎么说呢、表兄弟？一样的关系。所以梅伊酱也那样的和我相处的话我会很高兴的”
“那、那么……可以叫你辛兄长大人吗”
“叫欧尼酱就可以了哟。我和奥古不一样，不是王族呢”
“……辛欧尼酱”
“恩[はい]”
“诶嘿嘿、得到了一个不是坏心眼的欧尼酱！”
“这样啊…很辛苦吧…作为奥古的妹妹”
“就是的啊！你能明白的吗？辛欧尼酱”
“啊啊、总是被奥古捉弄呢……”
“我也是！总是被哥哥骗的团团转……”
看着对方一段时间后，我们牵着手互相同情这对方的艰辛
“你们…在干什么…”
听到了奥古气愤的声音
“诶？啊哇哇哇！”
“干什么……被你捉弄的同胞在互相同情对方的艰辛而已？”
“哼？艰辛啊？”
“当然了啊！每次一有捏他就立刻捉弄人！多少也要反击一下！”
“辛欧尼酱好厉害！”
“这样啊…我明明为了你的事这么辛苦的呢…”
“额…那、那些事确实很抱歉但是…”
“对着那样的我说这种坏话么？”
“不、不是、至少偶尔也让我反击一下……”
“啊啊、我明明这么辛苦的呢”
“额……”
“啊啊！辛欧尼酱加油啊！”
刚要打算回应为我加油的梅伊酱，一看奥古……在那里笑眯眯的
“奥古！你这家伙！竟然还在捉弄我！？”
“呒啊哈哈哈！做出了期待中的反应，好有趣哦辛”
“你这家伙……”
“所以说！把我扔在一边，你们在这边高兴是要怎样啊！！”
传来了爱莉莎贝特的怒吼
“爱丽姐姐大人、语调乱了”
“什！我这是怎么了”
“话说回来，爱丽、梅伊、为什么会在这里”
“啊啊、对了！刚才也说过了，（你）把我和梅伊放在一边！”
“我们也要去合宿！”
“说什么想去合宿……这是可‘高等魔法学院’的‘研究会’的合宿哦？为什么一定要带着外人的你们去”
“这、这个……”
“好狡猾！说是合宿，去的克劳德镇是温泉街！不可能做魔法练习的！”
“在做哦？”
“诶？真的吗？”
“在别的地方呢”
“果然不止去了温泉不是吗！我也想去！”
“没错！想去！”
仔细一看的话，发现旅行用的行李已经准备好了。是知道有定期报告所以这个时间奥古一定会来的才行动的吧
“哈……真的不是去玩的呢……”
“不会打扰练习的！好不容易有了长期休假，想要和奥古斯特大人待在一起！结果又沉浸在研究会里了……”
这样啊、奥古经常用研究会的名义来我家，所以说不定（爱莉莎贝特）对研究会没有什么好印象呢
“而且…为了不让奥古斯特大人被坏(女人)缠上的话[アウグスト様に悪い虫が付かないようにしないと]…”
爱莉莎贝特说出那样的事
“奥古吗？哈哈！不会的不会的”
想让爱丽莎百特安心下来而这么说了，结果本人紧紧的盯住了我
怎、怎么了吗？
“真是那样吗……”
额…为什么会这么的怀疑呢
“喂、奥古”
“怎么了”
“她好像在怀疑着什么啊？”
“呒…是哪里误会了吗…”
“包含监视的意味在内，合宿请让我同行”
“啊！、大人的对话！”
不知道为什么妹妹的情绪高涨了起来
奥古考虑了一会之后开口了
“行李已经准备好了的话，是已经得到和父亲和公爵的认可了对吧？”
“没错、合宿那边有贤者大人和导师大人在，和你们两人一起的话没问题，我的父亲的大人爽快的答应了”
“我也得到父亲的大人的许可了！”
“哈……这不是全都准备好了吗”
感觉已经无法再反驳了
这么说着的时候执勤室中又来了一个人
“带她们一起去不是也不错嘛”
“父亲大人”
国王大人登场了
“虽说是合宿、魔法的实践练习不是在惯例的场所吗”
“父亲大人已经知道了吗”
“是在那里看了辛的魔法后，才决定让他到魔法学院来的呢。比起那个，不去带她们去那个荒野，只是在克劳德镇呆着不就好了吗。那里是温泉街、带她们去那里也能好好休息一下吧”
“哈、既然是父亲大人拜托的话”
“成功了呢！梅伊！”
“好棒！爱丽姐姐大人”
奥古对着因为得到了自己的许可而高兴的两人紧追不放
“话先说好、我们真的是在进行魔法练习，绝对不许妨碍到那个啊”
“好~的！”
“知道了”
话也说了不少了、最开始的报告中也没有魔人的动向、差不多该回去了吧
这时、回去之前想到了某件事
“啊、这样啊”
“怎么了、辛”
“没什么、合宿地不是在希西里家的领地吗，是不是在对去女生家里的事感到怀疑啊”
“啊啊、也许是呢”
“不是这样的”
爱莉莎贝特否定了我的推理
“我最怀疑的是……”
“的是？”
“就是你啊，辛”【果然是这个发展~233】
……
“ “诶诶诶诶诶诶诶诶！！？？ ” ”
“哈哇哇、大人的话题”
为什么啊！



