文件发布时间:2016-05-03 18:26:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：贤者之孙
本卷名称：web版61-80试看

转载信息
转自贤者的孙子吧
http://tieba.baidu.com/f?ie=utf-8&kw=%E8%B4%A4%E8%80%85%E7%9A%84%E5%AD%99%E5%AD%90&fr=search
 
原贤者之孙吧：http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%B4%A4%E8%80%85%E4%B9%8B%E5%AD%99&ie=utf-8&tp=0
翻译：mark26248、YD丶MAN、kuronohana、小号X2、琉璃丶夜殇、mckellen、萝莉·最高、注定一死者、懶癌末期的賢者、只見孤獨、发誓看完后宫、血原罪、YaminoUshiyo、黑谷稻草、古道夜雪沾衣、cotkbkp、猫也学外语、魂——灭、a979811141、白色竹輪村長、Soul__tears、和蔼的Zeroo、别留我茕茕一人、名纸owo、hysteria_lzy、jijiji994、SMxSoMuch、囧怀表囧、dreamhunter704、死神小豬、空岛銀、0霧中雪0、感性的慎的小號、飞达锁店啊、赫罗斯、Fearless996、Helen苏小明、阿尔塞拉、812843924、 箭神泰格勒、新a8389384、名纸owo、等等
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向贤者的孙子吧申请
————————————————————
 




第61话 没有意图的事情发生了
第61章 没有意图的事情发生了
 
现在，我们来到王城。
为了报告刚才我解明的魔石的生成条件。
「竟然......魔石的生成有那样的条件......」
「确实，魔石是在火山附近的矿山，或者是大断层附近的矿山里发掘出来的。竟完全没有注意到......」
「话说，辛，你为什么会注意到那样的事情？」
在王城的会议室里迪斯叔叔，路帕·奥格兰魔法师团长，奥古到齐了。
奥格兰师团长，因为是掌管关于魔法事项的总元帅所以出现在这里。魔石的管理也是魔法师团的工作。
顺便说一下，穿着比今天在警备队守候室里见到的时候更整齐的衣服。
到底在国王面前不能穿的不像样子吗。
这边是我和爷爷，奶奶三人。
希西里和玛利亚在奥古的房间里和梅依酱，爱莉一起玩。
「关于那件事......有不得不和你说的话」
「梅琳达导师这么一脸严肃的报告......听这件事就很可怕啊」
「是关于为什么辛会发现魔石的生成条件的话」
「......真的好可怕啊......」
迪斯叔叔，奥古的表情僵住了。
只有奥格兰师团长是一脸惊讶。
「陛下，殿下，为什么做出那样紧张的表情？这是世纪大发现的报告吧？」
「是吗......路帕你不知道辛君的非常识性呢......」
「在警备队的守候室里看到的魔法只是个开始。如果知道辛的非常识性的话......这次的报告里也也有混杂着出乎意料的话的可能性」
「那，那只是个开始！？是那样的吗？」
奥格兰先生也开始紧张了。
把迷惑着的奥格兰先生放在一边，奶奶开始了报告。
「这件事情的开始，是新从学院那得到魔石。在那之前都不知道魔石的存在的辛对魔石拥有了兴趣」
「辛君对魔石感兴趣......」
「父亲？」
对于突然泄气的迪斯叔叔，奥古出声提醒了。
「又发生辛君小时候那样的事情了吧？」
「唉唉，在克劳德的宅院里」
「对于感兴趣的事情，在将之解明之前不会停止提问......」
「这次也发生了相同的事情哟」
「是吗......辛苦了啊，梅琳达导师」
「等一下，为什么不说我」
对于只慰劳奶奶的迪斯叔叔，爷爷发出了不满。
虽然确实是那样，这我是十分明白的啊。
「梅林殿不是对于魔石啦魔道具呀一类的东西不太了解吗。我记得一直是叫着『魔法就是要噗的放出去才是魔法啊！』这样的吧」
「爷爷......」
「贤者大人有做过那样的事情吗？」
虽然在听到对话的时候就有预想了......大家都很调皮啊......
「吼吼......你们继续说吧......」
啊，把话岔开了。
「你这是自作自受。好了，辛刨根问底的问了魔石的事情。能拿来做什么？要怎么入手？能在哪里得到？要怎样产生？」
「接下来呢？」
「似乎是对魔石是偶然发掘出来的事情感到在意，然后思考出了生成条件。」
「但是......就只有这些？」
「仅仅只要集齐这些条件，就足够辛君浸入思考中了。然后，是建立了假设吧？」
不愧是从小就认识，读懂了我的行动模式啊。
「是的，到那个时间点为止还是假说哟。那为什么会变成像这样来报告呢......」
奶奶的话停下了，迪斯叔叔们倒吸了口气。
「将那个假说实践了啊」
「实践？」
「「难！难道！？」」
还是不十分明白的奥格兰先生，以及仅这样就理解了的迪斯叔叔和奥古。
「是的......实践了那个假说......创造了魔石」
「这，创造了魔石！？」
「「果然......」」
「为，为什么陛下和殿下接受了！？这是人工创造了魔石哟！？」
混乱了的奥格兰先生，向微妙的接受了的两人提问了。
然后两人都是一副相同的表情。
「「因为是辛（君）啊」」
异口同声的说了出来。
「因为那样的理由？」
「所以，刚才说过了吧？路帕你不知道辛君......」
「能平常的做出这样非常识的事情哟。名为辛·沃尔福德的家伙」
「即，即使这样......」
「因为发生了的是事实，放弃吧」
「是，是！」
奶奶的一句话让作为魔法师团长的奥格兰先生沉默了。
......这个国家的魔法使的top也无法反抗奶奶吗......
「建立假说，然后实践证实它。结果，确定了这是魔石的生成条件。」
「比起判明魔石的生成条件......那个证实的过程才更加惊人啊」
「你呀......都那样和你说了行动要自重......」
「不......怎么也不会让人工生成的魔石流通的。但是，这是无论如何都必要的事情。」
「......是那个吗？」
「是的」
在创造无线通信器里是无论如何都必须的。
虽然其他的事情也有考虑过。
「呼......总之，关于魔石的详细生成条件是不能公布的......只能公布为调查了数处场所之后『在火山和断层附近的地下深处，魔石的发掘率比较高』。因为这也是至今为止的挖掘实情，就写由辛君发现，魔法师团调查证实」
「唉？写上我的名字？」
「实际发现的不是辛君吗。到现在『魔王辛』的名字已经变得有名了。再增加一个左右的功绩也不会有什么改变的哟」
那会传开是迪斯叔叔你的缘故吧！
「而且，如果有人追问是谁，是怎么样发现那样的事情的。传出难道魔石能人工创造这样的流言。果发现者是辛的话，也不会有被袭击的事情出现。能伤害到底......对我来说是只有梦里才能听到的话」
「路帕，虽然因为魔物的讨伐很忙了，也给我去做魔石的调查。可以的话，除了矿山以外，符合刚才所说的条件的场所的发掘也拜托你了」
「魔法师团里也有不适合战斗的人，所以以那人作为监督雇人进行调查正合适」
「嗯，如果这个证实了的话，这个国家......不，是能动摇这样世界的大发现啊。拜托了」
「是！」
「啊，还有，辛君能生成魔石的事情不能泄露」
「我觉得说出去也没有人会信的......我明白了」
义姐们也说了魔物讨伐很忙了，总觉得增加了多余的工作，抱歉了啊。
「这样一来，这个时间的魔道具的情况可能会改变」
「最近，有魔道具的制作到头了的感觉啊。不过，在辛君的魔道具的基础上还能有改变也说不定」
「对了！辛君！」
「什么？」
「那个，辛君家的厕所！那个，能在王城的厕所里也装上吗？」
「为什么是现在？」
「因为梅依和母亲念叨了。」
「那样的话茱莉亚就会羡慕了......钱已经付了，能麻烦你吗？」
「这样的话，就去拜托这次成立的商会吧」
「难道！那个厕所在卖吗！？」
「啊，那个商会最初的客人是王室的话，也就会有声誉了吧？」
「我明白了。那么，我想在那个商会订货」
「即使那样......通信器也还是只在国家间销售？一般最初出售的商品是厕所的话......」
为什么是这样微妙的商品阵容......
「你在说什么，辛君！你不明白那个厕所的美妙！」
「对那我完全同意。说道第一次使用那厕所时候的冲击......在你所创造的魔道具里，最感谢的是这个啊」
「没有那个的厕所我已经......」
「我也同意。想象一下在王城的厕所里设置上那个......心情一下就上来了」（拉屎的心情吗？我实在忍不住了，丫什么玩意儿）
「有，有那么厉害吗？」
「啊啊，路帕不知道吗。嘛，会拿来一般销售，自己体验一下就好了。」
「既然得到陛下这样的称赞，我一定要购买。真期待啊」
怎么开始热烈讨论厕所的事情了。
嘛，反正是商品，能被这个世界的人接受是好事吗。
「其他有出售什么吗？」
「之后啊，是......冰箱吗」
「冰箱？」
「冰箱本身只是个箱子。在那之上有制冰的魔道具，在那里面放入水启动魔道具的话，就能产生冰。用那个冷气来将库内冷却。」
「将啤酒（エール（英国产的）淡色啤酒.）放入里面，在泡完澡后喝下冰镇过的东西......真是受不了啊」
我看到迪斯叔叔和奥格兰先生吞了口唾沫。
「冰箱是知道了的......泡完澡后的冰镇啤酒吗......」
「仅仅是想象一下喉咙就干渴了」
「吼吼，这个也预定售卖了，推荐购入哦」
似乎，爷爷和奶奶开始新商品的介绍了。
很快店铺也要完成了，现在开始商品的宣传也是好的事情吗？
「父亲......话岔太远了......」
「嗯？哦哦，是啊。因为辛君你制造的魔道具不管哪个都是划时代的东西啊。不知不觉就感兴趣了」
「魔法很厉害，就连魔道具也......沃尔福德君真的是不可思议」
关于魔道具，因为就像在作弊......即使受到表扬也是一种微妙的感觉。
「是啊。竟然解明世界的谜题，即使做梦也没想到过......」
「虽然事到如今再说，真的觉得辛的头脑很可怕啊」
「是吗？大概，没有先入观念才会这样想？」
那种事情先放一边吧。
因为有前世记忆的提示之类的，说了也没人信。
「那么，报告就这样结束了吗？」
「就只有这些呢」
「嘛，在这之上就没有了」
「我明白了。那么路帕，为了魔石的调查和在世界上公布，和各国的魔法学院的联络也拜托了」
「遵命」
魔法学院在世界各国都有，在有关于魔法的发现的场合，似乎是进行情报共享。
奥格兰先生回来魔石的调查和魔法学院的联络，离开了会议室。
「这样就好了......那么想马上到梅林殿的家里去，尝试下泡澡之后的啤酒」
「你这家伙，公务呢？」
「就这些已经结束了。因此一定拜托了！」
「哈，真是没办法啊。那么梅林，拜托你了。」
「好好。真是的，只知道指使人的老太婆......」
「你说什么！？」
「不......那么辛，我们就先回去了。」
「知道了。那么，接希西里她们去吧」
「啊啊」
于是爷爷们先回去了，我们则是向奥古的房间去了。
「啊！辛欧尼酱！好久不见death！」
「哦，好久不见，还是那么精神啊，梅依酱」
「ハイdeath！」
接住打开奥古房间的门后飞扑过来的梅依酱，进入房间。
「好久不见了，辛」
「爱莉也是，好久不见了」
「话说，奥古斯特的样子有些奇怪......发生了什么吗？」
好久不见的爱莉，看着一直沉默着的奥古这样说了。
确实，在梅依酱飞扑过来的时候不发牢骚是很罕见。
「不......发生了有点冲击性的事情。现在大脑还没处理过来」
「冲击性的事情？」
「啊啊，就是那个报告......」
「那是什么？」
「辛他......」
「辛？」
「......解开了魔石生成的谜团」
......。
啊嘞？没反应......。
「「唉唉ー！」」
不仅是爱莉，连梅依酱也震惊了。
是这样子的小孩是都知道的常识啊.......
「嘛，魔石的生成！不再是世界的谜团！」
「我也知道啊！世界上的研究者们都在挑战那个谜题，却谁也不能解开的超难题！」
「将那个，今天第一次知道了魔石的存在的辛，将其解开了哟」
「今天第一次知道！？那为什么解开了世界的谜团！？」
「不是因为是辛吗？」
「啊啊......原来如此」
「为什么就这样接受了！？」
「唉唉？」
「因为是辛さん啊......」
玛利亚和爱莉就像是在说为什么不明白？的样子而歪着脖子。
能明白有鬼！
 
在从玛利亚和爱莉那儿得到了不是很明白的评价的第二天，我到比恩的工房来了。
「哦，怎么了辛。你有想到什么了吗？」
是为了来拜托无线通信机的制作。
即使销售在新成立的商会进行，为了开发、生产无论如何也是需要工房的。
想要比恩的工房接受那个开发和生产的委托。
虽然知道原本在事业中接受了王国的制式装备的订单而相当的忙......但实在是不知道有手艺在这之上，可以无比信赖的其他工房。
对那件事真的是感到非常对不起。
「说什么呢。生意兴隆不是很好的事情吗？而且，你带来的想法不管哪个都很有趣啊，作为工匠我可是技痒难忍啊！」
一边哈哈的笑着，一边这样和我说。
真是难得啊。该怎么说呢，我能给予遇到的人以恩惠。
虽然也经常遭遇纠纷......。
这么说来，最近关于魔人的话题，清爽的听不见啊。
因袭击两次都被阻止，放弃袭击了吗？还是说，又有什么想法呢？
因为不认为会这样简单的放弃，把现在认为是为下次的袭击所做的准备时间为好吧。
为此，必须要将无线通信机实用化。
「之前不是让你为我制造过通信器吗」
「哦，那个真是厉害的东西啊。没想到真能实现远距离通信......」
老板沉浸入感慨中了，还是进入正题吧。
「我想要创造那个的无线版哟」
「......！」
啊，老板凝固了。
「现在的通信机是有线的，能够通信的场所是固定的。因此，如果是无线的话，不是就能将通信机携带在身上吗。我想创造这个」
「......你来俺这里......是表明构想已经完成了吗？」
「唉唉，构想是已经......」
在通信机上赋与固定号码。
发信方，如果指定固有号码进行送信，就能做到和通信机通话。
共通的号码也加上。根据这个一齐送信也变得可能。
使用魔石，可以总是保持在启动的状态。
「想拜托你的就是这样的事情。指定号码送信通过附魔来完成，我想要能变得可以指定号码。」
「什，要使用魔石吗！？那么不管怎样都会是非常贵的东西吧？」
「关于魔石的事情没有问题。虽然还没有验证，但能够挖掘更多的魔石的可能性已经有了」
「什么！？魔石生成的谜题解开了吗！？」
老板的那个叫声，淹没在总是嘈杂的工房里。
「不，不是！不是这样！应该说是从现在挖掘到魔石的地方里，发现了能很好的开采出魔石的场所的倾向......现在，还在调查中」
「即使这样也是很厉害的发现啊！辛，该不会是你发现的吧？」
「嗯，嘛啊」
于是被老板乓乓的拍打后背了。
好痛啊，肌肉发达的人都喜欢拍打后背吗？
「这是很厉害的事情啊辛！魔石能比现在更多的流通的话价格就会下降。研究开发也能推进！这不是历史在变动的瞬间吗？」
在工房被，高涨着对今后到来的魔石流通的期待的呼声。
不愧是工匠们啊。想要做各种尝试，没办法的吧。
「首先是通信机的事情，拜托了」
「哦！交给我吧！」
「然后，还有一个请求......」
「嗯？还有什么吗？」
「唉，我想这一个是很简单马上就能做出来的」
这样说着，又追加了一个订货，那真的是简单的东西，所以就直接在那里造好，然后在回到家里。
「辛君，欢迎回来」
『欢迎回来』
回到家里，以希西里为首，佣人们出来迎接了。
怎么说呢，已经完全熟悉了啊。
「我回来了，希西里。已经没有违和感了呢。能够搞好关系真是太好了」
「是的！大家都对我非常亲切」
「这是当然的。少奶奶不是只会依赖男人的女性。不仅仅是支撑辛大人，现在作为拯救世界的圣女的评价也很高。能够迎来那样值得尊敬的女性作为沃尔福德家的女主人。没有比这更加荣幸的事情了。」
对于马利卡的话，佣人们，特别是女仆们一齐点着头。
希西里能从女性那里得到这样的评价，我很高兴啊。
「我们会全力支持少奶奶的事情，辛大人您请安心。」
「大家......非常谢谢！我也会加油的！」
「是的，少奶奶请加油，作为继承人！」
「哦，哦......！」
「真性急！」
脸红了哟、了哟，说着我带着希西里走向客厅。
在那里的奶奶一边笑着，一边开口了。
「啊哈哈！看样子不是已经十分熟悉我们家了吗。很好，很好」
「哦．．．．．．哈！对对对对不起。谢，谢谢」
「但是，孩子在这场骚动结束前先存一存。因为希西里也是出色的战力。」
「孩，孩子．．．．．．」
「真是的，奶奶！又在调戏希西里！」
「没有在调戏哟。这是非常认真的话。希西里在大战里是巨大的战力。如果怀孕了，就会有巨大的战力下降」
「这个吗，也是」
「比起这个，你去哪里了？」
「啊啊，是比恩工房，去订货了」
「订货？」
「是这个」
这样说着，取出来在那里做好的东西。
在拿到的当场就立刻附魔了。
「希西里」
「啊，是！」
唤醒沉浸在什么妄想里的希西里，向她展示了在比恩工房做好的东西。
「给，礼物」
「唉？这是，项链？」
「是的，在这上面有我的附魔」
「有附魔？」
「嗯，进行了『异物排除』的附魔，不让侵入身体的毒物和异物被吸收，将其排除掉」
「这是......」
「接下来，我们大概会登上舞台。那样的话......敌人也许不会只是魔人。虽然是件可悲的事情呢。我不想在那样的时候后悔」
我这样说着，给希西里戴上了项链。
因为是送给女孩子的东西，设计上也很可爱。
「到现在为止都只是防住从外部来的攻击，但从今以后内部的攻击也防住了。怎么样？」
会喜欢吗？
怎么说呢，并不是单纯的礼物，而是作为护身道具的礼物啊......
这样想着，希西里扑向我的怀里。
「谢谢。辛君的温柔传达给我了。非常......非常高兴......」
一边紧紧地抱住我一边说
太好了。看样子是喜欢的。
「那个，因为是一直发动的，只要戴在身上就好了。不仅仅是毒物，感冒什么的也不会发生哟」（是不是也不会怀孕）
「一直发动，难道......」
「使用了魔石」
「不会吧，镶有魔石的项链！」
一察觉到这个，马上离开我开始认真的观详项链。
「啊，背后有一颗小粒的魔石......但是，为什么要使用魔石呢？」
「因为，中毒的时候，能自己解毒吗？之后，被下睡眠药之类的」
「确实......变成那样就迟了呢」
「所以不一直发动就没有意义了。虽然构想一直都了，但没有实现。现在终于做出来了」
「是吗」
「最近，特别是有瞄准希西里的家伙们存在......绝对，不要将希西里交给那样的的家伙......」
「辛君！」
希西里回到了我的胸口。
「我很高兴......辛君」
「不管发生什么我都会保护你的」
「是，请保护我......请不要离开我」
「希西里......」
「辛君......」
「咳咳！」
糟了！这里是客厅啊！
「关系真的很好啊，你们。马上眼里就看不到周围的人的了」
「能看到辛大人和少奶奶的关系这么好，我等作为佣人也非常高兴」
奶奶是呆滞的，而以马利卡为首的佣人们则是用看有趣的东西眼神看着我们
「又......又这样了......」
是太过害羞了吧，希西里用手捂着脸想要不让周围看见。
「即使这样......又用了奢侈的方法啊......」
「啊，爷爷和奶奶的份也有哟。给」
给奶奶的是比希西里的装饰要少的东西。给爷爷的是没有装饰的朴素的东西。
「我们也有？」（奶奶）
「哈......我们，会发生被瞄准的事情吗？」（爷爷）
「刚才说啊，因为能排除侵入身体的异物所以不会的感冒。爷爷和奶奶年纪都大了，要注意身体啊」
是的，这个能将侵入身体的『异物』排除。因此病原菌也会被排除。
上了年纪之后生病是很可怕的，希望一定要戴在身上。
「关心着我们的事情......」
「真的......真的是养了一个好孩子......」
爷爷和奶奶噙着感动的泪水。
佣人们用温暖的眼神看着这一幕......
「也马利卡你们准备了，给」
「鄙人们也有吗！？折煞我等了！那样昂贵的东西，实在是......」
「好了，马利卡さん你们也在支撑着这个家，倒下的话不是就糟了吗。所以要一直戴在身上。这是命令哟？」
「辛大人......这份温厚用心，不胜感激」
『不胜感激！』
嗯，这样沃尔福德家就没问题了。
「呼呼，真是温柔呢」
「是吗？」
「是的。就是这一点，最喜欢了」
「嗯，谢谢」
「呼呼呼」
复活了的希西里似乎很高兴。
「但是，异物排除......真亏你能想到呢......哈！你，该不会！」
「怎么了？奶奶」
直到刚才为止都非常感激的奶奶像是注意到什么一样叫了起来。
是什么？是注意到了什么？
「异物排除.......这样说来......你的那个也可以算作异物......从希西里的身体里被排除......」
「你误会了什么啊！奶奶！」
「......没有这样的意图吗？」
「现在是第一次注意到啊！」
说起来，确实是这样！不是『毒物』而是『异物』。会被认为有那样的意图也不是无法想象的！
不妙......这是......被轻视了吗？

战战兢兢地看向希西里......。
「辛君......」
再用非常灼热的目光看着我。
哇啊啊，被用那样的目光看着的话......我，我......。
「希西......」
「这种情况下不要想那个哟！你个笨蛋！」
被奶奶敲头打断了妄想。
那天的结局，希西里回家去了。
 
所创造出的魔道具并没有那个意图......却被判明有那样的效果，「这样的气氛是第一次吗，给我考虑一下女人心啊！」被奶奶这样说教了。
这样的事情......得到了奶奶的允许.......。
到现在为止禁止这种行为，好像是在担心希西里不能成为战力，如果没有这个担心的话......也不会有这样的事情吧。
只是，得到允许是......。
「早、早上好......辛君」
「早、早上好，希西里」
因为太过害羞了而无法直视对方的脸。
「好了，再磨磨蹭蹭的就要迟到了哟！」
还不是因为奶奶你啊！
因为害怕不能说出来，所以在心里呐喊。
「那......我出发了」
「我，我出发了」
「啊啊。路上小心」
「吼吼，一路走好」
走出家门，希西里挽住我的手腕......。
大概是习惯了吧......因为昨天的事情，我产生了些多余的想法。
希西里也有些紧张。
因为害羞暂时无言的走着，但我下定决心向希西里搭话了。
「那个，希西里」
「呀，呀！」
......咬舌头了。
因为太滑稽了，不知不觉间笑出来了。
「噗，哈哈哈」
「真，真是的！辛君！」
「哈哈，抱歉。想起告白的时候的事情了。」
「啊呜......那个时候也咬舌头了......」
「呐，希西里，我们，稍微放松一下吧」
「放松......吗？」
因为得到了奶奶的允许，我们感觉尽是在考虑那个事情
「对了，我们，订婚了吧？」
「是的」
「这场骚动结束后也就要结婚了吧？」
「是，是呢」
「所以......总有一天......那样的事情.......那个？」
「呜......」
「那个魔道具......虽然有那样的效果，但并没有那个意图......不要勉强做那样的事情不也很好吗？」
「并，并没有勉强！」
希西里感觉在拼命的说，不是那样的事情。
「不是在勉强，而是自然的......该是这样的感觉......互相索求着对方变得无法抑制......不像思考义务一样来想不也很好吗」
听了我的话，希西里稍微思考了一会儿后开口了。
「是呢......那，那样的事情不做不行这样的想法也有」
「嗯。因为是世界上的恋人和夫妻在做的事情」
做着那样的事情的恋人......也许就是这样。
「但是啊，我们实在按自己的步调前行哟。不要勉强自己踮起脚尖......呐？」
「辛君......是！我明白了！」
这样说着，紧紧地抱住了我的手臂。
「辛君真的是很温柔啊......」
「是，是吗？」
也不是那样。手臂被抱住......好，好软......。
「我，真的非常幸福。如此温柔的人能成为我的丈夫......」
「希西里......」
不妙，我已经想要索求了！
冷静，冷静下来！
现在，才刚说完要按我们的步调前行就那样要怎么办？
「哈啊......今天的两个人比平时还要亲密呢......」
「这还真是......」
「什么时候！到这一步的！」
从四周传来那样的声音。
「啊！又......在这样的外面......」
听到这个的希西里稍微离开了一点。
哦哦哦，危险！差点就失去理性了......。
结果因为那事害羞难忍的希西里，和总算脱离了这个情况的我，在这之后一言不发的来到了学院。
「早上好，两位。怎么了？脸很红啊？」
「不，没有！什么也没有」
「呼姆？是吗？嘛，这件事之后再问，先去大家集合的地方，有话要说」
「有话要说？」
大家已经在教室里集合了。
其中，身着粉色睡衣的爱丽丝在绽放异彩
......！
「爱丽丝！睡衣！」
「唉？哇啊啊！为什么没有人告诉我！？」
「在短期内到底是不会再有第二次了」
「真是的！笨蛋！」
这样说着，打开门回家去了。
「奥古，你不怎么不说」
「让她稍微丢下脸，这样以后才会注意吧」
「虽然打断了要说的话了」
「嘛，虽然是必要的话，却也不是什么急事。等她换好衣服回来再说吧」
随着我们的交谈门出现了，身着制服的爱丽丝走了出来。
「呜呜......好难为情......」
「经过这次，不要再穿睡衣来了」
「是......」
爱丽丝被奥古提醒，默默沉下了头。
嘛，因为是自作自受，所以什么也没法说啊。
「好了？要说的事情是什么？」
「啊啊，与埃尔斯以及伊苏的三国会谈，召开的日程已经确定了。」
奥古所说的话，让松弛的空气猛地紧张起来了。
「地点是希特王国。此次，唯一在魔人的袭击中受害的国家，成为了魔人讨伐的会谈的地点。」
「原来如此，在第三方国家举行吗......」
「就是这样的事情。这是两国召开会谈共同的最低条件。如果是希特王国，作为扬起反击的狼烟的地方是最合适的吧。」
在本国召开，说不定会变得对厄尔海德有利......是因为这个吗？
「在希特王国召开，这件事本身是很早就决定了的。这次，是得到了希特王国方面发来的准备完毕的联系」
「然后？什么时候？」
「向埃尔斯和伊苏派出使者了，这样算来。两周后吧」
「是吗，那么正是个好时机啊」
「正好？」
「给」
「！什么？项链？」
将标准的项链递给了奥古。
「附魔了『异物排除』，能一直发动的魔道具哟」
『一直发动！？』
啊，又异口同声的说了。
「奥古，我可以说吗？」
「都是自己人可以吧。但是，大家听好，接下来辛所说的话绝对不能说出去」
奥古与平时不一样的强硬语气，让大家都紧张起来了。
「前天，不是得到魔石了吗？所以第一次让奶奶教了我关于魔石的事情」
「终于辛殿知道魔石的存在了呢......」
「然后，就能快速创造出一直发动的魔道具了吗......」
「梅琳达大人保密的原因很好理解啊！」
只是听到奶奶教给了我关于魔石的事情就有这样的反应......我哭。
「等一下！辛君，拿到的魔石立刻就使用了吗？」
「嘛啊，我会按顺序说的。所以，问了魔石的采掘现状，建立了关于魔石的生成假说」
「魔石生成的假说！？」
「怎么会！这可是世界的谜团啊！？」
「就是那样呢。然后，实践了一下那个假说......」
这样说着，同时也聚集起魔力，用高温高压来亚索。
于是......
「魔石产生了」
把刚刚产生的魔石放在手上展示给大家看。
......。
啊嘞？没有反......。
『哎哎哎哎哎哎唉！？』
突然，大家一起叫了出来。
「这是什么！这是什么！」
「好厉害。不愧是沃尔福德君」
「无与伦比！世界的谜题......世界的谜题被阐明了！」
「真的......无法相信」
「啊，马克也请对你父亲保密。因为说了从魔石的发掘分布中解明了魔石的『法决条件』。」
「一般公布的也是那个内容。大家，都别稀里糊涂的说出去哟。辛也和我定下了这个魔石不能流通的约束」
『是，是！』
大家异口同声的回应了奥古的命令。
「然后？结果这个魔道具是做什么的魔道具？」
「啊啊，这个，是将侵入身体的异物，不让其被吸收并将其排除的效果。」
「异物？」
「毒物......之类的」
「......是这样吗......特别是接下来有三国会谈。虽然不想这样想......在无法掌握主导权的场合下有做出强行手段的可能......吗」
「真的不想这样想啊。但是，更不想在实际发生之后再来后悔。」
「明白了。这是为万一做的准备吧。如果因为戴着这个而被责备，因为我是王族。就说是为了防备暗杀的威胁而戴在身上，也接受这个说法的吧」
「因为是真的会有那个可能啊。要一直戴在身上哟？」
「明白了」
「然后，这是大家的份」
说着我从异空间收纳里取出了大家的份。
「哇！真的好吗！？」
「谢谢，沃尔福德君」
「这个，无法理解的附魔......」
「但是，我们也会被当成目标吗？和殿下不同的我们，发生被顶上性命的事情......」
「这个啊，不仅仅是毒物，是将侵入身体的『异物』排除。所以病原菌之类的也能排除，这样就远离疾病了」
「诶，病原菌也......辛！」
「什么？托尼？」
「这个！再给我一个......不！能卖给我吗！？」
「可以是可是，为什......」
啊！这家伙，注意到了！
「因为！这个戴在身上就能排除异物了不是吗？这代表......」
托尼在这里停下，小声的在我耳边说了。
「不是就能完全避免怀孕了吗！」
小声的说出来这样的细节还是有的。
「哈啊......注意到了吗......」
「什么，辛也知道吗？哈！难道哪个是本来的意图吗！？」
「这个是偶然的产物啊！完全没有这个意图哟！」
大家都不可思议的看着我和托尼的对话。
谁也没有注意到的样子......
啊，希西里脸红了，然后被奥古发现了！
可恶！开始奸笑起来了！
「辛」
「什，什么？」
「呼，真好啊？」
「啰嗦，笨蛋！」
「啊......」
「嗯？为什么希西里脸红了......异物......啊，啊啊！」
看吧！玛利亚也注意到了！
「辛......差劲......」
「不对！偶然！是偶然啊！」
「偶然也好，故意的也好！再卖我一个！」
「真是的，把才能用在这样的事情上」
「啊！是这样啊！哇啊！辛君真的！？」
「沃尔福德君......意外啊」
啊啊，够了！
「才不是啊啊啊啊！」




第62话 记得自重了？

记得自重了？

「啊哈哈！那个魔道具收到那样的误解吗？」
「这不是值得笑的事情老板......多亏这个大家看我的视线全都是冰冷的......」
在那之后，结果误会没有解开，受到了从女性阵营而来的冰冷视线。
虽然误解了，但确实有那个效果这一点是毋庸置疑的事实，所以说什么也没用。
只是，作为魔道具是有用的，所以大家都戴在了身上。
「哈哈哈！嘛啊，有制作者意图之外的效果和使用方法也是常有的事。不必那么介意吧」
「我的情况我觉得是相反的......」
「别那么消沉了。你看，通信机，做出来了」
「谢谢！老板！」
在上次访问过去几天后，为什么今天也到比恩工房来了呢？那是因为，今天是无线通信机的试作品做出来的日子。
「那么，先附魔上这个吧......」
拿到的通信机在外形上和巨大的对讲机相似，通过与金库上装有的一个类型的拨号盘来做出从零到十二的指定。
用拨号盘拨完号，按下通信按钮，通信就开始了。用通信结束按钮让通话结束。
顺便一提，在里面引入了所谓标准件一样的东西。
多亏了这个，可以利用复数的零部件，在那些零件上每个都能做到附魔。
在向老板提案这个的时候，他说着「这是何等划时代的......」非常的感动。
这先姑且不论，总之装上魔石快点开始测试一下。
「那么，我先拿着一号，老板你拿着二号」
「哦！」
「那么，现在向二号发信」
发信了，但是什么反应也没有。
「嗯？失败了吗？」
「嗯～？啊！来电铃声！」
「来电铃声？」
「提示线路连接上了的声音」
「啊啊，是这样吗。确实就这样的话就不分不清了吗？」
「来电铃声吗......总之，这个先放在后面......『喂喂？』」
「哦！听到声音了！『听得到吗？』」
「啊，听得到。那么稍微离远点试试看吧」
从无线化的通信机里传来了老板的声音，所以到工房的外面去试试。
「老板，听得到吗？」
『噢噢！听得很清楚！』
「其他的通信机怎么样？能听得到声音吗？」
『不，只有这台通信机能听到。做到号码指定了』
「太好了。那么进行下一步」
说完，按下了通信机的通话结束按钮，然后指定了开放线路的0号，按下了通话按钮。
「喂喂，听得见吗？有从所有通信机里发出声音吗？」
『噢噢！？通信机一起发出声音了！？』
「太好了。这也成功了。」
『哈啊啊......虽说是自己造的，但真是做出厉害的东西了啊』
「哈哈哈......之后，离多远的距离还能做到通信呢？」
『那怎么都好，先给我把号码变一下。吵死了啊』
啊，开放线路还开着。老板那边是从通信机里一齐发出我的声音的吧。
「对不起。暂且切断改为二号吧」
『哦哦』
再一次按下通话结束按钮，把表盘拨到2号，按下通信按钮。
「老板，听得到吗？」
『哦哦，听得到。但是那个啊，果然提示已经连接上的声音是必要的。』
「是这样啊......那里需要改良」
『嘛，俺那个？离多远的距离还能做到通信呢。要测试一下吗？』
「好的，拜托你了」
于是先暂时切断通信，通过门回到了我的家里。
「啊嘞？欢迎回来辛君。工房的事情已经结束了吗？」
「不，现在正在实验中」
「实验中？」
「嗯，老板，听得见吗？」
『噢噢，听得见。你现在在哪里？』
「在我的家里」
『辛的家里？啊啊，记得是之前马克说过的门吗』
「是的」
「稍微等一下！这、这、这是什么啊啊！？」
总之，从工房到家，徒步十五分钟的距离是没有问题的，再确认了这一点的时候，奶奶的声音传来了。
「这个？无线通信机」
「无、无线......！」
无线这一点让奶奶失声了。
「你，你......又创造了不可思议的东西......！」
「嘛，虽然创造出来很好，但还不会让它流通的。先让有线通信机普及，奥古这么和我说了」
「......你想让它流通吗?」
「很方便哟？」
「方便过头了！」
「但是，还是试作品，接下来和不得不改良。」
「真是的......这孩子真的是......」
奶奶像是放弃了什么似的在喃喃自语。
比起这样的事情，还是继续测试吧。
「对不起老板。让你久等了」
『哦，哦哦，比起这个......没关系吗？导师大人，好像生气了......』
「哈哈哈，奶奶一直是这样的感觉啊」
「你以为是因为谁！啊！？」
『......真的没关系吗？』
「没关系的。那么，接下来再到稍微远一点的地方去看看吧」
『哦哦』
暂时切断了通信，告诉了希西里这件事。
「就是这样，现在要去进行通信机的测试。回来后也让希西里测试一下」
「好，好的」
「那么，我先走了」
「好的。啊，稍微等一下」
「嗯？」
「衣领......」
衣服的领子似乎卷起来了。希西里熟练的为我整理好，用力的点了点头。
「好了，没问题了。路上小心」
「嗯......总觉得，有点夫妇的感觉」
「唉......呼呼，那么......路上小心，亲·爱·的」
糟了......胸中充满了幸福感。
「......那么，出发前的吻......」
「啊......」
「给我快走！你这个笨蛋！」
奶奶激烈的插了进来，并没有出发前的吻。
可恶ー。
好了，接下来来到的是森林中的家。奶奶的结界魔道具依旧在运转。
到这里是坐马车要花上数小时的距离。作为下一次测试的距离，一下子伸的太长了吗？
总之先发起通信。
「老板，听得见吗？」
『噢噢，听得见。你现在在哪里？』
「这里也能传达到......是马车要走上数小时的一个地方」
『马车要走上数小时！？连那么远都能传达到吗？』
「看起来是这样......能传达到哪里为止呢？」
『就是在测试这个吧』
「没错，那么，去下一个地方」
『噢噢』
那么，接下来要去哪里呢？
说道比这里还远的地方......。
然后我来到的是，希特王国。
三国会谈举行的国家，我像通过门去一次试试，所以不知不觉间就来了。
「老板？听得见吗？」
『噢噢。听得见』
「......这里也能传达到」
『啊？到哪里去了？』
「希特王国」
『希......！』
到底会张口结舌。因为只附魔了声音送信......到底能够传递到哪里为止？说真的......。
「这样的话，更想要彻底调查一下了呢」
『是啊。那么？接下来去哪里？』
「按顺序来吧。接下来去达姆」
『明白了。我等你』
然后通过门去了达姆王国，启动通信机。
『厉害啊......还能够连上......』
迦南王国，库尔特王国也安顺序测过去......。
『......这个......等传到哪里都不奇怪了......』
「或许，是这样......」
『什么？』
「只要有魔力就能连接......」
『......是在传达魔力吗？』
「大概......但是没有调查，因为没有调查所以不知道......」
实际上附魔了的只有指定号码传送声音和接受声音。
只是那样就做到无线通信了。
电波之类的，因为这样的专门知识我前世没有掌握。
于是能够考虑的是......。
有线通信机是通过魔物化的大蜘蛛的丝来传递声音的。
这样来说，声音送信是靠魔力来传递的吗？
并不是像电波那样发信。
......仅仅是假设就什么也说不上啊......。
如果能到这个世界的背面去的话或许就能明白。
确实，根据星球的圆形表面，不通过人工卫星转播的话，电波理应是传达不到背面的......
如果在没有人工卫星转播的情况下传达到了的话，就在传达着的就应该是魔力。
总之，这又是之后的日程了。虽然非常在意......。
「那么，老板。我暂时先回来了」
『哦哦』
通过门来到了比恩工房。
「噢噢！这样就从库尔特回来了吗！？」
「因为就是那样的魔法啊」
「真的是，各种理解赶不上啊......」
「哈哈，那么通信机，我就拿走了。货款会汇给您的」
「只是个试作品别在意也没事......」
「这种事情，敷衍了事可不行哟。那么，让大家做一下各种测试。如果有了改良的点子，就要再拜托您了」
「噢噢。俺也会考虑考虑来电铃声的事情的」
「拜托了。那么先走了」
说完，从比恩工房回到了家里。
「欢迎回来，辛君」
『欢迎回来』
「我回来了。虽然有点太早了，这个是希西里的通信机。」
「啊，刚才的......」
「之后会让大家使用的，我想要得到改良的点子。协助我一下」
「好的。有点紧张呢......」
「哈哈，不用那么紧张也没关系的哟。说起来，只是用来通话的工具而已」
因为不是做出来网络，或者邮件。
「这个很厉害啊，但是......」
「这孩子的价值观是怎么样的呢......辛君说的很厉害的东西以那为前提能做出来吗......」
「辛君说的很厉害的东西......是飞在天上的船吗？」
「......因为已经使用浮游魔法在天上飞了......以那为前提下应该能造出来」
「啊，啊哈哈......」
厉害的东西......飞行器想要创造的话就能造出来。
总之根据反重力，浮游魔法成功了。
我觉得能做出比前世的飞机更安全的交通工具。
实际的话，确实翅膀上面做出弧面和角度，但不能产生上升力可不行......那样的事情完全不知道啊。
附魔反重力魔法的话，垂直起落机就能造出来。
......试试看？
「辛！」
「什么？奶奶」
「你......你现在想要创造不得了的东西吧？」
「唉？说出来了吗？」
「写在你脸上了！比起这个！果然是打算创造什么吧！？」
「竟然套我话......！」
「那个......辛君，很容易明白......」
在前面也被说了。会那样写在脸上吗？
「你这家伙，再想到什么的时候会奸笑哟！」
「假的吧！？」
「是真的......」
真的假的......所以马上就被大家看穿了吧。
「好的。我会注意的」
「不是注意那个！思考出奇的东西这件事给我自重一点！」
「唉唉ー？」
在大家反应之前，没有自觉是出奇的事情。
「太勉强了」
「才不会勉强！真的你也好梅林也好，为什么一想到什么就马上去试验呢！？」
「虽说没有血缘......但就像亲的爷爷和孙子一样呢......」
「哎呀......」
「吼吼，我要害羞了」
「没在夸你！」
被说就像是真的祖父和孙子，刚稍微有点高兴结果惹奶奶生气了。
「那样生气的话，血管会爆的？」
啊，奶奶颤抖起来了。
「你以为是因为谁！是谁啊啊啊！？」
到现在为止，最大的怒吼声。
......。
比起这个，飞机暂时先放在后面。
之前是车......不，是两个轮子的吗？
啊，但是创造了自动的交通工具的话，就会让经营到现在的公共马车业界啦，马的生产者啦产生困扰了吗......。
嗯......。
啊！比起这个，在这前面要造的是马车的悬架！（サスペンション 悬架，我不知道该怎么解释）
不先创造避震器的话，四轮也好二轮也好都造不出来。
只有弹簧不行吗？果然液压缓冲器不也一起创造就不行吗？液压缓冲器是什么结构的？
「又有什么企图了！？」
「又暴露了吗！？」
「给我适可而止！」
 
那样的，在某种意义上是家常便饭了的对话的进行中，将希西里送到了她家，在想要就先睡觉吧的时候，突然想到了。
「希西里？听得到吗？」
『呀！唉？辛君？』
「没错，通信机」
『啊，是这个呢。吓了我一跳。』
「果然，来电铃声是必要的啊。」
『来电铃声？』
「提示通信连接上了的声音」
『啊啊，是呢。有这个的话就方便了呢』
「嘛，这个已经作为问题点提出来了。话说回来，现在在房间里？」
『是的。想着差不多该睡觉了』
「是吗，我也是」
『话说回来，发生了什么吗？』
「不......在睡觉前想听听你的声音......」
『是，是这样吗......我很开心。在一天结束的时候，能听到辛君的声音......』
「是，是吗」
『是的......』
哇啊，虽然是我开启的对话，但超害羞的！
但是，那个话让我超级高兴。
「那，那么最后就说这个吧」
『说什么？』
「晚安，希西里」
『好，好的！晚安，辛君』
说完后，切断了通信。
真好啊，这个。想要成为习惯。
在睡觉前被和希西里交换了声音的幸福感包围着，那一天睡了个好觉。
 
「早上好，大家」
「早上好。各位」
「嗯，早上好」
「早上好ー！」
「今天穿着制服啊」
「真是的，别让我想起那样害羞的回忆啊！」
爱丽丝，因为前几天发生了巨大的羞耻骚动事件，现在不会穿睡衣来了。
虽然以后可能还会发生。
「比起这个，今天有一个东西想要交给大家」
「想交给我们的东西？」
「又是意义不明的魔道具？」
悠莉的评价好过分啊。从附魔师的角度来说，我的魔道具是意义不明的东西吗？
啊，所以奶奶才会有那样过剩的反应吗？
「那啥，之前说过了的」
「......难道说，已经做出来了吗？」
「嗯。是的」
把从异空间收纳里取出来的无线通信机交给大家。
「果然......」
「离知道魔石的存在才过去一转眼的时间......」
「哦哦ー！然后？然后？要怎么使用？」
发愣的奥古和托尔与津津有味的爱丽丝形成了两种反应。
说明了使用方法，并传达了号码的事情。
「号码为了容易明白，是根据入学番号按顺序拍下来的」
「原来如此，我是二号吗」
「我是三号呢」
「好了，因为这个还是试作品，我想请大家用一下，告诉我需要改良的地方」
「我觉得这就足够了......」
「这也并非如此哟」
把现在已经知道的问题告诉了大家。
「原来是这样。明白了。我思考一下吧」
把通信机交给大家，说了我希望大家尝试着用一下的第二天，进入教室，不知为何看到稀稀拉拉的想要睡觉的人。
「啊呜呜......好困......」
「爱丽丝的话太多了。我在中途就睡着了。」
「凛好过分啊！我明明在说话却睡着了！多亏了这个，我自言自语了一阵子！」
「睡觉之前说两小时也太过了」
「因为......」
这又是另外的问题啊。
煲电话粥吗。
「马克和奥利比亚也很困的样子。你们也煲电......长时间通信吗？」
「唉！？啊！是，是的！」
「是是是，是的！」
为什么要那么动摇......啊，难道......。
「马克......你......」
「啊，是！？」
「哦，大家都在啊。早上的班会开始了哟」
阿尔弗雷德老师来了。
啧，没能追问下去。
嘛啊......这里他老实的说出来，要怎么回应才好我和很为难呢。
比起这个，没能听到使用的感想。
休息的时间很短，中午是直线去食堂，放学后问吧。（你们有上过课吗？）
主要的是，历史、地理、数学等的讲座之后就结束了......这里是什么学院来着？之后就放学了。
「果然，提示通信连接上了的声音是必要的。突然爱丽丝的声音在房间里响了起来很恐怖啊。」
「喂！说是恐怖太过了吧！？」
「体验一下就明白了。那很恐怖」
「知道了啦。那么，今天由凛发起通信吧」
除了凛以外，果然来电铃声是必要的的声音很多。
因为之前说过了。所以说不定让他们不知觉有了意识。
「之后，号码只有这一些，到底不是太少了吗？」
「因为现在还只在队伍内使用」
「但是......按辛说的使用方法，集中各国的通信的房间......假设是通信室吗？在紧急联络接入那里的时候，从那里发出的联络要怎么样？也就是说，还有一台吗？」
「啊，是啊......和这个通信机联络的通信机存在......」
我注意到了通信机之间的收发信号，却没做实际使用的时候的模拟......。
「号码指定是拨号盘式的话不是就有界限吗......」
「需要改良......啊」
「我明白了。3Q，看到问题了」
就算能流通，能指定的号码太少就没有意义。
「总之，在通信室里，装上没有号码的送信专用的通信机吗。虽然是单方面通信，但紧急联络就能接收了。」
「是啊。总之先就这样忍一下吧」
「其他还有吗？」
「那个......很难分别是从谁那里发来的通信......」
奥利比亚胆怯的发言了。
「嗯，虽然我知道这一点......无奈为了这个必须要开发的东西太多了。」
「啊，是这样啊。那么我先忍一下」
虽然明白你说的事情......但为了那个，最低也必须开发显示器。现在稍微有点难以实现。
「之后的问题是......长时间通信的事情吗？多亏了这个，睡眠不足哟」
「能说的之后这个只能靠自制」
这次提出来的改良点是。
加上来电铃声。
能够指定更多的号码。
在将来加上显示器。
吗？
显示器姑且不论，来电铃声和增加号码指定数，和老板商谈过了。
「OK，谢谢大家。改良版的完成可能会需要点时间，暂且先拿着这个吧」
「在下明白了」
「但是......只是这个，就会陷入时间在前进的错觉里......」
「这不是错觉，是真的在前进啊。沃尔福德君创造的魔道具，全是附魔师在梦中所见的东西啊！」
这个世界，不怎么有听到新的发明啊。
或许是有魔法而不太会感觉到不方便。
在库尔特王国，奶奶创造农机魔道具的时候说的也是『需求乃发明之母』啊。
「话说，在这之上已经没有问题了吧？」
「嗯？嗯ー......」
「还有什么吗......」
「啊啊，不。现在还不是魔道具哟。」
「现在......就是说总有一天是魔道具......吗？」
「算是吧。只是，考虑到在现在世界上的影响，不能在现在马上完成。」
在我说出这句话的时候，大家震动了。
「骗人！？沃尔福德君自重了！？」
「天崩地裂的前兆吗？」
「啊哇哇哇！不逃的话！不逃到哪里去的话！」
大家动摇的姿态太过分了。
创造出自动二轮或四轮的事情，会对现在的世界产生怎么样影响多少也是知道的！
「呼，终于听进我的进言了啊。话说？你想要创造什么？」
「啊啊，自动的交通工具，要创造吗.......」
啊嘞？大家的表情......。
「果然啊......」
「即使在制造上自重......」
「思考上还是不自重哦！」
变成了愕然的表情。
「你......你啊......！」
「奥，奥古？」
「这不是什么也没改变吗！」
又被说教了。
不是说了在制造上会自重的吗！




第63话 三国会谈开始

数辆豪华的马车在连接着厄尔海德王国与希特王国的道路上前行。
马车的周围全是森严的护卫，其中有一辆马车格外的豪华。
那是厄尔海德王国王太子，奥古斯特·冯·厄尔海德乘坐的马车。
这次为了出席厄尔海德王国，埃尔斯自由商业连合国，伊苏神圣国的三国会谈，在移动的途中带着大量的护卫。
三国都派出了各自的参加者，厄尔海德派出的是作为王太子的奥古斯特，埃尔斯来的是外交方面的负责人，伊苏方面则是由被称为大司教的人参加。
三国会谈的目的是，魔人入侵的话会成为全世界的危机，所以团结一致面对这个世界性的危机，就是这样。
其他，还有为了表明终极魔法团并不是厄尔海德的军事力量，而是拯救全世界危机的集团。
为此，终极魔法团的各位也向着三国会谈的举办国希特王国进发。
复数的马车就是为此存在的。
在那马车里面......。
 
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
 
「最近，魔人都没来袭击。对亏了这个『魔人是在害怕着终极魔法团而放弃了袭击』这样的声音都传出来了......没问题吧？」
「所以说了，和其他国家的交涉是我的领域吧。你没有必要担心」
「但是......」
变成这样的话，真的能得到埃尔斯和伊苏方面的协助吗？我有点担心。
既然那么从容的话，我们的力量是不必要的......这样的发言之类的......。
哈！难道说！？
「该不会......他们的目标是战后疲惫了的瞬间......」
「考虑过头了。大致上，埃尔斯是商业国家啊？商人信用第一，被人看在眼里会受到批判的的行动是不会做的。伊苏也是一样。存善积德，你认为遵从创世神指示的思想的宗教国家会做出那样的行动吗？」
「这倒也是」
「嘛......表面上......呐」
「......不知道背后如何......吗？」
「国家的运营不是只做漂亮事就行的啊」
「......会谈中要注意......啊」
「有你给我的这个魔道具保护着。不用担心」
一边说着，奥古一边用手指弹了弹胸前的项链。
虽然不认为会因为交涉不能如所想的进行而一言不合对我们直接攻击......但不知道会从怎么样的地方下阴手。
祈祷埃尔斯和伊苏的负责人是个好人吧。
上次是在空中飞过去的，所以只花了几个小时就到了希特王国，但这次因为是正式访问，使用马车移动。
要是门的话一瞬间就可以到了......坐马车到国境要两天，从国境到希特王国王都又过了两天，终于到了。
好远啊......空中的移动手段，要认真考虑下吗？
在各种方面先疏通、交涉一下，如果能在事业上起作用的话，应该就不会有那样社会性的影响......。
「喂，辛。你，有什么企图吗？」
「......又笑出来了吗？」
「是的......」
「被发现了」
「你这家伙真是......到什么时候才会记得自重啊？」
「失礼啊。我有自重，不是没有立刻行动起来吗」
「说了给我自重下你这思想啊」
前几天也被骂了，不过我认为能方便起来是件好事啊......。
随着那样的对话的进行，希特王国王都的城墙已经近在眼前了。
「哦哦ー！好久不见了啊！大部分都复原了吗！」
「是啊。作为魔人讨伐誓师的地方，没有比这个国家更合适的了」
遥望着还稍微有点远的城堡，大家从各自的马车中露了出来。
我，前几天为了通信机的测试，还刚在不自不觉中来过。
「欢迎您的光临，厄尔海德王国的各位！好久不见！」
我们到达了王都......惊人的人数的人来迎接我们了。
「呀啊ー！奥古斯特大人ー！」
「魔王大人ー！好帅啊ー！」
「嗷嗷嗷嗷！希西里大人ー！」
「圣女大人ー！请治愈我吧ー！」
对前几天的魔人讨伐来感谢我们的大家的欢呼声好厉害。
比起这个，魔王的外号已经传到这里了吗......。
「呜。好像受到欢迎了呐」
「这是理所当然的。被魔人袭击还是近日发生的事情。因为在讨伐魔人之后，我们没有领下功绩就回去了，为没能很好的表达出感谢而遗憾的国民有很多。因此，这次聚集了很多人吧。」
奥古在战斗开始和结束的时候都在王都中发表宣言了，而希西里为了治愈受伤，与国民有直接接触。所以有人气也是理所当然的。
「这次，准备好了迎宾馆。请为了会谈在此养精蓄锐。」
「劳您费心了」
「不！请您接收我等的感谢之情。」
然后我们被希特王国欢迎了。
剩下的两个国家预定在今天傍晚到达。
马上就从明天早上开始会谈。
这如果意见一致的话，就终于要向旧帝国的领土发起攻势。
一定要团结。
 
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
 
希特某个有名的餐厅。在其二楼有一个可以边吃饭边进行会议的房间。
这次希特王国方面准备的会谈的会场，就是那个房间。
偶尔一边吃顿饭同时和谐的推进会谈，这是希特王国的考虑。（没错，就是一边吃顿饭一边推进会谈，这嘛玩意儿）
在那个作为会场的房间附近的单间里，奥古斯特比其他两国的代表先到达了。
与他同席的还有作为护卫的托儿和朱利耶斯。
与有些紧张的护卫二人相反，奥古斯特本人确实是放松的。
对此觉得不可思议的托儿向奥古斯特发问了。
「殿下，真的是非常的稳重......是没有注意到辛殿所顾虑的事情吗」
「确实，我明白辛在担心着的事情。」
「那么，为什么？」
对于说出这话的托儿，奥古斯特微笑着给出了回答。
「主导权从一开始就握在我的手上。就是这么回事」
面对奥古斯特的回答，判断『殿下是有什么胜算吧』，但没能继续问下去。
「奥古斯特殿下，埃尔斯和伊苏的代表都到了」
从房间外面的护卫那儿传来了两国的代表到了的报告。
「好了，那么我们走吧」
带着这样轻浮的感觉，奥古斯特向着三国会谈的会场去了。
走进作为会谈会场的房间，埃尔斯和伊苏的代表着都没有坐下，而是站着在等。
「初次见面，奥古斯特殿下。鄙人埃尔斯自由商业连合国外交担当，乌萨马·那巴尔。请多多指教」
说着独特的埃尔斯口音的作为埃尔斯代表的男人。（确实日语原文并不是标准语，是有口音的，但我翻译过来显示不出口音......）
他的脸上讨厌的笑着，可以看出想要通过这次会谈取得对本国有利的条件。
（已经再也掩饰不住自己的欲望了吗）
「奥古斯特·冯·厄尔海德。我才是要请您多多指教」
内心对这名在这场可以说是历史性的会谈上掩饰不住自己欲望的男性代表是禁不住的失望了，但是到底是王族。没有表现出那种态度，做出了回应。
「初次见面，奥古斯特殿下，我是阿曼·福勒。创神教总部的大司教。」
对于创神教的这位大司教，奥古斯特在内心叹息。
为什么，因为创神教的圣职者是以将清贫作为美得，严于律己而有名的，而在站在那里的是一位肥胖的中年男性。
（将大主教的地位作为一件好事，中饱私囊的酒肉和尚吗......而且......）
「奥古斯特·冯·厄尔海德。请多多指教」
「嗯，请多指教」
是想要和作为王族的奥古斯特对抗吗，大大的摆起了架子。
不管是哪一方的代表，都可以看出是想要利用这场会谈让自己出人头地。
可以想象出，为了获取这个代表资格，暗中使了各种手段吧。
明明是为了应对世界危机的会谈......在内心对因为和旧帝国的地域分离，没有直接面对魔人的威胁从而没有危机感的这两国叹息。
「我想要早点进入会谈......话说，两位，不先一边吃点什么一边说吗？」
「唉？啊啊，这倒是很好」
「是啊。因为，早上很早就进行会谈，所以早饭只吃了点简单的东西。」
「那么，麻烦了请拿早饭来」
想要早点进入会谈，发表自己的主张的埃尔斯代表那巴尔，表情闪烁的点了点头，与其相反的是，福勒余裕的应对了。
不过，也有可能只是单纯的对饮食感兴趣而已......。
一边在手上拿着运来的早餐，奥古斯特说话了。
「在魔人出现之后，各个街道上出现的魔物也变多了，埃尔斯应该很辛苦吧？对流通造成影响了吧」
「没错，因为不断地增加护卫的数量，成本也在增加，这让我们很肉疼啊」
「伊苏方面怎么样呢？信徒们有怀着不安，为了寻求救助而到教会去吗？」
「嗯，确实信徒们是有感到不安。」
与普通的回应的那巴尔相反，不知为何福勒微笑着做出了回答。
看到那个福勒的表情，奥古斯特在心中确信了。
一边进行着这样无聊的对话一边吃着早饭，终于会谈开始了。
「好了，那么下面，应该是由我厄尔海德向埃尔斯自由商业连合国和伊苏神圣国发表声明，但我就单刀直入的说重点吧」
听到这话，两人都摆正了身姿。
「面对支配旧帝国领土，甚至向周边各国进犯的魔人们的各国的防卫，以及为了向旧帝国领土进攻，为此想要结成同盟。」
听了这个话，两人都做出了考虑的举止，那巴尔浮表情上浮现出微笑，发言了。
「这个......只是这样的话我们不会加入。」
「什么？」
面对奥古斯特的话，那巴尔一边微笑着一边说。
「埃尔斯是商业国家吧？那样只有损失，没有利益的事情我们没有参加的理由。」
「没有利益......吗？」
「不是吗？即使侥幸讨伐了魔人，那之后的军事费用由谁来承担呢？该不会说去向魔人请求赔偿吧？」
「确实，没地方去请求赔偿金」
「还是说，由厄尔海德王国来负担吗？」
「一国的军事费用吗？这种事情绝没有可能做到」
「是吗？本来这个话题就是厄尔海德提出来的吧？而且......你听说过了吧？将真的只凭厄尔海德也能收拾这件事情。」
听到那巴尔搬出市井上的流言来，奥古斯特的表情略微扭曲了。
看到那个表情的那巴尔，越发的笑了起来。
「只凭厄尔海德应对这个事件负担很大，所以向我们和伊苏来打招呼了吧？然后，说出我们会有损害的话......这话题不成立啊」
「嗯......埃尔斯有什么期望吗？」
听到奥古斯特的话，来了！那巴尔露出了这样的表情。
「确实......现在在厄尔海德和其周边的国家之间，拥有可以远距离通信的魔道具。无偿提供这个怎么样？当然，请拿出我们这边希望的数目。」
对于商业国家来说，转眼之间就能交换情报的通信机，是垂涎三尺的东西吧。
对于毫不思考就说出自己的要求的那巴尔，奥古斯特失望的叹了口气。
「伊苏呢？该不会你们那边也是，对这场世界性的危机有什么要求吗？」
面对奥古斯特暗中批判了面对世界危机提出自己的要求的埃尔斯，那巴尔的表情扭曲了。
「哈哈哈，我们是创神教的圣职者哟？没理由和埃尔斯一样有贪婪的要求。」
「你，你说什么！？」
「在世界的危机中以自己的利益为优先，无法这样考虑啊。」
那巴尔像是有父母大仇一样的瞪着福勒，但福勒若无其事的无视了。
「这么说，伊苏会参加这个同盟吗？」
「就是这样......会毫不吝啬的参加，但是......」
明明同时在批判着埃尔斯，果然伊苏也有什么要求。
「所期望的是什么？」
「不，刚才不也告诉你了吗？不安在信徒中蔓延。想要改善这个状况哟。」
「......具体是？」
于是，福勒提出了这样的要求。
「圣女」
「什么？」
「在你们国家有被称赞为圣女的少女。据传说，似乎是拥有优秀的治愈魔法的超级美少女。希望能将这名圣女交付给我们这边。希望其能成为消除伊苏神圣国国民的不安的象征。」
想着会说出什么，结果提出要交出现在作为圣女名声高涨的希西里。
奥古斯特心想，果然是这样。
在他说出不安在信徒中蔓延的时候，想着根据这个会提出什么要求。
就已经预想该不会说想要引渡圣女......。
提出这样的要求的福勒的眼里，可以明显的看出欲望。
想要将作为圣女名声高涨的传闻中的少女收为自己的东西吧。
万一，事情变成了那样，预想一下辛的反应，奥古斯特......脊背冻僵了。
埃尔斯和伊苏。两国所要求的事情，没想到两方都与辛有关，特别是伊苏的要求是怎么也不能接受的。
那巴尔和福勒，满怀期待的看着奥古斯特。
（在国家间的交涉上，竟敢这样提出自己的欲望。）
那巴尔露骨的，福勒虽然有隐藏，但那被欲望所迷的眼睛却没有掩饰。
「埃尔斯和伊苏，你们双方的要求......」
那巴尔和福勒的身体都不自主的前倾、
然后奥古斯特说出的发言......。
「两方的要求我们都不能接受。」
听到这句话，两人都在一瞬间目瞪口呆了，然后露出了失望的表情。
「你在说什么？这是在说什么？是要我们无偿的参加战争吧，是这个意思吗？」
「这明明是为了消除国民的不安的提案......清楚的说，我很失望。」
「果然，年轻的殿下，做不到这种高度的谈判吗......。」
「真是的」
那巴尔和福勒，面对自己的要求被驳回，开始连珠炮般的对奥古斯特批判。
被泼上嘲讽的话的奥古斯特......。
「什么也不明白的是你们吧。」
以带着略微怒气的话回应了。
「对埃尔斯没有利益？只有这种程度的认识，竟然也敢作为代表来到这里啊？」
「你，你说什么！？」
「然后福勒大司教，为什么必须引渡圣女？」
「这个才刚说过的吧。为了消除国民的不安......」
「虽说被称为圣女，但是不是没有进行为了成为圣职者的修行吗？而且，说到终极魔法团的圣女，是拥有在战场上打倒魔人的力量，而且有着无偿治愈受伤的民众的评价的人。因此在民众中的人气也很高，成为了大家的希望。那么为什么不引渡给伊苏就无法消除民众的不安？」
「这，这是......」
「圣女脱离战线，这反而会激起民众的不安，你难道不这样觉得吗？」
失去了向奥古斯特反击的话的福勒。
「还是说......有什么其他的目的吗？」
「那！那种事情！」
「哎呀？身为大司教的阁下......竟然也会有为了自己欲望的要求吗？」
「住口！你这个守财奴！」
「你说什么！？你这个花和尚！」
「你说什么！？」
「怎么了！？」
「都给我适可而止！」
 
将奥古斯特晾在一边开始争吵的两人被奥古斯特停下了。
理应是作为埃尔斯的代表出现在这里的那巴尔，为何会向作为他国的代表的福勒施加挑衅的话语？
那是因为，埃尔斯和伊苏的关系不好，原本就没有什么太好的感情。
埃尔斯厌恶批判资本至上主义的伊苏，伊苏则是将埃尔斯视作守财奴的集团。
那个关系在这个场合就能看到了。
话虽如此，关系不好的商业国和宗教国。一方是考虑到战争所花费的费用，宗教国考虑到战争对世界给予的印象，双方都不打算发动战争。
「埃尔斯也好，伊苏也好，你们到底在想些什么。这次会谈是为了跨过世界的危机而举行的会谈啊。」
「虽然这样说。但真的只靠厄尔海德就能应对了吧？为什么要把我们卷进来呢？」（那巴尔）
「确实就是这样」（福勒）
「连这个都不明白吗......」（奥古）
「什，什么啊？」（那巴尔）
「是在把我们当笨蛋吗？」（福勒）
对于说道这里还没有注意到这场会谈的真正意义的两人，奥古斯特一边叹气，一边告诉他们。
「确实，只靠厄尔海德也能应对，但是只靠我国就控制住事态的场合，你们是怎么想的呢？」
「没有什么......会觉得好厉害吧......」（那巴尔）
「那么，周边的国家呢？」
「那个，感谢厄尔海德......」（那巴尔）
说到这一步总算注意到了。
只靠厄尔海德就收拾了事态的场合，厄尔海德的功绩会巨大。不，会变得大过头了。
考虑一下拯救了世界的厄尔海德的立场，和没有参加的大国的立场的话......。
「周边的国家会给予厄尔海德巨大的感谢吧。然后，这个世界的......在人类的危机中什么也没做的两个大国......到底会有什么样的评价呢？」
确实并不一定会变成那样，但将有可能当做必然说出来的奥古斯特的说法，那巴尔和福勒的表情改变了。
商业和宗教。虽然类型不同，但会被民众的平价巨大的左右是共同的。
就这样，让厄尔海德建立巨大的功绩的话......厄尔海德会成为这个世界的盟主拥有巨大的发言权，什么都没做的两个大国将失去其信誉，这是两人的想法。
「这次的这场会谈，并不是向埃尔斯以及伊苏提出『请求』。而是将厄尔海德就能独占的功绩分给两国的『利益共有的提案』。对此......要如此沾满欲望的来思考的话」
这场会谈的目的，不只是为了对抗魔人的威胁，也是为了协调世界的力量平衡。
没能读出这件事情，一味传达自己的要求的两人遮起了自己的脸。
其中一个人，是为没能读出这件事情的自己感到羞耻。
另一人，是为被羞辱的事感到愤怒。
「本来通信机就是个人发明，各国都是好好的购买，也每个月都支付通信费。将这个对埃尔斯免费，而且还是大量的提供。会怎么样？」
像是追击一样，向那巴尔询问了免费给予通信机的场合下之后会发生的事情。
「这个......会激起反感......」
「这是不能接受要求的最重要的理由啊」
没能考虑到自己的要求通过之后的事情的那巴尔，头低的越发的低了。
「然后，是关于圣女......她有婚约者这件事情知道吗？」
「那，那是......」
福勒当然是知道的。
明明知道的，但在创神教这个组织里拥有大司教的立场，大部分的无理要求都能通过。
因此，觉得就算有婚约者，自己来说的话要求就能通过。
「看来是知道的。那么对方是谁呢？」
「......」（福勒）
「『魔王』辛·沃尔福德......是吧？」（那巴尔）
「就是这样，知道的很清楚啊」
「这是当然，终极魔法团的魔王与圣女定有婚约，并且关系和睦是有名的事情啊」（那巴尔）
那样的事情也不知道吗？那巴尔看向福勒的表情就像在说这个。
被那巴尔用那样的表情看着，福勒愈发的被愤怒支配了头脑。
福勒当然是知道的，但他不认为充其量只是一个魔法使会敢违逆身为世界最大宗教的大司教的自己。
「在知道这个前提下提出这样的要求......说真的，我佩服福勒大司教你的勇气」（我也佩服）
「你说什么？」
「被称为魔法使的王，将魔人......正是集团袭来也能好不辛苦的将其击退的家伙的婚约者......竟然能提出那样的要求啊......」
「仅仅只是个婚约者，就算传言关系很好......做了那样的事情的话，魔王会发疯吗？」
「......那样的事情你做了试试看......世界......真的会毁灭的......」
「夸大其词......」
福勒是完全不相信，但因为奥古斯特对非常识的辛十分了解，所以脑海中浮现出那个景象。
「总之，停止对圣女出手。会发生什么可不知道哟」
「咕！咕咕咕！」
福勒已经愤怒的无法思考。满脸通红的，交替瞪视着奥古斯特和将自己当做白痴的那巴尔。
「这样的状态下，继续会谈是不可能的了。明天继续吧。那巴尔外交官，福勒大司教。我并没有说是无偿的协助。在这场骚动平息了之后，考虑一下会有什么利益吧」
留下这样的话后，奥古斯特离开了房间。
那巴尔也跟在后面离开了，只剩下福勒大司教留在房间里。
 
ーーーーーーーーーーーーーーーーー
 

「啊嘞？奥古？这就回来了吗？」
「啊啊，今天的会谈就到此为止。」
「就是说明天还有吗？」
「很遗憾，不管是埃尔斯还是伊苏就觉得自己的要求没能达成。就算是暂且决定了，明天又会有改变。」
「果然，那谣言......？」
「和那个没有什么太大的关系。不用在意也可以」
「是，是吗......」
我想是因为传闻中的原因导致谈判难以进行。
没有太大的关系......也就是多少有点影响，却也不是什么太大的问题吗？
刚把这件事放下，奥古说话了。
「辛，克劳德，稍微过来下可以吗？」
「嗯？什么事？」
「发生什么了吗？殿下」
叫上我和希西里两人，从大家的地方稍微离开了。
「先说好，辛......听了能不要生气吗？」
「什么啊？」
「伊苏的代表他......」
「啊啊」
伊苏的代表怎么了？
「这次，参加同盟的条件是......他说要交出圣女」
「哈啊！？他说什么！？」
「所以说了不要生气啊。就算不用担心，那个要求也不会答应的」
「这是当然的！」
参加同盟，作为代价交出希西里？这是嘛玩意儿？创神教的都是做这种事情的家伙吗？
「为了防止你误会我先说了，创神教的圣职者，基本上都是重视清贫，以严于律己有名的。那家伙，作为圣职者胖的太不可思议了。是因为很会做人才有的这个地位的吧。」
「酒肉和尚吗......」
不管在哪个世界都有啊。这样的家伙。
「埃尔斯的代表那边似乎某种程度上理解了，伊苏的代表对要求没能通过的事情相当的生气，而且埃尔斯的代表还对他嘲讽......」
「埃尔斯的代表为什么？」
这是啥情况？

「因为埃尔斯和伊苏的关系不好......」
「金钱和清贫吗......」
「就是这样的事情。特别是伊苏的代表好像在创神教中拥有相当高的地位。不允许事情无法按照自己所想的进行吧。气的满脸通红了。」
「......这是说......」
「有可能会用强行手段。」
「真的假的？」
什么啊那家伙。绝对不是圣职者。
「所以辛，目光不要从克劳德身边离开哟」
「啊啊......我知道了」
开什么玩笑！绝对不会让你对希西里出手的！
「辛，辛君？」
「嗯？啊，抱歉」
回过神来，已经抓着希西里的肩将她拉过来了。
虽然注意到了，但还是不想放开。
绝对，绝对......
「绝对，会保护你的」
「辛君......」
这个女孩，我......。
「等一下！那个不能在房间里做！？」
虽然从玛利亚那里传来了和平时一样的吐槽......。
「那，那个......辛君？」
「再一会儿，就这样......」
「呜......大家在看着......」
「没关系」
「说没关系，怎么会......」
这是表明绝对要守护希西里的决心。
很好！给我放马过来呀！
「......打情骂俏的等级提高了啊......」
「嘛，这次就不追究了。」
「这是怎么回事？」
在一边感受着大家的视线一边表明了决心后，我们和平常一样度过了接下来的时间，晚餐和洗澡都结束后回到了各自的房间。
然后......
「TM真的来了......」
想着如果有袭击的话应该会在晚上，和大家说了都表现的和平常一样，让人认为我们毫无警戒。
然后......和预想中一样，晚上袭击来了。
索敌魔法中有数个反应。
那些家伙们一个一个窗户确认过去，到希西里的房间的窗户外面停下了。
......窥视吗！
够了，这种事情真够恶劣的。
顺便说一下，大家都躺在床上假装在睡觉。
然后，过了一会儿，停在窗子前面的家伙开始放出魔力了。
想要做什么？
然后，把窗子打开，侵入了......。
我强压下愤怒，等待复数的魔力反应全都进入房间。
然后，在全员都进去了的瞬间......。
「在这样的深夜里侵入女孩子的房间，是哪里的恶人？」
使用门来到希西里的房间，朝着侵入者们发言了。
「......！」
侵入者是戴着面罩的数目男性。
仅仅是男性的集团闯入希西里的房间这一点就使我怒气上涌。
「希西里，已经可以了」
向希西里打招呼了。
「蠢货，多亏了这个睡眠香，现在她可是香甜的睡着！」
「辛君！」
「什！不可能！、」
这些家伙......睡眠药......不，不是睡眠药，而是睡眠气体吗？竟然连这种东西都用上了！
停在窗子前面一段时间没动，是在通过窗子的缝隙把这个叫做睡眠香的睡眠气体送到这个房间里来吗！
真的，创造了那个魔道具真是太好了。
而且，并不是『毒物』而是『异物』真是太好了。因为如果是睡眠气体会有可能被判定为不是毒物。
如果是这样的话，不是连我们都有可能会被迷倒，在睡着的时候被带走吗！
因为这个事情，怒气更加冲上来了。
一边抱住从床上跃起飞向我的希西里，一边思考着怎么处理这些家伙......。
「逮捕侵入者！」
随着奥古的号令，从窗户和门里护卫们涌了进来。
男人们虽然想要从窗户逃走，但窗户的外面护卫团早已经在等候，男人们一个不剩的全都被捉住，被绑了起来。
「那么......这些家伙......要怎么办？」
「等等，辛。如果能撬开这些家伙的嘴的话，能让交涉朝有利进行。首先从询问开始吧。」
在将侵入者们绑好，将充满整个房间的睡眠气体从窗户放出去后，我正在思考要怎么处理这些家伙，被奥古以要先询问为理由阻止了。
确实，这些家伙真的是伊苏神圣国的人的话就会成为国际问题，何止是交涉会有利，简直是会对我们唯命是从。
被愤怒冲昏头了。
「那么，为什么你们要以克劳德为目标？」
「......」
「你们是哪里的家伙？」
「......」
「是依照自己的意思来的吗？还是受人委托？」
「......」
「不说话吗......」
这些家伙，傲慢的沉默着。
这是，到这东西的出场了吗？
「奥古」
「唉，什么？又是项链？」
「不是那么高级的东西。那东西上附魔了『招供』。」
「......原来如此，附魔上这个的话......」
「喂，喂！住手！住手你这混蛋！」
「说谎也好，沉默也好都做不到吗。」
顺便一提，因为使用了魔石所以能一直发动。
「好了，再问一遍吧？你们是哪里的家伙？」
「我，我们是......」
「喂！住口！别说！」
「我们是......伊苏神圣国的人......」
「果然啊，然后？你们是依照自己的意思来这里的？还是说是被命令的？」
「......被，被命令......来的」
「被谁命令的？」
「喂！住口！」
「谁来把这家伙的嘴巴堵上」
「是！」
从刚才开始就在叫唤的男人的嘴被堵上了。
终于安静了。
「然后？是被谁命令的？」
「......福，福勒大司教」
「福勒大司教？」
「这次伊苏神圣国的代表着。」
「真的是......是怎么想的？」
这下，就绝对是国际问题。
我们这边提出什么要求都不能违抗的程度的情况发生了？
「为什么要做这样的事情？应该明白会变成国际问题的吧？」
这是当然的。诱拐会谈对象国家的人，明确的会成为国际问题的命令，为什么要实行？
就算这是犯罪也不能违抗那样的命令吗？
「圣，圣女大人......被邪恶的魔王抓住......被侮辱......将圣女从其中拯救，这是我们的使命......他这样告诉我们」
啪的一声......脑子里有什么断掉了。
我前所未有的愤怒，周围的魔力聚集起来形成了漩涡。
真的......对这些家伙......要这么处理......。
正这样想着.......。
啪！希西里使劲的打了侵入者的脸。
「为何要说这么自作主张的话！？辛君是坏人！？请不要开玩笑！在辛君周围的都是希望大家幸福！安全！希望这个世界和平的人！在那样的辛君身上打上邪恶的标签，想要让他从我的身边消失，你们对我来说才是真正的邪恶！」
一边呼ー呼ー的喘息着，大颗的流着眼泪，希西里同时呼喊了出来。
看到希西里那样的身影，我的愤怒平息了，心中充满了对希西里的感谢与爱。
「希西里......」
「呜！呜呜呜呜呜！呜呜呜！」
我从后面抱住了喘息着的希西里。
「希西里，谢谢。希西里的话......我很高兴」
「因为辛君，辛君！」
转过身来，埋在我的胸口呜咽着。
因为我的事情，因为我被说成是邪恶的魔王而不甘心吗？
我一边轻抚着一直在抽泣的希西里的后背，一边审视起事情的经过。
「你们，看到这个光景还能说出克劳德是被辛抓住的吗？在看到她为了辛而愤怒，流泪的身姿后还是这样想的吗？」
「......无法这样想。我们是被欺骗了吗？」
「就是这样。被那位福勒大司教」
「......」
入侵者们的表情非常的愤怒。
这是理所当然的。因为被欺骗，差点伤害了在世间被成为是圣女的人。
「虽说是被欺骗，但依旧是非法侵入和绑架未遂的现行犯。没有理由释放。包括这件事情，明天，在会谈前有必要和伊苏的使节团见面啊」
结果，侵入者们被看守在迎宾馆的一间房间里，决定了第二天早上去向伊苏使节团抗议，要求变更代表者。
然后说到希西里......。
「スン……ヒック……うう……」（全是哭声的拟声词......）
还没有停止哭泣。
「希西里，已经没事了，没事了」
「呜呜ー、辛君」
激昂的、大声的哭泣着，稍微退步成幼儿的行为了......。
和现在为止不同的撒娇方式。
「你看，再不睡觉的话。呐？」
「呜呜，一起睡」
「这个......」
「请和我一起......」
带着哭肿的双眼向我说出这样的话......不是没办法拒绝吗！
「我，我明白了，那么，可以睡觉了？」
说着将希西里诱导到床上，哄她睡觉。
「呜嗯，辛君......」
轻轻地抚摸着她的头，于是不久哭累了的希西里陷入了梦乡。
对这件事松了一口气，正要离开房间，却发现希西里抓着我衣服的下摆。
怎么办？紧紧地抓着不觉得会放开。
我正在烦恼着该怎么办，希西里发出了梦呓。
「辛君......最喜欢了......」
听到希西里的这句梦呓，我停下了弄开希西里的手的动作。
今天，希西里为了我发怒，为了我哭泣了。
再次为这件事情涌上了感谢、爱恋的心情。
「今天谢谢了。我也最喜欢哟，希西里」
说着，我亲吻了希西里的额头。
「にゅふふふ……」
在幸福的笑着的希西里的旁边，我也躺了下来。
明天......从早上开始就会有大骚动吧......。




第64话 三国会谈第二天......还没有开始
 
 

阳光从窗外洒了进来，希西里醒来了。
记忆中不确定昨天是什么时候睡着的。
打算回想一下昨晚发生了什么，忽然看向旁边......。
躺着发出鼾声的辛。
「唉？唉唉！？辛君！？唉？为什么？」
看到不知为何睡在自己旁边的辛后，希西里混乱了。
就在那时，突然想起来昨晚发生的事情。
昨晚，辛被不正当的贬低了，自己不禁愤怒了，过于不甘心的大哭了。
然后，辛安慰那样的自己，哄自己睡觉。
看向自己的手，发现紧紧地握着辛的衣服。
即使经过了一晚也没有放开，自己是有多么不想放开辛啊。
「怎、怎怎怎、怎么办啊！？」
正在为这个事态该怎么办才好而微微烦恼......。
突然，辛的睡颜初次映入了眼帘。
全心全意的守护自己，是这个世界上最可靠，并且是自己最爱的男人。
那个男人就在自己的旁边，露出毫无防备的睡颜。
希西里对着辛的睡颜，不知不觉看呆了。
正痴痴地看着，辛的身体开始扭动，不久，眼睛挣开了。
 
ーーーーーーーーーーーーーーーー
 
「呜.......呜呜嗯......咦？希西里？为什么......」
睁开眼后，希西里就在眼前。
为什么会在这里......啊，对了，昨天希西里抓住衣服不放所以就这样在这边睡了......。
「......早上好，希西里」
「早、早上好。那、那个......对不起......抓着你的衣服......没能回到房间去吧？」
说起来希西里的手，还抓着衣服。
......起床后又重新抓着了吗？
「啊啊，不是......如果脱下衣服的话我就能回去......」
「啊，是、是啊。那为什么？」
「昨晚......希西里说不希望自己一个人......」
「唉......」
「为了我而愤怒，哭累了几乎要睡着了还在为我哭泣......那样的女孩子对我说陪她一起......放着她不管什么的做不到啊。」
「辛君......」
「抱歉啊。讨厌吗？」
就算再怎么说是婚约者，在旁边陪着睡觉还是做的太过分了吧......。
「那种事情！那种事情绝对没有！虽然有点吃惊，但为了我陪在我的身边，怎么可能会讨厌！」
「希西里......」
太好了，如果被说稍微有点讨厌，我会超级失落的。
「而且......早上起来看到辛在旁边......我非常的开心......」
「......谢谢」
「不......我才是应该谢谢」
好，好害羞......
希西里也害羞的说不出话来，我们在床上无言的互相凝视。
在这样的情况下......被那么湿润的眼神看着的话......。
互相什么都不说，脸就靠近了......然后......。
「早上好希西里。没关.......系.......吧......」
是来叫希西里起床的吧。玛利亚进到房间里来了。
是为昨晚的样子感到担心吧......但就算是青梅竹马也给我敲门啊！
在床上我们两人脸的距离，眼看就要亲到了。
这简直是完全无法抵赖的状况，被人目击了。
「啊......啊......对、对不起......」
以为会被大声斥责，结果玛利亚满脸通红的把门轻轻关上了。
我们一瞬间不能理解这个状况，两人都石化了......。
好烫！脸好烫！
我知道自己的脸变得通红。
不行！不解开误会的话！
「等一下玛利亚！不对！还没有做......」
「啊！辛君！不行！」
希西里想要制止起身去追玛利亚的我，但为时已晚。
我已经打开门走到外面了。
「啊嘞？这里是希西里的房间吧？为什么辛君会......啊，哎哎哎！？」
「哦哦，沃尔福德君，挺能干的啊。」
「啊，唉？爱丽丝？凛？」
为什么会在这里......说起来是那样啊！已经到了大家起床的时间了，这边已经固定是女生的房间了。
「啊啦？沃尔福德君？为什么......啊......啊哈哈......那个......昨晚还高兴吗？」
「才不是！」
哇啊啊！自掘坟墓了！
慌慌张张的回到了希西里的房间，希西里正卷着床单蜷缩着。
「对，对不起......」
「真是的！辛君！真是的！」
辛睡在希西里的房间里......。
一瞬间就在大家之间传开了。
「这是误会啊......」
在带着昨晚的侵入者，向着伊苏神圣国使节团停伫的地方前进的同时，我拼命的想要解开误会。
「怎么了？不是没什么不好的吗。彼此都已经成人了，又是婚约者，这并不是什么不自然的事情。」
「虽然是这样！但不是那样的啊！」
「虽然我自己也觉得不错......但能考虑一下时间和地点的话我会很高兴......」
「所以说！在这种时候不会做那样的事情的！」
又是婚约者，又有那个魔道具，我们做那样的事情也不是不可思议的吗？
但是，在这么重要的会谈中，在大家住宿的宿舍里，还做那种事情不是太没常识了吗！
「不管是做了还是没做，不都是可以吗。比起这种事情，到了哦」
不行啊......从我们的关系来看，涉及到这件事情的认知，被普通的接受了。
已经......不能推翻了吗？
「呼呼，挺能干的吗辛。怎么样？看到不同的世界了吧？」
「是啊。第一次之后会有这样的感觉呢」
「所以说不是......什么也没有做所以什么变化也没有......话说马克，果然你......」
「啊，糟了」
上次的睡眠不足不是煲电话粥，果然......。
「辛，你也一起去，还有克劳德也一起。」
「唉？啊，啊啊」
「好，好的！」
还是没能成功追问。
明明在我有这样事情的时候大家都会来吐槽，为什么当我想要追问别人的时候都会来妨碍我呢？
正在为这件事感到不可思议，希西里从女性阵营那边过来了。
并排走在在我的身边.......脸颊红红的鼓胀着，向我瞪了一眼。
呜哇......好可爱......。
「真是的......因为辛君的原因，被大家拿各种问题围攻了。」
「抱歉......」
「好不容易......想要把这个当成只属于两个人的秘密的.......」
「唉？啊......抱歉......」
「......真是的」
是啊......只属于我们两人的秘密吗......那会是一件不错的事情......但是被玛利亚看见了......。
「喂，接下来就要和使节团见面了哦，不要在打情骂俏了」
「啊，抱歉」
「对，对不起！」
是的，昨晚，这些家伙们想要将希西里......。
一回想起来，又是一肚子的气。
 
「我是厄尔海德王国王太子，奥古斯特·冯·厄尔海德。找你们伊苏神圣国的人有要事相商。叫代表以外的人来。」
「奥，奥古斯特殿下？为什么来我们这边？」
「说了有要事吧。叫个有地位的人来。但是，这次的代表除外。」
「明，明白了。」
在奥古的命令下，在宿舍的玄关外的希特王国的警备人员前去叫伊苏神圣国的人了。
不久，出来的是五十岁上下的亲切老人。
「这真是，奥古斯特殿下，来到这边，而且还是在这样的早上前来，是有怎么样的要事吗？」
平静的，可是带着责备早上没有约定就来访问的事情的口吻，这样询问了。
「嗯，首先希望你看看这些家伙们」
这样说着，将昨晚的侵入者们推了出来。
被带到前面来的侵入者们，当然是绑着的。
「什么！？你们怎么！？」
「司、司教大人......」
「这些家伙们，毫无疑问是伊苏神圣国的人吧？」
「确实是这样......但他们究竟做了什么会被这样对待？他们有做了什么说了什么吗？他们是创神教的虔诚信徒。根据情况能让我讨个说法吗？」
应该和这个人没有关系吧......但是这样的事情拿出这个措辞......糟糕，相当生气了。
「吼，要讨个说法吗？这很好」
「什、什么？」
「知道在我厄尔海德，在民众之间有位被称为圣女的少女吧？」
「那是当然的，在战场上拼命打倒魔人来守护人民，无论是谁只要受伤就无偿治愈。这正式体现了创神教教义的女性，我是这样认为的。」
好厉害的传言啊。嘛，虽然也没有错。
在旁边的希西里听到那个评价已经脸红了。
「他们啊，昨晚侵入我厄尔海德王国的宿舍，意欲绑架那位圣女」
「什！什么！？」
「被作为现行犯抓住了。而且也招供了，绝不会有错」
「怎么会......为什么......为什么要做那么可怕的事情......」
「话说，要以这个向我套个说法吗？好了，在和他国与世界的命运相关的会谈中，想要绑架那个国家的重要认为......那么，到底会成为怎样的问题呢？」
「这......这个......」
被称为司教的老人的脚......何止是脚，他全身都在颤抖。
对做了无法理解的事情的家伙们的愤怒，和想到接下来伊苏神圣国的立场，颤抖无法停止吧。
真的是......竟然做出这样的事情......。
「嗯......稍微欺负过头了吗」
「有自觉的话就停下来吧......」
「怎么，你不会不甘心吗？」
「虽然不甘生气的不得了，但和这个是没关系的吧？」
「是啊。话说，现在理解阁下们的立场了吗？」
「是的......」
「嗯。那么，喂。说一下你们是被谁命令的。」
催促被抓住的入侵者们，说出自己是被谁命令的。
「......福勒大司教......」
「什么......？」
「被福勒大司教施以谎言，然后做出了这样的行动......」
「谎言？什么样的谎言？」
「圣女大人......被被称为魔王的邪恶人类抓住，被侮辱......将圣女从中拯救是我等的使命......」
「你们是笨蛋吗！？终极魔法团的魔王大人和圣女大人是关系非常和睦的婚约者，世间不是有这样的评价吗！」
是这样吗！？那样的传闻，我第一次听到啊！
「那正是......魔王为了欺骗世间而传出的谎言......他是这么说的......」
「这是何等.....何等的愚蠢！」
这真的，是何等的愚蠢啊？
发出这样的命令的人也好，接受命令的人也好。
「但是......实际就如传言的那样......不，不传闻中还要在意彼此之间的事。我们......我们做出了无法挽回的事情......」
侵入者们垂着头，含着眼泪反省着。
这么说，是虔诚的信徒是真的吗。嘛啊，虽然有做过头的感觉。
「那么，那个福勒大司教......该不会做出这样的事情，还会作为代表参加会谈吗？」
「那个当然......你！去房间把那头猪绑过来！反正也在睡懒觉吧！」
「明白了」
哇......和蔼的司教把人称呼为猪......。
「啊......！这正是让你们见笑了......」
「不......阁下们也是，因为那个大司教很辛苦呢......」
「是的......那个男人虽然有着大司教的立场。但绝不是圣职者。沉溺与食欲以及色欲并懒惰贪睡，是无可救药的破戒僧！」
这不是三大欲求完全接受的态势吗？
而且，从认真的司教的样子来看，也变得想用猪来称呼他......。
「那个男人，只是把创神教当做满足自己欲求的道具！究竟在这之前，有多少女性遭受这家伙的毒牙了呢......」
真的假的！？无可救药的家伙啊！真的！
「既然如此清楚，那为什么会放任那家伙呢？」
「确实，作为司教是最差劲的家伙......但因为很擅长资金运用，掌握着伊苏神圣国的大部分财务......」
「......无法向他出手吗......」
创神教只是宗教团体，但伊苏神圣国是国家。对掌控国家的运用资金的家伙出手很难吧。
「但也是到今天为止了。这样不可救药的......这才是有可能引发伊苏神圣国消失的大问题。获得极刑可是有可能的。」
「真的没问题吗？不会又被他使用权力逃掉吗？」
「圣女大人的名声也传到伊苏神圣国了。特别是教皇陛下，因为自身过去也被称为圣女，所以对此非常的在乎。对那样的圣女大人露出毒牙......国民也好，教皇陛下也好都是不会原谅的吧。」
「是吗，那就好」
唉，现在的教皇是女性啊。
因为自己过去也被称为圣女，所以在意希西里的事情吗。
我正在思考那样的事情，这时从二楼传来愤怒的叫声。
「你们！这是什么意思！？对身为大司教的我是多么的无礼！放开我！」
这个......我明白司教为什么会称其是猪了。圣职者所不应该有的肥胖的男人。
那个男人，被作为护卫的神殿士兵们绑着，被拉过来了。
「这是什么意思！？马格纳司教！认为能对我做这样的行为吗！？」
「住口！你这个大罪人！」
哇，从外表来看想象不出的怒吼。
「虽然到现在为止一直忍耐着，但已经忍受到极限了！偏偏又打算绑架圣女大人！而且，是在这场关于世界的命运的会谈中做出这样的事情！你这家伙是打算毁灭伊苏神圣国吗！？」
「什，什么啊......」
「在这里的人都已经坦白了！ 被你唆使去绑架圣女大人！然后失败了，被作为现行犯逮捕了！你觉得还能抵赖吗！？」
「谎、谎言！这是打算陷害我的厄尔海德王国的阴谋！」
「你这家伙......在这样的情况下还要那样说吗！？」
「吼......这些男人们被我们目击到侵入圣女的房间，作为现行犯被逮捕了哟？那是虚构的吗？」
「没，没错！厄尔海德王国捏造了事实，打算陷害我！」
这家伙......在被称为破戒僧人之前，作为人类只最差劲的......糟糕，非常生气了。
「......确实......福勒大司教是伊苏神圣国的代表。也就是说是教皇的代言人。」
「就是那样！我是教皇陛下的代言人！你认为这样的无礼会被允许吗！？」
该不会......代言人的意义都不知道吗？
司教他们应该知道其代表的意义吧，脸色发青了。
「教皇的代言人就是说......福勒大司教所说的话就等于教皇所说的这样呢？」
「那又怎么了！？」
「就是说......伊苏神圣国，从刚才开始，就说我厄尔海德王国是捏造罪名陷害他人的国家......在那样侮辱我们啊。」
「不，不......没有那个意思......」
「就是这个意思哟。所谓代言人呐。而且意欲绑架厄尔海德的圣女。也就是说这是......作为创神教总部的伊苏神圣国，对厄尔海德王国采取的敌对行动，可以这样理解吗？」
「真是岂有此理！这个男人，是意图绑架别国重要人物的大罪人！不再是教皇陛下的代言人！」
「什么！马格纳！你！」
「我以伊苏神圣国使节团次席的身份申请罢免代表！有谁有意见吗！」
使节团的人们没有一人反对马格纳司教的宣言。
「使节团全员一致通过！因此解任阿曼·福勒的代表身份。由次席的我代行代表职责！第一个命令，把这家伙绑回本国去！」
『是！』
「马格纳！你这家伙啊啊啊啊！」
福勒大司教被神殿士兵们拉走了。
......看到伊苏神圣国的阴暗部分了。
「如各位所见。福勒作为代表被解任了，我作为代表代行会努力的。那么这样可以了吗？」
「啊啊，没有关系。但是，多亏了福勒，我能理解伊苏方面现在很内疚？」
「是的.......真是的......做那种不可理喻的事情......」
好像是名叫马格纳的老人不停的喃喃自语。
因为不可理喻的负面开始......肯定会发牢骚的。
「那么，我就这样去参加会谈了。大家可以自由活动」
「我们......是来做什么的？」
「谁知道？不是来参观的吗？」
这么说来，我和希西里都什么也没有说。真的是来干什么的？
「非常抱歉，请问是魔王辛·沃尔福德大人和圣女希西里·冯·克劳德大人吗？」
马格纳司教向我们搭话了。后面还站着伊苏神圣国的使节团的人们。
「是那样没错」
「说是圣女也......」
「这次是！真的！非常抱歉！」
这样喊着，马格纳司教以下，伊苏神圣国的使节团全员一齐下跪了。
呜哇啊......被这个数目的人土下座真是......。
「对拯救世界的英雄魔王大人，和民众的希望之光圣女大人，做出不可理喻的无礼之举！虽然是非常无法被饶恕的事情，不过，请务必原谅！」
全员保持下跪的姿势一动不动。
这是，我不说点什么就不能结束啊......。
「......哈，我明白了。我接受道歉。」
「哦哦！何等值得感激的话！」
「婚礼应该是在厄尔海德大圣堂举行......创神教方面也不像争执」
「非常感谢！那么作为对被宽恕的感谢的象征，就由我向教皇陛下进言吧！无论如何在魔王大人与圣女大人的婚礼上请让陛下为您执行！」
……。
…………。
蛤啊啊啊啊啊啊啊！？
让创神教的教皇举行婚礼仪式！？
说什么呢！？这个人！？
「哦哦！这真是好主意！马格纳司教！」
「陛下对于圣女大人的事情，如自己的女儿般关系。所以应该会高兴的接受吧！？」
「是吧？这是一定，不进言不行！」
为什么大家都那么开心啊！
「等！等一下！不要随意的把话进行下去啊！」
「那么！我先行返回本国，向教皇陛下进言去了！」
「嗯！拜托了！」
「是！」
「所以说等一下！」
不要丢下罪人先回去呀！
「这还真是厉害呐。教皇来举行你们的婚礼。」
「糟了吧！抛开你，让教皇为我们举行仪式的话」
「嗯，也是」
「是吧！？果然应该拒绝......」
「那么，一起举行仪式吗？爱莉本来就是那样打算的」
「不要提出没有回避道路的提案啊！」
和王太子一起的话，不是大家都能接受吗！
「放弃吧。而且......」
「什么啊？」
「不觉得克劳德和爱莉都很高兴吗？」
这样说起来希西里一直沉默着。
这样想着看了过去，结果......。
「在厄尔海德大圣堂......由教皇陛下举行婚礼......梦？这是梦吗？」
好像已经陶醉了。
这样不是已经......无法拒绝了吗......。




第65话 三国会谈第二天开始

这一话中有关于宗教的描写。
这个宗教是在这个作品中我创作的东西。
与实际存在的宗教团体没有任何关系。
同时，再这里所说的宗教观不是我的宗教观。
如论如何只是在本作内我创作的东西。
敬请谅解。

ーーーーーーーーーーーーーー

在伊苏神圣国使节团驻地完成代表交接后，奥古斯特和马格纳司教就那样一起前往作为会谈场地的餐厅了。
单间里，埃尔斯的外交官那巴尔已经到达了。
他的眼睛下带着黑眼圈，可以想象是考虑了昨天奥古斯特所说的关于战后利益的事情吧。
「......早上好，奥古斯特殿下，这边的这位是？」
「啊啊，早上好。这位是代替昨天的福勒大司教的代表职务的，马格纳司教。」
「初次见面，埃尔斯的代表。我是哈米尔·马格纳。职位是司教。还请多多指教。」
「这真是太客气了，我是乌萨马·那巴尔。话说，福勒大司教怎么了吗？竟然要更换代表，很严重的事情吧？」
「诶诶，嘛......发生了一些问题，他被强制遣送回本国去了......作为代替我来代行代表职责。」
「问题......可以方便告诉我吗？」
「诶诶，真是十分抱歉......」
「是吗......那么就算了......那么，今天的会谈现在开始吗？」
「虽然我也想这样......但是还没有吃过早饭，先吃早饭也不错吧？」
「蛤，又是先吃早饭？」
「我和马格纳司教都是从早上开始就忙得不可开交啊。那巴尔外交官你呢？」
「一个人吃饭也没有什么食欲所以想请您和我一起。」
结果，和昨天一样，又是从早餐开始。
与昨天不同的是，伊苏的代表不是福勒。
然后，马格纳所吃的量比福勒要少很多。
「马格纳司教......你吃好了吗？那样的量就足够了吗？」
「是的，创神教的修士不摄取必要以上的营养。最低限的面包和汤就足够了。然后有将剩下的食物分与平民的教义。」
「和昨天的福勒大司教大不相同啊。话虽如此......真的是和我们的国家完全相反啊。我们是财富即正义。」
「对埃尔斯的商人们总是会想说。如果总是像这样只追求利益的话，那么会多面树敌进而将自身毁灭。再变成这样之前可以在行为上做出改变吗？」
「......还真是......创神教的修士们都是说相同的事情呢......然而很遗憾，埃尔斯是资本至上主义的国家。发呆的话，可是转眼间连屁股上的毛都会被取走。是不会停下脚步的」
「屁、屁股......」
「这只是比喻」
「我、我知道」
伊苏的修士斥责埃尔斯的商人。对此埃尔斯的商人进行反驳。这在这个世界上无论何处都能见到的光景，在这里也上演了。
「那么，也差不多熟络了，该进入正题了吧」
「好的」
「是呢。话说回来，昨天进行了怎么样的话题呢？因为福勒回去后就直接进到房间里去了，报告也没有接收到」
「是这样吗。昨天......」
奥古斯特传达了昨天的会谈内容。
于是......
「这是多么的......多么的羞耻......」
「我也受到了打击啊......」
「那么，关于战后的利益理解了吗？」
「那已经......说实话，为什么没有注意到呢......这样的自己还真是可耻啊......」
终于注意到这次的骚动结束后，各国将获得怎样的利益的那巴尔。
「在那之前想先问一下......现在，旧帝国领怎样呢了？」
「可以确认帝都已经沦陷。皇帝被当场击毙。然后，可以确认一些城镇已经完全被攻陷，虽然无法确认全部的城镇，但是......」
「经过这段时间......应该是和其他的城镇是相同的遭遇吧......」
「恐怕是」
「这也就是说......帝国全境数十万的人......」
「......很遗憾......」
「天啊......无法想象......」
「哦哦，神啊......愿他们安眠......」
通过侦察能够够确定的城镇都已经全灭......不，是全被歼灭。
以此推算帝国领全境的话......可以认为帝国里已经没有人类残存了。
帝国全部城镇的人口合起来应该是有数十万人的，正是那不寻常的数字让那巴尔说是无法想象，让马格纳开始为大量丧失的生命祈祷。
「我们无法知道魔人行动的意图，如果认为是想支配帝国，却把应该支配的民众都杀光了。因为没有预料到竟然会做出那样的行动，所以结果就相当于对无罪的帝国国民见死不救了，这实在是令人痛心至极......」
「那是......无可奈何的吧？没想到竟不是支配而是将全部的人杀死......我等也是在怀疑自己的耳朵啊。」
「然而......不说的话可能是不谨慎但是......正因如此才出现我们的利益......就是那样吗？」
奥古斯特看着终于注意到了的那巴尔。
「嗯，看来注意到了呢。」
「诶诶，为什么之前没有发现呢？好像是事情过大，超出我的理解范畴了」
「怎么说？事情过大了？」
「......也许是不应该在创神教的圣职者面前说的话啊......现在，旧帝国领上都是些什么呢？」
「被叫做那个什么......魔人的集团对吧？还有，满溢到周边国家的魔物......」
然后马格纳好像也注意到了。
「是的，现在的旧帝国领......在如今应该被称为『魔人领』吧，在那里存在的只有......魔人和魔物。」
原本生活在那里的帝国国民已经没有了。
「我们讨伐魔人，也将魔物在某种程度上驱逐......后面剩下的是什么呢？」
「谁也没有......谁也没有支配的广大的土地......」
「关于这片土地，预定是平均的被分配给周边的土地。因为与埃尔斯以及伊苏不接壤。所以还望敬请谅解。」
「嘛......因为和帝国的国境没有接触啊」
「既然这样......我们的利益是什么？」
听到马格纳的话后的奥古斯特，终于进入了正题。
「即便是说将土地分配，当然上面没有人居住、不进行生产行动就没有意义。」
那巴尔像明白了那样，马格纳像接受了那样点了点头。
「要让人进行生产行动这件事，为了那生活的设施和设备当然是必要的。」
奥古斯特一条一条的说下去。
那巴尔和马格纳没有插嘴，一动不动的听着。
「不知道原本的街道变成这样了，恐怕需要相当的复兴。关于复兴......」
奥古斯特看了那巴尔一眼。
「各国希望委托给埃尔斯。」
听到这句话，那巴尔明白自己全身的鸡皮疙瘩都起来了。
「从资源的采购到建设都希望拜托你们了。订货者是以厄尔海德为首的各国。供货方限定为埃尔斯的商会。」
「这是......这是一个很大的买卖......」
「怎么样？虽然没能分配到领土，但对埃尔斯是意见十分有利益的事情吧？原本，供货方的商会是预定要招标决定的。」
「......是这种程度的大生意的话，没道理放弃啊。我明白了。为了未来的利益，现在先把身上的钱拿来投资吧」
「是吗，谢谢了。那么拜托了」
「我这边才是，还请多多关照」
「那么，接下来是伊苏」
带现在为止全是对埃尔斯有利的话题，与伊苏有关的话还没说。
「旧帝国的创神教是怎么样的一个情况？」
听到奥古斯特的话，马格纳的脸上浮现出不快的神色。
「明确的说吧，我不承认他们是创神教的教徒。」
「果然是这样啊。我也有这样听说过。」
创神教，是这个世界上唯一的宗教。但是其教义的解释不是唯一的。
广泛传播的教义是，创神教中有数个戒律，遵守这些戒律即是积累善行，积累善行是创造神的教导。
其结果，根据戒律这个世界上的善恶区别出来，然后各国根据其善恶的基准制定法律。
但是，宗教这个东西，根据地域和环境，是很容易产生各种宗派的。
在总部，修士不论男女都是神的『孩子』，所以也可以结婚，神的孩子的出生增加也是被认可的。
当然，像福勒那样为了满足自己的欲望所做的行为根据戒律是被禁止的。
另一方面，根据地域的不同，奉行修士是向神奉献自身的人，结婚这种行为也是禁止的宗派也有。
在那之中，旧帝国的创神教是怎样的呢？
「帝国的教会宣称......我们是神的孩子，神守护着我们。因此要坦率的报告自己的行动，向教会捐献的话，其行动全都会被饶恕......教导这些毫无道理的东西。」
「怎么会......这不是不管是怎样的坏事，只要老实的说出来就能得到宽恕了吗？」
「好像实际就是那样的吧？只是，为了被宽恕是需要捐款的，所以似乎没有在贫穷的平民间传播。」
「因为这个，贵族们错误的认为自己不管做出什么行为都会被神所饶恕，认为对平民们不管做什么都可以。这真是......不可理喻。」
不是忏悔而是『报告』。
因为这个原因，贵族们没有罪恶的意识，而且创神教帝国派中也被称之为教会的修士们，因为空口决定需要布施的金额，变得越来越肥胖了。
「然后，那个创神教帝国派的教会应该也消失了吧」
「诶诶。这就是说......」
「在新建的城镇中教会是必要的吧？刚才所说的传播坏的教义的教会也被魔人们意想不到的肃清了。」
「也就是说，在新的城镇上建设传播正直教义的教会......」
「就是这样。嘛，原本被分配土地的国家中，一般都是总部派的教义的缘故，增加新的教会不是一个不错的考虑吗？」
「是啊。教会增多是可喜的事情。」
奥古斯特展示完毕两个国家的利益。
游埃尔斯负责复兴的建设等工程。
创神教总部派的教会增加。
为此，讨伐在魔人领里蔓延的魔人和魔物是必须的事项。
「那么，虽然与埃尔斯相比实际的利益要少......伊苏以为这次的事件在这之上没有别的要求了吧？」
「......是啊，让那家伙作为代表是我们的过错。这次，我们是就算只有少许的利益也不得不接受的立场......」
「那么，能和我们合作吗？」
「原本，对魔人的威胁视而不见就与教义相反。当然要合作」
「是吗，虽然细微的调整，还有关于实际的作战行动都是接下来才开始，但暂且先这样吧......拜托了。」
说完奥古斯特在桌子上伸出了右手。
「诶诶，我们才是还请多拜托了」
「还请多多关照」
那巴尔和马格纳互相与奥古斯特握了手。
在这里，厄尔海德、埃尔斯、伊苏。并且加上周边的国家，世界联合产生了。
 
ーーーーーーーーーーーーーー
 

「哦，回来啦。怎么样？」
「啊啊，埃尔斯和伊苏都接受了哟。正式的签字是在决定了细小的事情之后。」
哦哦！真厉害！真的建立起世界联合了！
「......怎么了？」
「不......奥古你这家伙还真是厉害啊......」
「你......到现在为止都是怎样看我的啊？」
「唉？喜欢阴谋诡计和胡闹的腹黑王子？」
「你、你这家伙......」
啊嘞？奥古在颤抖着。我觉得我的回答应该是相当正确的啊......。
「会把殿下说成那样的，只有辛哟」
「是啊，在世间，之前一般的评价是聪明英俊的、魔法出色的、罕见的杰出人物。」
「......喂弗雷德......那个『之前』是怎么回事？」
「啊，非常抱歉。但是看到您和辛的对话之后，觉得十分的贴切。」
「......果然，万恶之源是辛你吗！」
「什么啊！？这只是奥古你的本性而已。比起这个......说我的坏话希西里可是会生气的哦？」
「嗯？」
说着看向希西里。
「啊......啊哈哈哈......」
啊嘞嘞？
「在看到和辛君的对话之前，还真是不知道殿下有这样的一面......所以真的是多亏了辛君」
在暧昧的笑着。难道对厄尔海德的国民来说这个样子才是意外的吗......。
「真是的，刚一回来就这样......直到刚才为止的严肃气氛也断送了啊」
「严肃？」
奥古吗？
「那个......真的是太厉害了呢。不管是昨天还是今天。一直掌握着主导权，让埃尔斯和伊苏的代表最后接受，表明了要参加联合」
「好久没有看到了，殿下的严厉身姿」
「......朱利耶斯」
「哎呀，失言了。」
队伍内的大家都笑了起来。真的，成为了一个好的队伍。
「说起来，说了要介绍我们的事情吧，介绍了吗？」
「在这之后，决定要召开联合缔结的庆祝晚会，所以到了那个时候再介绍。现在时间很空裕，所以我想暂时先回来傍晚再集合。」
是这样吗。这个也结束的话三国会谈就结束了吗。
中途，虽然发生了意料之外的事情，但最后完美结束真是太好了。
因为还是上午的缘故，之间也夹杂着午饭，到傍晚，前往举行了会谈的餐厅。
会谈使用了位于二楼的某个单间，但晚餐会在一楼整层举行。
埃尔斯和伊苏的使节团也回来。会有相当多的人数吧。
「厄尔海德王国一行到！」
一到达餐厅，侍从就将我们到达的事情向里面的人报告，并打开了门。
然后一进入里面......就被热烈的掌声迎接了。
哦哦......真厉害......还想着会怎么样的会谈，变成了欢迎模式。
奥古这家伙还真是厉害啊......。
「您好奥古斯特殿下。还有，这边是传闻中有名的终极魔法团的各位和......魔王大人以及圣女大人吗？」
这就是埃尔斯口音吗。能马上就明白是埃尔斯出身的说话方法啊。（嗯，原文埃尔斯的代表说的应该是关西话，然而我就不去改成什么方言了）
「啊啊，这家伙是魔王辛·沃尔福德。这位是圣女希西里·冯·克劳德。」
「初次见面。鄙人是埃尔斯自由商业联合的乌萨马·那巴尔。还请您能记住在下。」
「啊，辛·沃尔福德。我才是还请多关照」
「希西里·冯·克劳德。请您多多关照」
「噢......和传闻中一样，超级的美少女啊。魔王先生真是让人羡慕啊！」
「魔王先生......」
「啊呜......那个......」
渐渐外号变得像名字一样了啊！现在被普通的称呼为魔王了？
「哦呀？伊苏的各位不打招呼吗？」
「不是，我们今天早上见过了。打算过一会儿再重新打问候。」
「是这样啊。话说魔王先生」
「所以说叫我魔王也......」
「稍微有个个别的事情想和您商谈一下......可以吗？」
「那巴尔外交官，晚餐还没有开始哦。那事放到之后也可以吧？」
「啊，这还真是抱歉。不禁想抢先了。」
哈哈的笑着的同时又回到了埃尔斯使节团之中。
「那么，细节的讨论和正式的签字从现在才开始，为了拯救这个世界的危机，并且为了彼此的国家发展，而建立的重要的联合基本达成了一致是十分令人高兴的。那么，为了我们的未来......『干杯』」
『干杯！』
随着奥古的干杯，立餐形式的晚餐会开始了。
但是......。
「魔王先生！关于刚才话题的继续！」
「啊！等一下！好狡猾啊那巴尔先生！我们也想和魔王交谈！」
「是啊！一个人独占是不好的哟？」
「艹！真吵啊你们！认为抢先就赢得了吗！」
埃尔斯的商人们一齐朝我聚集过来。
「呵呵，辛君，真受欢迎呢？」
「在这样的大叔们之间受欢迎也不会高兴啊......」
「哎呀？那么是想受到年轻的女孩子的欢迎吗？」
......啊嘞？希西里的笑容好可怕......暗中拧了一下我的胳膊。
好、好痛！生疼！
「哈啊......和传闻中一样恩爱啊......」
「真的啊......我们的从前也很可爱啊......」
「那个北海狮？」
「北海狮呀！」
「什么呀？」
「海象呀！」
（「はあ……噂通りラブラブでんなあ……」
「ホンマやなあ……ウチのも昔は可愛かってんけどなあ……」
「あのトドが？」
「トドちゃうわ！」
「ホナ、何やねん？」
「ゾウアザラシじゃ！」
这一段不是太明白......トド是北海狮　ゾウアザラシ是海象......）
真的假的！？什么呀这个漫才！
「噗，啊哈哈哈，啊哈哈哈哈！」
希西里大笑了。
「哦，笑了啊」
「这真是太好了。真没想到这段话有这个效果」
「真的吗！」
「啊哈哈哈！啊哈哈哈哈！」
希西里像是被点了笑穴一样笑个不停。
「啊哈哈、嗯、啊哈哈、对，对不起，失礼了。」
「不不，能让传闻中有名的圣女大人笑可是很少难得的。」
「虽然经常逗笑酒馆的姐姐们啊」
「那是营业性的笑吧。为什么会觉得自己是个风趣的人啊」
「那种事情有吗！」
「你们，是来说漫才的吧！」
哈！忍不住吐槽了。
于是，埃尔斯使节团的人们露出了吃惊的神情。
「哦哦，何等锐利的吐槽......」
「不愧被称为魔法使的王，连吐槽都......很可怕啊......」
「那个！？在害怕那个！？」
啊，又吐槽了。
埃尔斯使节团的人都发出了『哦哦』的声音。
「不，佩服了。魔王先生值得尊敬。」
「那样的尊敬不需要啊！」
『哦哦』
「够了啊！」
终于放弃这个话题了。
顺便希西里一直在笑着。
「哈啊......话说？结果到底是什么事情？」
「哦哦，对了。实际上，魔王先生在魔道具的制作上也非常的优秀不是吗。然后，那个，在国与国之间使用的那个东西......」
「那个东西？啊啊，是通信机吗？」
「是的是的，就是那个！那个东西......可以方便给我们几个吗？当然，费用是会支付的！拜托了！」
「啊啊！那巴尔，好狡猾竟然抢先！魔王先生，不，魔王大人！请您也在方便的程度内也给我们几个！」
「我们也拜托了！」
呜哇......一下子一齐低头了......这是有多想要通信机？但是，如果是能瞬间交换远距离的情报的通信机的话，商人是一定想要的吧......。
「不是......你们说想要，那个通信机是会在这次成立的商会里销售的商品啊。而且在现在，那是国家间用于通信的东西所以需要国家的许可，和我个人说也没有办法......」
「真的吗！向那个商会下单，并得到许可的话就能入手了吗！？」
「嘛，虽然就是这样......」
听到可以在商会购买，埃尔斯的商人们露出喜色......。
「商会本身还没有成立哟」
听到这句话又变得绝望。
反应真有趣啊，埃尔斯商人。
「什么时候......什么时候才能成立呢？」
「这次会谈结束回去的那个时候店铺的准备也完成了，说是回去之后就开业。」
「真的吗！不直接回埃尔斯了，绕道厄尔海德一趟在回去了！」
「好想法！」
「那么，告诉大家吧！回去的时候绕道去厄尔海德！」
这就决定了吗。确实埃尔斯在旧帝国东侧周边国家的更东侧......但这不是乱绕远路吗？
「哎呀，这是场好的外交啊。」
「是啊。梦一般的远距离通信机......」
「梦在扩散啊」
啊哈哈，在对着还没见到的通信机心驰神往的埃尔斯商人们。
「辛！克劳德！到这边来！」
「啊，对不起。奥古在叫我......」
「对不起。失礼了」
「诶诶，这就是那个吗？在大家眼前当众发表吗？」
「我觉得大概就是这样」
离开埃尔斯的商人们，向奥古那边走去。在哪里，团队里的大家已经全员到齐了。
「在吃饭的时候打搅大家真是十分抱歉，但想请大家稍微关注一下。」
听到奥古的话，埃尔斯、伊苏的使节团的人都面向了这边。
「这次的同盟，已经做好了对魔人领进攻的准备。但重要的是魔人们......非常的强大。」
两国的使节团开始骚动了。
「但是殿下，在街上流传的传言里，此次出现的魔人与以前被贤者大人讨伐的魔人比起来要相当的弱......」
「马格纳司教，并没有这回事。那是因为只看结果所以才会有这样的传言。在这希特王国里有实际和魔人战斗过的人。不试着问一下他们吗？在他们中有觉得魔人很弱的人吗？」
因为这里是希特王国，所以在这家餐厅里配备的警备员多数是希特王国的士兵。向那些希特王国的士兵询问魔人是否弱小后......。
「如您所见，没有一个人赞同。」
没有一个人发言，都低着头咬着嘴唇。其中有人在颤抖。
 
「说实话......奥古斯特殿下们......终极魔法团的大家们如果没来的话......这个国家已经灭亡了吧......」
警备中的一名士兵说出了这样的话。
「但、但是，在他们到来之前都抵御住了吧？那么......」
「能够抵御住，是多亏了有魔王大人制造的防御魔道具。多亏了那个魔道具才能够抵御住......我们的攻击也完全没用，而即便是得到了魔王大人的防御魔道具，我们也不争气的被突破了防线......国民也有了不少的牺牲......」
士兵悔恨的咬着嘴唇做出回答。
「将我们从中拯救的，是在这里的终极魔法团的各位大人！我......不，希特王国国民，都对终极魔法团的各位大人心怀巨大的感激和敬意！真的，非常感谢！」
担任警卫的诸位一齐低下了头。
虽然库尔特王国没有人牺牲，但是这里......。
为属于戒备一事后悔至今。
我应该是露出了灰暗的神情，希西里悄悄地握住我的手。
希西里的表情看起来带有担心，但向我露出了笑容。
仅仅是这样......我觉得自己被救赎。
「但是，那样强大的魔人是怎样打倒的？」
「那是我们干的。我们......终极魔法团做的。」
噢，会场骚动了。
「在这里重新介绍一下吧，这里是以魔王辛·沃尔福德为首的：终极魔法团。」
奥古介绍了我们，于是会场上响起掌声。
拍手的是担任警卫的士兵们。
嗯，好好警备吧。
可以看到埃尔斯和伊苏的使节团之间充满了困惑的神色。
「由我们来做魔人的对手，讨伐在魔人领里蔓延的魔物就拜托给各国了。」
「什、什么......不管怎么说，全都交给才刚成年的十五、六岁的孩子也......」
「我们作为大人有异议。」
「那么请问一下，各位的国家有能够单独讨伐灾害级的魔物的人吗？」
「这，单独讨伐灾害级的魔物！？」
「这不可能......灾害级的魔物，是要军队一起出动才能讨伐的哟？怎么可能会有那样的人存在！」
没有那样的人存在......吗。听到那样的话之后大家的神情都有些微妙。
「但是，如果要讨伐魔人那样的力量是必要的。要说为什么......」
两国使节团吞了口气。
「魔人们，是有着与灾害级的魔物几乎相同的强度。」
听到这话使节团的诸位露出绝望的表情。特别是护卫的士兵脸色铁青的颤抖着。精神创伤吗？
「怎么会......那不是世界的终结吗？」
「哦哦，神啊......请拯救我们......」
「在说什么呢。刚才说过了吧？袭击希特王国的魔人们被我们击退了。之后在库尔特王国出现的魔人也击退了哦？」
听到奥古的话，两国的人更加震惊了。
「怎么会......是真的话......你们」
「我们都能单独讨伐灾害级的魔物。」
「什、什么！？」
「真、真的吗！？」
「啊，不然的话，就不能击退魔人了吧？这样可以放心了吗？」
「诶诶......那是......」
「怎么了？看起来想说什么啊？」
「不、不，什么也没有......」
「是吗？说不出口的话就由我来说吧？『拥有这种程度的战力的厄尔海德王国，是仅次于魔人的威胁』......对吗？」
「不......怎么会......嘛......」
「那、那种事......」
「我的话是会这么想的啊」
面对奥古的直白，两国的人无法很好的回答。
太直白了吧。
「我，能够明白两国和其他国家的担忧。但是，我虽然明白这一点还是组织了这个团队。知道为什么吗？」
「......为了世界的和平。」
「就是那样马格纳司教。为了世界的和平，组织了这个团队，所以在这里宣誓吧」
会场内已经完全被奥古支配了。我还是第一次见到奥古这样的地方。
「终极魔法团，不作为厄尔海德王国的固有战力。在这场骚动平息后，可以从各国派遣监视人员，作为超国家性的组织，为了世界的和平行动。」
在这个宣言发表结束后，会场变得鸦雀无声。
不管是谁都在回味奥古的话，渐渐地感情开始表现出来了，不一会儿......。
『哦哦哦哦哦哦！』
会场里响起巨大的欢呼声。
「这太好了！如果什么万一的话，就是说终极魔法团会赶过来啊！」
「这不正是，这不正是体现创神教教义的组织吗！？太棒了！」
埃尔斯和伊苏的使节团呼声高涨。不只是传达行动的指针，而说可以从各国派遣人员。
如果有名为各国的派遣员为名的监视的话，也就不会做出坏事。
「那么？这个组织什么时候开始运行呢？这种事情的话，不早点进行人员的选定可不行呢」
「关于这件事啊」
「诶诶」
「是在二年半之后」
「......蛤？」
「怎么了？忘记了吗？我们是厄尔海德高等魔法学院的一年级学生啊？也就是说，实际作为组织开始行动是在我我们毕业之后。」
虽然最近经常忘记，我们还是高等学院一年级的学生啊......。
「......这么说确实是......」
「因为过于强大的战力，所以完全忘记了......」
特别是埃尔斯的代表看起来觉得非常可惜。为什么？还不会想要作为运输的护卫吧？但是，那会夺走以护卫为职业的魔物猎人的工作，奥古应该不会同意的吧。
「难得......难得想要让派遣人员与终极魔法团的各位搞好关系，想要送去美男美女的！」
「这不是不能说的话吗！？」
在策划什么啊！
然后，玛利亚和爱丽丝和悠莉露出了未必不是坏事的表情！




第66话 做出了幼稚的发言
 
厄尔海德、埃尔斯、伊苏，再加上旧帝国的周边国的正式签约，是在细小的作战调整结束后，由联合的参加国的阁僚们经过会议来详细决定。
派兵的人数，补给的负担，现场的安排等细节达成一致后就正式签订条约。
在三国会谈举行的希特王国与伊苏神圣国的使节团分别，和埃尔斯自由商业连合国使节团的各位一起向厄尔海德王国王都进发。
因为刚才要送来美男美女的发言，玛利亚她们去了那巴尔先生的马车传达自己的要求，从那儿用了身体强化直接跳回了自己的马车，在埃尔斯使节团的人为此感到惊讶的同时，旅程在和谐的气氛中前行。
和来的时候一样的路上，满是两国的使节团的马车和护卫人员。
但是，如果是这样的大集团的话，当然会出现那东西。
「左方出现多数魔物反应！中型和大型......这！这是！？」
「怎么了！？发生什么了！？」
「出现灾害级的反应！」
「「什、什么ー！？」」
每次都会出现的魔物集团。
来的时候也出现过，回去的时候是带着灾害级一起登场了。
「这是......熊吗？」
「看起来像！超大型的熊啊！」
「熊！？超大型的熊！？」
「完了......人生结束了......」
「早知道会发生这样的事，不绕道厄尔海德直接回去就好了......」
埃尔斯的人，除了护卫以外就全是商人。熊，如果那个成为灾害级的话，绝对是足够带来绝望的魔物吧。
「为什么要那样失落？」
奥古感到不可思议的向被绝望击垮的使节团搭话了。
「为什么！这是灾害级啊！？出现了需要一个军队才能对付的魔物，为什么那么平静......啊......」
「之前说过的吧？我们都是能单独讨伐灾害级的魔物」
「真、真的吗......」
「嘛啊，就在这里看着吧。护卫们也暂时保持警戒」
奥古这样说着就迈向前线了。
「那么，这次怎么办？」
「这次父亲们都不在，我并不是很想上」
「那么我来吧。」
「这次希望能让给在下」
「怎么了？托尼？」
凛和一直一样，但这次托尼也主张自己想要讨伐。
「一直，都没有在抑制魔力的情况下讨伐魔物。但是，我认为打倒灾害级的魔物的话能得到很好的素材。所以想试试能不能在保持魔物完好的状态下打倒它。」
「确实是这样」
因为到现在为止讨伐了的灾害级都是先下手者讨伐，总之大家都是魔力全开的上的。
结果就是......很少有保留下魔物的原型，至今为止都没有入手灾害级魔物的素材。
虎皮好像售价很高啊。有点可惜了。
顺便说一下，在与骑士学院联合训练时狩到的虎的魔物，是由军队收购了。
虽然钱是存入账户里了......但我的账户金额一直是异常增加的，所以不知道到底转进来多少钱。
「啊！如果是这样的话我也要上！」
刚才说了不上的爱丽丝，在听说灾害级素材售价很高后又把那句话吞回去了。
「是这样的话，我也想上啊。」
「我也是。说不定可以为店里买进新的烤炉。」
「我家的旅馆的厕所全都换成那个厕所的资金也能有了。」（就是辛搞出来的那个厕所）
「因为素材很好，所以想去狩猎熊。」
「不行啊凛。我想要做能很好的采集素材的练习。」
平民组都主张自己想上，果然决定不了由谁来担当。
这就是说......。
「轮到这个的出场了。」
从以空间收纳里取出了抽签。
「所以说，为什么带着抽签啊？」
托儿的疑问没有得到回答。原因是，我也不记得为什么带着。
「那么，中了的人上。」
公平抽签的结果......。
「哦！中了！」
「啊ー！又没中！」
「嘁......托尼运气真好」
「不要咂舌，凛」
这次是托尼抽中了。
「好，那么熊，皮毛可以采集吗？」
「说起来，熊的皮毛是干什么用的？」
「主要是制作皮甲的材料。即便是讨伐了灾害级的熊，也难以无伤的获得皮毛。所以能在完整的状态下采集的话，就能卖出高价哟。」
「诶。」
在这样的对话中，魔物渐渐成群地靠近了。
「那、那个......明明有灾害级存在，为什么能那么从容？」
「啊啊，去利登海姆度假圣地的时候你不在......」
「交给殿下他们就没问题了哟。说实话，你也会接受那个从容的态度的。」
「是么，一般成为灾害级担当都是事与愿违啊......因为是会说“中了”的人们啊......」
来自护卫的疑问，由另外的护卫回答了。说起来，这人在去尤里乌斯老家的时候也曾担任护卫啊。
「那么，这次对其他的魔物也是也采集为目的，爆发系魔法禁止。」
「没问题。」
「不如说，使用爆发系魔法最多的是辛君哟！」
「......好，那么准备战斗！」
「无视我啊......」
那、那种事才没有。到现在魔物真的已经成群的接近了。
「那么......上了！」
在我的信号下，大家一齐发出了魔法。使用的魔法以水和风刃为主。
以魔物的脖子为目标陆续发出风刃。
「啊！把身体砍成两段了！」
「呵呵，我可是很顺利......啊」
「凛，不需要切成碎块啊」
「失败啦」
「怎么说呢......游戏里也有这种感觉」
「嗯，这也不一定是错的。哎呀，失败了。纵向上切成两段了。」
从最初的位置开始不移动，大家一起郑重地讨伐。
这很好，作为精密的魔法练习正合适。
最近的大家，能够控制的魔力量比以前大大提高了，在我教了魔法的印象后，压制力量的情况也多了起来。
不擅长使用这种精密的魔法吗......应该是说还没经验才对。
要定期组队练习魔法吗？旧帝国......这次的会谈之后称为『魔人领』，从那里大量溢出的魔物成了一个很大的问题。也过了挺长一段时间了，和奥古商量一次看看吧。
「即便如此，辛君真的很厉害呢。」
「是啊。为什么能做到那样精密的连射呢？」
希西里和托儿发出提问，但用魔法精密的射击是当然的。
「因为我使用魔法的对象，是狩猎的猎物，所以不是不能爆散开来吗？该说是像这样朝着眉间来一发打死猎物吗，全都是瞄准脖子的哟。」
「原来如此，打烂了的话能吃的部位也会变的不能吃了。」
「很切实的理由呢」
「令人意外。因为沃尔福德，你给人的印象都是嘭嘭的使用大威力的魔法。」
「喂奥利比亚，这有点过分呢？」
「但是啊，确实在精密的意义上沃尔福德君其实很厉害啊。魔道具，是必须要有精密的操纵魔力的啊」
这就是一边在用魔法讨伐魔物一边在聊天的各位。
能一边聊天一边讨伐魔物的奥利比亚，已经完全不像街道上饭店的女儿了。
「大部分都消灭了呢。那么，差不多该去打倒大家伙了。」
托尼一边说一边从异空间收纳里取出了震动剑。
「哦，一路走好」
「呼呼，那么......我去了！」
启动喷漆靴跳起来，从还残存着的魔物的头上飞越过去，托尼直接降落在了身高超过5米的熊的正面。
为了以防万一，我一边注意着那边一边继续对魔物的讨伐。
「为......为什么一个人去了啊！？」
「喂！奥古斯特殿下！这是在考虑什么！？」
「嗯？弗雷德的话一个人也问题的吧。哎呀，看好吧」
后面的使节团的人，对让托尼一个人去面对灾害级的魔物的事情发出了指责，但那种程度的魔物我们要是有人从旁干扰的话托尼就要有意见了。
至于托尼那边，已经开始战斗了。
熊将它巨大的右腕从上方向托尼挥下，托尼启动了喷气靴避开了这一击。很好的处理。
躲开了挥下来的右腕的托尼，在继续躲开紧接着挥下的左腕的同时，向上朝着熊的头跃起。
刚才的两击将地面砸了一个坑，但都十分从容的避开了。
然后，朝着熊的正面......不对，是朝着稍微偏离一点的位置跃起的托尼。
在擦肩而过的瞬间震动剑的剑光一闪而过。然后蹬了熊的肩膀一下，借助这股力量和熊分开了。
从使节团的人倒吸凉气的情形来看，我们确信讨伐已经结束了。
被踢了一脚的熊慢慢的向前倒下了。
头还停留在原来的位置。
轰的一声，体长5米的无头熊尸倒在了地上。
 
在不对熊的身体造成损伤的前提下讨伐了它的托尼，带着满足的表情，再次启动了喷气靴跳回了这边。
「辛苦了，漂亮的打倒了啊」
「嗯，不错吧？在这之上的，除了像辛那样的眉间精密射击之外没有了吧」
嘛，像这样漂亮的打倒的话，也让人无法抱怨了吧。
「噢噢噢！太厉害了！」
「灾害级就这么简单的......」
「这......殿下这么从容不迫的原因能够理解了」
「喂......这厉害过头了吧？」
使节团的人和护卫们都很吃惊，不过是托尼的话确实是会让他们这样吧。
那么，主要的灾害级也打倒了，这就已经结束了吗？
「大家，剩下的一口气消灭掉吧？」
「唉ー？采集不是目的吗？」
「如果是一口气炸飞的话，我想来。」
「不是那样哦。以采集为目的这一点没有改变。」
以前，在森林里狩猎的时候，在狩猎复数警戒心强的猎物的时候经常使用的手段。
首先要意识到『制导』这件事，然后发动名为『标记』的魔法。凭借这个悄悄地『瞄准』魔物的眉间。
给所有的魔物都打上标记后，向着那个标记发动大量像被制导了那样的小小的水的子弹。然后.......。
「哦呀！去吧！」
一齐射出了水的子弹。
大量射出的水子弹蹂躏着魔物群......但是，被制导向标记一边多少划出不自然的轨迹同时全都丝毫不差的命中了魔物的眉间。
剩下的魔物......很好，没有。歼灭完毕。然后回头看下大家......团队里的大家都哑然了。
「什么啊......刚才的？」
「以一些不自然的轨迹命中了呢？」
「又是意义不明的魔法......」
「哈......辛君好厉害」
虽然希西里的反应有些不同，但大家都是一脸惊讶。
「这是在森林中狩猎的时候，遇到猎物的警戒心强且数量众多的时候，为了能确实的杀死而经常使用的魔法。虽然在讨伐魔物的时候不常使用。」
「但还是太厉害了吧。不仅是使节团，连我们都很吃惊啊。」
埃尔斯使节团的人正是一脸懵逼的状态。
嘛，也是确认了我们这边的战力了吧？
在这之后为了攻入魔人领，确认彼此的战力是有必要的。
埃尔斯的战力方面，和厄尔海德军一样没有改变。
根据奥古的话，只有我们的力量是被保密的。
虽然看到了我们这边的力量......但要怎么和埃尔斯的那巴尔说？和讨伐灾害级的时候不同，非常戒备的神情。
「......真的......真的不会让魔王......让终极魔法团成为厄尔海德的固有战力吗？」
「怎么了？不相信吗？」
「......该说是无法置信吗......如果拥有这样的战力的话，就算要征服世界都是容易的事情。那样的战力，这是......」
那巴尔在戒备的是那个吗。
因为以讨伐魔人为最优先而锻炼了大家，结果没考虑到战力的平衡......。
「嗯，那么要听一下我们的想法吗？辛！你，有想过要征服世界吗？」
「这！奥古斯特殿下！这样直接的......」
面对奥古的质问，那种事情是确定了的。
「才不要，太麻烦了。」
「太、太麻烦......」
「话说，征服世界之后又怎么样？」
「怎么样......你将会握有绝对的全力，能按自己所想的建造国家......能够做自己喜欢的事情」
「所以说，那太麻烦了。建造自己所想的国家，那不就是说必须要从头开始建国了吗？那到底是多么麻烦的事情，我想作为商人的你是明白的吧」
「这虽然明白，但......」
「而且，就在这一年以前，我还在森林的深处与爷爷还有偶尔过来的奶奶一起生活。对那种事情不感兴趣啊。」
森林中的世界完结了。而且因为我原本就是小市民吗，没有想过立于他人之上。
「到现在为止，除了爷爷他们以外我也没有别的家人了......但是我现在有很多的朋友，认识了很多的人，而且......也有了恋人。我啊，这些人是我最重要的。」
说着我看向希西里，看向团队的大家。
希西里是很高兴的样子，其他人都看起来有点不好意思。
「最重要的人......」
「啊啊，我要为了守护重要的人施展力量。而且......为了将来将要诞生的我们的孩子，我想要为他创造出和平的世界。」
「辛君......」
是因为‘我们的孩子’而感动了吗，希西里紧紧地握住了我的手臂。
「所以，征服世界什么的太麻烦了，而且不想做会让世界发生骚乱的行为，不想要！」
「......原来如此，虽然是像年轻人一样的幼稚发言......但我能从中明白对征服世界没有兴趣。」
幼稚......确实，听起来可能像是为了世界的和平而战，但这是我毫无虚假的真心话。
「怎么说......说真的，我也没想到自己的力量是会被如此戒备的力量啊......」
「是那样吗？」
「我认为魔法使啊，大家都是能使用像爷爷那样的魔法的......」
「......蛤，发现魔王会成为规格外的理由之一了。」
「这我也是第一次听到。竟然，将世界上的魔法使和梅林殿相比......」
「爷爷他也上了年纪了，所以我还觉得会有更强的人。」
「......这是何等的误会......」
「而且即使是超越了贤者大人，依旧没有停下钻研。」
在森林中的家里的时候因为有很多人慕名而来，所以知道爷爷好像是很厉害的魔法使，但具体有多厉害，还是在到了王都之后才知道。
没想到竟然会是以前的英雄。
「因为明白了世上的魔法使的水平。所以也理解为什么要保密我......保密我们的力量。过强的力量或许会带来不安......但是如果能熟练地使用的话就能守护世界的稳定。与此同时，也能包括与大家合作就好了，我是这样想的。」
这可以理解吗？
「......就是这样啊，如果能和大家一起将终极魔法团发展成为维护和平的组织就好了。」
「您明白了吗？」
「诶诶，怀疑您真是十分抱歉。但是，不管是奥古斯特殿下还是魔王大人，虽然还很年轻但真的都很出色啊。」
「是吗？」
我的情况，因为有前世超过二十年的记忆......嘛，虽然从幼儿重新开始成长，不能单纯的把年龄加在一起，但却是十五岁的人不会有的思考力。
奥古因为是王族，所以和同班同学相比时常有看起来相当像大人的时候。但基本就是个趁机胡闹的腹黑王子。
「如果是真的话，接下来的阁僚会议，不把这件事也包含在内可不行啊。虽然最优先是对魔人的对策。」
「是啊，因为与我国关系重大，关于终极魔法团的运用的要点某种程度上是完成了。姑且是可以得到承认的内容，不过今后会与世界上所以的国家有关，所以还是需要互相磨合。」
「是这样啊。虽然必须要签的协议堆积如山，但这是有价值的工作。」
「哼，最初是想要我们接受埃尔斯的要求的啊？」
「喂喂！这明明想打算作为黑历史封印起来的！为什么会说出来啊！？」
「哎呀，那还真是失礼了。」
「这是怎么回事那巴尔。你有说过那样的事情吗？」
「被眼前的利益晃晕了吗？成为外交官之后，身为生意人的直觉变得迟钝了吗？」
「啰嗦！」
在回厄尔海德的归途中，展示了我们的实力，传达了我的思想，在移动进行的同时我们不是危险的集团这一事得到了理解。
在那之后，也时不时有魔物出现，不过至多只到中级，所以就交给了护卫们，伴随着这些，终于回到了厄尔海德。
「哦哦，好久没来了啊，厄尔海德」
「那巴尔先生曾经来过吗？」
「没错，我虽然现在是在当外交官，不过原来是走遍世界的商人啊。从厄尔海德到伊苏，到最近的希特，往来于各国之间啊」
「诶，原来是这样啊」
「比起这个，魔王先生！快点去商会吧！也许已经开始营业了呀！」
不......就算是我回来了，也还没有开张吧？
「那个，我想即使是我回来了，也不会马上开张......暂时先住下怎么样？也必须要取得购入通信机的许可。开张的日期决定后会去联络你的。」
「这倒也是。那么，我们先去找驿站了。」
说实话我也不知道哪里的旅馆比较好，不过我们这有个旅馆的女儿。
「悠莉。可以让埃尔斯的人住在悠莉家的旅馆吗？」
「很欢迎埃尔斯的大人们住下哦。而且，在沃尔福德君你的商会发售的那个......我们也预定购买之后全部都换成那个呢。如果能告知什么时候开业那就帮大忙了。」
说起来之前有说过，附带清洗功能厕所发售了，就要把旅馆全部都厕所都换成那个。（所实话，在文中给人的感觉里其实不是厕所而应该坐便器，但是作者打的词是トイレ而不是便器......）
「那个？除了通信机以外还有在卖什么吗？」
「呵呵呵，这个就敬·请·期·待·吧」
悠莉很适合这样啊。该说是恶作剧的感觉吗，还是色色的感觉......。
埃尔斯的大叔们，被十五岁的小姑娘逗的脸红了。
在这之后，目送了去王城拿通信机的购买许可的埃尔斯使节团，还有带他们去旅馆的悠莉后，我们也就地解散了。

 
「辛大人！少奶奶！欢迎回来！」
「阿历克斯先生好久不见了，我回来了。」
「我回来了。」
「殿下也欢迎光临。三国会谈，多有辛苦了。」
「啊，打扰了。」
「阿历克斯先生好久不见。还是说......我回来了呢」
「唉？什么？我说了奇怪的话吗？」
「不，非常自然。」
「已经完全是这家的人了呢，克劳德。不，要叫沃尔福德夫人才更合适了呢」
「沃、沃尔福德夫人！？」
将来确实会那样呢，不过因为是被突然袭击，被第一次这样叫的缘故，希西里就像头上要冒出热气那样满脸通红了。
「我们不在的时候，有什么变化吗？」
「是，并没有。啊......只是，梅琳达大人说辛大人回来后有一事必须要告知您。」
「必须要告诉我的事情？会是什么？」
「这个......具体的就不知道了......」
「明白了，我问去奶奶吧。辛苦了。」
「不敢当！」
慰劳了阿历克斯先生后进入家里，这次是女仆和执事们来迎接了。
「史蒂夫先生，奶奶呢？」
「是。梅琳达大人......现在正前往克劳德府上泡温泉。」
从胸口的口袋里拿出日程表确认奶奶的预定的管家史蒂夫先生。
像这样，我和爷爷、奶奶的日程管理也是管家先生的工作。
「去泡温泉了吗。」
「奶奶能喜欢这让我很高兴」
在希西里说了请自由使用克劳德邸的温泉后，几乎每天都去啊。
「不管怎么说每天都去不会觉得麻烦吗？」
「没有那种事情。倒不如说，在父亲大人没去那边的时候，宅院除了平日的管理以外就没有别的事情了，因为来的是爷爷和奶奶，也零零星星的有从我家王都的宅院调到克劳德领的使用人。」
是吗？但是如果考虑一下的话是那样的吗。每天来的虽然是克劳德家小姐婚约者的祖父母，但却是大家尊敬的世界的英雄。
「是吗，但是因为每天都打扰了，这要先道谢啊。谢谢了。」
「不，不用谢」
正和希西里说着那样的话，玄关那里门打开了，爷爷和奶奶从里面走了出来。
「喔呀，回来了吗？欢迎回家」
「吼吼，欢迎回家。好像顺利结束了吧。」
「嗯，我回来了。话说，从阿历克斯先生那里听说了，奶奶有什么话要告诉我？」
「啊啊，是关于那个大家都戴着的项链魔道具的事。」
「这个？」
是和项链有关的话。在奶奶的催促下，大家都在客厅的沙发上坐下了。
「首先确认一下，这上面附魔的是『异物排除』吧」
「是啊」
「那个『异物』的定义是？」
「对身体不必要的东西和有害的东西。」
「食物呢？」
「营养对身体是必要的，可以被吸收哟」
「嗯，果然是这样吗。」
「什么？果然？」
奶奶似乎是理解了，又像是一脸为难的样子。怎么了？
「不，在戴着这条项链之后， 排泄物的量也变多了，问了大家之后也都有同样的感觉，所以应该是不会摄取必要以上的营养吧。」
「唉！？这就说，不管吃多少都不会胖吗！？」
正对玛利亚的胃口啊。
怎么吃也不会胖，梦想的魔道具啊。
「确实是那样呢。是那样的话......就有个问题。」
「问题？」
「胎儿呢？」
「唉......？」
胎儿......小宝宝？
「从身体里排除异物这事......在怀孕后，戴上这条项链的话......胎儿会被识别为异物，从而引发流产吗？」
「这、这个......」
确实有那个可能性......不对，确实也有听说过害喜的原因是因为胎盘未成熟所以身体将胎儿识别为『异物』而产生的过敏反应......。
异物......该不会被识别为异物吧！
「因为现在的战事，不允许怀孕所以没有关系。但是，在这次的魔人骚乱平息后，果然还是想要孩子的吧？」
「这是当然的」
「シ、シン君......」
啊，在希西里的面前做出想要孩子的宣言了。希西里难为情了。
「现在就这样的附魔也没事。但是，要记住在那之后必须要改变附魔。」
「嗯......明白了。谢谢了，奶奶」
如果没有指出这件事情......也许会成为最严重的事态。
当事情变成那样的时候，希西里绝对会非常消沉。
能够在没变成那样的情况下结束真是太好了。在这场骚动结束后，替换成维持健康之类的附魔吧。
啊，给爷爷和奶奶的附魔也换成那样更好吗？因为不仅仅是传染病，也有内脏方面的疾病。
「我们也想看到曾孙的脸，不想要看到孙子悲伤的样子啊。」
「奶奶......」
虽然平日里是很严厉可怕的奶奶，但是真心的在担心我们的事情。
被那样的奶奶的温柔触动了的希西里，感动的流出了泪水。
「谢谢您，奶奶！我，会加油生出健康的宝宝的！」
......。
糟糕，脸开始发烫了。
没想要，竟然会做出为了宝宝努力的宣言。
「那虽然是让人高兴的决心......但真的好吗？」
「什么？」
「大家都在听着哟？」
「诶？啊！」
慌忙看向四周的希西里，看到了笑着的奥古和玛利亚他们......。
「や、やあああ！」
害羞的把脸埋进了我的身体里。
「呼，这真是责任重大啊。」
「是呢。为了希西里生下健康的宝宝，不讨伐掉魔人不行呢」
奥古和玛利亚又趁机胡闹的穷追不舍。
但是，真的就是那样。
为了希西里......不，为了将来诞生的所有的孩子，必须要创造出和平的世界，这是现在活着的我们的课题。
「もお！やああ！」
在安抚因越来越害羞而死死地抱住我的希西里的同时，我再次发誓要终结这次魔人的骚动。
话说，希西里好柔软啊......。




第67话 商会开张了
 
再回到厄尔海德王都的第二天，我这次来到了商会所开设的建筑。
是一幢五层的，气场很大的建筑物。
内外装修的工程已经结束了，现在在进行的是商品的上架工作。
最多的是便器，其次是大的冰箱。
店内也设置了便器，意义是让顾客尝试使用的感觉。
其他的，虽然还没有完成，但应用了风魔法的吸尘器现在正在开发中。
到吸入这部分都很顺利。但在那之后，吸入的垃圾不能很好的分离，现在是和老板他们一边进行尝试一边开发。
只要这个能够完成，就能垄断到现在都没有的扫除用的魔道具的市场，而且得到世间太太们的绝对支持，在工房正在开发中的产品里最有气势。
也想要开发洗衣机，但因为清洗、漂洗、脱水这些步骤太多，要怎么样做才好，还没有构想出来。
......这成家电厂商了吗？
店里除了普通的收银台以外，还设置了拥有许可的人购买通信机用的特殊收银台。
顺便说一下，震动剑并没有上架。
罗伊斯先生和格伦先生......分别是希西里的哥哥还有爱丽丝的父亲。两人在开店前和现有的各店铺进行洽谈的时候，恳求只有这个的销售要停止。
因为，震动剑的锋利度大大超过了原有的剑，如果能根据附魔使不管怎样的钝剑都可以变成震动剑的话，大量生产·大量贩卖就会变成可能，现在所有的市场也可能被剥夺。
比这个更重要的是，就算钝剑也没有关系所以锻冶技术也有可能会后退......理由似乎是这些。
是可以接受的理由，而且并不是不管怎样都想要卖，所以没有关系。
取而代之的是，军队制式装备的替换剑的贩卖被许可了。
老猎手们也许不喜欢看到这个，但新手猎人们应该是需要廉价的可以交换剑刃的交换剑的吧。
老猎手们，果然还是喜欢有名的锻造师锻造的锻造品，因为大量生产品是锻造品敬而远之的，所以判断不会和其他的武器防具店产生竞争。
喷气靴......好像是作为限制装置贩卖。
话说，我们在利登海姆玩过的沙滩排球变得在厄尔海德王都流行起来了。
那个时候在场的家族的人和护卫们，再回到王都后和四周的朋友们说了这件事是它流行起来的契机。
只不过，我们玩的『魔法排球』因为是以无咏唱魔法为前提所以几乎没有被进行。但是即使不使用魔法所谓的普通的『排球』还是能打的，因此作为娱乐的一环来进行。
这样的话，增加跳跃力的喷气靴或许在那上面有需求。
运用喷气靴，进行全方位配合的排球......应该说是『air ball』吗？超想看。
虽然现在不是干这个的时候，但世界恢复平稳后，各个城市和各个国家会产生队伍吗？举行主客场联赛呀，几年一次的世界杯啦，会作为一项娱乐十分盛行吧。
顺便说一下，虽然不是魔道具，但新的球也陈列着。
不是以前使用的魔物化的兔子的皮，而是改为使用更具有弹力的魔物化的青蛙的皮。（蛤？）
正在想着这样的事情，我注意到有人朝这边来了。
是爱丽丝的父亲，这次作为『沃尔福德商会』的董事长的格伦先生。
「唷辛君！怎么样，布置得不错吧？」
「你好格伦先生。是的，比预想中还要好，我很吃惊。」
「呵呵，因为是举世闻名的『魔王辛·沃尔福德』创立的商会啊！大家，都鼓足干劲谨慎的在干！」
「即使是那样也......沃尔福德商会吗？......没有其他的叫法吗？」
「其他的叫法，『辛商会』吗？」
「更差了这叫法！」
「嘛，通常商会都是叫创立者的家族名。海牙商会也是这样的吧？从原本汤姆代表的父亲成立的小小的『海牙商店』发展至今。」
「是这样的吗」
这个世界的公司名称的决定方法，是直接使用家族名。这是常识，再者奇怪的名字说不定根本就不会被认可。
虽然我很不好意思......。
顺便说一下，我好像是『董事局主席兼开发负责人』。
董事长是格伦先生，罗伊斯先生是专务董事（这个职位中国公司好像没有）。
其他的，财务部长、营业部长、宣传部长、总务部长、法务部长，都是格伦先生和罗伊斯先生的熟人，都选择了值得信任的人担当了这些职务。大家都爽快的回答OK了。难得啊。
嘛，虽说是部长，但因为商会还没有成立，所以除了总务部长和营业部长以外都没有部下。营业部也管理着店铺里的销售人员，所以销售人员也是部下。
顺便说一下，商品的生产是委托给了比恩工房，其管理好像是总务部。为了生产品的接单·订货·交货，最初好像雇佣了一定的人手。
而比恩工房，为了接受我们的订单而将工房扩大了。
在新的工房，进行从制作开始，包括到魔法的『赋予』为止的工作。
这个附魔，使用了也运用在无线通信机上的『回路』，所以能够附魔比现在更多的文字。因此，即使不像我这样通过汉子省略文字，工房的人也能够做到附魔了。
顺便一提，这个『回路』好像取得了专利。
罗伊斯先生热烈的说，今后，绝对会被模范的所以要获取专利，所以就获取了。原来有专利制度的啊......据说，交换剑已经获取了专利。
说实话，如果所有的商品都必须由我来附魔......想想就冒冷汗。能开发出回路真是太好了。
因为开发了『回路』，大量生产的目标也可以达成了，那个里·店铺的扩大也进入了眼前的业务里。
为此，商会购买了五层的建筑，一、二楼部分作为店铺。三、四楼部分作为总部。
五楼是什么？说起来......。
「将来作为终极魔法团的本部。那样大家也会有干劲」
就是这样。
将来把这个本部当做事务所，来自各国的派遣员就常驻这里，进行委托的接受和向人员分派工作。
虽然其运营形式好像是今后由阁僚会议来决定。
「商品的上架已经结束了，我想明天还是后天就要开张了。」
「是啊，把明天一天作为宣传，后天的正午开张怎么样？」
「我明白了！就这样决定！」
说完，格伦先生就进入了店铺里面。
里面售货员们在进行陈列和学习，失去告知他们明天进行宣传这一事的吧。
那么，预定的时间也确定了，就到悠莉的旅店去告诉那巴尔他们开张的日期吧。
「你好」
「欢迎光......啊啊！沃尔福德君，怎么了？」
到了悠莉家的旅店，看到悠莉的爸爸旅店老板林德先生站在柜台里面。
「埃尔斯使节团的各位先生，在吗？」
「啊，刚才说去给家人买厄尔海德的特产去了。昨天好像得到了通信机的购买许可证，所以现在很闲吧」
「是这样吗。那么，可以拜托你传个口信吗？」
「没有关系，但是那个内容我听到也没有问题吗？」
「嗯。或者说，这和林德先生也有关系。」
「和我也有关系......难道是！？」
「啊。后天中午，沃尔福德商会要开张了。」
「真的吗！终于可以在我家的旅店里装上那个了！」
林德先生看起来很高兴。但是，悠莉是使用过知道使用的感觉的，林德先生应该是不知道的。
「哎呀，悠莉难得的兴奋的说了这个。所以没办法不在意到底是怎么样的东西。」
「原来是这样吗。在商会的店铺里也设置了的，姑且在购买前先试用一下更好吧？」
「是吗？那么就这么办吧。」
「那么，传话的事情就拜托您了。」
「明白了。那么后天，我回去店里拜访的」
那么，给那巴尔他们还有悠莉家的口信也带到了，这就回去吧。
 
然后两天后，终于迎来了沃尔福德商会开张的日子。
顺便说一下，因为我还要上学，所以开张的时候没有在现场。
因为奶奶说，赚钱就交给别人，学生就认真的完成学生的本分，所以商会的运营全都扔给了格伦先生和罗伊斯先生。
「那么，商会那边怎么样了？」
「我父亲可是说了，要在开张的同时就去买」
「哼哼。我的父亲是商会的代表，所以用员工价格先行买到了哦！」
「诶？真的吗？」
「家里有那个便器的生活......已经无法离开了！」
说起来，为了向社员们进行商品的说明，对希望参与者展开了先行销售。
格伦先生说，在社员里收到了相当的好评。
一边进行着这样的对话一边到达了商会所在的区划地......。
「......喂，这一带有这么多人吗？」
「不......因为是商会的所在地，所以应该会有很多人的，但是......」
「理应是到不了这么多的。」
前天来的时候觉得不会有这么多的人的......但没想到......。
或许是，抱着这样的想法我向商会走去。
「这个，是队伍？」
「看起来像。没准是？」
「啊 ！果然是这样啊！」
队伍的前方紧连着『沃尔福德商会』。
「啊！辛君！你看！很厉害的盛况吧！」
「有一点出乎意料呢......话说，包括罗伊斯先生都裁员掉了吗？」
「哈哈，店里的情况可是很厉害啊。售货员们都无法离开店里了。」
「是这样吗......啊，埃尔斯的人已经来过了吗？」
「啊。他们的话......」
「啊！魔王先生！那个，这是什么啊！？」
刚谈论到，埃尔斯使节团的那巴尔先生就想这边打招呼了。
明明正午就开始营业了，到现在还在吗？
「你好那巴尔先生。我想已经到时候回去了哟」
「看到这样的东西可能回去吗！比起那个，这个便器！」
「是」
「连这样的便器都开发了吗？」
「诶，我们的便器的话，评价是相当的好。那么如果要买的话......」
「这个超厉害！是便器的革命！」
是值得那么兴奋的事情吗？情绪高涨的一塌糊涂。
「所以，事情可以商量......这个便器，能批发给我家的商会吗？」
「啊！那巴尔！你又抢先了！」
「实在是够了！」
「早说过先下手为强了吧！」
埃尔斯使节团的人之剑又开始争吵了。真的是，想彻底吃下能畅销的东西啊。
「确实，这是我开发的东西......但商品的销售或者批发这些，涉及经营的我是没接触的哦。所以，如果要交涉就去找格伦先生，或罗伊斯先生......」
「罗伊斯先生是阁下吗！？要价方面没问题，请一定批发给我们！」
「我们也拜托了！」
「我们也是！」
「喂，请稍等一下！这样的大宗交易，没法在这个地方决定！营业时间结束后，会和代表一起听你们的话的，所以请先冷静！」
「营业时间到什么时候为止呢？」
「下午六点吧」
「还有三个小时吗！」
「嗯，所以，到那时候为止请先等一下。」
那巴尔先生和罗伊斯先生之间举行商谈这一事不知不觉间就决定下来了。
从第一天开始就非常忙碌。这还真是接受了很辛苦的职务啊......。
「对不起罗伊斯先生。总觉得遇到了很糟糕的情况......」
「你在说什么呢，没有比现在更充实的了，现在开心的不得了哦！」
真的吗？光是看到的，就已经十分忙碌了......而且关店后还有和埃尔斯使节团的商谈。
今天，能回家吗？
「哥哥那样充满活力的表情，第一次见到......」
......到现在为止，都相当压抑的吗？希西里这样说的话就没错了吧。
商会的话，不只是埃尔斯使节团，还有伊苏和其他周边国家来的，拿着追加的通信机购买许可证的使者们在收银台哪里购买通信机。
嘛，虽说是许可证，但只不过是在一般销售前进行的是否值得信赖的测试。
最初的配备是为了国家之间的紧急联络的缘故，就这样直接在各国里测试销售，如果能很好的确定购买的人的身份的话，好像就可以简单的发下许可了。
一般的销售还要在稍微往后。交换局不建好不行呢。也必须做出为了这个的装置，不过要做成怎样的形态，要配置交换人员吗，最初就从自动交换开始吗，什么都还没有决定好。
因为大幅的基础设施的准备是必要的，所以迪斯叔叔说会成为各国的国家项目。
首先在厄尔海德测试然后再向全世界推广。
不得不做的事情又增加了......。
正在展望通信机的未来，想着想着从店里销售员面无血色的跑过来了。
「专务董事！不好了！附带清洁功能的便器的库存已经售罄了！」
「什、什么！？」
竟然买完了？
「尊敬的客人！真的是十分抱歉！现在，附带清洁功能的便器的库存已售罄！真的是十分可惜，今天无法交付给您！」
「唉！？怎么会！」
「在卡尔顿的旅店里听说评价后来买的！？怎么这样！」
「我是在石釜亭里用过。那么厉害的东西拿出来一般销售却买不到，不要说那么过分的话啊！」
「真的是十分抱歉！排在这边的客人，继续预约是会受理的，可以接受的客人请留下来！」
结果，即使是断货了，听到预订后可以优先到手，为了预定就那样继续排队了。
「哈......出乎意料啊......」
「是吗？我是想到了那个便器的评价扩大开的话就会这么畅销。」
「这么早就料到了？」
「卡尔顿的旅店和石釜亭，厄尔海德王都有名的两个店铺统一引进了啊，转眼之间就传开了吗？」
正午才刚开张，到傍晚就这样......比恩工房又会有负担吧。
「这个，爸爸会很高兴的。」
「是吗？不是会很辛苦吗？」
「有这么多的订单，当然会有相应的利益的。真的，不会忘记沃尔福德君你的恩情的唷」
「啊，这个我明白！我家，父亲是代表吧？真的，是各方面多亏了沃尔福德君！」
被马克和爱丽丝两人鞠躬了。不要这样啊。
但是，便器就这样了。吸尘器和洗衣机等完成后会怎么样呢？
太太们会排成长队吗？
还是说......让丈夫来买呢？这个国家，夫人更强势的家庭很多啊......。
「怎么了！？会排起惊人的长队吗！？」
「真的是这样呢。会是怎么样的呢？」
「哦，辛！等一下！」
奥格兰魔法师团长和克里斯姐姐，吉克哥哥三人一起到商会来了。
说起来，奥格兰先生在听了迪斯叔叔的称赞后说要购买的，吉克哥哥和克里斯姐姐则是在我家用过那个便器。所以在今天的业务结束后就来购买了吧......。
「刚才，说了买完了哟」
「什、什么啊！？」
「怎......怎么会......这是太晚了吗？」
吉克哥哥和克里斯姐姐绝望的跪下了。奥格兰先生虽然看起来很遗憾，但是没有那么失落。
「你们......只是个便器也太夸张了吧？而且也不是限量销售，下次进货的时候再买不就好了吗」（所以我也觉得太夸张了，只不过是个便器，还能上天了不成。我想他们是没有经历过蹲坑）
「团长，因为您没有使用过那个便器，所以才能说出这样的话！」
「使用过一次的话，就再摆脱不了了......从昨天开始就在期待着，在自己的家里设置那个......。」
「是、是那样的吗？」
热烈谈论的吉克哥哥，和剧烈消沉的克里斯姐姐，想要离他们远点的奥格兰先生。
即使是这样，还是觉得两人有点可怜啊。
「吉克哥哥、克里斯姐姐，稍微等一下」
「咋了？」
「什么事情？」
「这个」
在不让别人看到的情况下，从异空间收纳取出了预备的附带清洗功能的便器。
「哦！你，这个！」
「我们的预备。给吉克哥哥和克里斯姐姐的唷」
吉克哥哥听到这句话的瞬间显得很高兴，但是。
「不行不行！作为小弟接受施舍怎么行！在这里必须作为大哥忍耐......但是......」
又在和自尊心战斗了。
真的非常谢谢。真不愧是辛。姐姐非常高兴。但是不能白拿。不好好的付钱可不行。
「你这家伙！怎么就轻易的收下了！？」
「怎么了，这是可爱的弟弟，为了姐姐准备的吧？感谢好意并收下有什么不好？你是笨蛋吗？」
「你说什么？喂！」
「怎么了？啊？」
又开始了。放着他们不管吧。
「奥格兰先生也，请收下」
「哦......可以吗？排着队的人还有很多吧？」
「嘛，这是和开发者认识的特权。」
「是吗。是这样的话那我就不客气了。」
「等一下！连团长也是，这是在做什么啊！？」
「真烦啊你，沃尔福德君说要卖给我。这时候客气才是失礼吧」
「咕！辛！我的呢！？」
啊，结果还是放弃了。
「最初就说要给你的吧。给」
「哦哦......这下......家里的那个便器......」
「真是的，你从一开始就没有一方面赢过辛，微妙的固执着什么呢？」
「才、才没有那种事......」
「魔法技术就不用说了，财力方面也是，而且还有这么可爱的婚约者。」
「呜......」
「呵呵，真可爱呢。希西里也可以叫我姐姐哟？」
「お、お義姉様？」（義姉，干姐姐......姐姐大人就姐姐大人，这干姐姐大人打出来感觉怪怪的......）
「......这是什么？明明应该已经习惯这个称呼了，但这个难为情的感觉是......」
是因为お義姉様吧？
摸着希西里的头的克里斯姐姐突然害羞了，开始酝酿出奇怪的气氛。
等一等！那个女孩，是我啊！
「这么可爱的女孩子成为婚约者......和抓到什么是什么的你大不一样啊」
「多余的话！」
「到底是在在意哪方面的威严呢......啊，这么说来只有年龄上有威严。」
克里斯姐姐咯咯的笑着，但是那台词......。
「你......那个台词，你知道有多残酷吗？」
「......杀掉你？」
「你说出来了吧！」
「怎么了？啊？」
随你们高兴了。
顺便说一下，仅仅是这一天的预约，就是第一天准备好的附带清洗功能的厕所的数量的两倍。




第68话 辛苦了
 

「沃尔福德商会，好厉害......啊！」
「唉咻！辛变得越来越有钱了呢」
「殿下！是呢。明明和我们同年却这么厉害。」
「哼！好！好像还有还在开发中的商品啊。资产还会继续增加的吧。」
因为是在一边玩着魔法排球一边说话，所以对话中有些地方有点奇怪。
话题是前几天开张的沃尔福德商会的事。
至于会变成这个话题的原因，是爱丽丝用他父亲的员工价格买了一双喷气靴。
顺便说一下，给托尼的喷气靴和震动剑，还有大家的战斗服，都收到了货款。
不过是以打折的价格。
因为大家说不付钱心里过意不去，所以没有办法。
其实直接给他们就好了。
回到这边，因为爱丽丝说好不容易买了喷气靴想要试一下，所以才有了已经变为自习了的魔法实习课变成打魔法排球的这件事。
因为是以无咏唱使用魔法为前提，所以做作为魔法实习得到了阿尔弗雷德老师的许可。
至于老师本人，则是在赛场边上大张着嘴看着比赛。
这个，我觉得是很好的练习，不把它编入魔法实习里吗？
「啊啊！真是的！之前就决定用喷气靴了吧！」
「呼......不使用有用的道具，这也是战略啊」
似乎，奥古说了怪怪的话。
只是排球吧？
很热衷呢，大家。
「嗯！接下来是要使用了！奥利比亚，接下来抛得更高点！」
「更、更高吗？」
「おっしゃあ！放马过来！」（前面就是表现气势的乱叫......）
随着爱丽丝的大喊，游戏重新开始了。
由奥古队的托尼使用了喷气靴和身体强化后打出的超高角度·高速的跳跃发球逼向爱丽丝那队的半场。
「啊！抢先使用真狡猾！」
「接住了！」
看出了球的轨道的尤里乌斯漂亮的接住了这一球。
「nice，尤里乌斯！奥利比亚，来了！」
「上了！爱丽丝！」
奥利比亚将球以前世的排球比赛中几乎不可能有的高度托起。
「等我！」
然后，爱丽丝终于启动了喷气靴，高高的跃起了。
「おおりゃああ！」
奥古队没有一个人能反应过来，爱丽丝进攻的这一球打倒了场上。
不过我也反应不过来。
「yes！怎么样，殿下！刚才的，没反应过来吧？」
「啊啊......没想到，会来这样一手......」
「老是说，出乎预料......」
「哎呀，大饱眼福了啊」
「眼福？」
爱丽丝露出不可思议的表情。
现在，因为本来是魔法实习的时间......魔法实习是穿制服的......。
刚才就在眼前闪来闪去了，现在......。
「爱丽丝，你那个......是猫啊」
「猫？......啊、啊」
总算是注意到了。
爱丽丝脸红的压住了制服的裙子。
女生的制服是裙子，所以像那样高的跳起来......。
「爱丽丝同学......一览无余了哟......」
「那，那啥......因为是可爱的胖次，没什么不好的吧？」
「悠莉，你这笨拙的补充反过来补刀了」
「ぎ、ぎにゃあああああ！」
爱丽丝胖次的图案是猫......吗。
「辛君？」
「什、什么？希西里」
「......能看到爱丽丝同学的内裤真是太好了呢？」
「不，不！说是看到了，还是没看到......」
「呵呵呵......」
「不，不是故意的！我不是故意的！」
剩下的时间被用来劝解害羞的躲到练习场的角落里去的爱丽丝和可怕的笑着的希西里了。
「哈......在暑假期间，你们到底登上了何等的高度......这样不是已经没有上魔法学院的意义了吗？」
「是吗？我认为学习是很重要的哟？」
虽然是真的，有感觉来学校是干什么的呢。
「很快就要再次展开和骑士学院的联合训练了......你们怎么样？没有意义吧？」
「啊，那个，在那段时间有想做的事情。」
「想做的事情？是什么啊，沃尔福德」
「我们也会参加训练。只是......不是跟骑士学院联合，我想请让我们这些人组合在一起参加......」
「这样也可以......能让我听听理由吗？」
「在这之前，在三国会谈结束后回来的途中被魔物群袭击了。那时候，以不破坏素材的价值为前提狩猎了，但大家，都大致苦战了......能好好的狩猎的话我想能当成精密魔法的练习。」
那会成为大家的一个很好的练习。无论如何，都想得到同意。
虽然我觉得是好主意，但阿尔弗雷德老师皱起了眉头在苦恼着。
为什么？
「以不破坏素材的价值为前提狩猎吗......这不是老猎手考虑的事情吗？已经到达那样的领域了吗？」
「嘛......这里的所有人，已经都能狩猎灾害级。只是单纯的压制力量什么的，想要大家能掌握更精密些的魔力操作。」
能做到精密的魔力操作的话，或许这次就能隐藏魔力接近魔人们，包围他们不让他们逃走了。
攻击的幅度也会扩大，我认为这是好事。
「......嘛，这训练的第一目标是让骑士和魔法使能顺畅的合作。对于单独就能作为战力的你们没必要吗......」
「因为我们的目标是魔人啊」
就这样，魔法学院和骑士学院的联合训练，变成了我们以魔物为对手训练精密的魔力操作。
 
「噢！辛，上次谢谢了！」
「有附带清洗功能的便器的生活......像做梦一样」
「一起买的冰箱也很方便啊」
「不过，无法像魔法使那样很好的操作魔力的一般人的我们，要把那个量的水变成冰实在是太费劲了。有什么办法吗？」
联合训练是授课的一环，所以即使我们是单独行动的，却也是在这个集合场所集合......周围时不时有人朝这边看一眼却没有人靠近过来。似乎都是骑士团和魔法师团的人。
其中，只有吉克哥哥和克里斯姐姐普通的向我们打了招呼。内容是关于上次购买的魔道具。
「这很简单哟。关于冰箱的话。如果有魔石的话就能一直持续制冷......」
实际上，我家里的冰箱，已经换成那个类型的了。从女仆那儿得到了便利的称赞。
「魔石吗......这个还在调查中啊......」
「进展怎么样呢？」
「骑士团里也派出去很多人。好像在发掘辛你提交的报告里的地方......。」
在这里吉克哥哥压低了声音。
「......好像有零零星星的挖出来哦。」
「是吗，果然啊」
「话虽如此......从辛你到外面的世界来之后，就接二连三的......」
「在森林里的时候就知道大概是规格外的。但没想到到社会上后会这样......。」
「您二位，都很清楚辛君小时候的事情吧？是怎样的孩子呢？」
一听讲到我住在森林中的时候的故事，理应听过我小时候的事的希西里，又向这两人发问了。
是想听听这两人眼中的我吗？
「我们从前任手中接过陛下的护卫职责，是距今四～五年前，所以不知道更早的事情......」
「初次见面的时候很惊讶呢。因为......」
「背着一头超大的熊过来的啊，这家伙」
确实是这样。因为猎杀了一头相当大的，没有魔物化的熊，想要爷爷和奶奶为我感到骄傲，就背回来了。
「从树阴下突然出现一头大熊的身影，我们也有点紧张啊。」
「当时......是十岁吗。因为辛还很小，所以完全被熊掩盖了没有被看到。」
相当怀念的说着这些的吉克哥哥和克里斯姐姐。听到这些的大家......。
「......怎么说呢，一般听到这个应该很吃惊的......」
「但是是辛君的话就可以理解！」
再稍微吃惊点也可以的？你们。
「蛤蛤！被接受不是很好吗」
「当初对这样规格外的孩子能交到朋友吗可是感到不安呢......看来是杞人忧天了呢。」
「喂喂，停下......」
看着被大家接受的我，两人很高兴的抚摸着我的头。
都这个年龄了还被做这种事情，我感到很不好意思......但虽说如此，推开很高兴的两人的手的这种事情，我也做不出来......就这样被保持被摸头的状态了。
大家的灼热的视线......。
「呵呵，两位好像都很疼爱辛君呢」
「啊ー，这是当然的」
「唉唉，是个淘气又可爱的家伙」
「有那么淘气吗？」
「说什么呢你！？目光稍微离开一下，马上人就不见了。」
「正想着到哪去了，结果就浑身是血的回来了」
「浑身是血！？」
希西里对浑身是血这一点有了反应，担心的看向我。
「我们也担心发生了什么」
「结果说是狩猎失败，反而淋了一身血......」
「才，才没有，那种事情」
「没有......才怪！」
「是真的啊！你以为我们到底有多担心啊！？」
「抱、抱歉......」
想起还有那样的事情后，两人非常生气了。
「其他还有，干过各种蠢事」
「在贤者大人的家里的时候，比起护卫陛下，全担心辛了。」
是，是这样的吗......因为自己是孩子所以意识很薄弱，从而没考虑到周围对我的担心......。
「老实说，很担心啊。有能和这种规格外的孩子交朋友的人吗。」
「然后，交到了这么多的朋友......真是谢谢大家了。」
「谢谢了啊」
吉克哥哥和克里斯姐姐，简直像真的哥哥和姐姐那样，向大家道谢了。
我虽然很高兴......但有些不好意思啊。
「那么？这个不肖的弟弟，还有干什么蠢事吗？」
「听说有去单独讨伐魔王......这是怎么一回事呢？」
「并不是什么奇怪的事情哟」
和两人说了这次的目的。于是，两人都惊呆了。
「以不损伤魔物素材，完好的采集为目的的练习......。」
「这个年纪，一般都还狩猎不了魔物的......行动上已经和老猎手的想法一样了吗。」
「那个是副产品哟。真正的目的是提高精密的魔法技术。」
「魔物的狩猎也是训练的一环吗。」
「不让这些孩子参加联合训练是正确的啊。骑士学院的学生确实要丧失信心。」
「魔法学院的学生也是一样的吧。」
「比起这个，你们二人是领队吧？不去负责的班级那边可以吗？」
从刚才开始就一直在我们这边，去和负责的班级的人打招呼不是更好吗？
「我们负责的是你们......或者说是你哟。」
「我？」
「为了不让辛再胡来......从学院，从陛下那边得到了这样的委托。」
「诶诶？扮演监督的角色？明明没有这个必要的」
「就是这样，出发吧！」
「回想起至今为止的所作所为。就算没有命令，我自己也会自愿来监督你的哟」
「我也是。不管怎样，都想象不出不乱来的你。」
不是带队，而是监视吗。
这种意义上无法被信任啊，我......。
「辛，两位的目的也都明白了，差不多该走了吧？反正是会去森林深处的吧？」
「是啊。那么，吉克哥哥、克里斯姐姐，跟上吧」
那么，以魔物为对手的精密魔法实习开始了吗。
 
「哦，有了有了。今天魔物也很多。」
「真的是异常事态啊。不快点解决问题的话，世界上就要全是魔物了。」
「然后呢？接下来怎么办？」
「魔物啊，有被魔力诱导聚集过来的习性呢？」
「啊，有魔物会袭击拥有魔力的生物的这种说法。」
「因此，众多人移动的时候会有很多的魔物出现哟。」
「所以啊，这样把魔力集中起来的话......」
大量的聚集魔力，不变成魔法就这样放置着。
于是......。
「喂......喂喂喂！」
「怎么了？吉克」
「什么怎么了！超多的魔物聚集过来了！」
听了吉克哥哥的话，大家都骚动起来了。
一般，魔力会马上被转变成魔法，不会把聚集的魔力就这样放置着。
但是，魔物会被魔力诱惑，所以像这样把魔力聚集起来放着不管，是否会成为诱饵呢，现在看来是正确的。
「大家，对魔物都有把握吧」
「啊啊」
「是的，没问题」
「那么，两个人一组，一人以不伤到魔物素材为前提攻击。还有一个人是攻击漏掉的魔物，防止其接近队友。着这个时候不考虑采集也可以。」
「以防万一的准备吗。」
「诶，意外的有好好考虑啊」
「你们两个，是怎么看我的啊？」
会让大家暴露在危险下的训练是不会做的。到现在为止，我都是认为没问题之后才让大家讨伐灾害级的。
「希西里是和我一起」
「还辛君在一起的话就放心了。」
明明魔物讨伐就在眼前，希西里看起来却很高兴。对于这份信赖我虽然很高兴......但这样是不会提高的哟？
「好了，队伍都组好了啊。那么首发组是......」
大家都组成了两人队，在准备好的时候魔物门业进入射程范围内了。
「开火！」
首发组，一齐放出了魔法。虽然不知道到底浪费了多少素材，不过讨伐本身是很顺利。
「哎呀！啊ー，又砍成两段了」
「爱丽丝你还很嫩啊......呜」
爱丽丝漏掉的魔物，接近了魔法网的空子。
一队的凛注意到了这个，向那头接近的魔物放出了魔法。
「好烫！凛！这么近的距离，不能使用炎魔法的啊！」
「没关系，爱丽丝是很强的孩子」
「什么意思啊！？」
在那边发生了什么？不过，就算那样也顺利的讨伐了魔物。
虽然如果能采集魔物素材的话，就更好了。因为在补充的时候，跟她们说了不考虑素材的获取也可以，所以也没办法。
希西里也因为我补充说明的缘故，集中在讨伐里。
时不时也有魔物朝这边过来，但大家都没有问题的跟上了。
没过多久，魔物群的第一波就被消灭了。
「呼ー！累死了！」
「比预想中搞坏了更多的素材啊」
「嗯，这还真难啊。」
「啊啊......很可惜的说」
「这个......真是一个很有价值的课题。」
「呵呵，多亏了辛君我可以集中精力在攻击上」
首发组在交口说着感想，不过现在没有那么宽裕。
「好了，第二波来了哟。首发组和后发组交换」
「诶诶！还来！？」
「魔物可不会等我们哦。」
「辛......你刚刚没有聚集魔力？」
「你的错觉吧？比起这个，来了哦！」
事实上，玛利亚说对了。
刚刚我在暗中聚集了魔力，引来了魔物。
「看，来了！开火！」
随着我的号令，后发组用和首发组相同的要领向魔物发起了讨伐。
「啊啊，真是的！心里的准备还没做好啊！」
「啊，又把素材破坏掉了......」
「呜呜......可惜了」
「艹！混蛋！托尔，抱歉！漏掉了！」
「嗯，失败了」
是因为和首发组相比准备时间太短了吗，意外的漏掉好多。
「辛君好厉害啊......百发百中吗......。」
「嘛。这种程度的话。以前还击落了鸟群之类的。」
「......然后，果然是......」
「鸟肉get」
「和那个比起来，这些魔物体积很大呢......」
「就是这样」
结果，到最后都没能收集成功，把魔物素材的大部分都破坏了的后发组，陷入了失落中。
「再能稍微，做好准备的话......」
「沃尔福德君，好过分啊」
我刚想要劝解诉苦的玛利亚和悠莉，克里斯姐姐抢先开口了。
「你们，敌人不宣言『现在开始要进攻了』就不能好好战斗了吗？」
「魔法的威力是很厉害，但在这方面还是孩子啊。偷袭之类的在战场上是家常便饭吧？」
不愧是吉克哥哥和克里斯姐姐，好像发现了我的意图。
「未必能得到准备的时间。我们今后的对手不是魔物。是魔人......而且是有意识的魔人吧？」
听到我们的话，大家都低下了头，连奥古都苦着一张脸。
「到现在为止都是从正面攻过来还真是得救了，但这么长时间都没有来袭击，是不是在制定对策呢？那么，可能不会再像现在这样可以轻松取胜了。」
猛地，大家都像注意到了似的抬起了头。
「变成那样就晚了。变成那样的话......我......」
这个世界上首次交到的对等的朋友们。我不想失去一个人。为了那个我......。
「就是那样，第三波。已经到那里了哦」
『诶诶诶诶诶诶！？』
加油加油，不快点的话魔物群就到了。
「辛意外的有严厉的地方啊......」
「啊啊！已经来了！」
「然后......目标是？」
「当然，是素材的采集吧」
『魔鬼～～～～！』
蛤蛤蛤，即使做不到采集素材，也不会死的吧，好好努力吧。
「呜......真辛苦......」
「啊，希西里在这之后，不交替继续讨伐」
「诶诶！？」
「因为，我加入的话就不是练习了吧？没关系，会好好的支援你呢」
「ふええええ！」
这样，希西里的实力也会提高吧，
哎呀，婚约者的想法啊。
「辛是S......」
「真意外啊」
那边的领队！不要说奇怪的话！
「ふええええ！」
希西里一边抽泣一边努力着。
哭泣的表情也很可爱......。
「辛是变态啊」
「真意外啊」
那边的领队！不要说奇怪的话啊！！




第69话 感觉开始有了偏差
 
「哟！哈！哦，这还真挺难的啊！」
「哼！哈！不弄伤素材！这！会这么麻烦！」
本应是作为领队跟来的吉克哥哥和克里斯姐姐，说只是看着太无聊了，所以也加入了魔物讨伐里。
因为在这里的所有人都是魔法使，所以骑士团所属的克里斯姐姐来讨伐漏掉的魔物。
比起这个......。
「吉克哥哥，是能无咏唱使用魔法了吗？」
「啊！？啊！梅林大人的那个训练法！因为一直在做着那个所以能控制的魔力增加了......哟！然后，就变得能无咏唱使用魔法了！」
「诶，是这样啊」
「话说！你这家伙，一边和我说话！还能一边那样啪啪的！射出魔法！」
「因为习惯了吗？」
「是这样！吗！？」
不知不觉间，也变成可以无咏唱发射魔法了。
可以控制的魔力和以前比起来已不可同日而语。
只是踏踏实实的练习魔力制御，能够控制的魔力量就能增加这么多......。
「如果大家都这样做就好了」
「我在的魔法师团！大家都在做！的啊！」
「是吗，这很好啊」
「一开始大家都有在抱怨！不过！说了这是梅林大人和辛！在做的练习法之后！大家都认真的做起来了！」
果然爷爷的名号是伟大的。
魔力制御的练习，是魔法的练习中最枯燥无味的，虽然大家都这么说过。
顺便说一下我，仅仅是在控制这魔力这一事实就让我特别开心，所以从没有过讨厌魔力制御的练习。
到现在为止每天都在做着。
「吞噬吧！很好！就趁现在！」
「哦哦！？克里斯姐姐，刚才的是什么？」
将交换剑的剑刃向着魔物射出，剑刃刺入了魔物的身体里，趁这个间隙换好新的剑刃攻向着下一头魔物。
「交换剑刃时将剑刃射出用的弹簧，把这个变成最强大的手段了哟！在换剑刃的时候会有空隙呢！如果能射出剑刃的话！不有效利用的话！很可惜吧！？」
哦哦，那个交换功能还有这样的使用方法啊。
把剑刃的交换，也变成攻击的机会了吗。
「但是，那样的话在装剑刃的时候不是要很大的力量吗？」
「温柔的锻炼方法！可是没有的哦！哦......打完了吗？」
在和吉克哥哥还有克里斯姐姐说话的时候，不知不觉间魔物群已经被消灭了。
「嗯，今天就到这里吧？」
「已经筋疲力尽了！」
「哈......哈......辛君......已经......不行......」
大家都瘫倒了。
特别是希西里，因为一直没有交替，比大家的消耗都要大。
「那么，今天就到这里了」
「哈......真是累死了......」
「全力的施放魔法倒是很爽......」
「真不愧是辛殿啊。虽然说是在后面支援，但也讨伐了相当的数量吧？」
「是吗？像这样大块头的目标，习惯之后是不会打歪的」
「大块头......那平常，是以什么为目标的？」
「那样的」
说着抬头看向天空，在远处的上空有鸟在飞翔。那个拿来食用的话应该会很好吃，那那个了吧？
向着那只鸟放出极小的风刃。
飞行中的鸟儿毫无防备的被斩掉头，落了下来。
然后又操纵风，把向这边掉下来的鸟接住。
就这样抓着鸟的脚放干血。
到现在为止也讨伐过好几次魔物了，所以大家也都习惯血腥的场景了。
队伍里的大家都目瞪口呆了，而领队的两人则是带着怀念的神情看着这幅光景。
「诶？飞着的鸟，就那样简单的打下来了？」
「就是那样......一般，都是用箭射起飞之前的鸟」
「在飞着......而且，还是在那样的高空飞着的鸟，一击就......」
「依旧如此，非常识的魔法技巧」
「辛君......刚才，没说过有成群的狩猎过吗？」
『成群的！？』
「是更加小的鸟的话，数量不多就没法分给大家了。两位也经常吃过吧？」
虽然不是每天都有人来，但各种人来的频率还是相当高的。
特别是吉克哥哥和克里斯姐姐，因为还才二十出头，食量相当大。
「啊啊，受到款待了。」
「因为光是吃真是对不起，所以想要我去狩猎．．．．．．」
「但让我们看到了那样的光景啊．．．．．．」
「完全没有用处，结果去回收辛打到的猎物去了。」
是的。但是，因为回收打下来的鸟太麻烦了，所以能轻松点很好，结果没能注意到两人的表情。
有注意到吗？．．．．．．。
「嘛，虽说不用做到这样。但是，以后，能做到精密的魔法射击的话，不是会有用得上的地方吗？比如说对方有人质的时候之类的」
「这种情况也会有吗．．．．．．」
在实际演示魔法的精密射击后，感觉大家好像涌出干劲来了。
不过，今天大家都累瘫了，所以只能期待下次了。
之后，大家分工回收了讨伐的魔物，做好的回去的准备。
「那么，大家，回去吧。希西里」
「嗯？」
「我背你吧」
「诶、诶诶？可、可以吗！」
「在所有人里面，希西里是最累的啊。而且因为是我的缘故，这一点没什么的。」
「但、但是......」
「如果不听的话，我就公主抱了哟？」
「背吧！」
切，明明觉得公主抱也好的。到底是太害羞了吗？
注意不给背上的希西里造成影响，小心的走着。
「希西里，今天对不起啊」
「怎么了？辛君。」
「不......今天，只对希西里一个人严厉......」
「诶？啊啊，是那样的话，我完全没有在意．不如说，能在辛君的支援下做大量的练习很幸运。」
希西里的这些话，我能感受到都是真心的。但是，让情况变成不得不这样的人是我。
「因为希西里你要练习治愈魔法，不管怎样，练习攻击魔法的时间都会比大家要少......在这种机会下，希望能多少增强些力量。」
「但那也是，我自己希望的呀？」
「即使是那样，如果不给希西里练习攻击魔法的时间，万一发生了什么话......我，最害怕那样。」
「辛君......」
「所以，只对希西里一人严厉。这是我的任性。所以......对不起」
希西里比大家都要精疲力尽，消耗到不得不由我背着回去。之所以会这样，都是因为我的任性。
被说是偏心，或是特别待遇也好，对我来说......希西里是最重要的。
「辛君......谢谢你」
「希西里？」
希西里在背上紧紧地抱住了我。
「我明白会有这样的事情，是自己被辛君所珍惜，被辛君.......爱着。」
心情好像传达到了。太好了......。
「虽然训练是很累......但这是辛君为了我而做的事情，我会加油的。下次也能请多多关照吗？」
「勉强的话，要和我说啊？」
「才不会和你说！因为......」
希西里停顿了一下，然后靠近我的耳边轻轻的说。
「因为想要从最喜欢的辛君那里，得到表扬......」
......。
好烫！脸，还有身体好烫！
感受着在背上紧紧地搂着我的希西里，低声在耳边和我说这样的话......。
「你们俩......都到这个时间了，还在打情骂俏吗？」
「笨蛋情侣的模范啊。」
「两个人都脸红到这样了！说了些什么啊！？」
我知道自己脸红到头上都要冒出热气了。
那样的话，当然，会被周围注意到。
「哈......弟弟是青春全力盛开啊......我也，要多包装下自己吗......」
「我的对象在哪里呢？」（就在眼前）
「......不是没有吗？」
「杀了你哟？」
「再说这种话，是没有人会娶你的哟......」
「啧，不教训教训你，就框起来了啊！」
那边就放着不管吧。
说起来那两人，相识也很久了，也还挺气味相投的，我觉得他们很合适......话先停一下吧。盛大的争吵就要开始了。
结果，因为被大家戏弄，希西里害羞的抬不起头来，和我贴的更紧了。所以克里斯姐姐她们，独身的女性阵营一边发着脾气一边回到了集合的地方。
「哦，回来了吗......喂！克劳德怎么了！？」
「老师，听我说！」
爱丽丝兴奋的说明了至今为止的状况。
「没在意周围就卿卿我我的结果吗......嘛有沃尔福德还有吉克以及克里斯在，也不会出什么万一吧」
「哦，意外的高评价啊，前辈」
「你的性格且不评价，实力是要承认的。克里斯也自不用说了。」
「非常感谢，马库斯老师。如果你不是已婚者的话，都要向你求婚了。」
「什！说说，说什么啊！？」
「啊ー，那家伙，被辛晒了一脸后开始渴求爱情了」
「......啊，看了那两个人......看了他们的亲热后，会非常的想邂逅自己的另一半啊」
「前辈也是吗？」
「『也』是说你也是这样吗。你......想要和谁邂逅呢？」
「那个......是谁......呢」
「真是不适合邂逅的地方啊......魔法师团......」
阿尔弗雷德老师和吉克哥哥的对话我听到了，难道阿尔弗雷德老师从魔法师团辞职的理由，是因为没法成为轻浮男......。（チャラ男，确实是轻浮男的意思）
老师看上去很正经的样子。下次有机会问一下吧。
「然后？成果怎么样？」
随着那个老师的话，都失落起来了。
「怎、怎么了？发生了什么？有什么失败了吗？」
这个情况，知道大家在渐渐成为常识外的集团的老师，看着大家都失落起来，看是着急了。
「那个，老师！」
「请看一下吧」
大家把回收的魔物从异空间收纳中取了出来。
数量之多......简直堆成了小山。
「最初，觉得做了充分的准备的话能漂亮的讨伐，但是......」
「从中途开始，辛君就不给我们准备的时间！」
「在那之后，几乎都全都搞坏了。」
大家都在说着，没能达成最初的目标，没能达成完好的采集这个目标。
阿尔弗雷德老师，看到堆成小山一样的魔物后，惊讶的合不拢嘴了。
周围也传来了惊呼声。
而且大家还都没注意到这一点。
感觉，和周围不在一个世界里了？
......是因为我的原因吗？我最初也是这样的......。
「狩猎了这么多的数量......还没有满足吗？」
「我们本来的目标，是在不伤到魔物素材的前提下讨伐魔物。这不是数量的问题。」
「即使是那样......这个数量也......」
说起来，狩猎魔物几乎都是在从学院毕业之后，像我们这个年龄去狩猎魔物是没有的。而且，狩猎了这个数量......震惊也不为过。
「话说在前面，辛。就算是军队，狩猎这个数量，都是很少有的事情啊。」
「狩猎了这种数量本身就很异常。要自觉点啊。」
这两人，明明也是为这小山的建成助了一臂之力的啊？
「下一次的和骑士学院的联合训练，你们也单独行动。」
「啥？这不是我的请求吗，咋成了命令？」
「像这样狩猎魔物的家伙，能和才终于习惯狩猎魔物的骑士学院的学生一起吗！」
这次的事情，是我提出的请求，但是从下次开始就是命令了。
不错啊。如果是公认的话就不会发牢骚了吧。
就这样，活用素材的魔物讨伐训练的第一天结束了。
结果，到了集合的地方后，希西里也没能离开我的后背。
 
「报告，我回来了！」
「哦，回来了啊，海登。能快点报告沃尔福德君他们到底有多少实力吗？」
在结束辛他们的领队任务，回到骑士团驻地的克里斯蒂娜，就直接到总长室去了。
多米尼克是军务局长，同时也是骑士团总长，所以这里即是军务局长室，也是骑士团总长室。
就像多米尼克说的那样，克里斯蒂娜的目的即是辛他们的领队，也是为了亲眼确认他们的实力。
「报告......是吗......该怎么说明才好呢......」
「怎么了？是那么不便说明的事情吗？」
「不便说明吗......还是该说是说出来之后能否得到相信......」
「发生了什么？」
克里斯蒂娜下定了决心，然后把自己看到的事情报告了。
「讨伐了的魔物堆成了小山？」
「是的，而且还是在小心不伤到素材的情况下。如果不在意素材的话......不断增加的魔物，会被全部消灭。」
「......终极魔法团编入队伍的话，应该编到哪里呢？」
「每一个人，都能单独形成战斗力......比起和人组队，作为独立的战斗力来计算不是更好吗？」
多米尼克会询问作为战力的情况是有原因的。
三国会谈后，为了缔结世界联合，在哪里，配置怎样的战力是有必要提案的。
虽说明言不会将终极魔法团作为厄尔海德的固有战力，但他们是厄尔海德王国的国民，在厄尔海德生活，上学。
把握辛他们的战力，说是厄尔海德被赋予的义务也不为过。
确认战力后，如果队伍的全员拥有被保密的实力的话......在各国的战力配置上把谁安排在哪里才好呢？
尽是不断的在增加烦恼。
「而且现在，厄尔海德魔法师团，通过梅林大人的训练法，实力似乎得到了相当的提升......再稀里糊涂下去的话，我们可能会成为厄尔海德的累赘。」
克里斯蒂娜的话，让多米尼克的表情变得很难看。
加入军籍，和魔法使一起跨过数个共同战线的他，在根本性的地方，果然落后给魔法使会很不好看。
「.......那样，轻浮的集团，能忍受输给他们吗！」
让多米尼克不高兴的，似乎并不是输给魔法使......。
「怎么办？凭借这份耻辱，能让沃尔福德君为我们制作震动剑吗？」
「我觉得还是停止这个想法才是明治的。」
「为什么？」
「那个，虽然说附魔的方法除了辛以外没人知道，但并不是把技术隐藏了......」
「那么，有什么问题？」
「......事实上，我也从辛那里得到了一把和小刀一样的东西。」
「是吗！？」
从辛那里得到的。就是说，如果拜托辛的话，就有可能会做。多米尼克是一脸高兴，但克里斯蒂安的表情并不明朗。
「总长，这个房间里，有什么坚固的切了也没关系的东西吗？比如，训练用的木剑啦」
「这个的话......等一下。啊，有了」
在自己的柜子里，开始找起训练用的木剑来了。
「在训练中裂开了。想着要丢掉的，结果就放在那边了。」
说着，把木剑交给了克里斯蒂娜。
「请看」
说着，从怀里取出小刀。
「那个是？」
「诶，震动剑......这个情形，应该说是震动刀吗」
向取出的刀里注入魔力。
克里斯蒂娜虽然无法使用魔法，但让魔道具启动，是这个世界上无论谁都能做到的。
「我开始了」
说着，把小刀的刀刃切到了木剑上。
「哦、哦哦！」
训练用的坚固的木剑，仿佛像黄油一样被切开了。
从右到左，从左到右，刀刃游来游去。期间木剑被切成了细条。
「完全没有用力量。但就这样还是切成了这样。确实是很出色，但是......」
「......如果依靠这个的话......我们的技术就没有意义了吗......」
「是的。如果使用这个武器的话，就没有骑士团的必要了。」
「......我们真的，成了最拖后腿的了吗......」
「没有这种事情。请看这个」
「鞋子？这个怎么了？」
「这个是，前几天开张的沃尔福德商会里卖的，名为喷气靴的东西」
克里斯蒂娜除了附带清洗功能的便器、冰箱以外，还买了喷气靴。
「说实话，第一次看到辛做这个的时候觉得是没有必要的......但在实际的战斗中，使用这个，会非常有用。」
「这样说起来......沃尔福德君和修特罗姆战斗的时候也使用了啊。不只是平面，空中也成了行动范围。」
「就是这样。并且，对突进力也有增加。应该将这个引入骑士团，来谋求战力的增强。」
「......好，那么向沃尔福德商会订货吧。接下来，要进行喷气靴使用的特训！海登，指导就拜托你了」
「是！」
就这样，喷气靴被作为骑士团的制式装备导入了。
「路帕，这下就不会让你说我拖后腿了！」
骑士团总长，燃起了和魔法师团长路帕·奥格兰对抗的心。
然后，说道那个让其燃起对抗心的魔法师团长。
「哦、回来了啊吉克。然后？沃尔福德君他们的训练怎么样了？」
在魔法师团，作为团长的路帕·奥格兰出来迎接返回的吉克弗里德了。
「没有什么变化。又是作为非常识的集团活动了......」
面对路帕的提问，吉克说出了从刚才看到，到现在为止在常识上都难以置信的光景。
「......我，只知道知道沃尔福德君的战斗情况。其他的孩子们是怎么样的？大家都是那样的感觉吗？」（不是我说啊，他们这一票人都在前线击退两次魔人了，你们现在还不知道他们的具体战斗力，就算没在前线亲眼看到，传闻总应该了解一些吧）
「大致上没错。都能无咏唱的啪啪的丢出魔法，就算讨伐了魔物，如果没有漂亮的击倒的话就会悔恨，因为狩猎了那么多，所以精疲力尽的结束了......」
进行了数次魔物讨伐。即便是把那些魔物全都讨伐了，除了希西里以外都只是有点累了的程度，并没有什么特别的问题，实在是让人无法相信。

「那么多......到底是多少？你这么说我不知道啊」
「是呢......从地面开始，到那边的二楼的窗户为止，魔物的山堆到那么高。」
指着魔法师团守备所的二楼团长室的窗户，把小山堆到那么高的事情说出来了．虽说自己也参与了一部分，但竟然能狩猎那么多。
「蛤？」
「那也，因为是叠在一起．．．．．．虽然铺开也会占很多地方．．．．．．」
「．．．．．．到底讨伐了多少头？」
「谁知道？没有正确的去数。但我想是超过了两百头。」
因为从中途开始自己也参与了讨伐，所以停止了计数。
总之就是很多，这就是吉克的认知。
「．．．．．．是十五、六岁的孩子们啊？」
「是呢。是高等魔法学院的一年生。只是，从实力上说......和十岁时候的辛能分个胜负吗？」
「......沃尔福德君，到底到了何等的高度？」
做出这样非常识的行动的家伙，是与十岁的时候的辛实力相同。
十岁，就和那样非常识的家伙们同等的辛，现在，到底有怎样的实力呢？
路帕对这件事很在意。
「那才是不知道的啊。梅林大人说他远远超越了自己。这不就是人类历史上最上位的吗？」
「......真的是，在这个时代，能够在这个时机下出生在这个世界上......如果没有沃尔福德君的话，这个世界会怎么样呢......」
「确实呢。总觉得，神真的存在，在写着这个剧本」
「......在创神教的修士面前不能说啊？」
「这是当然的」
在辛·沃尔福德这一规格外出现的同时期，奥利弗·修特罗姆这一历史上第一位拥有意识的魔人出现了。
在是在过于偶然的事态，让许多人觉得这就像是神所写的剧本。
其中一些人持着这就是神的使者的声音。
「这样下去的话，全部都有给沃尔福德君拿去了。我们也不能输给他呢」
「是呢」
「好！这样决定的话就是训练了！吉克，来陪我！」
「诶？不，我，今天已经相当训练过了......」
「普通的来能追上沃尔福德君吗！好了，给我走吧！」
「喂、等一下啊啊啊啊啊！」
路帕抓着吉克弗里德的领子把他拖走了。
他完全没有在意骑士团的事。




第70话 今天也平常度过了
 
今天也是和骑士学院的联合训练......虽然我们并没有参加，而是单独去讨伐魔物了。
我本想着今天也会是吉克哥哥和克里斯姐姐作为带队老师，结果今天出现的是路帕·奥格兰魔法师团长。
突然出现的厄尔海德王国魔法使的首位，让魔法学院的学生们感到很困惑，且畏惧。
会这样是当然的。自己们现在连雏鸟都不是，要说的话就还是蛋。
在那样的蛋们的面前，老鸟中的boss出现了。不畏惧才奇怪吧。
「啊嘞？奥格兰先生？吉克哥哥怎么了吗？」
「那家伙本来是陛下的护卫。只因为是沃尔福德君你的训练，才特别来作为领队的。」
「诶，是这样啊」
「根据前几天训练的同行情况，可以判断作为护卫的领队是不需要的......可就算是拥有这样的实力但依旧还是学生。所以领队是必要的，所以今天我来了。」
虽然护卫是不必要的，但没人跟着只有学生就去讨伐魔物，是太过不负责任了吗？
不管怎么说，都会有大人跟来吗。
「但是，只是跟着的话，不是奥格兰先生不是也可以吗？」
「嘛，确实是这样没错，不过我想看看你们的表现。」
「是吗？虽然我想不是那样有趣的东西。」
「这说的是什么话。你们可是队伍全员都能授勋的集团啊？不会有趣才是没道理的吧」
「是那样的吗......」
「就是这样的」
嘛，好像也并不是对我们的行动进行限制，随他吧。
「奥格兰。你是不是因为我和辛在这里所以产生了错觉......在这里，能和你正经对话的，只有我和辛啊？要意识到学生中能进入组织的高层，是十分非常识的事情。」
「这个我是明白的......」
奥格兰先生压低了声音，和奥古小声的谈了起来。
（多米尼克和我说，让我要直接亲眼确认终极魔法团的战力。是为了在这次的联合会议上将要提出的作战方案。）
（是这件事情吗？这个我了解了，但别出太大风头哦？）
（这我明白。）
「你们再说什么啊？」
「不，没什么」
「啊，稍微商量了点事情。那么，可以出发了吗？我想要看诸位的战斗。」
『是，是！』
果然，大家都因为奥格兰先生在这里而紧张了。
我则是......因为看过奥格兰先生在奶奶面前抬不起头，弗兰克也和我说过并不认为是组织的top，所以并不是那么紧张。（这个弗兰克是谁，我是搞不清楚了）
将来，我们和魔法师团回事不同系统的组织，所以在这次的带队中缩短互相之间的距离就好了。
在我思考这些事情的时候，我们已经来到和前几天同样的地方。
「哈！哈！稍微......走的有点快啊？」
「是吗？......啊，应该是因为大家都在用这个」
「这个？」
我所指的是大家的脚上。
鞋子，大家的都换成了喷气靴。
「这个......确实是沃尔福德君你穿着的，可以和对方拉近距离，可以在空中转换方向的那个东西吗？」
「是的。说起来，在和修瓦鲁特对战的时候也使用了呢。」
「那么？全员都穿着这个......就是说大家，也都会进行接近战吗？」
一般是会这样想的啊。但是，大家穿着喷气靴的理由不是这样的......。
「排......」
「嗯？排......是哪个吗？沃尔福德君你们在利登海姆度假胜地玩过的那个，那个游戏？」
「......那个排球......如果使用喷气靴的话，会变得很有意思，所以大家都穿着......」
「......该不会，是为了适应那个操纵......」
「基本上，我们是固定炮台。在战斗中是不使用的。仅仅是，平时也有进行接近战的我还有托尼，对于喷气靴的使用可以说的上是出色......果然，不通过实践是做不到进步的，所以就在变成移动中使用这个......」
「......明明是前几天去过的地方，却不使用门，我还感到不可思议呢。是这样啊......是为了适应喷气靴啊......。」
「......对不起」
「不......说实话，很想和你们说，在训练中这是在做什么......但一想到这个在实战中也会有用，就生不起气来。」
实际上就是那样呢。
开始使用喷气靴，确实是为了打魔法排球，但使用熟练了的话，战斗也会变得有利。而且不仅仅是战斗，像刚才那样的，不消耗体力的移动也可以做到。
实际上，使用了身体强化的奥格兰先生，呼吸已经紊乱了。
虽然大家都能使用门，但却无法使用浮游魔法，所以我想会活跃在在个别移动的时候。
「移动用的魔道具吗......我们那边鶸也很多啊，要尝试着导入吗......」
「说起来，从骑士团那边接到了大量的订货哦。」
「什么？骑士团？」
「诶诶，可以提高突进力。对于用剑的人，在战斗上是很有用的。」
「......多米尼克那家伙，那种事情，一句话也没和我说过......」
「但是，骑士团，不是骑战马的吗？使用喷气靴的话，战马，不是就不需要了吗......」
「如果是以人为对手的战争，那么战马是巨大的武器，但是以魔物为对手的话就不是那样」
「下马作战要更容易？」
「好像是这样。嘛，我除了移动用也不会去骑马，所以详细的不是很清楚。」
说起来是这样，魔物中也有动作敏捷的，在马上攻击会很困难吗。
「那么？接下来怎么做？是等魔物过来？还是去寻找？」
「啊啊，这个是......」
今天也是用同样的要领聚集魔力，引诱魔物。
那么，今天也开始素材收集的狩猎吧。
 
「......难怪吉克会哑然。这是什么啊？」
总计四次，引诱来魔物，以和前几天相同的组合讨伐了魔物。
是因为今天根本的思想准备不同吗，没有发生慌张的事情，和前几天比起来，作为素材收集起来的变多了。
「嗯。成功率还是四层吗？」
「托尼你够了！我竟然只有两成啊！」
「这不值得骄傲」
这里所说的托尼四层、爱丽丝两成，指的是在不弄伤的前提下漂亮的讨伐的比例。
不是这么漂亮，只做到某种程度的话，也会有更高的讨伐率。
和前几天大不相同了啊。
「这、这还不满足吗？作为素材来卖足够了。其中甚至还混杂着最上品......」
「我们的目标，是全部狩猎最上品。考虑到这个，就完全不行。」
「全部最上品......这是在说什么啊？那种事情......」
「看看辛讨伐的魔物吧」
「......」
「最上品，全部。看到这样的东西，让我们觉得自己还是不够。」
太、太大了啊因为。
「呼......哈......果然辛君很厉害呢。看着目标的话，训练也会有精神！」
今天，四连战的希西里，呼吸紊乱的说着。
要参加今天全部的讨伐，希西里也是事前就知道了的，所以没有像前几天那样累断气。
只是，使用魔法是必须要集中精力的，如果长时间持续的话，果然还是会接不上气。
但是，对亏了这个，希西里的攻击魔法，比起以前来精度和威力都有些许上升。
「攻击魔法，也变得相当不错了。虽然威力上感觉还不够，但就照着这个势头努力吧」
「好！」
因为攻击魔法提高了，所以要更加努力，然后希西里冲我回以笑容。
「那个女孩，是圣女......没错吧？擅长治疗魔法攻击魔法也很厉害......这样的事情......」
奥格兰会不可思议的说这话是有理由的。
这个世界的魔法，没有游戏里经常有的那些属性。能够想象的话，任何魔法都能使用。
那么，治愈魔法是什么？
治愈魔法，是想要治愈受伤和生病的人，由强烈的慈爱心发动的祝福。是这个世界上不十分清楚发动条件的魔法。
但是，实际上治愈魔法是存在的，被治疗的患者也有很多。
恐怕，是魔力对强烈的『治愈的印象』产生反应，作为治愈魔法发动了。
因此，擅长治愈魔法的人，多是温柔的、充满慈爱的人，所以多数是不擅长攻击魔法的。
话说回来，我的治愈魔法，是在理解人体构造的前提下的魔法，所以与慈爱心无关。
攻击魔法也是一样。并不是有攻击性的性格，才有这么强大的攻击魔法。
希西里从我这里，学习人体......或者说，是生物的构造，在这同时练习治愈魔法。
时不时，也会一起去狩猎。
最初也是会想吐，但是习惯之后，治愈魔法的技术也得到了相当的提升。
因为奥古对我说，我的魔法『不能教给队伍以外的人』，所以在奥格兰先生看来，希西里是不可思议的存在吧。
「奥格兰先生。总之，今天我想就到这里为止接下来就回去了，可以吗？」
「啊、啊啊。狩猎的这么多的话，也不会有抱怨的家伙吧。嘛......实际上，比起狩猎的数量，其内在包含的才厉害啊......」
「是吗？还不够哟」
「......目标高过头了......。」
并不觉得是这样。
实际上，听说老猎手们也是这样做的。
「希西里，今天也我背你回去吧？」
「虽然这个非常有诱惑力......但我也想熟练的使用这个鞋子，所以今天我自己回去」
「是吗，太遗憾了。因为希西里很柔软，所以想要背着你回去」
「诶？啊！真是！辛君H！」
嗯，非常可惜。

「这是，这是讨伐了那么多的魔物后的气氛吗......？」
「奥格兰，不能对那两人深入思考。是不管什么时候，什么地方都秀恩爱的两个家伙啊」（いつでも、どこでもがモットーの奴らだからな 其实モットー这个单词我查出来是座右铭、箴言、格言的意思，但应该是有别的意思的，不然放这里不通的，但是实在查不到......就撤了个秀恩爱上去）
「真正的笨蛋情侣唷」
「笨蛋情侣的图鉴」
「King of 笨蛋情侣呢！」
感觉，得到了很厉害的称号。
当然，希西里在我后面害羞的扭动着身子。
 
ーーーーーーーーーーーーーーーーー
厄尔海德王国魔法师团长——路帕·奥格兰，对于自己刚刚看到的场景感到难以置信。
高等魔法学院的学生，本来是不会被考虑让他们去讨伐魔物的年龄的少年少女。
那样的孩子们放出的魔法，将自己的自信，哗啦啦的彻底的击溃了。
自己也是不喜欢会给予对手空隙的咏唱，而是醉心与无咏唱，但他们的魔法，与自己之间有着一条鸿沟。
咏唱什么的，完全听不到。然而，放出的魔法全部强而有力，而且正确。
他们，对这个讨伐有着目标。那目标，是采集最上品的魔物素材。
最上品即是，对魔物的身体不能有丝毫伤害，只攻击头部就猎杀对象。
这连老猎手都很少能做到的事情，这些孩子们，却不知道成功多少次了。
和老猎手相同的想法......虽然这么说，但心里是这么想的，实际上又有做到吗，这就又是另外的事情了。
这即是所谓的，他们将心中所想的事情付诸了行动。
在他们之中，辛·沃尔福德的魔法，是不同次元的东西。
为什么，因为是全部。只要放出魔法讨伐魔物，就能确实的得到最上品。
他的厉害，在于其毫无道理的魔法的威力，强调这一点是正确的吗？路帕思考着。
不管怎么样的魔法，中不了就没有意义。
以极小的魔力，得到最大的成果的辛，在路帕的眼中，无法将他同作为人类来看待。
「魔王......魔法使之王吗......」
这也并非是在夸大。不如说这样称呼很合适，就是这样的感觉。
作为人数十二人的成果，讨伐了数量多到无法相信程度的魔物，踏上了归途。
然后，看到这幅光景的路帕，到军务局长多米尼克这边来报告来了。
「辛苦你了路帕。然后呢？从魔法师团长的眼中来看，他们怎么样？你认为应该配置在哪里才好？」
虽然从克里斯蒂娜那边得到了报告，但她是骑士，从在魔法方面是门外汉的她那边，得不到对作战方案足够的情报。
『那些孩子很厉害』
仅仅是这样的报告，是无法决定作战的，所以多米尼克拜托了作为魔法专家的路帕。
面对多米尼克的催促，路帕并没有立刻回答。
稍微思考了一下的路帕，对于他们的运用上，这样回答了。
「......在哪里都可以吗？」
「......什么？路帕你，哪里都可以？那么随便......」
「不是随便哟。实际用这对眼睛确认过了啊。那些孩子对我们的支援是妨碍，不如说是我们想要得到那些孩子的支援。」
「......有那么厉害吗？」
「不是厉害可以形容的啊。殿下和陛下，拼命不把那孩子作为我们的固有战力。说是不让其成为战争的导火索的意义，我这下是明白了。」
路帕明白了厄尔海德王国的国王，提案不把他们吸收进国家，而是作为世界的共有战力的意义。
「他们厉害过头了。只凭那些孩子们．．．．．．不，只凭沃尔福德君一个人，就能简单的征服世界。」
「是、是吗？」
「所以说，不管哪里都可以。不管配置在哪里，都能得到最好的结果。是那些孩子们的话」
作为建立作战方案的人来说，过于强大的战力要配置在哪里，是非常烦恼的事情，对他说不管哪里都可以，这是更加烦恼了。
「哈......离联合会议没有几天了，该怎么办呢......」
「向各个国家各派遣几人，得到他们的支援不就好了吗？到大型的魔物为止依旧由各国的军队讨伐，有灾害级或者魔人出来的话，就拜托那些孩子」
「......果然，这是最好的吗」
「我是这样认为的」
「我明白了。谢谢你路帕，我会参考的。今天就到这里吧」
「哦，那么我这就......额，我想起来了！喂，多米尼克！你丫的，向沃尔福德商会大量订购那个靴子了？」
「嗯？啊啊，我没说过吗？」
「没听你说过！」
「是吗，那抱歉了。嘛，这样我的骑士团也能更加提高。不会输给你们魔法师团的」
害怕拖大家后腿的多米尼克，自信满满的说，这下就不会让魔法师团嘲讽了。
「哼，不巧啊！这次，和沃尔福德君同行之后，我们魔法师团，也决定购买喷气靴了！」
路帕不服输的顶了回来。
事实上，虽然说是魔法师团长，也不能独断的决定装备的购买，需要在回去后在会议上通过，但在路帕的心中，购买喷气靴已经是决定事项。
「什么！太狡猾了！你们，不是靠梅林大人的训练法提高力量了吗！在这之上，还要购买喷气靴吗！？」
「对！那个，作为移动手段很优秀啊。怎么能只让你们使用！」
「......呸，反正是鶸集团，你们」
「......你说什么？混蛋......」
「怎么？想打？」
「正合我意！外面等你！」
那一天，由于突然发生的骑士团总长和魔法师团长的模拟战，骑士团的练兵场的一部分被破坏，在些作战方案书和装备品购买申请书之前，骑士团总长和魔法师团长先被罚写了检讨书。




第71话 世界联合幕僚会议
 
达姆王国


前几天，辛他们到达的这个国家是，伊斯神圣国成立前，创神教本部坐落的国家。


与旧帝国......在前些日子的三国会谈后被称为『魔人领』的位置相邻，考虑了距离后，世界联合在这个国家进行了对魔人领的攻略的幕僚会议


然后，在同意实行魔人领的攻略作战的同时，世界联合正式签属了。


联合的签属内容大致是这样的:


『于攸关人类存亡危机之际，各国将协力处理事态。另外，联合缔结后，作为一个集团，其行动将不索求任何回报』


例如，A国的部队危急时受B国的部队救出，B国将不会对A国索取与其相当的报酬。就是这种内容


因为是人类要团结一致的事态，不这么决断的话有在战后残留祸根的可能性。


还没决定好的，是攻略的作战。


大体上已经决定好了


让各国军队讨伐在魔人领周边蔓延的魔物，以旧帝都为目标。而后，将在那里的魔人讨伐


就是为了那个目标才组成的联合。但是，要在哪里，在哪个国家配置之类的。


物资的供给。特别是与魔人领相距遥远的埃尔斯和伊斯的补给要怎么办之类的。


组成联合军以后，指挥系统要怎么处理之类的。


必须协商的事堆积如山。


目前，魔人还没有动做


但是，由于过去两次的袭击，跟 "魔人们已经放弃侵攻了"，比起来 "魔人们在为下次进攻做准备" 的想着的人更多。


因此，该讨论的事情还有很多，但是能用的时间却不怎么充裕。


各国的代表也因这个事实困扰著。


然后，在达姆王国的其中一个神殿里，厄尔海德，希特，达姆，卡南，库鲁特，埃尔斯，伊斯七个国家的代表在这里集结，会议终于要开始了。


"我是厄尔海德王国的多米尼克=迦斯脱鲁。这次，非常感谢能接受我厄尔海德王国的呼吁，现在，我等人类处于魔人大量出现并袭击的，攸关人类存亡危机的状况。但是，我等人类也并非毫无希望。以此为基础，希望能更进一步推进协商。"


首先是这次世界联合会议的提案国的，厄尔海德王国的代表，多米尼克的问候然后会议开始了。



"因为魔人们什么时候会攻过来完全无法预料，粗略的内容已经定好了。对此可以接受的话，打算就这样决议，可以吗?"
"也就是说，已经拟定草案了?"


对于多米尼克的发言，其他国家的代表提问了。


"是的。如过不这么做，能看出协商时间会变得相当长。大略的作战内容请过目这个文件"


多米尼克这么说完，持有文件的辅佐官们把作战方案分发给各国代表。


然后，看到文件的代表的反应有两种。


感到钦佩或感到惊讶这两种。


"多米尼克局长!这是认真的吗!?"


做出发言的是伊斯的代表是，担任前几天三国会谈的临时代表的马其纳『大』主教。


马其纳三国会谈当时还是主教，但是因为前代的大主教菲拉垮台，为了收拾才升格为大主教。


那个马其纳大主教对作战方案文件上记录得内容提出疑问。


"当然，是认真的，确信这样就是最好的"
"但是，这位......他们还只是十五，六岁的年轻人而已啊?这样的......"


然后再一次视线落在作战方案上。


"『各国军队负责到大型为止的魔物讨伐，灾害及的魔物和魔人的对应交由究极魔法师团负责』什么的!"


但是，同意马其纳大主教的话的人，只有达姆王国的代表，其他国家的代表完全没有感到疑惑。


"阿，你......那个，马其纳大主教桑。有看过辛他们的战斗吗?"
"确实是没有但......大家都有见识过的吗?"
"恩。有的"
"我也有过"
"我也是"
"我也有呢"


发言的是卡南王国的代表的伽蓝。希特和库鲁特的代表，然后是埃尔斯的代表的纳巴鲁。


"纳巴鲁先生是前几天第一次和他们见面?"
"那之后，不是去厄尔海德吗?在那途中成群的魔物出现了"
"是这样啊"
"而且......还混有灾害级的魔物呢"
"灾，灾害级!?没事吗?"
"然后阿......那个究极魔法师团的孩子们转眼间就解决了"
"转，转眼间!?"
"仿佛在游戏般的氛围呢......"
 大概是回想起那时候的事情了吧。纳巴鲁他到至今为止仍然抱着一副无法置信的思想，眺望着远方。

“我啊，是卡南的牧羊人啊。在这个夏天，发生大量的羊魔物化的事态。虽然已经对某种程度的牺牲做好觉悟了但........多亏了那些家伙的帮忙，在转眼间就讨伐完毕了啊”

“你那边也是一转眼吗........”

伽蓝是一位牧羊人。不过在卡南王国里，国家饲羊者拥有相当高的地位，在这之中，还背负着其他国家饲羊者的身份，并且与辛他们相识的伽蓝也就被选为卡南王国的代表。

“当时我还开个玩笑说了是不是平常都在狩猎灾害级的啊........”

“应该没错吧。那是已经习惯平常讨伐灾害级魔物的样子。因为由谁来讨伐是靠抽签来决定的啊”

“抽、抽签？”

“通常的话，讨伐灾害级什么的没中也没关系的吧？但中奖的那个孩子貌似相当高兴啊”

认识他们的人应该是很容易想象到那个光景吧，每个人都由不得苦笑了一下，在那之中有着唯一一位完全不认识他们的人。

“对必须以总军力来讨伐的灾害级对手用抽签？多么的不谨慎！”

那是这次会议的主催国，达姆王国的代表者拉尔夫=波特曼（ラルフ＝ポートマン【Rarufu = pōtoman】）。

“把那群不谨慎的人安置在这个重要作战的中心？我表示反对！”

映照出在战场上肆无忌惮抽签的不谨慎行为，达姆王国代表的拉尔夫反对把那样的他们定为中心的作战。

“拉尔夫桑是这么说的吗？如果使用手机的话，会有其他代替方案吗？”

“吾等团结一致的话，无论什么困难都能克服”

“不，不是那种精神论，我是在问具体的作战方案”

“那、那是......”

“没有吗？”

“但、但是！把那样不谨慎的家伙作为作战的中心，其他人会接受吗！？”

“我就能接受啊”

“埃米利奥桑（エミリオ【Emirio】）！”

接着发言的是，希特王国名为埃米利奥的代表者。

他和拉尔夫由于邻国的上层交流，所以互相认识彼此。

“你，有与他们见过面吗？”

“不.......并没有.......”

“我就有直接见过面。他们在我们有危机的时候最先赶到，把魔人击退。不过他们对出现牺牲者的事感到非常遗憾并谢罪。明明是其他国家的事哦？我倒看不出他们是那种不谨慎的人呢”

“........”

埃米利奥他是在希特国王谒见辛他们时的同席者，是军部的责任者。

由于直接见过面的埃米利奥的发言，拉尔夫已经不能再说什么了。

“我也是直接见过面了，但并没看出那样的印象呢”

然后，库鲁特的代表者也跟着发言。

“也亲眼看见他们的战斗了.......老实说，能理解埃尔斯的纳巴鲁代表所说的话了”

“能理解！？到底是怎么一回事！？”

拉尔夫对能理解抽签这一行动的库鲁特代表者的话语咬牙切齿。

“灾害级的魔物对他们来说，作为对手是有些不足吧。实际上是怎样的呢？”

“秒杀哦。一丝也没有出现危险的情况”

“没错吧”

“我想也是”

明明是秒杀了灾害级的魔物，库鲁特的代表者和卡南的代表者都摆出一副能理解的表情。瞄了一眼，希特的埃米利奥也在点头。

“对他们来说，灾害级并不是绝望的对手吧。不如说是能用单手讨伐的对手。如果实际看到他们的战斗，你也会理解的”

“灾害级单手就........”

拉尔夫对库鲁特代表者的话语陷入思考。

接着，他仿佛像是找到突破口似地露出笑容。

“.......持有如此危险力量的人物.........真的能信用吗？他们不正是应该打倒的对手吗？”

由于那过激的发言，会场开始嘈杂。

确实，把人类作为对手就会被称之为噩梦的灾害级就连话还没说完就秒杀的力量，是令人难以置信的巨大。

拉尔夫把持有那种力量的究极魔法团视为危险。

多米尼克当然理解到他们力量的巨大，也知道迪谢乌姆和奥古斯托为了不让其视为危险而费了一番苦心。

对明明不知道那艰辛还轻易说出那种话的拉尔夫，怒气就快要爆发了.........。

“那并不是什么都不知道的你该说的台词”

随后发言的是埃尔斯的代表者纳巴鲁。

“说实话，我也抱有那个感想”

“是这样吧！那么........”

“于是就向本人提出疑问。是否有征服世界的意思？这样说出口了”

经由纳巴鲁的台词，会场变成了【在问什么啊！你这家伙！？】的气氛再次吵杂起来。

“然后，他就若无其事地说了【完全不想做那样麻烦的事】啊”

对于那句话，稍微变成松了一口气的气氛。

由于大部分的人类都已经见识过辛他们的力量，因此能理解到如果他们把思考转移成征服世界的话，并没有能阻止的手段。

“而且也说了【为了今后出生的孩子们的未来，制作出和平的世界就是我们目前的使命】”

“是这样啊.......说了那种话啊”

多米尼克初次听说辛他们的内心所想。

身为骑士团总长的他，与身为魔法使的辛他们几乎没有接触点。

虽然完全没有对他们会为了私心而挥舞那种力量的担心，不过还是第一次听说他们是要为了下一代的人类而使用那份力量的。

由于拉尔夫的语言而被愤怒支配的心，因为纳巴鲁所诉说的他们的决心而得到冷静。

“狡、这是狡辩！那种东西，很明显只是随便胡说的！”

“拉尔夫君！你到底是怎么了！？”

“玛、玛奇纳大人（マキナ【makina】）.......”

“即便我没有亲眼见过他们的战斗，但也有与他们见过面。我认为他们是人格相当不错的人。那个大罪人福拉（フラー 【furā】）的事也是，只停留在他的责任并没有涉及伊斯。即使那是与伊斯变成敌对关系也不奇怪的事件”

“那、那也是经过计算才........”

“说回来，多米尼克局长。人类的希望，就是他们吧？”

“是那样没错。魔人是比灾害级还要强大的存在。而那个.......据说还剩下五十只左右”

“比灾害级还要强大的有五十只.......还真是人类的危机啊”

虽然伽蓝几乎想不起来魔人的强大和数量，不过那由埃米利奥来为其补充。

“但是........我第一次见到的时候，是有百只左右的。考虑到这个的话........”

“大约已经减少五十只了吗.........”

原本有着百只的魔人，现在已经消减到一半。

那是因为辛他们所讨伐的。

“那对我们来说是只会感到绝望的对手和数量。不过，借助究极魔法团的力量的话，将其讨伐也不是梦话。他们正是人类的希望本身”

“人类的希望.......看起来就是那样啊.......”

玛奇纳对多米尼克的发言点头。

“但是！玛奇纳大人一开始不也反对这个作战吗！”

“我所反对的是让十五~十六岁的年轻人背负着那样的重任，而身为大人的我们却这样轻松好吗？这件事”

“嘛........说实话，真是个丢人的事啊”

“即使实力有着巨大的差距也是.........”

活了比辛他们一倍以上的伽蓝和埃米利奥懊悔地泄露出语言，在这里纳巴鲁开了口。

“虽说如此，但实际上能将这个问题从根本上解决的只有那群孩子，在这里不应该割舍下吗？”

“真是埃尔斯商人的言论啊。能使用的人就要尽量使用.........吗”

“这是当然的。在这里顾虑而搞到人类灭亡的话，连玩笑都称不上”

既然辛他们拥有能解决问题的力量，依靠那个力量是理所当然的事，纳巴鲁说着。

虽然他试图在三国会谈的时候引诱出对厄尔海德有利的条件，由于在厄尔海德道路上看见辛他们的实力和决心，并且在厄尔海德中与沃尔福德商会的谈判，似乎相当信任究极魔法团了。

然后玛奇纳是把作战的核心交给刚成年的年轻人有点避忌，并没有把辛他们视为危险。

坚信玛奇纳会反对的拉尔夫摆出一副被背叛的脸。

“说到底，为何拉尔夫君如此反对这个作战？究极魔法团有着在民众之间被称为【圣女】的克劳德桑，还有现在被称为【神之使者】的魔王沃尔福德君在哦？”

“那........！”

就是看不爽这一点！拉尔夫把这句话咽了下去。

很明显是因为私事、感情论，毕竟创神教的大司教玛奇纳开始往容忍的方向转移思考了。

虽然达姆和伊斯是另一个国家，但这个国家曾经有着创神教的总寺院，由于创神教的影响力较强，拥有总寺院的伊斯在上，达姆在下，在无意识中形成了那样的属国关系。

身为达姆代表者的拉尔夫对其他国家的代表者附上【大人】的称呼，而反过来是被加上【君】的称呼就能明白其关系。

考虑到在精神层面上是上位国，并且是大司教的玛奇纳的意图，而把那句话咽了下去。

但是拉尔夫对在究极魔法团中的两人的绰号感到不满。

希西里的【圣女】是现教皇在得到如今地位之前的称号，对被称呼为自己所敬爱教皇之前的称号感到恼火，辛的【神之使者】对把神尊称为绝对存在的创神教来说，更不是能轻松说出口的称号。

然而，无论哪一个都是民众随口加上的称号，【神之使者】是因为其他人也感受到与齐格弗里德同样的感想吧，是在最近开始急剧蔓延的称号。

拉尔夫无法容忍连创神教的圣职者也不是的人被如此称呼。

会反对他们作为此作战的中心，虽然也有对在战场上抽签这种不谨慎的行为不爽，但最看不顺眼的是那个称号。

特别对是辛的【神之使者】最不能接受。

但是在创神教内，对于那两人的称号，几乎都是以容忍地流向为一般。

关于圣女，原圣女的教皇把她当作自己的女儿似的，据说在这个骚乱平息之后，教皇将亲自执行她的结婚仪式，这种前所未闻的提案也是由创神教提出的。

关于神之使者，在这个魔人大量出现，关乎人类存亡的这个时代，由于辛持有对抗的力量出现，会不会实际上就是那样？在创神教中也出现多数拥有那样想法的人。

【在这个人类存亡的危机，吾等的神派出了使者】这样。

不过，【多数】并不意味着【全部】。

虽然拉尔夫并不是圣职者，但也是创神教虔诚的信徒，是无法容许那两人持有圣女和使者称号的少数派的一人。

“虽然让年轻人来背负的话是十分巨大的责任........不过我们人类的确是没有其他手段........似乎只能承认这个作战啊........”

“那么，作战大致地流程是这样就行了吧？之后就，关于其配置和补给.........”

身为大司教的玛奇纳终究还是承认了这个作战，拉尔夫已经不能再说什么了。

之后的会议由于多米尼克事先准备的草案，虽然偶尔出现点冲突，不过大部分都是顺畅进行着。

人员的配置，住宿和补给，为了得到协议所开始的魔人领攻略作战决议。

终于往世界联合缔结前进。

因终于开始站在起跑点而产生的安心感，会议场开始蔓延着弛缓的气氛，仅有拉尔夫一人摆出不满的表情。

在会议中一直在意那态度的玛奇纳向拉尔夫靠近。

“拉尔夫君。你到底是怎么了？始终保持着不高兴的表情。以代表国家的立场来说，那种态度有些问题哦？”

“......非常抱歉。今后会注意的”

这样说后，拉尔夫迅速地离开会议厅。

辅助官和护卫匆匆地追上起来，能看见他们露出困惑的表情。

他们大概是圣女和使者的容忍派吧，对自己的代表反对究极魔法团参战摆出一副难以置信的样子。

“真是的........这就是他的暴走吗.......”

通过对圣女和使者的词产生反应，玛奇纳能理解到拉尔夫就是称号反对派的事。

但是，创神教大致上是容忍派，达姆国王也是容忍派。

那样的话，在这个会议上的行动，只能判断是他自己的暴走。

“希望不要在多余的事情上生气就好了.........”

凝视着拉尔夫他们所离开的门扉，玛奇纳叹了一口气。
 




第72话 已经不能回头了
 

奥格兰桑跟着我们去魔物讨伐，过了一段时间之后好像就去参加例行的阁僚会议去了。
据说在这个会议中，通过了对于魔人领的攻略方案。由于世界联合的出征仪式和签约仪式是共同进行的，所以事态终于也快要迎来了最终局面。
在会议上决定的内容也包括了在魔人领的四国军队从艾尔斯和伊斯那里等分出来相同的兵力。
厄尔海德是个大国，其军人的数量也不在少数，所以对于现有的战力增援目前还没有这个打算。
我们究极魔法团的话，以三人一组为单位分成四班准备和周边的四国军队会合。
关于这个，厄尔海德好像不打算接受我们究极魔法团的战力增援。
光看这个的话，这条内容对厄尔海德十分不利的，但实际上也不全是这样。
通过厄尔海德王国魔法师团的实践，由魔法学院向全世界发表的『只要提高魔力制御和规模的精度，能增加魔法威力和变得能够使用无咏唱』的论文。
这个虽然是无所非议的事实，但迫于实践之后得出的时间原因，现阶段只有魔法师团经过了实验。
就结果而言，其他各国迟早也会掌握到同样的力量，不过现在还是厄尔海德的魔法师团处于尤其的突出的状态，所以艾尔斯和伊斯与我们的战力增强就不在了他们的考虑范围之内。
骑士团方面也是差不多的状况，虽然没有持有振动剑，不过使用着喷气靴的战斗训练也每天都在进行着，在这方面也一直领先于他国。
话说回来，因为厄尔海德王国骑士团也正式采用了这些装备，沃尔福德商会也接到了各国大量的预定。
而且魔法师团也准备加入喷气靴，这个道具也渐渐地成为了世界性的军事装备。
多亏了这些原因，比恩工房一直忙着这方面的生产。
……也得偶尔去一次犒劳犒劳老爷子他们啊……光是准备些奖金补贴也显得太没人情味了。
听说现在在骑士团和魔法师团的练习场上都能看着人们在空中飞旋的样子。
虽然在这其中经常会存在着大量不能按照自己的意愿随意乱飞的人们……
不管怎么说，还是慢慢地开始像模像样起来了。
那个魔法道具也以各种各样微妙的方式吸引住了世间的视线……
[这世上什么时候会畅销什么东西，还真让人搞不明白……]
[怎么了？冷不防地冒出来这句话。]
在教室中，得知了阁僚会议结果的奥古不可思议般地嘟囔着。
被告知这样的内容后，得出这样的结论也是理所当然的吧。
[不，没什么，只是没想到喷气靴竟然会这么畅销。]
[呼姆，只要有称为战力的可能都想尝试一下，现在的世道就是这样啊。]
[是这样嘛。]
[但是现在如果各国都正式采用的话，一般的人里也会出现使用者吧。你说的『AIR BALL』的普及也只是时间上的问题吧。]
[对啊，均等地普及各国的话在公平上也没有什么问题了。各国的区域赛、冠军赛还有世界杯之类的都不在话下了。]
虽然这些都是骚乱结束之后的话题了，不过有一项能给那些因为人类存亡的问题带来巨大精神压力的人们带来放松的活动的话肯定是非常赞吧。
[而且作为主办方的你，绝对又会大赚一笔的。到底想存多少钱啊你？]
[……也没什么地方让我可以挥霍掉这些啊……]
[真是个听起来多么奢侈的话题，不过都有了这么多资产了，建个情人后宫也不错啊？]
[喂！你在乱说什么呢…]
Pikiri。【小翻：无碍，这只是个类似象声词的部分，我就直接用罗马音了。】
好凉，现在好像从我旁边传来了不得了的寒气的说！
这可不是比喻，是真的好冷！
[辛君……喜欢被情人团团围住秀恩爱吗？]
一如既往绽放着笑容但却缠绕着一股寒气的希西里向我看了过来。
这个氛围……和艾琳桑简直一模一样！
[怎么可能！这种事情，鄙人连一丝都没有考虑过！]
[是这样吗？]
[恩恩！]
[……这样就好。]
一边绝对保持高度的警惕，我一边快速地组织出了否定的言语。
要是在这时候迟疑半会儿的话，接下来的结果……想想就恐怖。
纯粹的实力先不去说，光是精神层面的话，我怎么也想象不出自己有赢的可能。
[kukuku，真是拼上老命了。]
[奥古！你这家伙，干嘛说些有的没的！真是谢谢你，差点就给我闯大祸了。]
差点我和西里的关系就！
[呼~不过给你个忠告。掌握着能够晃动世界的力量，而且又有首富级别的财力。在这之上，连女友都是被称作圣女的美人。作为让别人嫉妒的对象，还有比你更合适的人才吗？]
[是、是吗？]
[那当然，像刚刚那样没有论据的话题绯闻在哪里都可能会出现，刚刚那个就算是提前演习了。]
[是、是这样啊……]
这家伙也是担心我才……
[不能就这么被糊弄过去啊，辛殿下。这单纯只是殿下的恶作剧罢了。]
[托尔，干嘛暴露我？]
[把我的眼泪还回来！]
这家伙简直、简直了！
[说到变有名的东西，那个现在怎么样了，殿下？]
刚想和奥古好好交♂流♀一下的时候，从爱丽丝那里收到了唐突的质问。
那个是指？
[就是把辛君写成书的那个啊？]
完全把这回事给忘了……
包括希特王国那件事情之后，我们也经常被卷入一些麻烦事里啊。
故事的话，到现在也算是攒了很多素材了吧。
[啊，这件事的话……]
[那么？]
[下周发售预定吧。]
[哪还是累积素材的时候！]
下周发售？？不是已经是烧到我眉毛的事情了吗！？
[慌则乱，把你那个随意的性格排除的话，就是个真心为了拯救世界的英雄了，我们也是这么写的，也算是个富有英雄主义的故事吧。]
[这样就好……不对等等，那个随意性格是搞什么鬼！]
虽然，好像是没什么错！
[我读了原稿，然后忍不住…噗~哈~~~~]
[这是闹哪样！明明是英雄传说，干嘛要来个大爆笑！！！]
这算那回事？？？
[十分抱歉辛殿下，我也忍不住…噗~]
[在下也差点腹肌就要笑得断裂了。]
连托尔和朱利耶斯都！！
[到底是写成什么样子了……]
[殿下、殿下，我们不会在发售之前都不能读到吧？]
[就知道你会这么说。]
奥古就这么说着，从异空间收纳里把某样东西拿了出来。
[这里有样本。]
不用说了，就是发售前的样品书。
而且有十三本。
也就是说包括老师以内的全员都有份。
[首先是辛，因为本来就是以你为原型的书啊。]
奥古这么说着，把书递给了我。
不知道为什么周围都拍起了手来。
虽然手是伸出去接下了。
可恶…我才不想读呢。
[那一个是克劳德，你的事情也写了很多进去。当然享有第二个拿到的权力。]
[谢、谢谢……]
希西里也露出了不知道该怎么形容的表情。
肯定感到很不好意思啊。
[接着是摩西纳，你也登场的挺多的。这样也算是出名了，别被奇怪的男人勾住哦。]
[知、知道了。]
玛丽亚也是我进入王都以来的友人，登场次数也应该不少。
之后，大家都持续类似的展开，拿到了自己的那一份。
……奥古那家伙，变得越来越啰嗦了。
然后因为来上晨会的阿尔弗雷德老师也拿到了样品书，也有第一节课是魔法实践课的缘故，大家就坐在一起读起了新鲜出炉的故事书。
本来应该是这样没错的……
[啊哇哇哇哇，这是谁啊！！！]
爱丽丝开始爆笑了起来……
 
 

[“爷爷大人，僕想把这股力量来守护世界的和平！“……”爷爷大人“？”僕“？] 【友情提示：“僕“日本中比较礼貌的男生自称的方式】
玛丽亚一边忍住笑抖了的肩膀一边镇定地读了出来。
[这么笑他可不行，看这里的“奥古斯特，只要是我力所能及的，无论何时都会帮助你的。我们的友情是永恒的。”……噗、哈哈哈哈哈哈！]
悠莉也因为书中以我为原型的人物台词而绝赞大笑中……
[我、我才没有说过这样的话呢……]
希西里也因为书中以自己为原型的角色说出的台词而烦恼着。
不过也对，想想“我是为了和您相遇而诞生的，这个身心都是为了献给您而存在的”这样肉麻的台词一般怎么可能说得出口。
[噗…沃尔夫德君….腹肌快笑裂了………]
连我一直以为能够淡定读完的凛都是这幅下场。
但是里面的情节发展和内容没太大的偏差问题也找不到反对的理由，也已经到了快发售的节奏了。
到了现在，也不可能厚着脸皮去要求换台词吧。
是吗…….这个真的要发表出去啊……
被认识的人读到了的话，真的想去死啊。
[不过读了这书能笑得出的人也就只有我们这些熟悉的人了。读了这书的人们其中九成以上都会认为辛·沃尔福德是发自内心想要保护世界的温柔英雄。]
那样的话，难道是……
[难道是为了用情报操作来拟造人们对我的印象吗？]
编辑着这故事内容的是厄尔海德王国，所以才特地指示作家这么做的吗？
特别是现在这个和魔人展开最终决战的时刻。
即使是讨伐了魔人也不会因为力量而被人们恐惧，才开始从这个地方开始来改变人们对我的印象。
真的是，总是让厄尔海德王族为我处处留心……
[啊啊，那个完全是作家自己的想法创作。顺带一提我们全家和艾莉一起读的时候都笑到肚子痛了，只有梅依好像很认真地读了。也想过这样的话也不会让人们产生厌恶情绪就批准了。]
[可恶，把我的感动还给我！]
原来只是巧合啊！！
真是的，这些王族真是够了！！！
真的是十二分理解了读完自己的书然后说“这谁啊？”的爷爷的感受了。终于读完了下月发售的《新·英雄物语》了。
话说回来《新·英雄物语》是什么…….
爷爷的书叫《英雄物语》，所以这算是续集嘛……
[嗯~~在我看来的话，这故事也没什么让人爆笑的地方啊。如果是从教室里同学们的角度来看，是这样吗？]
和大家一样读完书后的阿尔弗雷德老师这样说道。
虽然很惊讶作为班主任的阿尔弗雷德老师对这本书有着这样的印象，不过好好想想在那里这里发生的骚动和老师也没有过什么直接的联系。
更别说没有和我直接接触的人们了……
应该都会相信这书上的故事都是真实的，也会真的认为我就是这样的性格。
该怎么说呢，想了想真实的我不同的辛·沃尔福德在大家心中留下了深刻的印象的场面真是可怕。
但是，这就是变得有名了吗？
在前世，到了老龄之后的艺人们再回想之前的事情的时候，都会这样那样地去暴露出当时的实情也会和人们所想到的有所不同。
[就是这样，从这以后，估计人们都会认为辛是抱有着这样思想的英雄。你也稍微对自己的行为稍微自重一点。]
[…怎么感觉我身上的负担和限制越来越多了……]
[放弃吧，这就是在世界上出名了之后的代价。]
…怎么感觉刚刚奥古好像说了什么很不得了的事情？
[……世界范围？]
[啊，这本书可是全大陆同步发售的哦。]
……
骗人的吧！！！！！
 
 
 
[誒！？为什么！？为什么厄尔海德王国编辑的书会向全世界发售！？]
[这不是当然的吗？你的祖父母可是世界有名的英雄，这可是身为其祖孙的你的故事哦。世界上的人们当然都想读了。说回来，都已经通过通信机收到全世界的预定了。初版印刷的都已经送往各国了，每个书店应该差不多是时候入库了吧？]
什！？…全世界的人们都会读这本书吗……
[因为想赶上魔人领攻略战啊，等战争结束了不就来不及了吗？]
[谁要你在这种地方留心了啊……]
虽然情报操作不在战斗开始之前就准备好的话是没有意义的，可我还没做好心理准备呢！
[不说在厄尔海德，最起码不能让别的国家认为辛是个危险的存在，放弃吧你。]
谁知道会这样…早知如此何必当初，谁会想变出名啊……
﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉
看到被自己的故事不止要在厄尔海德并且还是向全世界发售而受到打击的辛后，托尔向奥古斯特搭话。
[殿下也太好玩了，嘱咐作家写得不要让读者对辛抱有反感的人不就是您吗？]
[……有这回事吗？]
[那是当然。]
被写成有着英雄式的思想并希望保护世界和平的人物性格当然不是偶然，知道是奥古斯特的指示就只有托尔和朱利耶斯了。
[……不要告诉辛哦。]
[呼呼，您在害羞吗？]
[变得能说了啊…托尔。]
[哦呀，真是失礼了，大概是受到了辛殿下的熏陶的缘故吧。]
[…也好。被辛知道的话，这家伙也只会蹬鼻子上脸。就让他认为这只是个偶然就行了。0
[殿下也真是不坦率啊。]

就是个傲娇啊。奥古斯特就这样没有把事实告诉辛，让他认为这只是个偶然。
察觉了这些的托尔和朱利耶斯用着和善的目光注视着奥古斯特。
从小就被选为王子学友的两人，果然因为这层关系而有着些许的距离。
不过最近的两人渐渐地也开始对奥古斯特“不客气”了起来。
虽然对于奥古斯特来说这个变化是个好兆头……
[你们这些家伙…被辛毒害的太深了……]
被影响得也太过头了，奥古斯特因为这个不禁叹了口气。




第73话 听了一下出阵演讲了
在举行幕僚会议的几天后。
为了不知道什么时候会再进攻的魔人，立刻通过魔人领攻略作战，各国人马再次于达姆王国聚集了。
-
这次不是幕僚，而是各国元首齐聚一堂(1)。
-
说起来，这是这个世界第一次的高峰会。
-
实际上应该称作世界首领会议。
-
此为第一次举办的世界首脑会议，同时与世界联合签字仪式、魔人领攻略作战的出阵仪式同时进行。
-
达姆王国，没有理由不聚集联合中的军队，国家元首的护卫军与上层，在出征仪式后，会在这里作为出阵演出的一部份士兵参加。
-
并且声明，会透过通信机在同盟的全国同时配信。
-
各国的通信机都设置了一个扩音的魔道具，让各国的军队与民众也能够听到关于那个声明的内容。
-
听到那个声明后，各国军队会直接进攻魔人领。
-
这也是第一次的同时转播。
-
达姆王国因为其他的六国国家元首聚集在这里一事(2)，展开了严格的戒严体制。
-
道路封锁与彻底的身分调查。
没有携带市民证的话马上就会被拘捕。
-
嘛，第一次的世界首脑会议，在场的都是国家元首(3)。
-
如果发生了恐怖活动，世界会承受翻天覆地般的损失。
-
万全再万全的体制。
-
在那样的戒严体制里，我在为究级魔法团分配的达姆大教堂上层的房间，朝窗户外眺望着。
-
「嗯，奥古。达姆王国的人战战竞竞走过大街的样子很刺眼。」
「这也难怪，这里聚集全国的翻译不同，有各国的王与创神教的教皇。这里若是出了什么事，就会陷入与魔人事件不同的世界危机。」
-
我小声回答了喔一声。
虽然很冷静地说了，但奥古难得的表现出了若干兴奋的样子。
-
不管怎么说，这都是历史上第一次各国国家元首聚集起来了(4)。
-
当然，世界不可能只有这七个国家，埃尔斯与伊斯的对面世界还很广阔，有别的大陆也说不定。
-
这次，是与旧帝国也就是现魔人领连接，因魔人而被害甚大的国家聚集在一起。
即使如此，国家元首聚集在一起的事(5)，至今也从没有被考虑过。
-
那样的国家最高层第一次齐聚一堂(6)。
-
这次主要是世界联合的签字，在背后各式各样的会谈也预定着。
-
以此为契机，各式各样的事说不定也会发生。
-
说不定，今后世界首脑会议将会定期的举办也不一定。
-
那样的外交转换期的第一回会议被召开了，能够在这里见证，叫人不要兴奋是不合理的吧？
-
「总之，到现都在没有发生混乱与骚动，就这样没事结束就好了。」
「是那样就好了......」
「为什么？有什么在意的事吗？」
「没......」
-
不知为何奥古一副欲言又止的样子。
-
为什么呢？那个平常总是若无其事的腹黑发言的奥古会吞吞吐吐......。
-
是在意少女的事吗？
-
「啊啊......其实......」
-
在奥古终于打算说出来时，房间的门被敲响了。
-
「是的？」
「失礼了。那、那个！有想参见究级魔法团的各位，前来寒暄的大人来了！」
-
负责担任房间警卫的士兵先生，告知了有访客前来。
-
那个士兵先生的声音，显得非常紧张的样子。
-
厄尔海德的近卫士兵已经看惯了迪斯叔叔，所以应该不是他。
会是谁呢？
-
「呼姆。是谁来了？」
「是依斯神圣国的，埃卡特里纳教皇倪下。」
-
创神教的教皇！？
-
那样的人为什么会来这个房间！？
虽然也是他国的元首，但在这个世界的人大部分都是创神教徒，而那个教皇前来士兵先生当然会紧张呐。
-
「知道了。马上邀请她进来。」
「我明白了！」
-
于是创神教的现任教皇，埃卡特里纳教皇殿下现身了。
-
并不是相当华丽，而是有着神圣印象、包裹着白色法袍的三十后半左右的女性。
-
白金色的头发扎了上去，眼神里充满著慈爱感，充满著温柔的微笑，是让见到他的人都会抱持着安心感的女性。
-
在相当年轻的时候就坐上了教皇宝座了啊。
-
「初次见面请多关照，奥古斯特殿下。我是作为イース神圣国的代表，在创神教作为教皇的埃卡特里纳 = 冯 = 普鲁士。」
「您太客气了，初次见面请多指教。我是厄尔海德的皇太子，奥古斯特 = 冯 = 厄尔海德。然后，这位是......」
-
奥古用手朝向这边。
哦，我不自报姓名不行吗？
-
「初、初次见面请多指教。我是究级魔法团代表的辛 = 沃尔福德。」
-
这样就可以了吧？
这么想时，埃卡特里纳教皇，用温柔的微笑对我打招呼了。
-
「那样啊，你就是......『神之使者』魔王、辛 = 沃尔福德君呐。」
「神、神之使者？」
-
那是什么啊？
神之使者什么的，这叫法也太夸张了吧！
-
再加上【魔王】这个称号，称号多过头了啊！
-
「这一次魔人的出现，是世界的......人类存亡的危机。而在这样的时代里，也有以人类的历史来说，也算持有着至高实力的沃尔福德君你出现。你就是神派遣而来的使者啊，我们是这么认为的。」
「评、评价过高了哟......」
「是吗？但也不见得全部有错不是吗？」
-
听到这话心悸了一下。
-
的确，我是个很特殊的人。
-
不仅拥有前世的记忆，连居住的世界都不一样。
-
如果，神真的存在的话，也许让我的灵魂转生到这个世界是有某种意图的........这种想法浮现出来了。
-
难不成......这个人，知道那件事......？
-
「你所使用的魔法，相当的特殊呢。因此我想说不定......」
「哈哈......不是的哟。我没有从神那边收到什么指示。」
-
有什么办法可以应付过去吗？
教皇女士，似乎是认为我所使用的魔法其特殊是有什么理由的，并解读成我是真正的神之使者的样子。
-
-
要稍微确认一下看看吗？
-
尽管如此【神之使者】之类的......不知道什么时候被人这样传言了。
-
「然后......这位是？」
-
教皇小姐这么说著，将目光转移到我旁边的希西里。
-
「初次见面请多指教，我是希西里 = 冯 = 克劳德。」
「嘛，果然是这样啊！终于能见到了！」
-
这么说来，教皇小姐在以前是被称呼为圣女的，对于被同样称呼的希西里，从听说了以后就非常在意。
-
能与那个希西里见面，情绪都高涨了起来呢。
牵起了希西里的手，一直微笑着。
-
「呐，你，还好吧？「明明是圣女」或是「要像个圣女」之类的，周围的人会囉嗦吗？」
「唉、嗯。有时......」
「是吗？我那时候的周围人都非常囉嗦呢。我自己什么时候有【圣女】这个称号都不知道，却一直被严格要求呐.....」
-
意外地，不怎么喜欢【圣女】称号的样子？
-
「从总部派来的御子，恋爱啊结婚啊生产阿那些都没限制，但因为是圣女这个理由就全部禁止了......周围女官们一个一个的结婚辞职.......尽管如此，フラーは気持ち悪いアプローチをかけてくるし........」
-
怎么说呢......教皇小姐的心有点黑暗.....意外的毒舌啊......。
-
「我......开始被这样称呼是在与辛君的婚约后所以是特别的。而且，我也不是圣职者.......」
「对了对了！是这样的！这个作战行动结束之后，我会为你们举行的结婚仪式祝福这件事被正式地决定了，我为了传达这个才来的！」
-
........正式地决定了吗........是这样吗.......。
-
传记的发行，加上举办由教皇亲自执行的结婚典礼......又更加引人注目了.....。
-
「呼呼，我读过了哦，沃尔福德君。这、个。」
-
这么说著后，教皇从收纳用的异空间里拿出的，是那个【新．英雄物语】。
-
「呀！？那、那个是.....好羞耻啊......」
-
已经连这个人都普及到了吗........？
-
「真是一个美妙的故事。不只是志向那方面，与克劳德的恋爱方面也是呢。读了这本书以后，对于能执行这两人的结婚仪式，感到了骄傲呢。」
-
这么说著的教皇，看着我和希西里，那笑容越来越加深。
-
这个就是......真正的圣女.......在世界中持有着信徒，世界最大宗教的顶点。
-
教皇现在正以充满著与『圣母』相应的慈爱表情，我与希西里也不禁受到那个的影响露出笑容。
-
「只是，只有沃尔福德君你们的结婚仪式举行，或许会有很多说闲话的人也不一定，所以才与奥古斯特殿下共同举办，这样能理解吗？」
「这是当然的。不那样才感到为难呢。」
-
王太子被置之不理了！
为了不被人这么说，拜托一定要这样做！
-
「非常感谢，教皇猊下。我的婚约者，爱丽莎贝特也会很高兴的。」
「奥古斯特殿下，是这两人是很好的理解者，与支持者的呢。呜呼呼，这本书毫无疑问会是最畅销的。书中的主要登场人物，那两组人执行的结婚典礼之类的，即使是创神教的教皇、或是这本书的Fans，都是非常可喜的事。」
-
有时候表现出其庸俗的一面，也是吸引人的原因之一吗？
仿佛能够看见了伊斯神圣国、创神教的信徒们，相当仰慕她的样子了。
-
「那么，正事也传达了，闲暇时间也差不多了。还有明天的，世界联合签字仪式与出阵式。为了取回世界的和平，一起努力吧！」
「嗯嗯，一定！」
-
奥古肯定地回答，教皇微笑地点点头，从我们的房间离开了。




第74话 又出现一名牺牲者了
由于伊斯神圣国家元首、创神教教皇爱卡特里娜的演讲、辛被创神教公认为了【神之御使】。

听完了演讲，对此感到愤怒的一共有2人。

其一是、在幕僚会议中出席、反对以辛等人为中心作战的拉尔夫。

然后另一人是......。

[那个小丫头......还真做的出手......?]

是在阿尔斯海德听到了教皇演讲的梅琳达。

马林和梅琳达他们、无法容忍辛被当做政治工具。

但是、然而、现在是魔人大量产生的非常时期。

在这种非常时期、并不打算说不准依靠辛的力量这种话。

更何况辛他、有想要拯救世界的明确的意志。

想要在战略上依靠这样的辛的心情也不是无法理解。

所以梅琳达她、并没有对辛渐渐地成为英雄被人们传颂的事唱反调、也没有反对出版以辛的故事为题材的小说。

但是、这次的事另当别论。

创神教的教皇可以说实质上是这个世界的老大。

这样的教皇面向着全联合国、堂堂地做出了辛是神之御使这样的宣言。

由于这样的宣言、有不少人开始人为辛是创神教重要的人物。

在这样的情况下、想把辛当做政治工具之辈也开始出现。

[库库库......这还真是、看来不给他们一些教训是不行了啊......]

对于这样愤怒到了顶点、笑着的梅琳达、于阿尔斯海德设置的出兵会场和梅琳达一起听取了宣言的阿尔斯海德王国王妃茱莉亚、梅（译：王子的妹妹）、伊莉莎贝特（译：王子的未婚妻）都被吓退缩了。

[梅琳达奶奶、好吓人......]
[嘘！梅、不可以多嘴！]

[梅她、对至今为止都没见过的梅琳达的样子感到害怕、伊莉莎贝特则、对刚才梅的话有没有被梅琳达听到而淡定不能]

[不好意思突然有要事要办。我就先失陪了]
[嗯......那个、请适可而止哦？]

预想到接下来会发生什么事的茱莉亚如此对梅琳达请求道但是......。

[喂、马林！和我去达姆一趟！]

不知道是没听到呢、还是故意无视了呢、梅琳达并未给出任何回复、而是对于旁边与存在于空气一体化的马林搭了话。

[哈啊......老朽知道了。达姆大圣堂是吗？]

马林边说边打开了【门】。

看着消失于【门】内的马林和梅琳达、茱莉亚小声的嘟哝道。

[那些孩子......还能活着回去吗？]

于刚才的演讲、盛大的出兵仪式结束后、各国的首脑回到了达姆大圣堂。

[呀啊、还真是大盛况呢]
[嗯姆、通过将辛君认定为神之御使、将这场战争是存在胜机的观点渗透入大众内心]
[Wufufu，还真是久违的干了件好事]

对出兵仪式大盛况感到满意而情绪高涨的首脑们。

他们是、国家行政之首、有用演说来鼓舞国民的必要。

但是他们却忘记考虑了辛的保护者对于这件事会持有怎样的一种感想。
 
[小丫头！！！！]

达姆大圣堂的走廊里、突然传来了大音量的怒吼声。

听到那声音的护卫们、还以为是有贼人入侵了而摆起了架势。

然后、在场的首脑中的三人突然一惊！身体打着冷颤定住了。

身为一国的首脑、时常会感觉到危险。

然而、偏偏却是被称为三大国的首脑们、对刚才的声音示弱了。

看见这个光景的其他首脑和护卫们、是这种程度的强敌吗？地、对迫近的威胁害怕不已......。

终于......声音的主人出现在了人们的视野中。

[小丫头......还真亏你干得出来不是吗......]
[师、师傅]

对那声音感到害怕不已的首脑之一、爱卡特里娜她、在看到梅琳达的样子后如此出声道。

对此、尤其是伊斯神圣意思帝国的人们感到惊讶不已。

师傅。

刚才、教皇确实是这么说的。

曾听闻，爱卡特里娜教皇少女时期、曾离开伊斯神圣国和某支队伍一起环游诸国。

然后、在旅程结束后、回到伊斯的少女爱卡特里娜她、获得了远超出周围的压倒性的力量、而被人们称之为圣女。

没记错的话、那支队伍是......。

[师师师师师傅？为为为为何出现在这里？]
[当然是因为听到了你丫的演说啊！？]

没错、是贤者马林和导师梅琳达的队伍。

被爱卡特里娜教皇敬仰为师傅、被世人称为导师的梅琳达。

这样的传奇人物出现在眼前。

而且、看起来还相当的生气。

由于那迫力、护卫们无法身子僵在原地、喉咙不禁goluri（译：拟声词）地咽下了唾沫。

咚！

[好痛！]

在身子僵硬无法采取任何行动的众人的注视下，梅琳达走近爱卡特里娜，将一记铁拳落在了她（爱卡特里娜）头上。

[干、干神马啊！？]
[什么叫干神马啊！既然你这样利用了我家的孙子！那自然是做好了相应的觉悟了吧！？]
[那、那是.....]

爱卡特里娜她、知道马林和梅琳达把辛当做亲孙子般养大。

虽说是知道，但这毕竟是紧急情况。如果是梅琳达的话应该是可以理解的、于是将脸转向迪斯威姆（某国王）请求他说明缘由。

[......]

但是那个迪斯威姆他，默默地将脸转向别处。

[等！哥哥、太过分了！]

和马林以及梅琳达一起旅行过也就是说、和迪斯威姆也是旅伴。

爱卡特里娜她、将早于自己和那二人一起旅行的迪斯威姆称作哥哥。这种做法现在也还在持续、在私下里的时候是这么叫的。

[顺带一提，她将茱莉亚叫为姐姐]

被这样的师兄长背叛了的爱卡特里娜脸上浮现出了绝望的表情。

[那、那个......好久不见、师傅桑。那啥......惩罚的也差不多了就原谅她吧？]
[啊啊！？]
[hi！]（译：被吓尿了的拟声词）
[啊啊、什么啊、原来是小鬼啊]
[那、那啥、师傅桑。把年过40的大叔称为小鬼是不是有点那啥了？]
[小鬼不管过了多久都还是小鬼。怎么？成为了埃尔斯的大总统就了不起了吗？]
[赢、赢不了啊......一如既往啊、师傅桑......]

刚才被梅琳达称为小鬼的、埃尔斯自由商业联合国大总统阿龙=杰尼斯也是、在年轻的时候和马林等人一起旅行过的旅伴

身为商人的他曾周游各国、在旅途中被魔物袭击、在千钧一发的时候没马林等人救了。

为了报恩、于各国行商的杰尼斯成为了队伍的向导、高价卖出旅途中狩猎魔物得到的素材、为队伍赚取旅费。

他之所以称梅琳达为师傅、是因为教会了他交涉方法的正式梅琳达、而在他脱离队伍独立之际、被梅琳达赠送了几个她开发的魔道具的专利。

靠着那些魔道具发家的他、没多久就成为了大商人、最终还成为了大总统。

所以说、在梅琳达的面前完全抬不起头。

曾作为商人与各国周游的他、有着让人看不出已经年过40了的健壮的身体和精悍的面庞。像这样的杰尼斯也在梅琳达的面前恐缩了。

看到对于自己们而言、严格而又可靠的大总那丢人的样子、埃尔斯的相关人员们脸上摆满了困惑。

[迪斯威姆]
[我、我在]
[为啥没阻止(爱卡特里娜）？]
[那、那......是因为......]

被梅琳达盯着、变得结巴的迪斯威姆。

在三名弟子中和梅琳达相处时间最长的他、知道梅琳达现在相当生气、而身体颤抖了起来。

这样注视着迪斯威姆的梅琳达她......。

[正座]
[诶？]
[给我正座]
[[[sh、是！]]]

本来没什么关系的杰尼斯、也迫于梅琳达的迫力正座了起来。

[那么......小丫头]
[da、到]
[读了关于辛的小说了吗？]
[是的]
[书里写了的吧？绝不允许将辛利用与军事或政治上。然后结果呢。你所做的事、正所谓是政治利用。你说是吗？]
[那是......没错......]
[用辛那规格外的力量、为人类做出贡献之类的我并不反对。但是、这件事另当别论吧。]
[......是的]

把辛的力量用于世界和平无所谓、但是成为神使担当那就是政治利用了、梅琳达像这样斥责爱卡特里娜。

被梅琳达训了的爱卡特里娜失落的垂下了肩膀。

[迪斯威姆]
[za、在]
[你也是、为什么不阻止她？]
[那、那是因为......通过将辛认定为御使、使人们认为他（辛）是人类的伙伴我是这么想的......]
[虽然像这样为辛着想很令人高兴。但是没有想过由小丫头来宣言的话会造成怎样的影响吗？]
[......对不起。要向大家宣传辛君他、不会成为人类的敌人、只有通过这种手段......]
[哈啊......听好了迪斯威姆。辛和创神教没有任何关系这件事、由你来向大家证明。知道了吗？]
[是......非常抱歉]
[阿龙]
[za、在]
[......你为啥也跟着正座了？]
[呀......啊哈哈哈、以前养成习惯了、一不小心就跟着正座了]

看来是过去曾惹得梅琳达相当生气过。条件反射地正座了的杰尼斯。

[你们还真是......不管过了多久都还令人操心]
[[[啊哈哈哈......]]]

为了不触碰梅琳达的怒火、比平常更空气化的马林无语的看着眼前的光景，

[......毫无疑问、梅琳达是这个世界的god老太婆......]
[你说了什么吗？]
[没、没有！什么也没说]

令到连三大首脑也抬不起头的梅琳达。

从这个层面来想、即使被梅琳达训也能和平常一样淡定的辛、在马林心中的形象瞬间变得高大起来。
 
然后关于另一个人（译：开头讲的听到教皇的演讲感到愤怒的另一人）、听了爱卡特里娜教皇的发言无法隐藏失望的表情的拉尔夫、正坐着马车朝着战场的方向移动。

他是、达姆王国军部的头、位于军务司令长官一职。

创神教根深蒂固、而且国民大多数都是创神教徒的达姆王国、身为虔诚的信徒而且行事公明正大的他、是被民众和国王寄予厚望的人物。

但是、先前拉尔夫在阁僚会议的举动、在达姆王国内掀起了波澜。

拉尔夫他、不同意让辛=沃尔弗德参加作战。

这次会谈、可以说是左右了世界的命运也不为过、因此议事录是完全公开的。

根据议事记录、拉尔夫直到最后、都在反对以辛为作战中心。

民间、辛已经两次击退魔人、而且讨伐了其中的半数的事是众所周知的事实。

对于这种将理应称为人类的希望的辛=沃尔弗德排除与作战之外的进言究竟是因为......。
 

拉尔夫长官他、到底怎么了？

是和辛=沃尔弗德之间起了什么争执吗？

传闻带动传闻（译：也就是传闻一下子就被传播开了的意思）、在达姆王国之间、这个是现在最热门的话题。

像这样被民众当成了话题材料的拉尔夫他、正和自己拥有相同志向的同志们乘坐于同一辆马车中。

[居然会发生这种事......偏偏是教皇陛下本人、将那个辛=沃尔弗德认同为【神之御使】......]
[波特曼长官（译：拉尔夫的姓）。我绝对我发忍受！像那种......明明连创神教教徒都不是、却被捧为神之御使、而且教皇陛下不是还要亲自执行那家伙的结婚仪式吗！到底是打着怎样的算盘！？那个叫辛=沃尔弗德的！]

他们是创神教内的少数派。不认同辛为【神之御使】、西西里为【圣女】的军人粗暴地抱怨着。

虽然同乘坐于一辆马车内的人们口口声声地对正式被认定为【神之御使】的辛进行声讨、但这些全都不是辛主动获得的、结婚仪式是由于玛奇娜大司教等人、而至于神之御使则是爱卡特里娜教皇的独断所致。为此、她还因此被梅琳达狠狠的教训了一顿但是......。

但是对这一切毫不知情、认为辛理所当然的的享受这一切、而对他进行声讨。

（译：这段给跪了，实在找不到好的表达方式。大意就是，明明被认定为神之御使也好，预订被教皇当婚礼的主持人也好，这一切都不是辛想要的，辛也没有主动去拜托或争取，但是马车里这帮人不知道，想当然的认为辛厚颜无耻死皮赖脸的强行要来了这一切，并享受这种待遇，因此马车里的人声讨辛。真心给作者的表达方式跪了。）

他们全是、虔诚的创神教的教徒。

信奉创造了这个世界的创造神、以累积善行、死后得以被引导至神之所在为目的宗教、像这样被神从身旁派遣而来的人物、本应对其报以崇敬之心存在才对。

但是、身为神之御使的那个人物、却不是创神教徒。

神派遣而来的御使没有宗教信仰.....这到底、是开哪门子的玩笑？

原本、也因此、反对将辛称为神之御使、来到这里之后更是了解到（辛等人）是会在战斗中抽签的性格很轻浮的人。

这是非常、让人无法接受的事。不如说、他们是这样主张的。

顺带一提他们无法认同西西里为圣女是因为、西西里是创神教徒却不是圣职者。

现教皇、也是在完成了圣职者的修行之后才被赋予了这个称号、所以（那些反对者们）拒绝称西西里为圣女。

（译：教皇少女时期的称号也是圣女，虽然现在不是了。）

[......事已至此、只有由吾等创下功绩、让教皇陛下明白辛=沃尔弗德之流完全没必要、御使什么的都完全就是障眼法、那么教皇陛下也不得不认清事实了吧]
[......一点没错、拉尔夫大人。幸好、那个辛=沃尔弗德和西西里=冯=克劳德、被派遣到我国的阵营里了。是一个清晰可见地立下比他们更高的功绩的绝好机会]
[fumu(译：拟声词，表肯定)。最开始、还为派遣到我们这里終極魔法團的成员是他们而失望......这正所谓、是神之引导啊]
[哦哦。也就是说、我等才是被神授予慈悲之人！]
[fufu、就是这样。可恶的辛=沃尔弗德。不会让你得逞的]

立下比辛更大的功劳、来证明辛不是神之御使的反对派们。

在爱科特丽娜教皇做出御使宣言后、就这样直接开始了魔人领攻略作战、没法定下具体的方针、他们开始急了。

虽然完全无法成为理由、留下辛以上的战果就可以取消辛的神之御使的称号、(他们)满脑子里只想着这件事。

然后、玛利亚则......完全没被他们放在眼里......。
 
由于爱卡特里娜教皇冲击性的出兵宣言、我被世界联合各国认定为了【神之御使】。

即使想抱怨两句、出兵仪式现场有众多的民众、在这种情况下向创神教的教皇报怨会变成怎样（不用想也知道）......。

（教皇）不会连这点也预料到了吧？

在这种场合、我无法做出任何的报怨之类的行为。

在继阿尔斯海德的编辑本（译：以辛为题材的小说）之后、又由创神教教皇亲自做出了神之御使的认定宣言。

多亏于此、我想我大概不会被认为是世界的威胁了吧......。

[......在我不知道地方、我的外号又增加了......]

（译：男主的第一个外号是魔王。。。魔法使之王简称魔王。。。）

[不是蛮好的吗。所谓的外号也就是、只有实力被认可了的人才会被赠与的东西。我也想要个什么外号]

玛利亚事不关己似的、做出了自己也想要外号的发言。

[......那么、我给你想一个吧]

取什么好呢？与玛利亚相配的外号是......。

......不幸的少女吗......。

[怎、怎么了？干嘛用那种怜悯的目光看着我......]

玛利亚明明也是美少女啊......而且强到可以单独讨伐魔人。
即便如此、不知道为何日常中容易被忽略.....该说是不起眼吗......。

如果玛利亚、也能遇到一个好的对象就好了。

啊、这个应该不错。

[【爱的求道者】如何？]
[好嘞。和我去外面走一趟、辛！]
[这可是在马车行进的途中哦？玛利亚]
[少废话！对这样乱说的辛来一发再说！]

fumu。好像不太对胃口的样子。

现在、出席了出兵仪式的我们、和各自所分配到的国家的军队合流、正在从出兵地点坐着马车出发的途中。

我、西西里和玛利亚的小组、被分配到达姆王国。

奥克组、则被分到库尔图。

现充组、则是卡南。

格差组则、被派遣到了苏伊特。

幸亏在暑假的时候和全员一起访问了各国。大家、用【门】、立马就和各国的军队合流了。

然后、坐着马车朝魔人领的边境出发。朝着旧帝国国境前进。

虽然我可以在空中飞行。但是大家、还用不了浮游魔法、即使想用喷气靴来移动、距离再怎么说也太远了、因此像这样坐马车来移动。

在这样的马车里，玛利亚的魔力乱涌中。

......在到达战场前、就会受到伤害似的。

[玩、玩笑而已。玛利亚也马上会邂逅出色的人的]
[......所谓持有（对象）者的余韵？还真是高高在上的发言啊]

玛利亚愤怒中......。

说真的、赶紧来个人把眼前这个妹纸收了吧......。（译：直译的话是“说真的、就没有谁能出现在这个姑娘面前吗......。”）

[报告！在前方、出现了数量庞大的魔物群！]

魔物出现了有鬼用！

[fufu......稍微、打扰一下可以吗......]
[请、请问有什么事吗？]

太吓人了！不经意间就用上了敬语！

[那些魔物......可以让给我来杀吗？]
[诶？但是、（不是决定好）到大型魔物为止都由军队的人来对应......]
[来一发就好、有这样的心情......]

(译：由于中间跳了很多话姑且补充一下，之前各国开作战会的时候，决定辛他们只负责应对灾害及的魔物，其它的由各国军队来解决。顺带一提魔物的分级是：小型、中型、大型、灾害级)

笑容好黑！

这还是不要反抗、让她来一发发散一下压力更好（我）如此判断到。

[那啥、打扰一下]
[哈！请问有什么事吗！？御使大人！]

朝着和马车并列而行的、达姆王国的骑士搭话、被自然的称为了御使大人。

[额......那称呼还真有点......]
[嗯？]
[......算了。那个、讨伐那些魔物的第一击、可以让给我们来做吗？]
[由御使大人来吗？]
[虽然不是由我来、姑且、我想披露一下我们的实力更好]
[原来如此！了解了！（我）去向指挥官传达一下！]
 
这么说着、骑着马离开了。

为了让玛利亚放魔法、这个借口还算不错吧？

事实上、我认为让对方了解（自己们）到底有多少实力是很重要的。

没过多久、刚才搭话的那个骑士回来了。

[报告！只有第一击而已、有劳了！原本讨伐到大型为止的魔物是我们的工作！]
[嗯嗯、我知道。这仅仅是、披露实力的公开展示、以此为目的罢了]
[遵旨！那么、第一击、拜托了]

干劲十足啊。也就是说、在这次作战中投入了相当的心血吧。

我们也、要努力做出贡献才行啊。

[玛利亚、第一击的许可下来了]
[了解]

最终停止了进军、并为了迎击魔物而摆出阵势的、达姆・埃尔斯・伊斯混成军。

说到被任命了第一击的玛利亚、走出了马车外、启动了喷气靴、登上了马车顶、如仁王般伫立着。

不久魔物群进入了射程范围、玛利亚的周围浓密的魔力开始聚集。

自魔力操控的练习起近半年。玛利亚也可以操控相当量的魔力了。

然后是、从我这里习得的、对于魔法的【过程】的想象法。

玛利亚所选择的、是风系的魔法。

操控了庞大的魔力的玛利亚、将那些魔力变换成了风之魔法。

然后......。

[接招吧！混蛋！]

无数的风刃袭向魔物群。

玛利亚所放出的风刃、将魔物们蹂躏。

然后、那些被放出的风刃卷起了旋风、最终形成了龙卷风。

被卷起的魔物们、被龙卷内乱涌的风刃一头、然后接着一头的切成了碎片。

......好像相当生气的样子。放出了与精密完全沾不上边的大魔法。

[玛利亚真是的......明明没必要那么生气的......]
[西西里、这些话、不可以对玛利亚说哦？]

虽说生气的原因是我。

我们、看着看上去相当生气的玛利亚桑、居然气成这样吗？地吃惊到。

在周围围观的混成军的各位则、被那魔法的威力、惊地半张开口茫然自失。

[......全、全军！魔物已被消灭了大半！开始对剩下的进行扫荡！]
【喔......喔喔！】

随着一不小心忘了下达指示的指挥官桑的声音、至今为止呆然而立的士兵们为了讨伐魔物群而开始了行动。

[不过话说回来，选择了风系的魔法啊]
[火系的魔法会留下余热、水系的导致不方便立足、爆发系和土系会改变地形而让事情变得大条。不是只剩下风系能选了吗]
[还、还蛮冷静的嘛......]
[不如说、这不是精密魔法的练习、做起来反而比较轻松]

如今、正入玛利亚所说的那样、只负责第一击、后面的交给士兵来干。

如此一来、会破坏立足点的魔法就没法用。

风系魔法就成为了最佳选择。

虽然看上去怒气满满、不过倒是有留有思考的余韵的样子。

[貌、貌似都结束了]
[这当然、一下子解决了那么多魔物的话......]

貌似有不少、连一只魔物都没有讨伐到的士兵回来了。

然后、结束讨伐回来了的士兵、望着还立于马车上的玛利亚。（译：来个人给我解释一下在马车里的辛和在马车顶的玛利亚是怎样对话的。。。）

[......战乙女]
[诶......]
[威风凛凛的立于战场、以压倒性的力量屠戮魔物.....正所谓战乙女啊！]
 
什么鬼？不过是烦躁的立于马车上、为了泄愤而放出大魔法而已吧？

瞧瞧在马车顶上的玛利亚的情况好了......啊、变得满脸通红。（译：在来个人和我解释一下在马车里的辛是怎么看到在马车顶的玛利亚的。。。。。。）

但是、貌似是因为在顶上反而显眼、不知采取怎样的反应才好的玛利亚固定住了。

[玛利亚]
[怎怎怎、怎么了！？]

方了啊......。

[适当的抬起手、回应了士兵们之后就下来吧]
[说、说的也是]

这么说着、为了回应士兵们而抬起手后。

【噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！】

响起了胜利的大雄叫。

变成代表战斗结束的信号了吗？

面对突然响起的大雄叫、玛利亚再次固定住了。

[玛利亚！够了！赶紧下来吧！]
[哇诶！？啊、嗯]

从顶上降下来的玛利亚就像要逃到马车里似的飞奔了进来。

[好厉害的欢声啊、玛利亚]
[现在也听得见哦？战乙女什么的]
[雅......雅蠛蝶......不要用那个名字叫我......]

玛利亚被擅自被取的外号搞得扭动着身体。

[fufu、被周围的人这么说很羞耻吧]
[西西里、辛......终于理解你们的心情了。很羞耻啊......这个......]
[就说吧？但是、玛利亚会遇到这种事的话、其他人大概也类似吧？]
[......深表同情]

[总而言之、这下总该了解我们的实力、可以做出各种各种连携了吧？]

---------------------------------------------------------

对于这个联合军而言、是第一次遇到的魔物群。

由于离魔人领已经不远了、所以据报告说是有相当数量的大群。

拉尔夫他、已经抱有了会付出相当的牺牲的觉悟、就在那时从終極魔法團那里、传来了为了公开实力所以可以收下第一击吗？像这样的申请。

对于那个申请、净想着出风头！这般内心愤怒着的拉尔夫他、仔细想了想后发现、在会议上得知了不了解他们实力的、只有达姆王国。

这刚好是了解他们实力的、一个好机会、所以下发了第一击的许可。

结果......。

对于在眼前被放出的魔法、拉尔夫的理解完全没能跟上。

无数的风刃将魔物切成粉碎、之后还卷起了龙卷、将之前漏掉的魔物给卷入。

是至今为止从未见过的大魔法。

[这就是......这就是辛=沃尔弗德的力量.....吗......]

对于不经意间嘟哝道的拉尔夫的话语、在一旁的非反对派的部下做出了修正。

[不、好像不是御史大人做的]
[什、什么！？那、那么是那个叫西西里=冯=克劳德的女人吗！？]

拉尔夫、对于将御使这词挂在嘴边的部下一瞬、皱起了眉头、对于放出魔法的并不是辛这件事而感到了惊愕。

[不......没记错的话是叫做......啊啊、玛利亚。是玛利亚=冯=梅西德小姐]
[你......你......你说什么......？放出这个大魔法的......居然.....非他本人......?]

被他们视为眼中钉的辛和西西里。

然而、刚才放出魔法的却非这二人。

拉尔夫他、一门心思只想着不得不取得比他们更高的功绩。

除了辛和西西里之外、见识到終極魔法團这种程度的实力、拉尔夫变得比之前更焦躁了。
 
话说地点变换、这时的达姆大圣堂内。

[啊痛痛痛......肿起了一个大包啊]
[真是一点都没变啊、师傅桑。小卡的头被突击的时候、我也菊花一紧了啊]
[毕竟阿龙、以前被梅琳达师揍得最多......真是令人怀念啊]
[可以不要提起这种回忆吗？哥哥]

曾经、和马林和梅琳达一起旅行的三人聚集在一起、热烈地谈论着令人怀念的话题。

那时、一起旅行的伙伴、现在已经成为了三大国家的元首。

虽然迪斯威姆当时就是王太子、但另外两人只是一介神子、和区区的旅行商人。（译：话说日文里的“御子”是神子还是巫女的意思来着。。。）

从这个角度来想、现在作为国家元首来相处、令人感慨万千。

[不过话说回来、师傅、相当珍惜辛君呐]
[啊啊。就好像、真正的孙子似的。看上去辛君也把梅琳达师当做真正的祖母般来仰慕。嘛啊......虽然整天惹梅琳达师生气就是了......]
[......是吗]
[发生过那种事、就更是如此了......](译：意思就是导师梅琳达死过儿子，因此就更珍惜辛这个孙子。至于她的儿子怎么死的刚出最新的更新里有提。)

随着阿龙的话语、沉默降临。

[啊......对不起......对于小卡而言是过于沉重的话题呐......]
[不......没关系的......已经是很久以前的事了。早看开了]
[是吗......]

（译：教皇和导师的儿子以前是恋人关系。在一次讨伐肉食龙的任务中某儿子为了保护教皇战死了）

虽然嘴上说是看开了、脸上却浮现出了难过的表情的爱卡特里娜。

不知道是不是因为察觉到了这事、迪斯威姆和阿龙也没有继续说什么。

[不过话说回来......像真正的孙子般......吗]

这么说着、爱卡特里娜将视线转向了窗外。

从这样的爱科特丽娜的侧颜上、迪斯威姆和阿龙、看到了某种寂寞的情绪。




第75话 魔人总作战开始了
翻译：别留我茕茕一人、WeiCK_K
初次遭遇魔物之后，没有什么特殊的魔物现身，按照计划那样向旧帝国国境附近进军。
今天就在这里露营。
就这么以集团形式抱成一团的话魔物就会来骚扰，好像必须在露营地的外围设置魔法道具
不让魔物靠近。
其原因，被称为能驱除魔物的魔道具，其实就是遮断魔力的道具。
是呈绳状的，把露营地整个围了起来，可以感知到被围进魔道具范围内的魔力这样就可以驱除
魔物了。
只要不把魔力外泄，完全可以看的清楚，一旦将魔力遮断，魔物几乎都不会出现。
虽说设置了这个东西，但因为不是持续发动性的，好像要在夜里交替启动魔道具。“几乎”
并不是“完全”，所以也必须保持警惕。
说起来，这个露营是第一次呢。
有点激动难安，不自觉就发出了声音。
“打扰了。御使大人和圣女大人，战争女神的帐篷已经淮备好了。”
在上次战斗之后，马丽亚就被称为“战争女神”了。
对这个称呼不习惯的马丽亚觉得浑身不舒服。
唉~，之后会慢慢习惯的吧，暂且不管处于痛苦的马丽亚，跟着前来通报的士兵到了万分艰难地走到
露营所用的帐篷处。
双人用和单人用的帐篷盖了起来，就要在这里睡觉。
“到了，这就是御使大人和圣女大人的帐篷，而这边的是战争女神大人的帐篷、”
“啊？”
“嗯？”
等，等下！在这打仗的时候偏要男女同枕共宿。
的确，希西里是我的婚约者但是也不能在这种情况下同枕共宿啊。
“还有，这个单独的人也不少所以...要是可以的话，就把隔音的结界....”
“这种情况下还做那样的事！一个帐篷还要睡在一起吗？”
“诶？是吗？”
“就是这样啊！”
想的什么！？
“你刚才不也说了嘛。单独的人有很多。而且，就算是婚约者，要是住在一个帐篷里，也会招致
强烈的反感吧。”
“是啊”
十分确定的感觉！
“要是这么做，或许会在多余的地方发生麻烦。我这边住一人用的帐篷，让希西里和马丽亚住
双人帐篷，这样可以吧？”
“我没关系的”
“我也没意见但是可以吗？你们？”
“我可拿不出和辛住在同一个帐篷里，早上被大家看见一起从帐篷里出来的勇气、”
绝对啊，被好奇的目光看着，我也没那样的勇气。
“知道了。哇....太好了。我还正想着一晚上都能听到声音呢....”
“所以啊，我就说不能吧！”
“是....”
希西里躲到我的后面去了。
“既然这样，挂念也没有了，那就吃晚饭吧。那边的帐篷那有淮备好的晚饭。因为是
进军中，所以请不要对伙食抱有太多期待。”
“露营的淮备全都交给你了，所以就不再插什么嘴了。”
连轮流睡觉都被免除了，要是再说什么的话会被当成多嘴了吧。
....刚才那个不是！那个不发表一下意见也可以吗！？
“还有，要是吃完饭以后，那边的帐篷淮备的有洗浴间，那边的男士用，这边是女士用。
对了，在入口处都有男士兵或者女士兵，所以不会搞错的吧。”
什么？搞错Flag？
嘛，实际在吃完饭去洗浴间时，因为站的有两个士兵，在没有警惕的过程中，错误的进入女澡堂
，应该不会发生这样的事吧。
也有人频繁的出入。
即便那样，在野营中泡澡...
据我所闻，在这个澡堂送水的魔道具，是奶奶开发和普及的，只要使用这个魔道具，
洗澡间一般会变得更宽广。
好厉害的，奶奶。
这样，对于广泛制作对大家有用的魔道具的奶奶我再一次表达我的尊敬，我以我的奶奶为豪。
一进洗澡用的帐篷，就看见一个大型游泳池一样的澡堂。
原来这样啊...向塑料泳池往里面鼓入空气就能洗澡了。是什么魔物的皮吗？要是这样也可以搬运，
也可以用魔道具供应热水了。
即便是野营中入浴也没问题了。
....虽然如此，不过没有游泳圈还挺不可思议的。
供水的道具，外形像是水龙头一样，设置了几个。
规矩好像是入浴的人，消耗一些魔力，便会有充足的热水流出。
因为好像是把空气中的湿气集中起来形成水，所以在帐篷中可以不断循环使用下去。
使用被自然分解的肥皂洗下身体和头发，在泡入浴池之前，先消耗一定魔力添足了热水，在去
泡澡池。
“呼嘘~....”
就算希西里的本家希望快一点，但舟车劳顿之后还是累的不得了。
我想维持行军速度，为士兵们恢复体力，便是洗浴意义之所在吧。
“辛苦了，御使大人，洗澡水还满意吗？”
“别....这个御使大人有点....不过洗澡水还是很棒的。”
“恩恩。恕我多嘴，说起来，这个魔道具的开发者不正是御使大人的奶奶吗？”
刚刚就预定好的士兵们也一起进入了澡堂。
貌似，是不打算更正御使大人这个称呼了。
变得麻烦了。
“对了，之前的战斗中战乙女的魔法可真厉害啊，冒昧问一下，究极魔法团的诸位好像都可以使用魔法是吗？“
“是的。毕竟，马丽亚本来就是，仅次于艾克...奥古斯特殿下的三席，很优秀的。现在，
其他的人也能做到那样子？”
“那，那样子...吗...”
“其中希西里好像对治疗魔法比较擅长，而且近身战斗行家也有，身体强化高手也有。”
因为精密魔法的练习，希西里的攻击魔法也有很大进步。
可以说，大家都会差不多的攻击魔法也不为过。
接着，在周围竖着耳朵听的人也开始你一句我一句的发言了。
“大家的水平都......”
“诶？圣女大人也，可以使用魔法吗？”
“居然有可以使用魔法，却非要近战的人...”
“....这个作战，要我们何用？”
唉。于是大家便开始对自己存在的意义抱有疑问。
这是先作为后援吗。
“当然啦，大家的力量是十分必要的。光有我们实行这个作战不知道何年何月才能结束呢。
这么长的时间，难道不会让群众感到恐慌吗？所以为了迅速解决，各位的力量是绝对不可或缺的。”
是这种的感觉对吧？
周围大家的反应....
“是吗....为了不让群众不安.....吗”
“是啊！我们也为群众发挥力量了。”
“碉堡了...感觉来劲了！”
“雄起....雄起！大家！”
“““噢噢噢噢！”””
喂！吓一跳！
别突然就鬼叫啊！
“那啥！怎么啦！”
看吧，看守的士兵还以为有什么事奔了进来了吧！
“没，啥事也没有。只是表明决心。”
“哈....那就好....”
意料之外地振作起来了，士气高涨起来不好吗？
身体很是温暖，就不再泡了。
这之后，好像每过一定间隔，都会从男澡堂里传来大吼的声音。
和辛在澡堂前分开，来到女澡堂的希西里和马丽亚。
“哇，居然真的是澡堂啊。”
“真的呢，我还想在野营中怎么可能洗澡嘛。”
本来打算到万不得已的时候用传送门回家的究极魔法团的女性成员们，因为能真正的洗澡，一副满足的样子。
“说起来，圣女大人的本家是厄尔海德的克劳德子爵家吧。那的温泉可是很出名呢。”
“诶？啊，是”
“和本家比起来，这里还是太简陋了，真是抱歉。”
“哪里哪里！十分有气派！之前我连想都没想过在野营中能泡澡。”
这是我内心真实的感想。
如果没有澡堂，也不能用传送门回家的情况下，希西里甚至都不想走在辛的身边。
因为在意自己身上的气味。
但是，这一切都被澡堂解决了。
完全是杞人忧天呢。
“能泡到澡，还都是托了导师老人家的福呢。在现在的军队中没有有经验的人，在以前的行军中
好像不能洗澡呢。”
“是供水的魔道具呢。在那个魔道具出来的时候，祖父他老人家好像战战兢兢的，说温泉变得没有价值了。”
“这可真是...厉害啊....”
“但是，由于供水的魔道具方便了洗浴，正相反温泉的价值也体现出来了，温泉，和普通的
洗澡根本不一样。“
温泉是被地热加热的并涌出地下水，从地下涌出的温泉含有各种各样的成分，也具有许多的效能。
在洗浴变得方便的情况下，注意到温泉的魅力，这个价值就上升了。
“如此想来，提高我们的价值的是奶奶吧。”（注：うち通常是指我方...我不明白这里有什么意思，感觉不通啊。）
“奶奶？....哦，圣女就是因为是导师的孙女才被定下和御使大人的婚约了吧。”
“是的”
因为离婚约已经过去好久了，希西里可以毫无顾忌的回答。
“说起来，我读的一本书《新.英雄物语》。那个上面写的是真的吗？是御使大人救了圣女大人而初次相识的。”
“啊唔....是.是的.....”
果然，还是不太习惯。一听到初次相识就开始满脸期待。
然后，因为恋爱话题开始了，周围的女性士兵们也都聚集了过来。
“圣女大人，你喜欢御使大人的哪一点呢？”
“哪，哪里的话....我喜欢他的细心。”
这样的回答让女性士兵们沸腾了。
“那么那么！御使大人是个怎么样的人呢？”
“这个....很强，帅气，从家族和朋友的角度说，那个....很温柔......”
这样一说女性士兵们更加沸腾了。
“战乙女大人，也是同样的印象吗？”
“战乙女大人....或许应该不一样吧。”
“那，战乙女大人也对御使.....”
“不是这样子的。”
对于如此决绝的回答的马丽亚，大家都是意外的神情。

“如果确实是这样，我想即使在同一个队伍里也还有喜欢辛的人吧。但是.....”
怎么了？女性士兵都等着话说半截的马丽亚的发言。
“因为他，不懂人情世故，不知自重....在辛看来很普通的事，却是超脱了我们的常识。和那种
麻烦鬼在一起感觉整个人都不好了。”
“唉—。这种说法也太.....”
“可能你是迷恋辛，所以才不容许这样说法，但是我们.....”
对于和人们间流传的辛的身姿不同的内容，女性士兵们隐藏不住内心的困惑。
“但，但是，我想，战乙女大人的魔法也超脱我们的常识啊......”
“对我的魔法吃惊，你没见过辛的魔法吧？那个的....好像是多少倍？希西里，你知道
辛的真实实力是怎样的吗？”
“唉？我是没见过他拿出真实实力的时候啦.....即使在荒野实验的时候，大概也是压制了实力了吧。”
“都....都那样把周围搞得面目全非了，居然还压制了？”
“那要是拿出实力的话，岂不是要夷为平地？”
女性士兵们对此已经接不上话了。
而且，爽快说出这个的希西里：
（怎么喜欢上了！）
心中已经放入了吐槽小人。
再看马丽亚。
（街都没了，国.....呢）（注：街じゃなく，就是我上面翻译的夷为平地，直译是街都没了。）
所以说，马丽亚心中也又有了一个吐槽小人。
从有澡堂的大帐篷裡出来，回到自己的营帐。
因为身体还热乎乎的，在外边有些凉意，希西里他们也回来了。
【您回来啦。洗个澡感觉如何？】
【很爽呀，还真没想到在野营中也能洗澡。】
【是呀。那么，之后的行里也没问题了吧。】
辟魔和供水的魔道具花样还真多呢。
唉，虽然在外面有些冷也算个原因，其实还有某个目的。
【我的营帐是一个人用的比较挤，去这边的营帐好吗？】
【嗯…】
这样说著，我进入了希西里和马丽亚过夜的营帐中。
因为是二人用的，有不用来睡觉，十分的宽大。
【那…就启动那个魔道具了……】
刚起用的是‘放音’的魔道具。
‘声音的震动’只能在从这个魔道具到将整个帐篷围起来差不多大小的范围内传播。也就是说，是个不让这个范围以内的声音外漏的魔道具。
顺带一提，这平时不发动。
只因之后要做之事，唯恐隔墙有耳。
之后，我，取出了某个东西。
锵、锵。
取出的，铃。
鸣叫的是无线通信机。
【嗯？谁？辛吗？】
【喂。辛苦了，没事吧？】
【等一下…好了，没事。】
【这边也没问题噢—！】
【我这也淮备完毕。】
面对处于开放频道的无线通信机，它响起了铃声，就有了来自欧古，艾丽斯，托尼的回信。
大概，大家都在周围吧。
【我这边，在到达国境前和魔物交战过一次。大家呢？】
【都我这裡，抵达这裡之前并没魔物的袭击。可能，先行部队讨伐过了吧。】
【而我这，只出现一点！但仅有中型，大型一隻没有，所以没有出马。】
虽然在各阵营都有拉有线通信机的计划，但因还要运著线并且要深埋地下，多少有点跟不上行军的速度。
因此，才有了为了知道各阵营的最新情报而进行的报告会。
另外，无线通信机尚是秘密，不能向本部报告在这交流得到的情报。
刚才，掌握著我方情报传信的兵士乘马跑到了有线通信机那，我想，现在已经交换过情报正在返回的途中了吧。
目前为止，欧古那一隻没有。艾丽斯和托尼呢只出现了一些。
我这边出现了不小的规模。
什么？这差距……
【我们这出现的数量可不少、为何，差距这么大？】
【……难不成因为辛的存在？】
【等等！别跟我说是传说中的倒霉体质！】
【这可不是空穴来风，辛的基础魔力量在我们之中也是首屈一指的吧？他们不就被这个吸引过来的吗？】
被突然告明是倒霉体质，之后的继续发言更让我流出冷汗。
是基础魔力。
人类并没有存储魔力的器官，但因为在这充满魔力的世界中生活。
人类的身体带有的魔力，这会对人类的生命活动产生影响。
原本身体带有的魔力，就称作基础魔力量。
因此，这个世界的人即便不能使用魔法，也能启动魔道具。而使用魔法能掌控的魔力量增加身体带有的魔力量就增加，而魔物会被魔力吸引。
在训练的时候，还特地聚集起魔力召唤魔物。
我，从小时候，因为每日都练习魔力的掌控，基础魔力量也很大。
如果是这样的话…….
【现在，还会有魔物随意出没！】
【首先，毫无疑问是辛出了问题！】
【…真的吗？】
【虽然很遗憾，但只有这种可能。】
【辛不在。这边可是极其平稳的！哪像讨伐魔物的行军啊！】
【是啊。这太普通了。感觉很平稳……】
【这边，相当不容易……魔物大量出现，马丽亚还被称作‘战乙女’呢。】
【喂！这个用不著报告吧！？】
【噢？这不挺有意思的吗。】
【有趣个头！？】
【即便如此，辛那边三人都有了两个名头了呢。呀，真羡慕。】
【都说了别提了啦……好羞的……】
结果这一天，本来只是报告魔物的出现状况，之后成了杂谈。
结束报告的我。向二人道声晚安回到了自己的营帐。
指挥官宿泊的营帐，因为要举行作战会议，所以造得很大。
在这个营帐中，以劳弗为首的御使，圣女反对派的成员，聚集在一起，一副悲痛的表情。
【劳弗大人…能打败那个吗？而且，施放那个魔法的，好像不是辛=沃尔福德】
【只是团队的成员就有那样的威力，那要是作为代表的他会放出怎样的魔法啊…】
目睹马丽亚魔法的反对派，难道已经毫无胜算了吗？
于此，即便并非本意，难道也不得不接受那个公认的称号了吗？
是的，已经开始绝望了。
反对派的人大多数，对不接受的辛御使的宣言想要放弃，但只有劳弗他不能放弃。
他，动真格了。
过于认真的他，不能像别的众人一样，轻易地就接受了事物。
可被称为神之御使的人，非对神怀有真挚的敬意的人不可。
他认为只能是圣职者。
对那样的他，想接受辛，颇为困难。
【再等等，还有机会…只要能讨伐到魔人那…】
对自言自语的劳弗，反对派的人们，投去可怜的视线。
第二天．
终于踏入了魔人领。
算是閒谈吧，因为昨日没和希西里共处一个帐篷，在男士兵看我的目光中都透出尊敬。
有那么可爱的婚约者同行却能耐得住欲望，有铁的意志，这才是被他们讚扬的。
我不是没想过在尊敬是搞错了那……不过没招致男性士兵多馀的反感倒也乾得不错。
现在，不知不觉已经踏入了魔人领…一踏入，魔物就立即大量地……
但事实并不是这样。
起码看上去如此。
魔物没有规规矩矩地守卫国境，在魔人领边境施下结界以此不让魔物越过，如此同样没效果。
施下使用缩地魔法，此处没有魔物的行踪。
这样又想里前既了三十分钟。
【小心，他们来了。】
渐渐有了魔物的反应。
这个反应说的数量众多，还径直向这过来。
恐怕是感知到这边的……我的魔力了吧。
魔物们开始从四面云集，不断增加数量，成为大规模的一群。
【果然。数量好多，魔人领魔物遍地走还真不是盖的。】
这群简直没边了吧。
更别提之后又会聚集多少呢……
【全员，战斗态势！对手是魔物！不必要恋战！杀杀，衝上去！】
【噢噢噢噢噢！】
于此，魔人领攻略正式开始了。
【魔法师团！攻击魔法，攻击！】
达姆，艾尔斯，伊斯联合军的指挥官一声令下，魔法师团开始咏唱一起放出魔法。
威力虽有些微妙，但众人一齐施放魔法，也是蔚为壮观。
然后，魔法师团放完魔法后，这次骑士和步兵们衝入魔物群。
真不愧是国家正规军，连能单独狩猎中型魔物的人也不稀少。
大型的魔物，几个人一起对付也不成问题。
【真厉害呢，看来又不用我们出马了。】
【你这乌鸦嘴一说…】
【啊。出现了。】
【……】
【我，怪我咯！？】
这可真是一语成谶。
和中型、大型规模不同的不详之魔力。
【灾害级出现！全员，快速后退！别让周围的小喽啰靠近御使大人那边！】
【噢噢噢噢噢！！】
出现的是一头超大型的狼。
这种只有少量森林中才有。
通常狼被划分为中型，魔物化之后，随著岁月的流逝，获取的魔力量越发强大，会巨大化。
结果，就成了灾害级别的了。
与成为灾害级的狮子和虎相比，狼从魔物化到成为灾害级更花时间，所以成为灾害级别的狼要狡猾的狠。
添了大麻烦呀……
【希西里，马丽亚。这第一次见灾害级的狼吗？】
【是……】
【以前没见过……】
【那家伙，挺敏捷的。所以，帮我把它给禁足。】
【明、明白了。】
【……你的意思是按照老样子做法？】
嘛。就那个意思。
只是打倒有些难度。
因此，让二人给做掩护。
给二人作了掩护的说明后，我取出震动剑，从正面突击。
【什么！？御使大人，太衝动了！】
观察战况的士兵发出惊讶的声音，我可没衝动！
狼想用侧步闪避正面突击的我……
【哇！？嘎！！！】
受到向狼的两侧施放魔法指示的希西里和马丽亚的魔法与侧边闪躲的狼的行动完全契合，中了希西里的冰枪痛得惨叫。
不能浪费这个机会，启动了喷气化，靠近了狼。
哐锵！
然。却紧紧咬住了我挥舞的震动剑的剑腹部分。
绝对是偶然吧！？
除了振动的剑刃之外的其他部分当然砍不动，所以剑停下来了。
【啊！啊！辛！】
希西里发出慌张的声音，狼在咬住了震动剑，他的身体就寸步难移了。
一瞬间陷入了胶著状态……可恶，臭狼。
我不是只有剑，我还能用魔法。
从咬著震动剑，稍稍张开的牙的隙间，向口中，施放了超高温的炎之魔法。
【唉啊啊！】
从口中进入的超高温的火焰，灼烧著狼的体内，顷刻间让其丧命。
…诶？
我还以为灾害级的狼，一觉察到魔法的气息会放开剑拉开距离呢。
结果正面挨打呀……
【辛，你……做得卑鄙……】
【嗯？啊啊刚刚叫著了所以打算牵制它一下…】
【可你正对著口裡放魔法……】
嘛。无论如何总归是把灾害级讨伐完毕了。
【厉、厉害！把灾害级的狼秒杀了！】
【御使留步！请看看我们的力量！】
【噢噢噢！！】
因为讨伐掉了灾害级的，士兵们的士气也如日中天。
如此。魔物讨伐顺利进行。
总觉得心中有些不安……
大家那边没事吧？




第76话 阿尔斯海特军的战斗

进攻魔人领地的前一天。
阿尔斯海特军，在与魔人领地的交界、旧帝国领土国境附近安营扎寨。
正因为是即使与其他的周辺国家相比也依然有着相当程度规模的阿尔斯海特，所以才能够在不接受埃尔斯和伊苏加盟的前提下结成数以万计的大军参加这个军
事行动。
那样的阿尔斯海特军，采取了其他的周辺国家未曾考虑过的，某个战略措施。
那就是连带骑士学院、魔法学院的学生也一起动员起来。
虽说在世界联合会缔结的现在，已经不存在战力性的问题了，但是在邻近夏季休假的当口，为了以防万一而破例参加了魔物讨伐训练的他们，已经获得了讨伐
大量魔物的实际成果。
对于这样的学生们，并非以训练的名义、而是将其视为为他们积累实际经验的良机，虽说只有数百人的程度，但也是让他们一起同行了。
不过，虽说同行的学生们都有着实打实的魔物讨伐经验，但那说到底也不过是“训练”罢了，这次的行动，可是不容置疑的“作战”行动。
而且还不仅仅是阿尔斯海特，是全世界复数的国家同时参与、同时展开的、世界级别的大作战。
“没有平时那么多话了呢？难道说，你是在对接下来和魔物的战斗感到紧张吗？
“米兰达啊……不是这样的，妖魔之流都在训练的过程中狩猎过数之不尽的程度了，所以并没有什么值得紧张的，但不管怎么说这也是世界规模的作战……只
是作为其中的一份子参与进来就会让人觉得紧张了。”
以作为骑士学院首席的克莱斯为首，学生们纷纷露出了如临大敌的神情。
迄今为止，这些骑士学院学生亲自踏入战场这样的荒唐事，是从未有过的。
这样的他们，如今却要成为参与这场世界规模战争走向的力量之一。
纵使有再多魔物讨伐的经验，紧张也依然不可避免。
“你好像很从容呢？”
“嗯……大概是因为听了玛利亚的那些牢骚话吗。我没觉得自己现在是站在什么关键性的位置上呢，没有那种‘输了的话就会怎么怎么样’的感觉。”
比起讨伐妖魔，克莱斯自己更对参加作战这一事实本身感到紧张。而与他相比，身负学院一年级次席之名的米兰达却完全没有那种紧张感。
对此感到匪夷所思的克莱斯所提出的这一质问，意料之外地引出了从未听过的某个固有名词。
“…………玛利亚？”
“已经不记得了么？嗯，就是你们在联合训练的时候见过的那个、沃尔福德君的女朋友……啊，现在已经是婚约者了呐。那孩子在迈向人生坟墓的路上越走越
远了呢……是那孩子以外的、另一个女孩哦。”
一提到希西里，一瞬间克莱斯回想起了曾经一度被真所支配的痛苦记忆，忽然消沉了不少。
“我在那次联合训练之后，发现自己莫名和她很合得来，于是就这样常常见面了。”
“是那样吗？”
“希西里和玛利亚好像是青梅竹马来着。因为现在西西莉正忙着筹备嫁入沃尔福德家，所以玛利亚这两天很闲呢，所以我们就经常一起去玩了啊。”
“嫁、嫁入……”
那个竟然能够迎娶希西里那样的白富美，多么令人羡慕……！他面露那样的表情，咬紧牙关。
“哈啊……这事你还释怀不了啊？快点放弃吧，这可是陛下公开认可了的婚约哟？更何况，沃尔福德君他是被称为‘神之御使’的人物，现在别说阿尔斯海特
了，他可是要成为全世界的大英雄的男人哦？像你这种程度的家伙就算一万个不满意也反杀不了啦。”
“……”
被米兰达说了一堆完全无法反驳的话，克莱斯变得越发消沉了。
这时，有人向他们两个开口搭话。
“差不多就可以了哦米兰达酱，要是受到太大打击的话，克莱斯可要变成废人了。”
“呼呼，看起来已经变得很值得依靠了啊米兰达，我很开心哟~”
“齐、齐格弗里德大人！克里斯提娜大人！”
齐格弗里德和克里斯提娜二人平日里都是隶属于近卫骑士团和宫廷魔法师团，专注于巩固王城与城内王族的防卫部署而不会亲自上战场的，但在合同训练的期
间，他们也前来负责照顾被动员到前线的学生们。
“话说回来，你和玛利亚酱成为朋友啦？”
“是、是的！”
“好啦好啦，语气不用这么生硬也没关系。所以？你们刚才是在聊什么啊？”
齐格弗里德这个男人，在女孩子中有着十足的人气。
他毫无疑问是一个优秀的魔法使，但其高人气的理由却并不仅限于此。就算是在骑士之也有诸多他的粉丝。
当然，米兰达也是其中之一。
在崇敬的人面前感到紧张、说话结巴恐怕也实属无可奈何吧。
“那个、那个……西西莉……和沃尔福德君结下了婚约，每天从旁看他们那副甜甜蜜蜜的样子……要说是生气也不太对，总觉得心里好悲伤……”
“啊啊……”
“心想‘我们也会有这样的邂逅吗？’之类的……”
“……”
“心想‘到底要怎么做才能遇到一个好男人呢？’之类的……”
“好了！已经够了米兰达酱！”
光是在一旁听着就收到气氛感染而变得越来越悲伤的齐格弗里德强行插入中断了米兰达的话语。
“米兰达……”
“是？”
“我们彼此，都要加油啊。”
“克里斯提娜大人……是……”
这两人彼此鼓励着、祈愿着，希望终有一天能够有一份美丽的邂逅。
“……啊啦？那把剑是？”
这时，克里斯提娜忽然注意到了某件事。
“啊，是。这把剑是我在沃尔福德商会买下来的，叫‘Excharge Sword’。”
“也是呢，这把剑是在正式入伍后才会被配给的东西，我还以为是怎么回事呢。是自己买的吗？”
“是的，这剑可是玛利亚特地推荐的产品哦，还有这个——”
米兰德一边这么说着，一边看向脚下。
“呼姆，原来还买了双喷气靴啊。”
“因为玛利亚买了，所以我也陪她买了一双。是一起打工去狩猎魔物的时候总能派上用场的好东西。”
“是这样啊，真棒啊米兰达。对于自己和真他们的实力差丝毫不感到绝望，并为了缩短差距而脚踏实地一步步努力，真希望某些人也能学学这样的米兰达呢。
”
希西里来往于真的家、为出嫁做准备的时候，要说闲来无事的玛利亚做了什么的话，就是与米兰达不断地加深了关系。
在遇到好男人之前，她似乎先行遇到了一个好女人。
“哎呀……和玛利亚所背负的责任相比，我可真的是一身轻松呢。”
米兰达的这名友人作为终极魔法团，毫无疑问处于整个作战的核心地位。
这么一想，只是率领骑士前辈们的自己的立场其实反而显得很丢脸了。
比起紧张，米兰达心中不甘心的想法更为强烈。
“……你渴望力量么？”
“是的，至少我希望自己能有资格挺起胸膛、说自己是玛利亚的朋友啊。”
米兰达的眼中，满满灌注了想要变强、想要帮到朋友的强烈意志。
“说的不错嘛，米兰达。那么，我也有话要对你说。”
“是、是！”
“你和我一起上前线，由我来直接锻炼锻炼你。”
“诶？”
“你明白这是什么意思吧？”
“是、是的！非常感谢！我会努力的！”
“呼呼，要是有一天能和玛利亚并肩同行就好了呢~”
“是的！”
于是，在所有的学生中，只有米兰达得到了上最前线的特别许可。
把这件事转达给米兰达后，克里斯提娜便带着她一起去吃饭了。
留在原地的齐格弗里德和其他学生们，呆然地目送着她们。
“克里斯也好，米兰达也罢，周围都是超牢不可破的女生圈子啊……话说领队是谁咧？”
暂时一段时间内，她们的春天恐怕是很难来到的吧。齐格弗里德叹息着。
 

紧接着第二天。
终于，向魔人领土的进攻作战开始了。
“听好！我们知道，与其他国家不同，沃尔福德不接受终极魔法团的援助！因此，万一有灾难级的魔物、亦或是魔人出现的场合，也必须由在场的各位亲自进
行处理！”
虽然在场的士兵们心里明白，但听到多米尼克的话语、想象自己也许会不得不讨伐灾害级的场景，也纷纷露出了不安的神情。
“但是无需畏惧！特别是魔法师团！你们遵从贤者大人的教诲，已然得到了超越以往的力量！我可以保证，你们很强！”
铿锵有力的话语，令魔法师团的人们发出了振奋的雄吼。
乍一看仍有不少消沉的人，但整体氛围已然高了八度。
“骑士们、士兵们也是同样！身披全新的装备，我认为……不，你们将确确实实地浴血奋战吧。我可以断言，你们很强！”
燃起了对魔法师团的对抗心理的骑士团也一起雄吼起来。
他们意识到了彼此的存在，并相辅相成、将士气提到了至高点。
“那么我们上吧。进军！！！”
——[哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！]——
就这样，阿尔斯海特军开始了向魔人领地的进军。
虽说到这里为止仍然没有立刻出现魔物，但只是稍候片刻……
“敌军来了！”
“全员进入战斗态势！陆霸，交给你了！”
“哦哦！魔法师团！准备攻击魔法！”
在陆霸的魔力支援下，阿尔斯海特军魔法师团全员的魔力都得到了强化。
相比其他国家，这支魔法师团有着一个决定性的不同点，那就是——
——没有一个人咏唱咒文。
“射击！”
魔法师团全体，一齐放射出了完全不经过咏唱的魔法。
那是为了尽可能避免魔法效果相互抵消、而经过精密计算后放出的魔法，是与迄今为止的小魔术相比有着云泥般的规模差距的大杀阵。
 
“厉、厉害……”
魔法师团的学生们用充满热情的视线注视着毫不咏唱、随手就能放出大威力魔法的魔法师团。
“喂，你们在感动什么啊？光是和你们同辈的真他们的魔法，可就已经远不是这点程度了哦？”
齐格弗里德的话，令这些高等魔法学院的学生们哑然了。
参加战役的魔法学院生大概有三分之二是真的前辈，剩下三分之一与真同年。
然而，真是负责应对灾害级魔物与魔人的、左右作战的关键人物。
而自己，不过是被带来体验体验战场气氛而已。
明明是后辈却有着如此程度的实力差距，说不甘心是一定的，但与此同时，他们也认定因为真是大英雄的孙子所以不可超越，可谓是万般复杂的心境。
看到他们折服绝望的表情，齐格弗里德开口问道：
“你们啊，有读过魔法学院发表的论文吗？”
这句话令学生们低下了头。
提升魔力控制的量与精度的话，魔法的威力就会自然提高，咏唱破弃这样的技巧也能掌握。
这些技巧都作为论文形式公开发表过，但很明显在坐的每一个人都不曾读过。
“为什么不读读看？难不成只有老师给的作业才叫练习么？真从小就不曾缺席过各种训练，也不曾中断过自己在知识海洋中的求索之路，在他拼死努力的彼方
，诞生了超出一般规格的魔法使，他并不是得到了什么特别的力量，一切的一切，都是他用自己的手抓住的、是他用自己的脑袋求索出来的。”
虽说其实真从出生起便有着名为“前世的记忆”的额外知识，但诚如齐格弗里德所说，他的力量都是自己努力得来的。
齐格弗里德的话，这次令学生们的眼神恢复了生机。
很不甘心，但是如果努力的话，自己也一定可以……
那些瞳孔中，如今满溢着这样的意志。
“明白了的话就给我上！让我看看你们的斗志！”
“是的！”
魔法学院的学生们，向着战场冲去了。
“那么，骑士学院的诸位”
接着，吉克齐格弗里德又对骑士学院的学生们说道：
“……我对骑士的事情其实并不怎么懂。”
克里斯蒂娜不在，所以根本没办法讨论骑士的心得。
这样的吉克齐格弗里德继续说着：
“虽然没有深入了解过，但你们也是一样，都是没了老师就不会学习了的家伙。”
果然，骑士的研究生们也低下了头。
“因为没有克里斯，所以没有办法做出具体的指示……”
大家放眼望着齐格弗里德。
“不过你们倒是好好学习一下米兰达酱——克里斯之所以不在的理由啊。”
骑士学生们一脸惊诧。
“米兰达酱祈愿着有一日能和终极魔法团的朋友并肩作战，自己买了剑、买了喷气靴，不断参与狩猎魔物的实战训练，拼命地努力着。你们，为什么做不到？
”
总是期待着教官的指引。
以为只要听教官的就能变强。
“身为学生会有这种想法也是无可奈何，但魔法师团也好、骑士团也好，都为了变强而积极地开发、入手全新的装备。”
这么说着，齐格弗里德将目光放向战场。
在那里，驱使喷气靴、缠绕着重铠甲的骑士们在上下飞行，那是他迄今为止不曾看过的景象。
“哈哈哈。这又是一副厉害得不得了的景象啊。我说你们，这样下去好吗？整个骑士团，要输给米兰达酱一个人咯？”
听了那句话的骑士学生们，似乎也下了某种决心。
“我们也都是接受过魔物讨伐的训练的！岂能在这里踱步不前！我们也上！”
——[哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！]——
大概是骑士学院的三年级学生吧，在这位有点领袖性的学生的鼓舞下，其他学生们也屡屡前去战场。
“哈，真是的。我差不多也该上去帮帮他们了吧……”
在狠狠地叱责了学生们后，齐格弗里德也准备上前参战了。
这时……
“灾害级，出现了！”
虽说已经有了心理准备，但是还真是让人不想听的报告啊。
“啧！居然偏偏是在这个时候啊！”
临时中断了支援学生们的打算，齐格弗里德向灾害级魔物那里冲去。
于是，在那里的是……。
“……那是什么？犀牛……吗？”
在这个世界上，有一些被认为并未魔物化的动物存在。
人类自不用说，眼前的犀牛也好、地上的大象也好、海里的鲸鱼之类的都是活生生的例子。
人类，可以凭借自己的意志控制魔力，其他的动物，也有一眼就能明识的特征存在。
那就是，巨大的体型。
虽说身体庞大的动物被认为不会魔物化，但是……。
“喂喂喂喂喂喂喂喂……这啥啊！？
在那里的，是足以与二层楼建筑相匹敌的超巨大犀牛魔物。
“喂，喂喂！那到底是什么！？犀牛会魔物化什么的闻所未闻啊！！？”
“不妙！先和它拉开距离！”
“啊，啊！不能向它的正面方向逃！”
大概是对眼前转来转去、恐慌的士兵们感到焦躁了吧，那副巨大的身躯跺了跺脚，开始了强有力的突进。
“往外逃！快跳！”
齐格弗里德马上呼喊道，犀牛的前进道路上的士兵们启动喷气靴，勉强错开了巨体的冲撞。
如果没有装备喷气靴，可就不知会变成什么样子了。
尽管如此……。
“啊啊啊！可恶！这个混蛋！”
原本就过度贴近犀牛几个人来不及逃离，被卷入了突进之中。被那样的巨体直接撞击，生存下来的概率实在是绝望般地低。
离犀牛较远的人们也放下现在正与之战斗的小魔物，避开了犀牛的正面。
在这里所有人都在用喷气靴。
士兵们像鸟兽一般四散开来，而停留在原地的那些魔物们却没有这么好的装备。在那里……。
“呜啊？！魔物被践踏得好惨……”
士兵们放置不理的魔物们，就这样理所当然地被踩碎了，死于犀牛魔物的猛冲之中。
“这还真是出来了个了不得的东西啊……”
“克里斯？米兰达酱没事吧？”
“是、是的！”
齐格弗里德向偶然间来到身旁的克里斯蒂娜和米兰达打招呼。
这两人，似乎在千钧一发之际躲开了那致命的冲撞。
“那，该怎么办？”
“就算你说‘要怎么办’……嘛，我姑且倒是有个想法。”
“想法？”
“哎呀，你们就看着吧”
没有正面回答克里斯蒂娜的问题，齐格弗里德回到了战场。
然后，终于看到了突进停止了的犀牛，向背后看了一眼之后开始放出魔法。
齐格弗里德，将浑身的魔力注入放出了的魔法，那是与魔法师团放出的第一次攻击魔法相比，也要强上好几个阶级的强力法术。
“切！这还真是铜墙铁皮啊。这种程度根本构不成伤害吗？……喝啊！”
虽然没构成伤害，但刚才的一击令犀牛魔物注意到了齐格弗里德，它再次向齐格弗里德冲了过去。
然后启动喷气靴避开直击的他，看向犀牛的突进路线。
“哦哦哦，这可真是碾压级别的啊。”
刚才齐格弗里德之所以会看向后背，并不是要确认是否有友军，而是确认是否有魔物。
正因为那躯体沉重无比，所以只要冲出去想必就会难以改变方向。
那只犀牛会将其他的魔物也毫不相干地蹂躏，齐格弗里德利用这一点，想出了将其他的魔物也一并扫荡的这个方法。
从作战结果来说，似乎取得了不错的战果。
“减少很多了吗？”
“齐格弗里德先生真是厉害！魔物已经减少那么多了！
“齐格，你……”
“什么啊？”
“……思维方式，是不是越来越像真了？”
“哈啊！你说真的吗！”
克里斯蒂娜和米兰达迎接归来的齐格弗里德，米兰达发出的是纯粹的称赞，而克里斯蒂娜，则说那个作战很像是真所想出来的。
被她那样说，齐格弗里德藏不住地受到了打击。
 
无论如何，齐格弗里德的作战是有效的。
士兵们也开始模仿齐格弗里德那样诱导犀牛魔物突进，从而蹂躏其他魔物。
另一个士兵，会尽量把魔物收集在一个地方，然后再诱导犀牛魔物猛冲。
其他的魔物凭士兵们也姑且可以匹敌。
“问题是那东西自身啊……”
“齐格使尽浑身解数的魔法一击，简单地就被弹开了呢。”
“啧！本、本来就是皮肤厚得跟装甲似的动物啊！在这基础上又魔物化了，意外地防御力很高哟！”
“但是……那该怎样做才好呢？”
听了齐格弗里德和克里斯蒂娜的口角的米兰达，也不由得开口问道。
“哎呀，皮肤自然是很厚吧，但关节应该没那么硬。”
“也就是说……轮到我们出场了吗……”
“用剑对关节直接攻击。只有那样才能………”
“由、由我们来做啊……”
那只犀牛无疑被非常硬的皮肤保护着，不过，如果关节也有着这种程度的硬度的话，也不可能做出突进这等动作。
脚也好，脖子也好，应该都是比皮肤要脆弱的吧。
那么，就只有直接用剑刺进他的脖子了。
“嘛，我来阻止它的脚步。趁这个机会你们给他最后一击。”
“阻止……做得到么？”
“啊啊，以前有被真带着一起去狩猎真是太好了。”
“是真做到过的方法吗？那应该没问题吧。”
“嗯？语气好清淡？”
基于过去与真同行狩猎的经验而考虑出阻止犀牛魔兽方法的齐格弗里德，以及做出了“这样的话就没问题了”的判断的克里斯蒂娜。
即使是见识过真的力量的米兰达，也惊讶于克里斯能如此轻描淡写地放下心来。
“好嘞！那么，跟上我！”
再次放出魔法，齐格弗里德将犀牛诱导过来。。
看着突进的犀牛魔物，他已经暗中起动了另一个魔法。
于是，在犀牛魔物的眼前，出现了巨大的土块墙壁。
“那、那种墙壁根本不可能挡得住……”
没想到齐格嘴上说的阻止手段竟是用墙壁，米兰达发出了有点悲痛的声音。
“原来如此，原来是这么回事啊。”
“嗯？怎么回事？”
“看看就明白了。比起那个……全体人员！马上就要把犀牛魔物挡下来了！准备攻击！”
克里斯蒂娜坚信那墙壁可以挡下犀牛魔物，果断地发下号令。
无论是作为女性、还是作为骑士，米拉达都十分尊敬克里斯蒂娜，虽说并不是对这样的克里斯抱有怀疑，但也没办法百分之百地相信她。
紧接着。
《呼呣噢噢噢噢噢噢噢噢————！！！》
突进袭来的犀牛魔物，将墙壁轻而易举地破坏殆尽。
“啊啊！”
果然不行吗，正当米兰达这么想着而不由自主地失声的时候，接下来发生的一切令她瞪大了眼。
说到底，这个土墙的材料，是什么来着？
总不可能是凭空变出了一堆土吧。
“啊……那是、坑洞？”
魔法从地面收集泥土、形成障壁，那么自然——
——被收集了泥土的那块地面，就会因为缺土而形成一个巨大的坑洞吧。
而那个坑洞则刚好被土墙挡住，犀牛魔物在突破土墙的那一瞬间，无法确认脚下。
嘛，本来就算在撞烂墙的那一刻立刻知道脚下的陷阱，也已经停不下来了。
犀牛魔物无能为力地被陷阱绊住脚，摔了个大马趴。
“哇，嘿！好了！全体上啊！”
“一齐攻击！跟上我！”
——《噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！》——
齐格弗里德在犀牛魔物跌倒的时候被卷入了扬起的沙土风暴之中，但还是强忍着发出号令。
听到了这声号令的克里斯，率领所有骑士发动总攻击。
深呼吸。
骑士们启动喷气靴，瞬息之间袭向跌倒的犀牛魔物。
在那样的骑士们之中，赫然出现了米兰达的身影。
“这家伙！！！”
使尽浑身力气刺去的剑，虽说与常规的剑相比要单薄一些，但似乎也不是那么简单就能将犀牛的皮层贯穿的样子。
“唔！好、好硬！”
“小姐你让开！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
完全没能造成伤害的米兰达身后，又有数位骑士刺向同一位置，但是……
“可恶！这是什么程度的硬皮啊！”
“这样下去它马上就会重整态势，快！”
在跌倒的犀牛魔物身边，骑士的大军一心专念于攻击、攻击、不断攻击。
正如克里斯蒂娜所言，就算是在现在，犀牛魔物也是一副随时有可能站起来的样子。
没有什么办法么？米兰达这么想着。
忽然，她心中有了一个想法。
“大家请退下！”
“啊？什……”
对米兰达的“退下”起了反应的骑士们所看到的是——
——启动喷气靴、从上空飞舞着、将剑尖指向这边急速下落的米兰达的身子。
“喂喂喂喂！这实在是太乱来了吧！”
“给我——刺穿啊————————！！！”
确信单凭手的力量仍不足够的米兰达，决定充分利用自由落体的加速度来击穿犀牛的重装甲。
迄今为止只受了些小伤的犀牛外皮在承受了这一击后，终于，剑身刺了进去。
“哦哦！成功了！”
“可惜，虽然刺进去了但没造成什么有效的伤害……呃、剑拔不出来了！”
拼命试图拔出剑的米兰达，此时又想起了一件事情
“啊啊，拔不出来的话，就这么做吧！”
保持着剑插入犀牛魔物脖颈的状态，米兰达利用Excharge Sword便利的换装性将剑柄卸了下来。
紧接着，米兰达单脚踩上无柄的剑
“米兰达，你要做什……”
“喝呀啊！！！”
启动喷气靴的最大功率。
喷射出的高压气流已远超人力之势，将整柄剑如木桩般钉了进去。
《呼呣噢噢噢噢噢噢噢噢————！！！》
动物共同的要害部位——脖子被剑深深刺伤，犀牛魔物发出十分痛苦的咆哮。
虽然基于其体型，这种伤仍然不能说是致命伤，但是，找到突破口了。
 
“有效！有效啊！我们也一齐攻击！”
看到米兰达给予了魔物有效的打击，骑士们也纷纷尝试这套从天而落的剑法。
“呜啊，好危险，还好只是擦边而过，要是撞到一起该怎么办啊！”
“抱歉！微调没处理好……”
试过几次后，骑士们逐渐习惯了攻击节奏，剑身一把把刺进原本刀枪不入的犀牛魔物的脖颈中。米兰达更换了新的剑身，再一次攻了过去。
“再、吃我一记！”
还是同样的伎俩，刺进剑身后拔出剑柄，再利用喷气靴的高压气流将剑身打进去。
已经身受重伤的犀牛魔物浑身一震，终于倒在地上气绝不动了。
“哦哦？”
“怎么样了？”
骑士们降低高度，前去确认沉静下来的魔物的状况。
“灾害级沉默！确认已讨伐完成！”
负责确认的骑士这样喊道。
“唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！”
士兵们全部，都沉浸在用自己的手击退灾害级的喜悦中。
“你们在高兴什么！还有剩很多魔物啊！”
“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！”
狂欢的士兵们在多米尼克的棒喝下士气更是高涨，气力十足地前去扫荡魔物了。
“你不去也可以，稍微休息一下。”
“多、多米尼克局长！？但、但是……”
身体摇晃着、打算前去继续讨伐魔物的米兰达，被多米尼克拦了下来。
没想到竟会被阿尔斯海特军的上层领导搭话，米兰达吃了一惊。
但是，大家正朝着魔物讨伐而去，自己却只想着休息是不行的，即使身体有点晃荡也应该去帮……
“好了，你给我休息。你还是学生吧？才刚进行了灾害级的讨伐，身体不是都已经昏昏沉沉的了吗。”
看到灾害级，这是第二次了。
但是，与真压倒性的联合训练时不同，这次自己也一并参加了讨伐。
比起体力，精神上的疲劳更加深。
“话虽如此，也真亏你能做到这种事，干得不错。”
“非、非常感谢！”
多米尼克的激励，令米兰达十分不好意思。
“从上空降下进行攻击……竟然能想到那种奇招啊。”
“啊，那个，是玛利亚……”
“玛利亚？”
“局长。她是终极魔法团的玛利亚·冯·西娜小姐的友人。”
“竟然是这样吗！？原来如此啊。”
正当米兰达紧张之中突然说出的名词令多米尼克感到疑惑的时候，克里斯蒂娜从旁做出了补充。
“那是……在买了喷气靴后，就一直与玛莉亚一起进行魔物狩猎的打工。因为零花钱根本不够，所以借了玛利亚的钱……”
毕竟仍然是学生，没有赚取工资的能力，除了从父母那里得到的零花钱以外就没有收入。
但是，米兰达得到的零花钱并不容许她购入剑和喷气靴之类的魔道具。
所以就向在暑假期间狩猎了大量的魔物、有着比较雄厚的资金的玛利亚借了钱，而为了还债、也为了习惯新装备，她也一起陪同玛利亚参与了多次狩猎活动。
“但是不会很危险吗？单凭学生就去打狩猎魔物的零工。”
“因为有玛利亚在啦，那孩子也说自己最近和灾害级交手太多都有点腻烦了。”
“也就是说狩猎的灾害级的数量多到可以让人腻烦啊……”
多米尼克的担心是合理的，但和米兰达同行的友人可是强到可以举手投足之间令灾难级灰飞烟灭的“真·灾难级”，实际上是不需要担心的。
“那个时候，玛利亚就做过这样的动作，被她命名为‘Jump突刺’，她说是从沃尔福德君那里学的。”
“也就是说这伎俩是从沃尔福德那里学的吗，原来如此，那就可以理解了。”
“局长，请不要担心。”
“我也理解了，不过话说回来我的落穴术也是从真那里学来的，他脑袋里到底装了多少东西啊。”
说到底，米兰达只是回想起了模仿真的玛利亚的身姿而已。
回到米兰达这边的齐格弗里德也是如此，他的落穴术也是模仿真得来的技巧。
那个男人，到底有多少鬼点子啊？
米兰达再一次感受到了“真很强”这一事实。
“总之，那个战法是非常有效的。真的是太好了。后面的事交给其他的骑士们，现在好好休息。”
“啊，谢谢你”
叮嘱了一句后，多米尼克便重新回到了现场指挥的工作。
军队领导这一走，紧张的心情瞬间放松下来，米兰达的全身都软了下来。
“哎呀，没事吧？”
齐格弗里德抱着了差点掉下去的米兰达的身体。
“噫、噫！！！没关噫！”
“舌头都打转了啊……好吧，我带你回本阵去吧。”
“呼，呼诶！？”
齐格弗里德正抱着全身发软的米兰达，因此而慌张不已的米兰达一不小心咬到了舌头。
然后被下了劳累过度连话都说不出来的判决，就那样被横着抱了起来。
也就是说，米兰达正在战场上被人以公主抱的姿势抱着。
“齐格弗里德大人！那个，那个！”
“要给尽力的好孩子奖励嘛，对吧？”
“喵！”
在众目睽睽之下被公主抱，简直是难以想象的羞耻play，而且齐格弗里德似乎怎么也不愿把她放下来。
“齐格，你难不成是想偷懒吧？”
“吵死了！你丫才是，把照顾学生的工作全部推给我！你也给我好好工作啊！”
“姆……似乎无法反驳了呢……”
“怎么会，救我啊克里斯蒂娜大人！”
深信克里斯蒂娜的话能够阻止齐格弗里德行动的米兰达，她的希望彻底被绝望的声音给吞没了。
“你明白么，米兰达。你比你自己想象的要累得多，在刚讨伐灾害级、气势高昂的现在，我理解你想立刻投入下一个战场的心情，但今天就先休息吧，齐格，
拜托了。”
“你不说我也明白。”
“诶？不、不是这样的啊啊啊啊啊！！！”
克里斯蒂娜以为自己是想再上战场，所以对自己表示了关心吧。
也就是说她完全没注意到自己正承受着公主抱的羞耻play，明明同样是女人。
而且她还无意中在火上浇了把油，照这么发展，自己就会毫无疑问地被齐格弗里德一路抱着待会本阵了。
当然，实际发展也正是这样，并没有什么拯救米兰达于水深火热之中的奇迹出现。一路上有不少人对米兰达刚才的英勇大加赞赏，但她当然没那个余力去听，
也希望他们不要靠近现在的自己。不如说，自己这幅被公主抱的姿态，米兰达根本就不想被人看到。
被憧憬的人公主抱，要说不心动那一定是假的，但是真希望能在更好的场合、以更好的理由被抱啊……
“那么，米兰达酱，好好休息吧。”
“呼啊，呼啊……”
米兰达被带回大本营的救护所的时候，脸蛋已经热得跟水煮般高涨，完全无法做出像样的回答。
但是随着时间的过去，也终于慢慢的平静下来了。或者说物极必反，由于刚刚一下子慌张过头了，现在反而更冷静。
忽然有一个疑问浮现在她的脑内。
为了还债而陪玛利亚一起去狩猎魔物的时候，一次也不曾见过灾害级魔物。
然而进攻魔人领地的当下，原本被认为不会魔物化的动物却变成了灾害级魔物。
这是偶然吗？
因为被叮嘱要老实休息，所以不能随意活动身体。
就算活动身体，也无法消除涌上心头的这份疑惑，米兰达心中这份说不出来的不安，反而不断加剧了。




第77话 各自的战斗。各自的称号

77话 各自的战斗。各自的称号
和厄尔海姆军同样，各周边国军向魔人领发起了侵攻。
加入了埃尔斯和伊斯的这个周边国军的联合军，虽然不及厄尔海姆军，但也能备齐上万的兵力。
并且，这个各周边国方面联合军里，有从究极魔法团那里派来的人 。
就像苏伊特和库尔图的士兵一样，直接看到过究极魔法团的战斗的人都非常的信赖他们。
即使没有直接看到，从认识的国家养羊家那里听说过，卡南国内被认为是最强的国家养羊家也尽情的赞赏了他们，并给予了巨大的期待。
但是，组成的联合，对苏伊特和库尔图的人们来说，那个的战斗力还是未知数，可以信用到哪种地步还是个迷。
“那个，稍微打扰一下可以吗？”
“嗯？有什么事吗？”
库尔图方面联合军向魔族领发起侵攻稍过一点的时候，被这个方面联合军派遣的埃尔斯的士兵向附近的伊斯的士兵搭话了。
“你是伊斯的士兵吧？看到过究级魔法团的战斗吗？”
“不……很遗憾……你那边是？”
“咱跟外交官之类的见面不多啦，怎么说，他们是文官嘛。 总是在说着“厉害、厉害”的，也闹不清究竟在说什么厉害”
“是吗……嘛，不过教皇倪下都说到那种地步了，我想毫无疑问是非常强的吧……”
“问题是……强到哪种地步呢”
“不用那么担心也没问题的哟”
向埃尔斯和伊斯的士兵谈话的地方，库尔图的士兵靠近了过来。
“那个，那些孩子们的战斗，你看到过吗？”
“嗯，亲眼所见”
“那么，他们具体有着哪种程度的实力呢？”
“哪种程度……嗯……”
“怎么那么微妙？”
埃尔斯和伊斯的士兵一副非常不安的表情看着开始烦恼着的库尔图的士兵。
“不，绝不是那样的理由……但怎么说才好呢，埃尔斯的外交官的心情我非常的理解呐”
“理解咱们外交官的心情？”
“嗯，不如说……除了厉害以外什么都说不出来了呐……”
现役士兵的感想也是那个。
到底是怎样啊，埃尔斯和伊斯的士兵歪头疑惑着。
“我找不到恰当的言语来表现出，把比灾害级还要强的魔人瞬杀的样子。只能觉得厉害了……”
“瞬，瞬杀了魔人！？”
“那，那么……灾害级之类的是……”
“那不就完全不是对手了吗？”
“真的吗……”
“这是真的吗？”
埃尔斯和伊斯的士兵难以相信库尔图士兵的话语。
“可，可是，派遣我们过来的，是王子大人吧？再怎么说，那种事也是不可能的吧？”
“你们在说什么呢”
“哎？”
“奥古斯特殿下是在，魔王辛＝沃尔福德君下面，究级魔法团的次席哟？”
“什，什么！？”
“殿，殿下吗？”
对于库尔图的士兵意想不到的话语，两人没能隐藏住他们的震惊。
这也是理所当然的吧。
没想到，王族之人竟是世界最强军团的number two之类的，那种话题本以为只会在故事中听到。
“嘛，战斗起来的话即使讨厌也会见识到的。我想那个时候，靠自己判断比较好吧”
这么说着，库尔图的士兵离开了两人。
“……结果，具体的内容，还是没有听到吗”
“确实是呢……”
并不是没有听到刚才的话，只是有点难以相信的两人沉闷的继续着行军。
可是，那样的悠闲时间在魔物经常出现的魔人领不可能持续下去，不久就出现了魔物群的身影。
和达姆、厄尔海姆同样，库尔图方面联合军也快速的加入了混战。
并且，是在魔物和众多的人类聚集的地方容易出现吗？这个战场也……
“是，是是是，是虎！虎出现了！”
“喂！那是灾害级吧！第一次见到啊！”
“那，那个是灾害级……何等的不详……”
刚才说话的两人，对于初次见到的灾害级，禁不住双腿打颤了起来。
与中型、大型的魔物相比根本不是一个程度的不详的魔力。
对于国境和魔人领没有接壤的埃尔斯和伊斯来说，灾害级的魔物至今为止都几乎没有见过。
这还只是稍稍进入了魔人领而已。
“明明动物的虎还差不多，魔物化了之后可真不是开玩笑的啊，这个……”
第一次看到灾害级的两人不禁瑟瑟发抖起来。
这到底要怎么打倒啊？
这样的疑问掠过头脑，从虎之魔物那里感觉到了绝望的力量。
接着……。
“什么嘛。又是虎啊。偶尔，出现点别的东西也好啊”
“不谨慎哟，殿下。虎之魔物对一般士兵来说，可是令人感到十分绝望的对手啊”
“托尔的台词总是无意中的不留情面是也”
在被恐怖和紧张支配的空间里，出现了与现场的气氛非常不合时宜的三人。
 
厄尔海姆王国的王太子奥古斯特和他的护卫……这个名目的友人托尔以及朱利耶斯走了过来。
“这样下去的话，就要被辛那家伙称为『虎狩的王子』了呐”
“正适合殿下呢，最近净是在狩猎虎啊”
“不正是虎狩的王子是也吗？”
怎么想也不会觉得那是大国的王太子和他护卫的谈话。
至于巨汉的男子，调侃着王子。
而小个子的男人也禁不住那个的笑了出来。
“这，这种时候，笑什么呢？”
“就，就是啊！是灾害级哟！”
“嗯？有什么好害怕的？充其量只是虎而已哟？”
“居，居然说充其量！”
充斥着悲壮氛围的士兵们，和满不在乎的奥古斯特们之间有着极大的温度差。
“殿下，虽然很抱歉，但可以麻烦您一下吗？”
“我知道了。你们退下吧。可不要被我卷入了哦”
库尔图王国的士兵，理所当然一样把虎之魔物的讨伐交给了王子，而王子也自然的接受了那个。
埃尔斯和伊斯的士兵们对那个光景感到难以置信。
“等等！为什么这么随便的，让他国的王子奔赴死地啊”
“就是啊！那可是大国厄尔海姆的王太子殿下哦！？是下一任的国王陛下哦！？”
“哎？殿下的话，没问题的吧？”
说着那种的话的埃尔斯和伊斯的士兵，以及‘你在说什么啊’的库尔图的士兵。
这里也打开了温度差。
在士兵们这样对话着的时候，奥古斯特在制御着魔力，准备好庞大的魔力。
“喂，给我退下”
““哎？””
在那之前骚动着的两人，听到了奥古斯特的声音，向那边回过头去时……。
把视野的一面全部覆盖殆尽程度的巨大的雷落下了。
“咿呀啊啊啊啊！”
“眼睛！眼睛啊！”
如果辛听到士兵们一边捂着眼睛一边说出这种台词的话，一定会非常高兴的吧。
因为正面看到了如此巨大的落雷，眼睛像被烧起来了一样。
“殿下，使用落雷魔法的话，请先说一下啊！这不是有好几个人疼的满地打滚了吗！”
“嗯？我没说过吗？”
“没说过啊！”
看到近在眼前的落雷，几个人捂住了眼睛。
在此之间本应该会被魔物袭击的，但那种事并没有发生。
要说为什么的话……。
“呜呜……总算能看见了……话说！这是什么啊！？”
“什，什，什么啊！这是！？”
终于取回了视野的两人眼前看到的是。
被一击烧成焦黑的虎之魔物和被卷入一起烧成焦黑的大量的魔物们。
“哼。素材是……完全不行吗”
“还好辛殿不在呢。如果在的话绝对会被调侃的啊”
“烧的焦黑了呢”
比起灾害级魔物的讨伐，奥古斯特们更在乎没能入手那个素材并谈论着。
见识到那个力量，库尔图的士兵们也被那个威力夺去了目光，虽然一瞬间呆住了，但很快就爆发出了巨大的欢呼声。
另一边，初次看到奥古斯特的……不如说是究级魔法团的魔法的士兵们，对于那个难以置信的光景目瞪口呆了。
“不要发呆了，清醒过来！魔物还有残留着的哦！”
在使人惊呆的罪魁祸首奥古斯特的呵斥下，士兵们终于清醒了过来。
不久，那些士兵们之中，发出了这样的声音。
“雷神……”
对于这不知从哪听到的词汇，奥古斯特不禁冷汗直流。
这可不是个好的征兆。
得找出这个发言人，为了不让他把那个在此之上的扩散开而行动的时候……。
“厉害！确实是雷神的一击！”
“雷神！”
“雷神！”
“住，住手！停下来！”
那个声音转眼间就扩散了开来，无计可施的，奥古斯特作为『雷神』的名号传开了。
“今晚的报告还真是令人期待呢”
“确实如此是也”
“不要说啊！绝对不要说啊！”
一边看着稀奇的慌乱着的奥古斯特，托尔和朱利耶斯一边（这是在暗示我们说出来吗？）的思考着。
 
2.
场所变更，爱丽丝和凛以及悠莉被派遣到了苏伊特。
有着被魔人袭击的经验，抱有精神创伤的人也不少的这个国家里爱丽丝们被派遣了过来，那明显是被寄托了希望能把那个阴沉的氛围打破的愿望。
“然后呢，辛君想试试的新魔法”
“附近有一片空地”
“那个不太好呢……”
对于加上动作和手势，说着辛的轶闻的爱丽丝，凛冷静的补充道。
然后，是想起了那个时候的事吗，悠莉困倦似的叹出了一口气。
懒洋洋的听着爱丽丝和凛谈话的悠莉透漏出让人不觉得是15岁的令人着迷的色气。
苏伊特的士兵们的创伤大部分都被缓和了的样子。
但是，场所是魔人领。
闲聊的时间不知还能持续到多久，即便是现在也有被魔物袭击的可能。
因为尽可能讨伐魔人领内的魔物也在作战之内，所以一旦发现就要一个个讨伐掉。
对于这样的苏伊特联合军，灾害级的魔物还没有出现。
“真是的—！没事做啊！”
“就算是中型或者大型也好，好想用魔法啊”
“那个呢……我试着去问问看”
没有出场的机会爱丽丝和凛闲得发慌。
听到了那个，‘自己们不能参加讨伐吗？’这样悠莉向附近的士兵询问。
“是这样啊……前方的道路还很漫长，可以请你们帮忙吗？”
“太好了！走咯！凛！”
“我先走一步了”
“喂喂！好狡猾！等等我啊！”
“这可不是游玩，所以请小心一点……啊—，走掉了”
虽然没有出现灾害级，但被允许了参加魔物讨伐，悠莉的忠告也没听爱丽丝和凛就匆匆飞奔出去了。
因为昨天和今天都没有自己们的出场而积攒了欲求不满吧。
“嘿呀！”
“哈”
启动jet boots（喷气靴），从上空冲向魔物群正中央。
在那之前，两人使用爆炸的魔法把魔物吹飞了，做出了立足地。
降落到那里，背靠背的两人展现出的是……魔法无双。
“喔哦哦哦哦哦！”
爱丽丝对眼前挤满了的魔物们放出了大量的炎之弹。
“嘿”
凛则使用混入了少量土的水的复合魔法，做出了water cutter（水刃），并把那个横向一扫。
挨下了炎之弹的魔物们，在那个威力和数量下相继爆散，承受了连岩石都能简单切断的水刃，魔物从横扫的前方开始被切成两半。
“哈——哈——真是的。吵死了啊”
看到那个情景悠莉也从异空间收纳里取出了魔道具，摆好架势。
“大家，我也来参战啰”
虽然乍一看只是根杖，但那个上面被施加了梅琳达直传的赋予魔法。
使用汉字的赋予只有辛能做到。
因为辛利用前世的知识，用少数的文字表达的汉字赋予，悠莉无法理解，所以也就没有被教导。
因此，从这个世界的魔道具制作的第一人，梅琳达那里被教导了那个技术。
悠莉使用那个被教导的技术自己制作了魔道具。
“去吧！嘿哟～！”
注入了魔力的杖所放出的是，无数的风之刃。
被放出的风之刃蹂躏着魔物们。
“哦呀？稍微漏了些”
看来，虽然威力很厉害，但还不能精密控制的样子，漏掉了几只魔物。
“嗯～，还需要改良呢。那么，接下来是这个”
这么说着，又取出了一根杖。
“嘿～”
虽然是没有干劲的吆喝声，但被注入了魔力的杖放出的魔法，在脚下形成了土的弹丸，以很厉害的气势向着魔物打了过去。
一瞬间魔物们被打成了蜂巢。
一时间呆呆的看着悠莉们战斗的联合军的士兵们终于回过神来。
“别落后于她们啊！我们也要上啰！”
『哦哦！』
“只不过！别被卷入了哟！”
『哦哦哦哦哦！』
“哎哎哎？不是有点太过分了吗？”
对于‘不要被卷入了’这句话士兵们的回应更大，悠莉漏出了少许的不满。
结果，灾害级的魔物没有出现，爱丽丝和凛也在讨伐了一半左右的时候满足了，从魔物群的中心返回到了悠莉的跟前。
“欢迎回来”
“我回来了～！”
“我回来了”
“已经够了吗？”
“嗯！充分的讨伐魔物了！”
“不留下一些的话，士兵们就没有工作了”
还以为只是在闹腾而已，意外的两人有为士兵们考虑。
正如那个顾虑一样，歼灭完了剩下的魔物，士兵们回来了。
“哎呀，真是得救了”
“不，不用客气”
联合军的代表，苏伊特的指挥官来到了悠莉们的跟前。
“话说回来，这不是比起以前看到的时候，魔法的威力更加上升了吗？”
“那个啊，是因为我们拼命的训练了！”
“要吐血了”
“骗人的哟”
对于爱丽丝的话语，非常佩服似的样子看着，对于凛的话语，魔法的训练为什么会要吐血？的有点近而远之的指挥官因为悠莉的一句话安心了。
虽然爱丽丝们很有趣似的看着脸色不停在变的指挥官，但那个指挥官好像有在意的事情就试着问了。
“关于魔法自不必说，但这回还使用了魔法道具呢。那个是魔王殿制作的吗？”
“不？这是我制作的哟？”
“哎？您吗？”
“是的，梅琳达大人各种各样的教给了我很多”
“什么！从导师大人那里！”
“沃尔福德君的魔道具是独创的根本搞不懂其中的奥秘也无法模仿啦，所以是梅琳达大人亲自教授给我的”
“原来如此。也就是说，您是导师正式的『后继者』这么回事吧”
“哎哎！？怎么会这样～”
从苏伊特的指挥官那里被称为『导师的后继者』，悠莉勉勉强强的接受了。
看到那个样子爱丽丝漏出了不满。
“只有悠莉好狡猾！也给我加上什么吧！”
“为什么啊……”
对指挥官来说，只是率直的陈述了感想。就算说要再说些什么也很困扰。
考虑了很多的结果，想起了刚才的战斗……。
“……歼灭魔法少女……如何？”
苏伊特的指挥官绞尽脑汁总算挤出来了。
听到了那个爱丽丝和悠莉颤抖了起来。
悠莉是为了忍住笑。
爱丽丝则是……。
“那，那，那样的称号，我才不想要啊啊！！”
“我的话，暴走的魔法少女就好”
苏伊特方面联合军很顺利的样子。
3.
然后托尼、马克、奥利比亚被派遣到的卡南方面联合军，有着和其它军队稍微不同的特长。
那就是，有着伽蓝们这些牧羊人们在。
还很年轻的托尼们，虽然在军队中稍有异质，但还没到牧羊人们的程度。
他们若是拿着的东西是杖，或是有着细长的身体的话，偶尔穿着长袍，也不是不能看成魔法使，但不知为何全员都有着超越骑士和士兵的肌肉。
说到穿着长袍，拿着巨大的斧枪的话，那就只有违和感了。
埃尔斯和伊斯姑且不论，即便是作为自国人的卡南的士兵们也不知道该如何对待才好的样子。
“嗯～，目光全都被他们吸引了呢”
“冲击，不是一点半点的嘶”
“我的话还是不受关注比较好”
虽然托尼对于注目都集中在伽蓝们这些牧羊人身上有些遗憾，但以普通的街娘自称的奥利比亚却安心了。
“说起来托尼，剑和魔法你是以哪个为主的嘶？”
“嗯～，剑吧。马克是？”
“我是以魔法为主的嘶呢”
“是那样吗？”
“虽然剑也想并用的嘶，但会干扰到托尼，还需要再练习一下呢”
“呼呼，因为必须要保护奥利比亚对吧？”
“不……以前也许是这样的嘶吧，但现在……”
“什么啊？我只是普通的街道食堂的看板娘哦？需要保护吧”
“能够一边闲聊一边歼灭魔物的女人，别说普通啊！”
对于奥利比亚所谓的普通马克吐槽了。
看到那样的争论，托尼羡慕似的说。
“真好呢，两人一直在一起”
“这，这种事才没有的嘶哟”
“什么意思啊！？”
“呼呼，就是那个啊。结婚了的话，就会变成魔法飞来飞去的家庭了呢”
“那样……现实的想象希望你能停止的嘶呢……”
“呼呼”
辛和希西里大吵架的样子难以想象呢，奥古斯特和爱丽莎贝特的场合，爱丽莎贝特无法使用魔法。
只有这两个人，能够想象到那样愉快的未来。
“说起来，弗雷德桑的女朋友是怎样的人呢？”
“没听说过的嘶呢”
在究级魔法团内关于男女朋友之事，仅管托尔和朱利耶斯是由父母决定的未婚妻，但除此之外都是从恋爱开始到现在的交往的。
顺便说一下，托尔和朱利耶斯的场合，虽然是由父母决定的未婚妻，但都互相喜欢着，关系很好的样子。
虽然对于朱利耶斯有点难以想象呢……。
在掌握“门”的期间，托尼从奥古斯特那里被说了，不管怎样给我想办法处理好女性关系之后，就没听到他和哪个孩子纠缠不清的传闻了。
和轻浮的外表不同，托尼总是会让女孩子陪侍在身旁。
当然，虽然想着肯定是那其中的谁吧，但托尼说出了意外的话。
“嗯。确实没说过。或者说，是最近才开始交往的”
“哎？不是一直陪侍在身旁的女孩子的嘶吗？”
“自从被殿下说了想办法处理一下女性关系之后我好好考虑过了。然后下狠心，向一直被甩的女孩子再一次的请求交往了哟”
“一直被甩！？”
对于这意外的告白，奥利比亚抓住不放了。
“在中等学院的时候就告白然后被甩了呢。然后，和过来安慰我的女孩子交往了之后，就越发被讨厌了呢……”
得不到本命女孩的理睬，托尼也是同样呢。
这么想想的话，辛和希西里。奥古斯特和爱丽莎贝特。然后是，托尔和朱利耶斯之间运气都相当好呢。
“像这样，被授予了成为究级魔法团一员的特别勋章后，‘女孩子中我只在乎你一个’这么说了之后终于成功了哟”
“辛苦了的嘶呢……”
“呐！？呐！？是怎样的孩子呢！？”
所谓的女孩子中一人……这先不说，受勋了之后才终于成功了，还真是相当辛苦呢，马克十分同情。
奥利比亚比起那个更加在意对方的样子。
“现在那孩子去了经法学院呢。中等学院的时候可是学级代表哦”
对于那个对方两人没能隐藏住惊讶。
说起经法学院的话，就是中等学院中优等生聚集的学院。
而且，如果是经法学院的学级代表的话，就代表她是相当的优等生啊。
“……这不是彼此都在强人所难吗？”
“是和托尼处在相反极端的孩子呢……”
“别若无其事的损我啊，你们……”
虽然对托尼意外的女朋友感到吃惊，但自己们也对最先听到那个情报有点优越感（今晚的报告会令人期待呢）两个人暗自窃笑。
打算对那样的两人说“别说出去”的时候。
“魔物出现了！！”
对各自来说不知时机是好是坏的魔物出现了。
“哈，哎呀呀。要到外面去了哦，得去看看情况”
“OK嘶！”
“好！”
到了马车外面的三人看到了牧羊人伽蓝。
“喔，来了啊”
“您辛苦了，伽蓝先生。规模是？”
“谁知道呢？好像还在增加呐。即使知道了现在的数量也没用吧？”
“那也是的嘶呢”
这里也是，魔物数量增加的同时汇集了过来。
可是，这边也有过万人的军队。
没有掉队的吧。
“即便如此，把联合军完全包围住的这个状况，该不会魔人领完全没有野生动物吧？”
“或许，是野生动物全部魔物化了……吧”
对于那个可能性，伽蓝一瞬间说不出话来了。
可是从大规模的魔物群汇集过来的情况来考虑的话，这么想也是自然的。
“这样的话，这么大群的魔物就能够理解了……。但生态系统这不是乱七八糟了吗！”
作为以生物为对手维持生计的人，伽蓝对于动物的生态系统被弄的乱七八糟这件事，无法隐藏住愤怒之情。
那个怒气，让三人不由得恐怖的表情扭曲了。
“小子们！这样玩弄生命的家伙能放着不管吗！？虽然魔物化的动物们很可怜，但就让我们来给它们超度取回生态系统吧！”
『哦哦哦哦哦』
卡南方面联合军最先冲锋的，既不是骑士也不是士兵，亦不是魔法使，而是牧羊人们。
确实，他们个人很强，但不知道首先让魔法使们先发制人的理论，牧羊人们就这么冲了过去。
虽然魔法使们对那样的牧羊人们感到困扰，但还好他们的数量并不多。
向牧羊人们不在的场所发射了魔法，以那个作为暗号，骑士和士兵们突击了。
“在灾害级出来之前参观真的好吗？”
“我觉得自己们也参加比较好的嘶呢”
“但是，采取作战外的行动的话，大家都会困扰的……”
奥利比亚的顾虑也合乎道理。
在大规模的军事行动中，不守规矩的情况是很难应对的。
除了事前决定的事以外什么都不应该做吗？还是说，应该出手帮忙吗？
虽然非常烦恼，但很快就没有烦恼的必要了。
“那，那个是！？应，应该是灾害级的魔物出现了！”
虽然岗哨的士兵这么说，但应该是灾害级是怎么回事？
托尼们往那边一看。
“咦？我的眼睛有问题了吗？”
“从我来看，大概没看错的嘶吧”
“那个，是灾害级吗？”
三人视线前方的魔物。
那个是，像是弄错了尺寸一样巨大的鹿之魔物。
鹿作为中型魔物，是经常魔物化的动物。
可是，大型化虽然少有听说过，但达到灾害级之类的情况还从没听说过。
野生的动物如果魔物化的话，那个身体的组织也会变化，会慢慢的巨大化。
可是，即便如此那也是有限度的。
鹿的话，到大型为止就不能再变大了。
那个还是鹿吗？
“……有学校的校舍那么大的嘶呢”
“喂喂喂！那要怎么办啊？！”
有点欠缺紧张的马克嘟囔道，对于初次见到的灾害级伽蓝大叫了出来。
曾经看到过灾害级魔物的士兵们也绝句了。
顺便说一下，人类即使魔物化，那个大小也不会改变。
因为魔人的样品很少，所以也不能说是绝对，但魔物化的人类大小不会改变，不是因为能够制御魔力吗？这是世间普遍的认识。
因为是雄鹿吧，它抬起了与那躯体大小相称的角，发出了咆哮。
『buyoooooo！！』
对于那个声音，士兵们吓的身子一缩。
与此相反，有几个人影向那个巨大的鹿之魔物冲了过去。
“马克！奥利比亚桑！援护拜托了！我来砍掉它的腿！”
““了解！””
对于托尼的请求马克和奥利比亚回答道。
“什！别乱来啊托尼！”
由于出现了超越想象的魔物，就算是究级魔法团也是不可能打赢的吧，这么想着伽蓝打算制止托尼。
可是，托尼已经侵入到鹿之魔物的脚下了。
“啊！”
以为托尼要被踩烂了的伽蓝不由得发出了声音，但那个鹿之魔物的脸上突然发生了爆炸。
“呜哇，真硬的嘶呢”
“再稍微多注入点魔力比较好吗？”
因为是初次遭遇到这种规模的魔物，马克和奥利比亚好像有点拿捏不好分寸的样子。
“nice哟！”
然后，冲到脚下的托尼启动了喷气靴。
飞跳到膝盖附近。
“哈啊！？”
第一次见到这个光景的伽蓝又叫出了声。
“シッ！”
接着用颤音剑（バイブレーションソード）轻易的把膝盖切开了。
接下来，对着那个伤口放出了魔法。
托尼选择的是爆炸魔法。
即使表面坚固，那个的内侧并不是那样。
因为颤音剑不够长所以无法整个切断，但之后追击的魔法成功把一根腿切断了。
“哈啊！？”
像大树一样巨大的鹿之魔物的腿被切断了，伽蓝又再次发出了喊声。
脚被切断的鹿之魔物，虽然失去了平衡，但总算是站住了。
“哦呀？真顽强呢”
托尼这么说着，这次把后腿也以同样的诀窍切断了。
此时，再加上挨下了马克和奥利比亚的魔法，鹿之魔物终于失去平衡倒下了。
因为那个巨体的缘故，鹿之魔物倒下时发出了有如地震一般的轰鸣声。
“好的，欢迎光临”
鹿之魔物的脸贴着地面上变得容易对付了，托尼挥动着颤音剑与爆炸魔法配合，瞬间就把鹿之魔物的头取下了。
“之后，就拜托你们了？”
“……啊！？哦，喔！小子们，讨伐残余的魔物咯！”
『哦哦！』
暂且，自己的工作结束了。
听到那个声音回过神来的伽蓝们，开始讨伐剩下的魔物了。
“咿呀，真厉害呢。因为是魔法使还以为只会使用魔法呢，剑也能使用吗？”
“嗯，姑且”
向大家发出号令后，伽蓝向托尼搭话了。
“哈～，既然剑和魔法都能使用的话，以魔法剑士自称不就好了吗？”
“自，自己给自己加称号有点……”
“是吗？嘛，虽然都是周围人擅自称呼的就是了。那么，我也去了！”
“好的，一路顺风”
被附上了奇怪的称号的托尼目送了伽蓝之后，回到了马克和奥利比亚跟前。
那个时候，托尼露出了若干不高兴的表情。
“辛苦了嘶托尼。怎么了？不喜欢魔法剑士的称号的嘶吗？”
“不，嘛……虽然很害羞，但并不讨厌呢”
“那么，是我们有什么弄错了吗？”
“没有啊？完美的援护哦”
“那么，到底怎么了？”
对突然被给予的称号没有不满，援护也很完美。
那么，为什么会摆出这么不高兴的表情呢？两人感到不可思议。
对于马克的疑问，托尼开始说起自己的想法。
“咿呀……鹿有可能会变得那么大吗？”
“不……只听说到大型为止。那又怎么了？”
“刚进入魔族领，还以为顶多是到大型为止的动物，但现在灾害级已经出现了。这是巧合吗？”
“偶然……也许是吧……”
“真的是这么想吗？”
对于托尼的话，马克无法回答。
“什么呀，有种麻烦的预感啊”
士兵们顺利的讨伐着魔物群中，马克和奥利比亚听到了托尼的话语后，不安的看着那样的光景。




第78话 稍稍失落了一下

78 稍稍失落了一下
「哎……奥古那边，又有老虎跑出来了啊？」
『啊啊。为什么我这边出现的总是老虎啊……』
魔人领地攻略作战第一天结束之后，和昨天一样，一边进行驱赶魔物处理一边设置好营地，然后我们召开了睡前的报告会。
奥古那边貌似又出现了魔化的老虎的样子。
「不过，奥古狩猎老虎的数量说起来还真不少了呐。这样一来是不是给他来个『猎虎王子』的称号比较好啊？」
『库——！果然被这么说了啊……』
『比起那个，被起了个有趣的称号了是也。』
「有趣的称号？」
『喂，尤里乌斯！等下！』
『看到了殿下的魔法的士兵们，都称呼殿下为『雷神』呢。』
『托尔！？你也是么！？』
难道被背叛的人都会给出相同的反应么？
说着似乎在哪里听过的台词，奥古少见的慌乱了。
这个暂且不提，看来奥古也获得了称号的样子。
不过……
「『雷神』啊……这不是超帅气的么？」
『唔？我还以为肯定会被你们嘲笑的来着……』
感觉比魔法使之王=魔王要来得更好。
「我也是，要是反正都要被起绰号的话，能叫『风神』就好了呢。」
对于奥古被叫做雷神这事，玛利亚也很羡慕的样子。
「『战乙女』什么的……究竟想让我当个乙女（处女）到什么时候啊！」
郁闷的是这里？
大概……应该没问题的吧。我觉得称呼她『战乙女』应该不是冲着这个意思去的……。
『我们这边，并没有灾害级出现哦。』
「啊，这样啊，爱丽丝。」
『嗯。虽然倒是来了不少魔物就是了。因为觉得灾害级不出现的话就没有出场机会了，所以自主请战了。』
「喂喂。不让各国都参与到魔物讨伐中来可不行哦。你应该没有全部歼灭掉吧？」
这个将整个世界都牵连进来的作战，正是为了不让厄尔海德太过出风头，塑造出各国联合起来守护这个世界的印象才予以实施的。
而此作战中各国军队的分工，正是魔物的讨伐。
对这个世界、以及民众构成威胁的并非只有魔人。
由于修特罗姆的出现而魔物的数量被人为的增加，这也算相当的具有威胁了。
将这项威胁大幅消减成为了各国军队的正式使命。
如果爱丽丝将魔物尽数歼灭的话，各国军队参加作战的意义就会消失了。
因此这里要好好的叮嘱她一下。
『没问题哦！适当的留下了一半左右的数量。』
「也就是说一半左右被你干掉了么……」
『拜此所赐，爱丽丝被苏伊特王国的指挥官称作『歼灭魔法少女』了呢。』
『哇——！悠莉！这个用不着说出来啦！』
「歼灭魔法少女啊……这还真又是一个……」
挺疼的称号啊……
『悠莉很赖皮哦！被起了『导师大人的继承者』这种很帅气的称号了！』
『呜呼呼……『导师大人的继承者』，呜呼呼~』
悠莉少见的情绪高涨的样子。
我的话，只是从奶奶那里学习了基础做法，制作魔道具方面则完全是原创，好像确实称不上奶奶的后继者。
……而且还各种惹她生气来着……
「然后呢？托尼那边又怎么样？」
『……嗯，我这边嘛……』
问了托尼所在的迦南方面联合军那边的情况，结果回答有点语焉不详。
『怎么了？是发生了什么吗？』
奥古做出了提问，应该也很在意吧。
『啊啊，不，你们所担心的牺牲倒是并没发生哦。』
「那到底为什么变得那么不好回答的感觉啊？」
『啊啊……那个，我们这边也有灾害级魔物出现了。』
「你们那边也出现了啊。这个魔人领还真成了魔物的巢穴了呢。」
『唔嗯……』
『什么啊？到底怎么了？』
总觉得托尼说话特别的不干脆，果然还是发生了什么吧？
『我们这边啊……出现了鹿的魔物……』
「哈？鹿？」
「那东西不是烂大街的么，有什么问题么？」
如玛利亚所言，魔物化的鹿可说到处都是。
这就是托尼说话这么不干脆的原因？
『的确，中型的魔物鹿是烂大街没错……』
『什么？难道大型化了吗？』
大概成为魔物后身体的组织会发生变化，历经年月后，会变大型化。
偶尔也会有大型的魔物鹿出现的样子。
虽然我是没有碰到过。
托尼是因为遇到了大型化的魔物鹿而感到困惑么？
『那个鹿啊……变成灾害级出现在我们面前啊……』
「灾……灾害级的鹿！？」
『就跟学院的校舍差不多大嘶』
『我也一起看到了，所以不会错的。』
看来马克和奥莉比亚也见到了。
但是，明明连大型都不怎么常见的，这次居然是灾害级？
「鹿是能变成灾害级的么？」
『不……听都没听说过呢。就连大型化都是相当少见的呢，更不用说变成灾害级什么的……』
「第一次……听说呢。」
「不过，我们这边，狼变成灾害级出现了哦？照辛的说法，虽然少见但也并不是说就没有……」
狼的魔物最初也就是中型而已呐。
但是不知道为什么，在过去的报告中，狼的魔物变成灾害级的情况还是出现过好几次的。
为什么呢，是因为吃肉么？
还是说是因为狼原本就是很聪明的动物吗？
『你说什么！？辛那边有狼型的灾害级出现了吗！？』
「啊啊，这边正准备开始报告这件事的来着……怎么了么？」
『说怎么了……你啊……我可是听说因为狼的魔物很狡猾，所以灾害级的狼比老虎和狮子都要更难对付啊。没出什么意外吧？』
「一如往常，辛把它秒杀掉了。」
『这，这样啊……也就是说没出什么问题是吧？』
奥古少见的在担心我。
这还真是好难得啊。
「没问题的哦。不如说，比以前讨伐掉的魔物狼要来得弱，反而稍微有点失望呢。」
『……这样啊。那就好……』
「什么啊？就那么担心我么？」
『不，并没有担心你的意思……话说回来……出现了狼型的灾害级，以及，原本不认为会变成灾害级的鹿也成为了灾害级么……』
「总觉得有点过分的奥古的回答先不说，情况的确很让人在意啊。」
『讨伐本身倒是挺顺利的，不过总觉得有些担心啊……』
「啊啊，我也在讨伐了魔物狼之后稍微想了想。该不会……」
『修特罗姆造成的麻烦……吗？』
「谁知道呢。也说不定仅仅是因为现在的魔人领中魔物太多，令魔物化变得很容易也说不定……」
像现在这样魔物泛滥的情况，到现在为止还没有先例嘛。会不会出现什么异常情况也无从预测。
只不过，修特罗姆也有着人工增产魔人，以及强制将动物魔物化的前科呐。
因此不能排除那家伙做了什么的可能性。
但是这样一来……
「厄尔海德那边情况又如何？虽说魔法师团和骑士团的兵力上升了，但既然存在着修特罗姆做了什么的可能性的话，不会有些危险么？」
按照这次的作战策略，厄尔海德军队那边并没有配置我们究极魔法团的成员。
其理由，是厄尔海德身为大国，所以能够募集到周边国家数倍的兵力这点。
魔法师团使用了爷爷的联系方法后实力上升了这点。
以及骑士团早早的引进了喷进靴，从而比其他国家战斗力更高这点。
这次『军队』的任务是魔物的讨伐。
判断出如果只是面对灾害级的话，靠着新的装备以及新的魔法的力量就可以做到对抗，并以此为理由推辞了我们提供的帮助。
之所以没有设想会同魔人战斗，是考虑到从过去的袭击开始到现在已经经过了数月，魔人们潜伏在某个地方——现在估计应该是在帝都——的可能性很高。因而魔人领内有魔人四处游荡的情况基本不会出现，这样的理由。
然后在这之上，也是为了表达厄尔海德并不会将我们视为自己的战力这一主张。
然而，一想到修特罗姆说不定会搞出什么名堂来，立即就变得非常不安了。
『负责定期联络的士兵还没回来。这里是魔人领，所以和负责掩埋通信机导线的部队拉开了相当的距离了吧。』
「真让人……担心啊。」
『的确很让人在意，但是，说出不需要借助咱们的力量这话的也是我们国家自己。既然把周边的国家都卷进来了，就以他们为优先而将咱们几个配置过去了呐。』
本来的话，现在面对的这一局面仅仅厄尔海德军自身就能够解决。
而将周边国家和其它大国也卷进来是为了防止厄尔海德独吞胜果，即所谓的权力制衡。
既然为了这种事而牵连了他国，那就应该竭尽全力减少他们的损失。我们谁也没有被配置到厄尔海德军，正是出于这样的理由。
「只要厄尔海德方面不出问题的话，这个作战本身就能够顺利进行啊。」
『……姑且，耐心等报告吧。』
这样的话，其实也给厄尔海德军配置无线通信机比较好吧……
但是，一来频道数不够，二来也可能会被人当做特殊对待……
就这样等着来自厄尔海德的定期报告，我们结束了关于被派遣的国家的状况，出现了预想外的魔物，以及作战本身很顺利这些内容的定期报告。

这之后，通过通信机获得各方面联合军定期报告情报的士兵回来了。而听了报告后，我们不禁冷汗直流。
「犀……犀牛魔物化了！？」
「然……然后呢！？到底怎么样了！？」
玛利亚感觉比之前的任何时候都要拼命。
我们谁也不在的厄尔海德军的面前，出现了至今为止从没听说过会魔物化的种类的灾害级魔物，这也是当然的吧。
再加上之前和奥古的对话，不由得相当担心厄尔海德军的状况。
「听说是在魔法师团的魔法将魔物犀牛限制住的时候，骑士团上去把它干掉了的样子。而且貌似给出致命一击的还是骑士学院的学生来着。」
这样啊……虽然是面对第一次出现的灾害级种类魔物，但成功解决了啊。
新的锻炼方法和新的装备，真的变强了呐，厄尔海德军。
「那个学生的名字是什么！？你知道那人的名字吗！？」
「那，那个……啊啊，米兰达。是一个叫米兰达=乌奥雷司的女学生。」
「米兰达呀……」
米兰达就是那个人吧，骑士学院次席的那个女孩子对吧？
「米兰达没受伤吧？」
「嗯嗯，虽然似乎在讨伐结束后，因为用光了力气而倒下了，但应该并没受伤。而且，因为她的战法非常的有效，“一定让我们也实践一下”，还被说了这样的话来着。」
「这，这样啊……」
得到答复的玛利亚，摇摇晃晃的坐了下来。
「为什么玛利亚会那么在意米兰达的事情啊？」
「因为是朋友啊。」
「诶？是这样么？」
真意外，到底是什么时候？
「在共同训练之后，变得莫名的合拍。因为西西里沉迷于整天泡在辛的家里，最近我和米兰达在一起的时间还更长一些。」
「是……是这样啊……」
「不知不觉的……」
西西里的表情很复杂呢。从出生开始就在一起的亲友，在自己不知道的时候交了其他朋友。
不过因为她自己一直在我家里，所以什么也不能抱怨。但是，怎么也不会觉得舒服吧。
「圣女大人的亲人也都平安无事的样子。」
「这样啊……非常感谢。」
西西里的姐姐们由于隶属于魔法师团，所以也参加了这次作战。
但，明明士兵先生传来了好消息，这算什么反应？虽然的确是松了一口气，却也并没有那种特别高兴的感觉。
「嘛，毕竟是以灾害级为对手，多少还是出现了一些损失不过……真不愧是厄尔海德军啊，只是那种程度的损失就解决了。」
损失……听到这个词心头不禁一紧。
就是说……出现了牺牲者这个意思吧……
「这……样啊。感谢您的报告。作战应该在顺利的执行中吧？」
「是的！托你们究极魔法团的福，已经不能更加顺利了。即便是没有您们坐镇的厄尔海德军也没有什么大的问题。」
「这样啊。非常感谢。那么我们就此告辞了。」
「好的。辛苦了。」
同负责报告的士兵道别后，我们回到了帐篷。

抵达帐篷的时候，我露出了阴沉的表情，而紧接着，西西里挽起了我的手臂
「……辛君，看起来很难过……」
「……是么？」
「是的……因为出现了牺牲者觉得很难过吧？」
全暴露了啊……
「如果厄尔海德军里面也配置有我们中的一员的话，就不会出现牺牲者了吧，我这么想……」
「但是，因为厄尔海德军比起其他国家军力要更强，所以我们更应该到其它国家那里去提供帮助……这是殿下、陛下，以及军务局长他们做出的决定。」
「我也知道这些……知道是知道……」
「而且，姐姐他们也说了——」
「西尔维娅小姐她们？」
「她们在参加作战之前，回过一次家里来探亲……那时说过，说不定这是最后一次见面了，这样……」
「诶？」
也就是说……回家做最后的道别么？
「姐姐她们已经做好觉悟了。会在这个作战中丧命也说不定，但是为了民众而拼上性命作战是她们的荣耀，她们这样说了。」
「……是……这样啊……」
本来的话，只要花上足够的时间，即使单靠我们也可以把问题解决掉。
结果却，为了民众尽早解决是必要的啊，仅仅包围起来却不进攻的话会被对方跳掉啊，世界的权力平衡什么的啊，以这些理由将大家都卷了进来。要说的话，即我们的任性。
为了这些，各国的军人们参加了这种命悬一线的作战。
让大家不得不拼上性命的，正是我。
「我……是不是对大家做了很过分的事情了呢？」
「关于这个，姐姐们也说了些话。」
在我想着，是自己令大家不得不拼上性命的时候，西西里如此说道。
「本来，必须由自己这些大人们将问题解决掉的，却过分的依赖我们，这让她们觉得非常不好意思，也觉得自己非常的没用，姐姐们似乎是这么想的。所以她们都说，自己这边能够做到的东西，希望由她们自己来完成。」
「……」
「所以，辛君没有抱持着罪恶感的必要哦。因为大家，无论是谁，都希望能够通过自己的力量将这个危机度过过去。」
……不知从什么时候开始，我变得傲慢了也说不定。
想着如果没有我们的话，无论灾害级还是魔人都无法讨伐这样的事。
大家也都希望着能够守候自己所在世界的和平，保护自身。……这样的事我完全没有想过。
「我……似乎从什么时候开始，思考方式变得很臭屁了的样子啊……总是觉得能够拯救这一危机的就只有我们自己……」
带着自嘲的口吻这么说了之后，原本挽着我手腕的西西里放开了手，从正面抱住了我。
「辛君是这个世界的希望这点并没有改变哦。能够和修特罗姆对峙的也只有辛君。所以……请不要这样贬低自己。」
「西西里……」
「大家都想拯救这个世界哦。会出现这种程度的牺牲……早就已经做好觉悟了。所以……请不要这样责备自己。」
说着这样的话，紧紧抱着我的西西里，身体微微的颤抖着。
哪怕早已做好了觉悟，但面对不知何时会失去亲人的可能性，仍然怀有着恐惧吧。
即便如此，大家也都压下那份恐惧挺身而战，其家人们也抱着觉悟目送他们的离去吧。
「对不起……谢谢……怎么说呢……真丢脸啊，我……」
「才没那种事呢。辛君的亲人怎么说呢……只有爷爷大人和奶奶大人吧，所以不会有这样的体验。不过，那些有置身于军队的亲人的人们，早就都已经做好觉悟了。就只是这点区别而已。」
是啊，西西里的话，姐姐们隶属于魔法师团，所以有军籍在身来着。
看上去那么平静，是因为早就已经做好了觉悟的关系吧。
「我也是一样的哦，辛。我家虽然没有军籍在身的亲人……但想到米兰达那里说不定会发生什么的时候也变得很慌乱了呢。」
玛利亚如此说道。之前是因为注意到了气氛而选择一直默不作声的吧。
这样啊，玛利亚也是这样的啊。
「西西里，你还真厉害啊。原来你早已经做好了那样的觉悟了啊，我一直都不知道呢。」
「……虽然说是做好了觉悟，不过果然该害怕的还是会害怕啊。」
西西里维持着抱着我的姿势和玛利亚对话。
……还真是奇怪的画面啊。
「嗯……大家都已经做好了觉悟这点我已经明白了。不过，还是为了让牺牲不再出现而加油吧。」
「是，一起加油吧！」
说完，西西里露出了笑容。
「……又被西西里救赎了呐。」
「之前就说过哦？治愈辛君的心灵，就是我的使命。」
「嗯……谢谢你……」
「啊——」
听着太过令人开心的言辞，无意间用力的抱紧了西西里的身体。
「西西里……」
「辛君……」
「你们两个……别那么轻易的就把我当成空气了好吧……！」
「「啊——」」
玛利亚已经颤抖得超厉害了。
==========================
在辛等人听取厄尔海德军方面的报告的时候，奥古斯特等人也在听取同样的报告。
「这样……啊。以少数的牺牲战胜了灾害级么……」
「是的。若换做不是厄尔海德军的话，肯定会承受更大的损失吧。真不愧呢。」
虽然库尔图的士兵做出了称赞，但奥古斯特仍然是一脸严肃的表情。
「我了解了。感谢你的报告。」
「是——！那么在下就此告退。」
这般说完，库尔图的士兵退了出去。
等到再看不到那个士兵的身影的时候，奥古斯特小声的嗫嚅着。
「出现了牺牲者……啊……」
「……你没事吧，殿下。」
「啊啊，没什么。」
奥古斯特的脸上出现了痛苦的神色，但瞬间恢复了。
「将他们……将士兵们送上与灾害级魔物作战的战场上的是我。无论是士兵们还是我，都已经为此做好觉悟了。」
既然身为王族，就绝对无法从自己的命令——严格说来其实并不是奥古斯特的命令——以及其相伴的责任中逃出来。
但是，哪怕说是已经做好了觉悟，但对于才仅仅16岁的自己而言，果然有种会被这份责任的重压压垮的感觉这点也是事实。
看到奥古斯特这样的表情，出于转变话题的想法，托尔提出了一个很在意的问题。
「说起来殿下。刚才和辛殿商量的时候，您是不是有什么想说的话啊？之前在达姆大圣堂时似乎也想要说什么来着？」
「啊啊……不，因为作战现在进行的很顺利，所以觉得也没什么必要一定要说出来。所以刚才也就什么都没提。」
刚刚奥古斯特说出了听上去好像在担心辛的话。
对一直以来看着辛那些规格外的实力的人来说，仅仅讨伐魔物这种事是并不会对他抱有担心的。
即使如此，奥古斯特却表现出了对辛的担心。
这是否有什么原因呢？
「没什么，之前的阁寮会议中，有着拒绝辛参战的家伙们不是么。」
「啊啊。是说达姆的代表吧？因为会议记录已经公开了所以我也知道。这个怎么了么？」
「不……我在想他们说不定会在讨伐时做一些拖后腿之类的行动，看来只是杞人忧天而已。」
「妨害讨伐吗？再怎么说也不会干那种事情吧？」
「不知道哦。达姆这个国家，从历史上来说创神教虔诚的信徒很多。恐怕那个代表也是个虔诚的信徒吧。」
「这样又为何会认为他们会行妨碍之事是也？」
如果是虔诚的信徒的话，自然不会去妨碍教皇所认定的神之使者，如此思考而感到不可思议的朱利耶丝不禁向奥古斯特询问。
「正因为是虔诚的信徒才会如此。既然会拒绝辛参加作战，就说明他对辛并没有什么好感吧。估计是觉得并非创神教徒的辛被称为神之使者这点无法原谅吧。」
「怎么会……面临世界危机的时候还这样么？」
「和这没有关系的吧。信仰太过于艰深的话，虽然这么说不好，成为狂信徒的话，变得看不到周围的情况也没有什么不可思议的。」
因为奥古斯特的话听上去太过于真实，托尔和朱利耶丝不禁面面相觑。
「明明面临魔物的出现状况和平时完全不一样的现在，自己人却要……」
「那么，为何，还要将辛殿派遣至达姆方面联合军是也？」
既然存在着他们妨碍辛的可能性，那么将辛配置在其它方面的联合军不就好了么？朱利耶丝怀着这样的疑惑问道。
「因为他是辛啊。辛的话面对一定程度的妨碍也可以毫不在意的行动。反过来说，换成其它成员的话，会担心他们是否能够对应那些异常情况啊。」
「正因为信赖着辛殿才能够这样……的意思么。」
「那家伙轻率的性格先不提，实力可是没的说嘛。」
无视掉托尔那热切的视线，奥古斯特继续着刚才的话题。
「不过既然作战本身顺利的进行，辛去讨伐灾害级魔物的时候也没有什么特别的事情发生不是么。所以说这只是我的杞人忧天而已。」
「诚如所言是也。」
「啊啊，真希望一直这样什么意外都不发生的顺利进行就好了。」
不知道是否是奥古斯特的这个祈求传达给了上天，从那以后，魔人领攻略作战一直顺利的进行着。
之前出现在各国军队面前的，特别的灾害级魔物再也没有出现，所以士兵们也足够可以进行应对。
即使偶尔有着灾害级魔物出现，但联合军有着辛等人，厄尔海德军也有着跳跃突袭的战法，全都在灾害级魔物并未给士兵们留下心理阴影的程度下成功讨伐掉了。
魔物讨伐的大行军。
虽然由于魔人领内魔物的数量实在非同寻常，所以还是有少量人丧失了性命。但仍然，按照这个作战的原本目的——即辛等人对付魔人以及灾害级，军队负责讨伐其他的魔物这样的形式——魔人领攻略作战顺利的进行中。
在此过程中，终于收到了来自库尔图方面联合军的极具冲击性的报告。
其内容，在通往帝都的街市，发现了魔人们聚集的场所。




第79话 迎接最终决面……应该是这样子的

79 迎接最终局面……应该是这样子的
「说是发现魔人了，是真的吗？」

在魔人领顺利讨伐著魔物的某日定期报告裡，从奥古那带来了令人衝击的报告。

我们以应该是魔人们据点的旧帝都，虽然一边讨伐著魔物一边作为目标，不过在库尔特方面的联军侦察部队发现了魔人们聚集的街道。

「陷阱的可能性呢？」
『我也去确认过了，在没有人的街道上，魔人们像消愁一样地在破坏建筑物。那个应该不会是埋伏』

去确认了。为什么去做了这么危险的事情。

「没被看到吧？」
『多亏了魔力控制的训练。不仅仅是增加了制御量，也能够压制的很小。因为也加上了魔力隔断的魔法，完全不会被发现的』
「虽然那样就好……？修特罗姆有出现吗？」
『就算将全部的街道看过一遍也没有看到……虽然以街上全体的50个魔力反应都经确认过了……』
「在到处走动著，所以没办法正确的确定数量吗……」
『抱歉』
「这是没办法的是。虽然光是明白没有埋伏的可能性就已经赚到了……」

即使那样，为何不是在帝都集结著而是在途中的街上呢？

而且，像解愁一样地破坏著建筑物……是因为对两次的袭击失败而著急吗？

那么幼稚又拙劣的袭击？

因此就对那个事而著急，没有做下一次的袭击也很奇怪。

「总觉得情况很奇怪……」
『啊阿，我也那么觉得。暂且，让库尔特方面联军，从街道离开展开阵势待机著了。是从街上看不道的位置』
「说的也是。这次，最好在跟我们合流前先等等」
『已经严命待机著了。那群魔人，虽然没有你们出手也不会输不过还是需要你们帮忙一下呐』

姑且不说一个两个，要是对上数十尊的魔人对手，不是我们全体人员一起还是有点困难阿。

『在等一下，那边的阵营也会有报告的吧。快点抓紧时间，汇集到这边吧』
『「了解！」』

终于是最后一场了呢。

已经让他们跑掉二次了。不能够再失败一次了。完全包围让他们没办法逃走，必定要歼灭他们！

然后就像奥古说过的，各个方面联军交换情报的士兵回来了，那个是以达姆的指挥官拉尔夫=波特曼先生为首埃尔斯和伊苏的指挥官也包含在内的首脑阵营的报告。

我们三个人也在那个场合。

「你说什么!?已经发现魔人的据点了!?」
「是的。库尔特方面联军的侦察部队确认了。因为以複数的人去确认了，所以应该没有错」
「库尔特方面联军有奥古斯特殿下在吧？没有去讨伐吗？」
「关于那个因为数量众多，有杀漏的可能性在，为使各个方面联军分散的终极魔法团的大家合流，再开始展开行动」
「是吗……还有没被讨伐的吗……」

对没有去讨伐的事，像放心一样的叹息著的的波特曼指挥官。

为什么，为还没有讨伐的事放心呢？

「好！如果变成那样，我们的目的地也变更。那个街道的位置呢？」
「是这个地方」

打开旧帝国的地图，指向街的位置的士兵先生。

已经数日在魔人领走过了。

因为以一样的目的地作为目标行军著，所以彼此的位置没那么偏离。

会在二～三日内合流吧。

「问题是最远的厄尔德海德军。因为没有终极魔法团的诸位同行，根据状况的不同可能在到达前就会开始战斗了」

确实厄尔德海德军的位置相对的比较远。

可是，原本魔人的讨伐，就是由我们担当的。

连已经变的能够讨伐灾害级的厄尔德海德军，也不希望参加。

「魔人战，不只有联合军，也不希望厄尔海德军参与。就由我们来做。因此我想在到达前战斗就会开始了」
「……那是，不是只自己能不能讨伐魔人的事，是那样说的吗？」

虽然总觉得说法有点带刺，不过就是那样的意思。

而且各国，在这几天的魔物讨伐作战中魔物讨伐数的实绩我想应该已经足够了。

而且，这也并不是说这个攻略作战本身就已经结束的意思。

如果魔人们不在了，这个土地也会被分配给各国。

因为如果变成那样，这裡将会变得有很多人住在这裡，所以也需要预先拔除掉大量的魔物。

在讨伐完魔人之后，还要转移到魔物的扫荡作战。

即使不参加此次的魔人讨伐，都也不会多说什么吧。

「这个，不是在自夸什么的，在希特的对应来看，不认为各国军能够应对。我……我们，在过去有讨伐过魔人的业绩在。根据那个，此次作战的筹划，可以被通过吗？」

那样的说著，波特曼指挥官，做出了非常讨厌的表情说著「哼！真傲慢，就从帐篷裡出去了。

「那-个？我……说了什么难听的话了吗？」
「不，没有什么错喔。只是，那个态度。不中意而已」
「真的吗，那个是一国的指挥官该有的态度吗？要说波特曼长官，不是正大光明性格的大好人吗？同为创神的教徒都丢脸死了」

埃尔斯和伊苏的指挥官先生，看起来很不愉快。

那个说的也是。

因为联军的指挥官，突然对我放出了粗暴的话。

被说的我方，是过分突然事，因为那样被说的话一点也没想到，完全不能反应过来。

「真，真的十分抱歉！对于长官的无礼，在此道歉！」

看起来像是达姆军副官的人惊慌的垂下头。

「你们，为什么让那样的人成为长官之类的？」
「平，他平常并不是会那样说的人！」
「虽然我也是那样听说的。那么，刚才的那个到底是什么？」

受到伊苏指挥官的问题，达姆的副官说不出话来了。

并且，总算想要开始说的时候……。

「恐，恐怕……魔人的讨伐，就算是一体也是很大的功绩。因此被终极魔法团独佔那个不是很令人懊悔的吗……」

……那啥阿。

魔人没有被讨伐而安心的原因，也是那个理由吗。

但是，对我们说出那样粗暴的话，除了那个以外很难想到别的理由。

部下的人也对该不该说出口而烦恼著吗？

「在这个世界的危机……到底在想甚么？」
「真的……真可悲」

埃尔斯和伊苏就样我的伙伴那样。

那样的，指挥官的野心忽隐忽现中，达姆方面的联军，在途中变更去旧帝都的路线，库尔特方面联军张设著阵势，在魔人聚集的街道附近来了。

到达了那里的丘陵地，确实是在离街道很近不过却看不到的位置。

「好久不见啦，辛」
「因为每天都只听的到声音，所以没有隔了很久的感觉呐」

在那裡过了几日后，与奥古们合流了。

托尼们也已经到达了。之后，只剩希特的爱丽丝他们了。

「福雷特们是昨天，辛们是今天。恐怕明天可奈们也会合流。考虑到移动的疲劳休息一日后再攻击吧」
「那么说来，有做投降劝告吗？」
「……对我们而言，魔人，无论是有没有意志都当成是魔物看待，所以没考虑那个。有必要吗？」

该怎么样呢？

也试著问其他国家的人吗？

「没有那个必要！他们是人类的敌人！是威胁！不能考虑放过他们！」

伊苏，不打算做投降劝告。

「不是需不需要的问题吧？说起来，那家伙们，对希特王国的奇袭进攻，做出无差别杀人的家伙们喔？不是魔人还是什么的问题，而是在那之前的问题」

埃尔斯也不做投降劝告。

週边国家的人也是一样的意见。

他们是人类的敌人，已经是无差别杀人的罪犯集团。没有投降劝告的必要。

嘛阿，虽然我也是那样想的，不过没有口头确认，说不定有提出怎么没劝告投降问题的家伙出来。

虽说是魔人，不过原本就是人类，应该做投降劝告，什么的。

那么，在希特方面军到达之前，决定了粗略的作战。

以我们十二人为包围网将街道包围。

根据无线通讯机来同步，一齐的向街道用魔法扫射。

扫射后，以街道中心一边赶著魔人们一边缩小包围网，在那个中心部位歼灭魔人。

……虽然是相当粗略的作战，不过只要有十二人在，这样应该就可以了。

关于联军，在包围街道周围，万一有杀漏魔人的时候，为了不让他们能逃跑一样的禁止魔人逃走。

虽然又是跟性命相关的事，不过联军的士兵们眼裡高涨著决心。

关于厄尔德海德军……。

「虽然本来就没有想过全部的国家都能到。不过在等著我国的军队时，就算是那些魔人们也会注意到的吧」

比起国家的面子，更重视实际利益吗。

虽然要是奥古的确会这样说吧。

「而且，预先拔除掉魔人领内的魔物也是值得一提的重要作战之一。那些家伙也会想办法的」

赶不上魔人讨伐作战的厄尔海德军，请以继续讨伐魔人领内的魔物为主要部分吧。

如果作战完成，之后就是与希特合流前的休息时间。

对于继续战斗的大家慢慢的发出了命令。

各国方面联军合流，加深交流中，出现了我们原本就认识的人。

「喔。好久不见，辛」
「啊，伽蓝先生。好久不见」
「果然，你们这些家伙超厉害的啊。不用说名字，而且还是世界的英雄」
「不，不。只是周围在瞎闹著而已，不是那么夸张的东西」
「听好了谦逊过头也会令人不快的喔？注意点」
「哈……对不起」
「真是的，魔剑士也好你也好，现今的年轻人都是厉害的家伙啊」

魔剑士？

「谁阿？魔剑士」
「阿？是你们那的托尼呦。魔术也能使用的剑士。迦南方面的联军已经相当的被影响了喔？」
「齁齁」

托尼那家伙，在掩盖著阿？这待会难道不玩弄一下吗。

「说起来，不会紧张吗。好像相当的自然呐」
「啊阿。因为魔人本身并不是了不起的事阿。只是担心这次讨伐会漏掉一些」
「魔人没有什么了不起……」

因为实际上就是那样。

虽然让他们逃了二次，讨伐的漏网之鱼是担忧事项。

「真可靠。那么，就拜託你们了喔？英雄」
「是。就交给我们了」

那样说完的伽蓝先生，回到了迦南的阵势裡。

合流之后，我们整合行动著。住宿的地方，也从小帐篷变成了大帐篷。

在那裡，从异空间裡取出了预先收纳的床，设置好了。

「在野营的时候用床……不是相当的不合适吗」
「虽然也有大家的份，不过奥古不需要吧」
「要消除疲劳，果然还是床比较好」

转的真快阿。

嘛阿，充分的休息，是与魔人最后决战前无论如何也是必要的阿。

只不拿出奥古床，还是不要做那样的恶作剧吧。

回复
举报|8楼2016-04-06 15:57
只见孤独
小吧主
8
「即使那样，将床拿过来……隔音的魔道具也开发了，在野营中是想做什么阿」
「什么都不做好吗!」
「是那样吗？」
「真的吗？」
「麦克和奥莉维亚是怎样！？即使那边也是情侣吧！」
「那样的非常识，是不会做的呦」
「我也是那样的阿！」

真是好久没像这样交谈了呐。

虽然跟希西里一起当然很好，不过不顾虑男性友人们还是不太好。

在女性阵容的帐篷裡，也同样拿出了床。

果然疲劳还没消除吧，好像非常高兴。

「辛，这个寝具……」
「阿啊，是在家裡在用的东西喔」
「哇！好高兴！」

希西里超级高兴地笑了。

在奶奶的床上体验过了阿。

「这个就是说的那个？没用使用羊毛做的」
「对，就是那个」
「哼—恩」

玛利亚好像稍微不能相信。

睡一次，就会成为那个俘虏了。

吃饭和浴室结束之后，是相当累了的吧，大家，不说废话马上就睡著了。

在第二天早上醒来时，从奥古那，提出了让出这个寝具的恳求。

「没有进入床之后的记忆。简直就好像被包进去一样的感觉之后，注意的时候就已经是到早上了。疲劳也充分地去除了。这真是美好」

喔喔喔。讚不绝口阿。

顺便一提，不仅仅是奥古，从全员那提出了一样的提议。

怎样办。要是这么好评，试著追加到商会裡的商品吗？

啊阿，可是会侵害到既有店的权利吧。

那要不然乾脆，卖给处理那寝具的工作室卖吗？

……嘛阿，这个和那个，在这件事收拾整齐之后再说吧。

在考虑那样的事的时候，午后过了，与希特方面军的一部分合流了。

「啊……好累阿……」
「摇摇晃晃的」
「好想洗澡」

是相当摇晃的样子。

听说，为了能早点到，用相当快的强行军从早上开始跑个没完。与讨伐魔物的人员也分别行动这样的事。

让疲惫的爱丽丝们吃饭，洗澡，在那个床上睡著了。

夜晚起来的她们，果然也说了想要这个寝具。

总之，终极魔法团总算集合完了。

从侦察部队的报告，魔人好像没有活动，明天一天为了使爱丽丝们休息，终于到达了最后决战。

世界的命运，关系到我们。

在这之前，就不开玩笑了。

「白天睡到睡不著了。大家都来聊天吧」

不要开玩笑！
 
 
 

----------------------------------
 
 
 

明天，取得一日的休息之后，终于迎接到了与魔人的最后决战。

联军，虽然不能成为魔人的对手，不过必须在万一辛们讨伐漏掉情况下，拼命的封锁住魔人们。

即使不愿意，决战气氛也高涨著。

在那之中，达姆的帐篷，聚集著某些人。

「波特曼长官，已经没有时间了。后天，那个终极魔法团的人们就要出动讨伐魔人们了」
「虽然有关称号完全不能认可，他们的实力是真货。如果就这样，魔人讨伐的功绩全都将会是他们的，要撤消他们称号的要求等，连边都会擦不到的！」
「我明白的！别著急！」

达姆王国的指挥官，在拉尔夫=波特曼的帐篷上聚集著，神的使者，圣女反对派。

原本就为了做军议等，虽然能够收容相当众多的人，不过接近著那容许量，有五十个人聚集著。

他们，在近距离看见了辛们的实力，虽然在对撤消称号半途放弃时，良机却突然出现了。

现在，眼前有魔人们。

而且，没发现这边。

比起辛们先讨伐魔人，即使不请求他们也能拯救世界证明神的使者等称号确实是无用的，没有比这更好的良机。

拉尔夫劝解了为那样良机著急的士兵们。

「听好了？即使现在打算靠近那条街，被定会被谁看到。可是要是明天晚上……为了次日的大作战大家都会儘早休息打算培养英气。也就是说，监视的人会变少。要等到那个时候」

因为现在还有时日充裕，即使夜晚也有可能有人盯著。

为此，等到明天的晚上为止，拉尔夫对大家仔细的说了。

他们的眼神，情况稍微奇怪。

就好像眼前就有能实现我们的希望一样的状况。

神，为了我们做出了这样的良机。

比起那些被称之为时的使徒的家伙，我们才是神的伙伴。

果然，不应该称呼他们为神的使徒。

就由我们来证实那个。

神，说著要我们讨伐魔人。

这个状况，他们把她当作那样的理解了。

并且，为了解释那个，自己们才是被神承认的人，那样的深信著。

狂热的信仰。

浮现在他们眼前的，确实就是那个。

可是，因为被狂热信仰的思考佔据著，没有考虑其他的事情。

就是打倒魔人的方法。

「波特曼长官，那么……具体的讨伐方法该怎样做？」

在这个场所的全部人，并不都是被狂热的信仰所佔据著思考。

有著数名，判断冷静的士兵在。

「什么，看到那些家伙们的行动，他们作为乌合之众的可能性很高。如果混进夜晚的黑暗裡讨伐，就能没有麻烦的讨伐掉了！」
「可是……比灾害级强的话……」
「哼！那样的东西，只不过是那些家伙们擅自定夺的不是吗？大概，是为了增加自己们的功绩，说著不让我们出手那样的事吧」

真的是那样吗？进言的士兵感到疑问。确实，达姆和迦南并没有直接看过魔人。

有多少程度的强度，实际上并没有亲眼见过。

「这就是那证据，你看。在库尔特王国，不是没有人员伤亡吗」
「但是，希特王国……」
「大概，不能应对奇袭吧。那个时候，那些家伙们也不是简单地轰走了吗？真的不是什么了不起的喔。魔人什么的」

在三国会谈前，辛们担忧的『魔人没有什么了不起的事』的这个潮流，在这样的地方带来了影响。

「可是……」
「唉唉，烦死了！从刚才为止，淨是说些否定的事！你这家伙，打算背叛创神教的教导吗!?」

创神教的教导。

是什么时候变成为那样的话吗？第一在这个集会，是不高兴的对辛们被称作为神的使徒和圣女的人们的集会，不是考虑要让其撤消称号手段的集会吗？

想要比辛们都更加的提高功绩。为了这点而淮备著，从神是为了他们自己而做的安排，他们的思考往危险的地方前进了。

这可不好了。

这个作战的，原本就是辛们讨伐魔人在那之外的军队讨伐魔物这样的内容，是通过世界联合的阁僚会议决定的内容。

不是在这裡狂热信仰思考的他们擅自行动，从辛们夺走功劳的话。对于达姆来说是非常糟糕的事态。

让在狂热信仰裡蒙蔽双眼的他们从正攻法来劝导是很难的，对于没有讨伐魔人的方法的理由，拉尔夫在放弃思考的时候就已经失败了。

无论如何都停不住了。

在那个场合的数名，决定了绝对不要去那个魔人们聚集的街道。
 
 

----------------------------------
 
 
 

爱丽丝们，在希特方面军的合流次日，完全的关闭了。

因为次日临近最后决战，回避著会稍微疲劳的行动，即使训练也没进行。

现在工作著的，只是做为各国联合的侦察部队和，管理著吃饭和宿舍的帐篷等的非战斗员的人们。

次日的作战计画，是混入拂晓前黑暗的奇袭作战。

因为不在那之前的夜裡起来不行，除了夜警的人之外都被说了儘早就寝，晚上也是用昨天淮备好的床早早的睡了。

在那之后，被怒吼叫醒了，在稍微起床之前。在还在深夜的这个时间点。

「魔人！魔人们开始有动作了！」
完




第80话 终于可以认为结束了
终于可以认为结束了
距离作战开始的黎明还早，现在还是深夜时间。
就在那时，传来了魔人们开始行动的声音。
“怎么回事？直到刚才位置，不是完全没有行动的迹象吗？”
奥古一跃而起，跑出帐篷朝外面的士兵责问。
“不、不知道！从城里听到了战斗的声音接着就发生了爆炸。。。然后魔人们就开始在
街上的某个地方聚集。”
“战斗的声音！？难道是！有谁冒进了吗！？”
“不、不知道！”
奥古听着被责问的士兵的发言。
这么说的话，应该是谁想要占有讨伐魔人的功劳。
“古姆的指挥官是!?拉尔夫先生吗？”
“古姆的指挥官？”
“啊，古姆的士兵还有指挥官拉尔夫先生想要获得讨伐魔人的功劳。我认为是这样。。
。”
“可恶！已经付诸行动了吗？喂！”
“是！”
“去古姆的帐篷！我们先朝城里进发！”
“了解！”
目送了士兵离开，我们也开始了战斗淮备。
“时间很宝贵。辛！用浮游魔法飞到街上去！”
“明白了！”
启动浮游魔法后，全员漂浮起来，各自发动风魔法高速飞向街道。
最后在这最重要的关头变成这种局面。。。。
一边祈祷着魔人们还没有离开城里，一边在空中飞行。
————————————————————
从奥古斯特被派往古姆指挥官帐篷的士兵，先拜访了伊苏的指挥官。
对方也是一国的指挥官、向他说了被派往（古姆）军帐的事。
这任务对一介士兵来说太重了。
于是，希望能够获得在精神上一致的主要国家伊苏的指挥官一起调查古姆的军帐。
“什么？古姆的拉尔夫指挥官？”
“奥古斯特殿下是这么认为的。。。”
“明白了。奥古斯特殿下这么认为应该是有根据的。喂！我们去古姆的军帐！”
伊苏的指挥官带着几个部下朝着古姆的指挥官用军帐走了过去。
到达军帐的时候，营地正处在大骚动当中，入口也被封闭了的样子。
古姆的士兵们也正为指挥官没有出现而感到困惑的样子。
“喂！拉尔夫指挥官怎么了！？”
“那个。。。在军帐里一直没有出来。。。”
“你说什么！”
伊苏的指挥官几乎可以确信奥古斯特的担心是正确的。
“喂！拉尔夫指挥官！在里面吗！？”
大声的呼喊并没有得到回答。
“打开吧！”
说完，伊苏的指挥官就踏进了军帐。
“嗯！”
迎接踏入军帐众人的是扑面而来的血腥味。
而那个散发源就在军帐里，好几名被杀害的士兵遗体被放置在那里。
在那些遗体中没有拉尔夫的身影。
“这。。。究竟发生了什么！”
“这还不明白吗。。事实就是拉尔夫指挥官不在这里。现在暂时将古姆的指挥权移交给
我。”
“就这样。。。在了解事情的真相之后再已交回去。当下优先考虑魔人的讨伐，古姆的
指挥权暂时移交给伊苏。就那样传令。”
“是！”
“即使如此。。。为什么这里会有遗体。。。”
这里是古姆指挥官的天幕。
为什么在这里会有尸体。
事情、稍微往前追溯。。
在那之前，在他们开始行动前的深夜出阵，淮被讨伐魔人的拉尔夫他们为了不被怀疑而
从傍晚开始一点一点的聚集在军帐里。
然后在全员到齐、淮备行动的时候，一个士兵发出了声音。
“请稍等拉尔夫指挥官，果然还是觉得这个行动应该停止。
“你说什么？你这家伙。。。。要违背。。。创神教之神的意志吗？”
把自己的行动当做是神的一直的拉尔夫，用看异端者的眼神盯着提出反对意见的士兵。
“不是那样！但是，我不认为这是神的意志。”
“你-说-什-么--！”
拉尔夫怒得全身都在发抖。
“确实连圣女这些神职者都没有被称为神之御使这一点无法理解。但这是另外的问题。
”
“。。。”
拉尔夫气到一句话都说不出来。
“虽然不能理解他们是怎么获得这个称号的，但实力是货真价实的！这里还是交给他们
，不要随意去刺激魔人们比较好。”
“就是这样！请重新考虑一下！拉尔夫大人！”
“拉尔夫大人！”
有好几个士兵都开口打算无论如何都要劝阻拉尔夫。
由于过于拼命的想要说服他，而没有注意到周围。
“是这样吗。。。我明白了”
“拉、拉尔夫大人！”
看到拉尔夫接受了自己的意见。
反对前往讨伐魔人的士兵们安心的吐了口气。
但是。。。
“我明白了。不需要你们这些家伙。”
“拉、拉尔夫大人？”
“荷！”
“拉、拉尔夫大人。。为什么。。”
“说过了吧？不需要你们这些家伙”
在他们拼命劝阻的时候，背后已经被其他士兵迂回过去了。
然后，那些士兵听从拉尔夫的命令，从后面袭击了进言中止讨伐的士兵们。
“怎么能。。拉尔夫大人。。”
拉尔夫·波特曼这个人是一个光明正大不会将人区别对待的人，所以在古姆国内人望非
常高。
从来没有想过，那样的人物会做出如此暴行。
“违反神之意志、妨碍听从于神的我们行动。你们是异端者。”
“怎-么-会-。。我们绝对。。不是-那样。。”
“吵死了！”
“拉、拉尔夫大。。。唉！”
还想要说话的士兵被周围的士兵陆续刺穿。
带着惊愕与悲伤的表情，进言中止讨伐的士兵们都被杀害了。
其结果就是，在这个军帐里已经没有对拉尔夫的行动表示反对的人了。
“哦哦！”
无人反对的拉尔夫向残存的全体人员宣告了前往讨伐的事。
这个军营里的夜间警备，魔道具的连结部都是两人一组的配置。不过不是两人同时警戒
，而是一人警戒另一人休息。
查夜的时候，要到营地外去警戒，为了避免魔物而持续用魔力维持着魔道具。
途中再进行交换，一晚上都要用魔力维持魔道具的运作身体是受不了的，所以两人一组
。
而且说到底，有人想要从营地里跑出去完全在意料之外。
拉尔夫他们，提早睡过觉之后，等待万籁俱寂的时候从营地跑了出去，彻底瞒过了守夜
士兵的戒备，跑到了营地外面。
五十人的集团跑出了营地，朝着魔人们聚集的城池走去。
从侦查部队的报告来看，城里没有负责望风的敌人。
到达城边，城墙是因为魔人的迁怒吗，变得破破烂烂的了，从那缝隙中很简单的渗透进
了城里。
虽说被狂信迷住了双眼，但毕竟是一国之军的统率。到这里为止都和计划好的一样。
然而问题就在这里。如何讨伐魔人，因为拉尔夫根本没有信任辛的报告，所以对于魔人
的讨伐想的异常简单。
渗透进城里拉尔夫他们，靠着魔法使的索敌魔法掌握了魔人的位置，并朝那个地方靠近
。
这城里的不少建筑都被魔人们给损坏弄倒塌了，对于隐匿身形来说再好不过。
 
把这当做是神之意志的拉尔夫确信着对魔人们的讨伐一定会成功、终于到了开始对魔人们攻击的时刻。
从倒塌的建筑物里观察情况，能看见还在谈话的魔人们的身影。
对于那些魔人们，虽说拉尔夫不会使用魔法，但魔法师们也感觉不到梅林的传说里那令人绝望的魔力。
果然，为了突出一个更伟大的东西，原本不算强大的魔人，也被夸张成了一个强大的敌人，拉尔夫如此判断道。
根据这个判断，在拉尔夫的脑海里关于“作战中止”的所有言辞全部消失了。
终于，拉尔夫他们瞄淮时机袭击过去。
被袭击的魔人们看起来像是完全没有注意到的样子。
拉尔夫确信，已经完全成功了。
一边抹除气息一边抓住时机袭击过去。
然后。。。
（上）
拉尔夫挥手下达袭击命令。
因为用魔法袭击会暴露，所以士兵们都是持剑从建筑的阴影中跳出来。
飞奔而来的士兵毫不犹豫的对魔人挥下了剑。
但是，就在士兵挥下的剑即将砍到魔人的时候，魔人回过头来徒手抓住了那柄剑。
“什！什么！？”
士兵发出了惊愕的声音。
然后，徒手抓住士兵挥下的剑的那个魔人，歪着嘴笑了起来。
“库库库，你们觉得这么多人闯进城里还没有暴露吗？”
“这魔力真少啊，喂。你们觉得这样就能打赢我吗？”
这么说来，虽然拉尔夫他们认为莫人们完全没有注意到，但实际上从他们进入城里开始就已经注意到了。
总之。。。
“拉尔夫大人！周围。。周围有魔人！”
“什。什么。。？”
“就算是躲起来，我们也全都知道哟！”
藏在建筑物里被完全包围了，没有注意到的是拉尔夫他们。、
拉尔夫他们误算了一点。他们原本就是能够制御魔力的人类。
这就意味着，他们可以按照自己的意志来控制魔力。
因此，魔人们很弱这一点是错误的判断。
“啊。既然这些慢吞吞的家伙能找到这里，那就是说这里已经暴露给人类了吧？”
“为什么这里会被那些混蛋察觉啊？”
“因为那个吧，最开始反抗修特罗姆的那家伙？”
“因为慢吞吞的行动才会暴露吧，队长就给我负起责任从那个位置上下来吧。因为那家伙的错才会在这里停留好几个月呐。”
“对了。再一次把征服世界当做目标吧。”
“那么、在那之前。。。”
魔人们把对内部的不满转向了拉尔夫他们。
“噫。。”
“首先。。得把这些家伙收拾掉呐”
魔人的集团将拉尔夫他们团团围住。
被包围的一方陷入了绝望。
包围的一方是愉悦的。
各自浮现出不同的表情。
然后。。
魔人们与士兵之间的战斗。。。不对，是魔人看是了对人类的单方面虐杀。
“今后怎么办？”
虐杀了拉尔夫他们的魔人们，开始商量今后的事情了。
“把队长也带上吧，从现在的情况来看也不是追究他暴露位置责任的时候。”
“说的是没错，不过稍等一下。”
“倒不如说，来到这里。。。完全是上面的意思，从来没有考虑过对于下面的人来说是不是很麻烦。”
被要求长时间停留此地，魔人们早已积满怨愤，对于事态即将出现变动的预感情绪高扬了起来，有的则开始考虑其之后的事。
这情况，这里已经被人类所发现，人类的军队也已经逼近了这里。
然后在那之中，辛他们也在里面。
他们也停留在此地，辛他们究极魔法研究会这个脱离人类常识的团体已经两次组织了这边的袭击，第二次甚至预测到了队长魔人的袭击而设下了埋伏。
虽然那次埋伏完全是偶然，但是对于魔人来说，辛他们具有很大程度的威胁。
而辛他们，现在就在他们附近，魔人们无法想象他是否有接受过教育，完全不按常理来思考。
过了衣柜，魔人的队长来了，看见了拉尔夫他们的尸体。
“嗯！人类的士兵！？”
刚出现的魔人队长，对于人类出现在这里受到了巨大的冲击。
“就是这样。因为你的磨磨蹭蹭，所以这里被人类察觉了。”
“你这话什么意思？你明白这到底是什么情况吗？”
魔人的队长因为事情的严重性，不知该说什么而焦急的发出了声音。
“啊？因为你的错，这里被人类发现了吧？给我负起责任”
“现在是说那种话的时候吗？这里被人类发现了的话，那家伙他们也在这里吗？”
“离这家伙袭击过来已经有一段时间了，但是没有过来。”
“你知道你在说什么吗？这个笨蛋！”
“哈？要把你这家伙的失败推给我们吗？”
“够了！我会逃跑！你们也赶紧跑！”
“开什么玩笑！要逃你这家伙就逃吧。我们要就这样征服世界。”
“哼！随你们便！”
看见无论说什么其他魔人都无法理解，魔人队长只能与少数几个魔人离开这里。
“嘛，这样不是很好嘛。这家伙走了。已经不用再看他的脸色行事了。”
“说的没错。好的！那就让我们新生的魔人军团去征服世界吧！”
“哦哦哦！”
这样再一次做着能够征服世界的美梦。
他们和拉尔夫入侵时不同，现在畅想着未来而士气高昂。
因此，没有注意到索敌魔法正监视着他们。
当他们重新下定征服世界的决心时。。。
从头上，威力巨大的魔法如暴雨般降下。
 
听到魔人出动的报告后，往城里疾行的我们所见到的，是在一所建筑里发出吼声的魔人的身影。
“虽然很在意，但是没有考虑的时间了。就这样继续走。”
“这是。。”
“正面突破。不管有什么陷阱，全部粉碎掉。”
“了解！”
魔人们向着一个地方集中起来。
魔人们看起来似乎是错过了逃跑的时机，这是个逆转的机会！
“魔人们都聚集在那里。不要错过这个机会！绝对要全部歼灭！”
“哦哦！”
“浮游魔法解除！火箭靴淮备！”
“上！”
从无线通信机的公用频道里传来奥古的命令、大家都回应命令解除了浮游魔法。
从此时开始各自使用火箭靴自由移动进入战斗。
听从奥古的命令一起向魔人们打出了炎之弹、冰之枪、风之刃、雷之一击。
“库！什、什么！？”
“混蛋！那些混蛋！那些混蛋来了！”
“为什么那些混蛋会在这里！？”
“吵死了！别说那些没用的赶快反击！”
因为集中在一起而无法逃跑，魔人们与至今为止不同，开始了反击。
“哇，哇！好危险！看这个！”
爱丽丝向自己放出了魔法、魔道具与自身魔力构筑起魔力壁垒然后打出了反击的魔法。
各处都出现了类似的景象，展开了之前给予的赋予了防御魔法的首饰。
魔人们的魔法无法贯穿着两重壁垒，而大家的魔法轻易击穿了魔人的壁垒。
虽然没有完全贯穿就是了。。
“之后很抱歉”
“呐|？mo..”
在拼死用魔法防御的魔人背后，究极魔法研究会的托尼刺了过去。
这次，朱莉斯和奥古他们近战攻击班迂回了过去。
在希特王国的时候被魔法阻挡了脚步，那个漏洞被这么抓住让他们跑了。
在大家都顺利的讨伐魔人的时候，我在做什么呢？
“可恶！可恶的混蛋！怎么能被你干掉！”
“想逃吗？”
“呐。。”
处理掉脱离了战斗区域打算逃跑的魔人。
从城市的最外围开始包围，慢慢缩小包围网，最终的情况继续维持下去就是最好的情况，最开始魔人就聚在了一起。
虽然不知道为什么，但是之前那个绝佳的时机，魔人们没有逃跑。
大家也都了解这一点，所以都继续全力的打出魔法。
“可恶！何等的威力！”
“你觉得那边能跑？”
“什。。啊啊啊啊！？”
魔人的数量在减少，这次不仅是近战班，魔法班也在另一个角度上对着防御的魔人们开始了讨伐。
“啊！”
“唉！”
希西里并不擅长攻击魔法，但也努力的放出魔法讨伐魔人。
这些魔人们骑士没有什么了不起的地方。恐怕是量产型，这样下去的话毫无疑问可以全歼。
之后再找到修特罗姆讨伐掉事情就能一下子解决了。
“可恶！可恶！好不容易拥有了力量！都怪那个混蛋！”
在好几个魔人都被讨伐掉后一个魔人叫到。
那个混蛋？到底是什么？
在这过程中，不知道谁放出的魔法集中了那个魔人。
崩落的魔人，停止了喊叫，连动作也停止了。
“那。。是修特罗姆的错吧。。”
“修特罗姆的。。错吗？”
我在打倒逃跑的魔人时，听到了事情的真相。
当下只讨伐了作为部下的魔人，修特罗姆根本没有露面。
虽然因为掺杂着其他魔法导致索敌魔法很难正确掌握情况，但是只有修特罗姆那散发着不详的魔力不会搞错。
而且，现在这个魔人所说的“修特罗姆的错”这句话。
说不定。。。
“喂！修特罗姆在哪里？不在这吗？”
用魔法抓住受了重伤的魔人的胸口，质问修特罗姆的所在地。
我的声音响彻在魔人已经被全歼、停止了战斗的城里。
“喂，辛。怎么了？”
“这家伙说了点令人在意的事。喂！修特罗姆不在这吗？”
奄奄一息的魔人对我的话做出了反应，开始说话了。
“那样的胆小鬼。。。在这个地方，，，怎么可能。。。。那样的。。。毁灭了帝国就满足了。。。。的胆小鬼。。。”
“毁灭了帝国就满足了？喂！那你们为什么要袭击周围的国家！？”
“为了征服世界。。。这么决定。。。如果没有你们的话。。。如果没有你们。。。”
这么说着，魔人投来了怨恨的视线。
修特罗姆毁灭了帝国就很满足了。但是魔人们袭击了周围的国家。
然后，修特罗姆并不在这其中。
这难道。。。
“你们。。。难道决裂了吗？”
对那句话，魔人有了很大反应。
“吵死了！要是那家伙在的话！要是没有你们的话！全部都能很简单的做到！”
这么说着那个魔人突然开始了魔力的聚集。
也没有要把魔力转换成魔法的样子。
这是!
“不好！赶快展开魔力壁障全力脱离！当心魔力暴走！”
自爆！
自己的野心已经破灭的当下，试图将周围卷入自爆。
当奥古察觉到的时候，立刻通知全员脱离。
但是，在这里自爆的话，聚集在这里的魔人们还有拉尔夫指挥官他们的尸体都会被吹飞。
为了阻止这一切、就像阻止卡特暴走时一样上前淮备刺杀、挥下震动剑。
“笨蛋！快跑！”
但是。。。
“辛君！不要！”
一瞬间、没能赶上。
魔力暴走了，周围都被卷入了大爆炸。
啊啊！可恶！要来不及了！
 
我自身因为战斗服被赋予了魔力壁垒的缘故没有受伤，但讨伐魔人的拉尔夫指挥官他们的遗体全部被吹飞了。
有一个朝着这边的反应。
“辛君！”
是希西里。没事真的太好了。
“没事吧！希西里”
“没事吧？才不是说那个的时候！为什么你总是这么乱来！？”
希西里用可怕的气势飞奔过来，非常生气的怒喝着。
“没。。。自爆会把各种各样的东西吹飞。。。下意识觉得不妙。。”
“就算那样！请优先考虑自己自身的安全！辛君要是有什么不测的话。。我。。我。。”
啊！不妙！希西里哭了！
哄着哭出来的希西里，大家都聚到了一起。
“真是的。。。确实不能回收遗体会很糟糕。但是在那之前，你要是有什么不测的话更不妙吧”
“唔。。。抱歉。。。”
“对了。。。”
虽然无法确认，但是恐怕先行一步的拉尔夫指挥官他们被反杀全部都变成了遗体。
现在无法回收他们的遗体，那他们先行的证据也就没有了。
结果是以希西里对大家的担心而结束了。。。
“嘛、照这样看，那个魔人所说的是真的的话，这件事就算是结束了”
“修特罗姆和这次袭击周边国家没有关系吗？”
“啊。恐怕修特罗姆的目的只有毁灭帝国而已。那些家伙只是不满这个而叛离了吧。那么，这一连串幼稚的袭击也就说得通了。”
“怎么个说法？”
“修特罗姆在袭击城市的时候增加了魔人吗？”
“啊”
“恐怕是让平民变成了魔人吧。并且那些魔人化的平民都叛离了吧。”
那样的事情。
帝国的平民和阿尔弗雷德不同没有接受过教育。
没有能够考虑作战的只会，毫无计划反复袭击。
因此两次都被击退了，不知道该怎么办才好。。就是这样。
“了解了的话，真是个毫无意义的理由。。”
“本来这样下去征服世界就成功了。但是，你在这里。那对他们来说是不幸，但对我们来说是幸运的。”
奥古红着脸说道。
什么嘛！和平时一样就好了，为什么突然一脸认真。
“之后关于修特罗姆的处理。。。因为对帝国以外没有兴趣，恐怕会就这样定下停战协约而结束吧。”
“那样就好了嘛？阿尔弗雷德怎么想？”
“普通人的话，一定要追究他的罪责。但是对方是魔人的领袖。随便动手的话会把世界卷入危机当中。”
“两害取其轻。。。”
“就是这样。那我们去把魔人讨伐完了的是告诉大家吧”
奥古这么说着，同时朝着城外走去。
没办法了呐。个人的犯罪已经不在一个次元了。
终于从哄希西里停止哭泣中解放了出来，我们跟着奥古继续前进。
“这样，终于结束了。”
“嗯。能顺利解决太好了。”
说起来，这个骚动结束了。。
“之后是。。结婚典礼”
“诶！~？这。。这个！”
这场骚动结束后就举行结婚典礼，艾琳先生这么说过。
修特罗姆该怎么处理还没决定，因为艾卡特琳娜教皇的迎接仪式，而需要事先淮备和调整各种各样事情，不过，魔人骚动结束后，下一件大事应该就是。
“结婚典礼。。。我的。。”
牵着希西里的手开始了旅途，走到城市之外。
在那里联合军的各位都聚在了一起。
“通告全军！潜身于此的魔族全员，已经被我们讨伐了！”
奥古用扩音魔法宣告，随之而来的是地动山摇的欢呼声。
“被认为是魔人方首领的奥利弗·修特罗姆也已经判明不在此地。因此，这场骚乱就此结束。。。”
“请等等！”
奥古刚打算说出结束的宣言，被侦查部队的人给打断了。
“什么情况？怎么了？”
之类的声音连奥古使用扩音魔法之后的声音都被掩盖了。
“报告！在殿下们袭击魔人们的几分钟前，确认有魔人逃脱了！”
真的吗！？在我们到来之前就逃跑的家伙！？
“你说什么！有几个！”
“速度太快了没有看清。。。大概是三只！”
“可恶！然后！？向哪个方向走了！？”
“向那边！”
这么说着的侦察部队指向的方向是。。。
“那个方向是。。。厄尔海德方向吗！”
骚乱、还没有结束。



