文件发布时间:2016-05-03 19:13:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：贤者之孙
本卷名称：web版81-100试看

转载信息
转自贤者的孙子吧
http://tieba.baidu.com/f?ie=utf-8&kw=%E8%B4%A4%E8%80%85%E7%9A%84%E5%AD%99%E5%AD%90&fr=search

原贤者之孙吧：http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%B4%A4%E8%80%85%E4%B9%8B%E5%AD%99&ie=utf-8&tp=0
翻译：mark26248、YD丶MAN、kuronohana、小号X2、琉璃丶夜殇、mckellen、萝莉·最高、注定一死者、懶癌末期的賢者、只見孤獨、发誓看完后宫、血原罪、YaminoUshiyo、黑谷稻草、古道夜雪沾衣、cotkbkp、猫也学外语、魂——灭、a979811141、白色竹輪村長、Soul__tears、和蔼的Zeroo、别留我茕茕一人、名纸owo、hysteria_lzy、jijiji994、SMxSoMuch、囧怀表囧、dreamhunter704、死神小豬、空岛銀、0霧中雪0、感性的慎的小號、飞达锁店啊、赫罗斯、Fearless996、Helen苏小明、阿尔塞拉、812843924、 箭神泰格勒、新a8389384、名纸owo、等等
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向贤者的孙子吧申请
————————————————————
 




第81话 完全忘记了
魔人没有全部被消灭。

而且还朝着厄尔海德的方向逃跑了。

在那里的厄尔海德军如果出兵的话，就有可能碰上他们。

如果那里被突破的话，在那之后的就是厄尔海德王国了。

这样下去的话厄尔海德就要变成战场了！

「奥古！现在就要打开通往厄尔海德的门了！」
「等一下！又不一定会出现在厄尔海德！用你的浮游魔法说不定能追上。跟在后边！绝对不能让他们跑了！」

我本来想说在厄尔海德等着就行了，但奥古说不一定会出现在那里，可以的话要在那之前捉到魔人。

确实跟在魔人的后边比较好但是……。

「如果不能捉住魔人怎么办？」
「如果那样就对各国说现在是非常事态！可恶！在最后的最后还要花多余的工夫！」

奥古的语气已经变得相当不耐烦了。

感觉他因为厄尔海德有可能成为目标而有点焦躁。

虽然我现在马上就能飞出去，但是也要先说服联合军的大家才行。

『我们去追逃跑的魔人！希望大家讨伐完周围的魔物之后就回到帝都吧！拜托了！』

确认了奥古再次用扩声魔法向联合军发出指示之后，对究极魔法团的全员使用了浮游魔法。

浮游魔法只有我才能使用。

虽然大家能使用的话就能分头行动了，但先不谈其他的魔法目前还不知道怎样才能教会他们浮游魔法，就这样推迟着才发生了这种情况。

至少要增加一点为了不会看漏而进行搜索的『眼睛』，这样全员都能进行追踪了。

「到底在哪！？」
「喂！哪边！？」

侦察部队的人朝着指示的方向发出了索敌魔法，看起来魔人们已经离开了那个范围，找不到他们。

为了知道魔人们的正确方位，侦查部队向奥古问魔人们究竟在哪。

这粗暴的语气，让人联想不到这些其他国家的士兵平时会敬仰奥古。

或许是因为知道了自己的国家正在受到威胁，相当的着急吧。

「好、好的！在那边的方向！」
「知道了！要走了！用全力！」

就这样我们开展了理应是最后一次的追击战。

「全员，用索敌魔法搜索周围！绝对不能看漏！」
『了解！』

这之后，就要开通渠道和吉克哥哥们通过无线通信机进行交流。

那样的话，就可以马上取得联系，督促他们进行警戒了。

要是只把特别的魔导具交给厄尔海德就会和他们扯上关系，或许还会说出果然还是要包围魔人吧这种话，因为这些原因我还在踌躇着要不要给他们无线通信机。

但这次如果不这样恐怕会适得其反。

既然没有我们的带领，给他们通信机这种程度的特别待遇也能睁一只眼闭一只眼吧。

现在，只能祈祷厄尔海德军不会碰见魔人了。

追踪着魔人的我们，因为要仔细的搜索以及不看漏线索所以不能使出全力。

想快点找到。

但是不能使用全力。

总觉得这样下去就会陷入让魔人们逃走的情况，我忍不住往这个方向思考着。

先姑且不论魔人的强大，数量上还有50只左右。

要把他们全部消灭的话需要相当多的时间。

还有多远的距离？还要继续吗？

说起来，真的在这前边吗？没搞错方向吗？

怀着不断涌现出来的不安，大家连细微的线索都不放过，都在集中精神搜索着敌人。

那时候，如果有一个人用门到厄尔海德的话就不会这么被动了。
 
 
 

ーーーーーーーーーーーーーーーー
 
 
 
 

厄尔海德军知道了辛他们正在进行着魔人讨伐作战，但这种局面很难对在场的他们说明清楚。

如果是遇到了历史性的状况，那厄尔海德就要从世界上落幕了。

不能接受那种情况，所以要改变以旧帝都为目标的路线，马上移动到街上去寻找魔人。

「为什么魔人不聚集在旧帝都呢？」
「都抱怨了多少次了？」
「没有办法啊。如果是旧帝都的话我们就能最先到达了」

齐格非已经发过无数次的牢骚了。

听到那句话的克里斯汀娜也是这么想的吧，希望让无数次为了同一件事发牢骚的齐格非冷静一点。

「嘛、嘛嘛。两个人都冷静一点」

一起行动的米兰达出面安慰还在吵架的二人。

在上一次的战斗中发明出了『跳跃突击』这一新的战术，为讨伐灾害级做出了极大贡献的米兰达是一个十分出色的战力，让学生们有秩序的避难，比担任引导工作的其他两人的作用要大。

被身为学生的米兰达说教的克里斯汀娜，虽然有些尴尬但还是沉稳的对待了米兰达，并开始对齐格非说教。

「请看看。米兰达才更像大人不是吗。至少身为指导教官要……」
「嘘！」

齐格非用手制止了开始说教的克里斯汀娜。

「怎、怎么了？话还没说完……」
「安静一点！魔法师团！感知到了！？」

克里斯汀娜还想着为什么停止说教，但齐格非的表情非常认真……不如说，这个表情让人觉得感知到了很恐怖的东西。

然后那就是，魔法师团全部的魔法使。

「这……这是什么……」
「魔物？就算是灾害级也太过头了……」

看起来，是感知到了什么魔力的样子。

在目视不到的距离感受到了巨大的魔力。

如果那就是魔物，那这比灾害级还大的魔力是什么。

用不了索敌魔法的骑士和士兵还有魔法使们对这句话很不解。

「齐格非！感觉到了吗！？」
「路帕……这个，好像很糟糕啊？」
「啊啊，不止是糟糕。为什么这个……」

魔法师团长的路帕紧接着齐格非之后也感觉到了这股魔力。

「……魔人的魔力吗？」
「魔、魔人！？」

周围的人们听到这句话的时候惊呆了。

接下来，这惊讶的声音传遍了整个厄尔海德军。

「而且！还不止有三处反应！？」
「不会吧……」

路帕要做最坏的打算，然后说出了理所当然的答案。

「……放弃……吗？」
「不会吧！这边可是有辛啊！」

深知辛那破格能力的齐格非，知道辛很谨慎的准备了这次作战，但做梦也不会想到会放跑魔人吧。

「沃尔福德君虽然有破格的实力。但实际上已经变成了这样。或许是发生了什么意外情况」

不敢相信，但却发生了这种事。

三个魔人笔直的朝着这边过来了。

不管是谁都很难以置信……。

『全员，听清楚！发生了意外的情况！魔人从沃尔福德君他们的手里逃跑了，有几个朝着这里来了！』

使用着扩声魔法的路帕用落雷一般的吼声告诉全体军人。

『但是！我们不能逃跑！要问为什么的话……』

路帕停顿了一下，接着看了一眼自己军队经过的方向。

那个方向上……。

『在这里逃跑的话，目标就会变成后边的厄尔海德王国了！』

听到了这些话的厄尔海德军先是不知所措而又绝望，接着又切换成了充满着悲壮决心的表情。

『必须要死守这里！直到生命的最后一刻！！』
『喔噢噢噢噢噢！！』

从这里逃跑的话，厄尔海德。自己的故乡，还有家族所生活的国家就会被魔人袭击。

绝对不能允许那种事情的发生，厄尔海德军全员发出了呐喊。

接下来，魔人终于到达可以目视的距离了。

『全员！准备战斗！要来了！！』

然后，朝着进入射程的魔人……。

『攻击！！』

集合了来自厄尔海德军魔法师团全员的魔法攻击朝着魔人们发射了。

即使是用超光速朝着厄尔海德军来的魔人们，也应该不会吃下攻击而避开吧。

魔人的前方因为魔法师团全员的集中攻击，而被卷起了大量的沙尘。

魔法师团全员的魔法攻击集中在一个地方，这威力可以改变地形。

魔人们看见了这种景象吓了一跳，停下来前往厄尔海德军的脚步。

然后……。

「什！？逃跑了！？」

看见了有这种威力的集中攻击，在怎么说也会觉得很危险吧。

然而没有停止前往厄尔海德军方向的脚步，这样让我们的期望落空了，无视厄尔海德军就这么过去了。

「……完、完了！居然让那些家伙们逃向了王都！要追上去才行！」
「不可能的团长！那种东西不可能追的上！还不如联络本国要警戒他们！」

急忙解除扩声魔法的路帕が追着他们吼着，但魔人们的速度太异常了。

让数万人的大军追上高速移动的魔人们，非常的不现实。

还不如用通信机联络本国，不让他们预防袭击的话就不好了齐格非这么进言道。

「对、对啊。多米尼克！」
「知道了！我现在就用通信机让他们用最快的速度去传达！听见了吗！要用最快的速度！」

统领骑士团的多米尼克传达了用最快的速度去传达这消息的命令。

路帕一脸憎恨的看着魔人们前往的方向。

「总而言之，先回到厄尔海德吧。就算是没有赶上也没有放弃这个选项」

在那之后路帕命令要探查到魔人的魔力，身为总司令官的多米尼克想传达回到厄尔海德的命令但是……。

「……不，我们继续前进」
「你说什么？路帕，你在说……」
「是我们想追也追不上的意思。但是……沃尔福德君有门。一定能守护厄尔海德」

路帕告诉多米尼克比起去追追不上的魔人，还不如相信辛他们而进军，本来的目的是要讨伐魔物，和联合军合流比较重要。

多米尼克经过了一番思考之后得出了结论。

「是啊……以我们的行军速度想要追上魔人这不现实。那么，相信他们并前进才是我们的任务……」
「可恶！结果到最后还是要拜托那些孩子们吗！　我们到底能做些什么！？」

没能成功制止魔人。连追上他们都做不到。

认清自己很无力的路帕，嘎吱嘎吱的咬着牙。
 
 
 
 
根本不可能追上比浮遊魔法飞的还要快的魔人。

真的是在这前边吗？

不会在中途改变了方向吗？

还是说，从最开始就搞错方向了呢？

脑袋里充满了这样的疑问。

「奥古！真的是在这边吗！？」
「怎么可能会知道这种事情！！总而言之，现在用全力追上去再说！」

果然，奥古也是相当的着急。

不好了……说实话，我对自己魔法的威力没有自信，不适合这种军事行动。

说起来，高等学院里的理论在这里完全行不通。

那种东西，只能在军队里学习。

在前世也很少涉及这方面。

在究极魔法团是由奥古来决定行动的方向性，但他已经失去冷静到这种程度或许会出现失误。

「奥古！总而言之先冷静下来！发生了意外的话就用门去厄尔海德！不可能会赶不上！」
「我知道！现在追魔人要紧！」

我们认为他们逃跑的方向一定是直线。

奥古还有我已经无法冷静下来了。这时我察觉到一丝违和感。

没有遇到厄尔海德军。

把魔人放跑时候的后悔。

完全找不到而焦躁起来。

厄尔海德是大家的故乡，有家族还有朋友……有各种各样重要的人在那里。

魔人或许会袭击那个厄尔海德，想到这里不禁感觉害怕。

因为这些东西支配着我们，导致我们全员失去了冷静的判断力。

冷静下来的话，就会注意到来这里的途中没有遇见厄尔海德军的事情。

那样的话，无论如何都要确认厄尔海德军有没有碰上魔人。

我刚才自己说了，到了最后关头也有门肯定能赶上。

但是失去了冷静的我们……还没有察觉到这件事情。
 
 
 

----------------------------------
 
 
 

「话说回来……辛他们还没有出现」
「难道说，或许是用门先回到厄尔海德了」

碰到魔人们之后逃跑的厄尔海德军，相信辛他们而继续行军。

距离魔人们现身之后经过了一段时间了，齐格非担心起完全没有现身迹象的辛他们。

「万一，辛他们没有察觉到魔人逃跑的话……」
「……喂！多米尼克！再去传令一次！」
「分かった！」

辛他们如果没有察觉到魔人逃跑的话，那厄尔海德就没有与之对抗的办法了。

通过厄尔海德，联合军为了通知魔人去厄尔海德而又一次通过通信机传令。

这样，即使没有察觉到魔人逃跑了，也能马上用门去厄尔海德吧，齐格非他们因此拭去了担忧。

但联合军仍不知道辛他们正在追着魔人。L：好吧我承认这句话我稍微魔改了一下（手动滑稽）
 
 
 

----------------------------------
 
 
 

完全找不到魔人的踪迹。

或许有可能在中途改变了方向。

但是，魔人只可能跑向厄尔海德了。

不管选择哪条路线，为了最后的翻盘，我们判断放弃追踪而去厄尔海德王都，使用了门向厄尔海德王城移动。

到达王城之后，正处于一种犹如蜂巢里情况的大骚动。

「怎、怎么了？什么情况？」

为什么，王城会发生这么大的骚动？

「啊啊！殿下！沃尔福德君！」
「喂！怎么了！这么吵到底是怎么回事！？」

奥古这样出声询问士兵。

然后，那个士兵惊恐的回答道。

「刚才，联络上了派遣到魔人领地里的军队了！魔人和他们交战之后逃跑了，正朝着厄尔海德这来！」
「什！什么！」

厄尔海德碰上魔人了！？

说起来我们还没有碰见过厄尔海德军！？

这样的话……我们是在朝着错误的方向进行追踪吗。

可恶！怪不得找不到！

而且，厄尔海德军从厄尔海德出去之后向旧帝都进军，魔人却集结起来朝着他们后边的街道袭来了。

也就是，厄尔海德军和厄尔海德的街道是在一条直线上的吗。

以一条直线上的厄尔海德为目标但还是和我们错过去了吗！

「混蛋！！为什么在最后的最后他们的行动却改变了！！」

奥古对自己的判断失误很后悔，但现在已经没有用了。

「喂！预备军团在哪！？」

在厄尔海德全军没有全部参加这次的作战。

一部分留在了国内，以防万一。

奥古在确认那个预备军团是否可以运用。

「在刚才的联络中，预测出了魔人们可能会从哪个方向出现。用通信机联络，让他们在那个预测地点的国境附近待机。我觉得可以准备迎击了！」
「那个预测的地点在哪！？」
「身为上次与帝国进行战争的战场的平原！」
「国境附近的平原啊……」

那样的话……就不好了……。

「有谁能去那里……」

知道那个地方。

是过去无数次成为与帝国战场的地方。这是我学到的。

没有什么特别之处的地方。

所以才被选为战场吗，什么都没有……。

「咕！我不行！」
「那个……我也不行……」

奥古和希西里非常抱歉的回答道。

其他的人也是歪着头。

果然吗！

哪个家伙会特意去什么都没有的地方。

「不能用门！只能再一次飞过去了！」
『噢噢！』

我放弃使用门通往谁也没有去过的平原，再一次使用浮游魔法飞向平原。

如果不快点的话，预备军团或许就会和魔人们开始交战了。

魔人本来是应该交给我们解决的。

姑且不谈是否能称得上是战力，这对于士兵们的负担太重了。

这么穷追不舍，迟早会出现牺牲的！

因为这种原因就算以国境附近的平原为目的地。

接着，等到达那里看见平原的时候，我敢确定魔人那凶恶至极的魔力一定会降临到预备军团的身上。

「魔人的魔力！」
「可恶！已经和预备军团接触了吗！」
「毫无疑问啊啊！！」

我的意识因为要捕捉到魔人的魔力而在拼命的集中。

接下来，察觉到了那个存在

确认无误，正这么想的时候……。

看见了因魔人的魔力而升起的那如同天灾一般的火柱。
 
 

----------------------------------
 
 

接受王都命令的预备军团，经历了重重困难到达了这里。

魔人从辛和齐格非他们的包围圈里跑出来了，正朝着厄尔海德过来。

辛正追在魔人的后边，如果能追到那就好了。如果有援军回到厄尔海德而来这里支援一下就更好了。

但是，从厄尔海德到这里花费的时间太长了。

难道说，辛他们不会连魔人逃跑的事情都没有察觉到吗？有种这样的疑问。

在他们后边追着的时候或许会出现在这里，也有这样的期待。

这两种想法交织在一起，做好舍弃性命的觉悟的预备军团，伴随着期待与不安，形成了不知为何感觉很沉重的空气。

「殿下他们，好慢啊……」
「不、不不。还在追着！」
「殿下他们，能赶上就好了……」
「如果是这样的话，在开始作战以前如果能结婚就好了」
「ni……你……难道说……」
「……啊啊。我……我在这次作战之后就会老家结婚……」
「蠢、蠢货！你这家伙……在说什么蠢事！？」

竟然立下了这么经典的死亡flag，同伴惊慌失措的骂着他。

并不是开玩笑，他是认真的。

「这么说的话，那我们就一定会死的……」
「抱歉……」

即使放出这么沉重的话，但他还是非常认真。

辛他们要是能追上的话就好了，如果要是错过了的话，那他们的死亡就是既定事项了。

至少连不去想象死亡时候的样子都做不到。

沉重的气氛笼绕着整个厄尔海德预备军团。

在那里的魔法师团员，终于传来了报告。

『来、来了！mo、moren……魔人！』

因为相当害怕那凶恶魔力，所以用扩声魔法向全员大声传达。

即使是在害怕，但还是没有察觉到辛他们的魔力。

接下来，厄尔海德那边没有传来任何消息。

毫无疑问。人生已经彻底的结束了，在所有的士兵都放弃了的时候。

「哄哄。来了啊」
「什么。那真的是魔人吗？不感觉魔力太弱了吗？」

听见了可以拯救他们的福音。




第82话 被发了好大的一顿火

82 被发了好大的一顿火
=============
「诶……？该不会……」
众人的视线集中到突然现身的老人身上。
那些视线中，即饱含着猜测，也充斥着希望猜测成真的愿望。
「嚯嚯。这么突然抱歉喽。」
「打扰了呦。」
仿佛拜访邻居家的店铺一般的轻松举止。
怎么都不像魔人已经逼至眼前的氛围。
在这样的情况下还能维持如此态度的老人，怎么想都只有一个。
「您……您难道是……」
「老夫吗？老夫是梅林。梅林=沃尔福德。」
「我是梅琳达=博温哦。」
回应身边士兵的疑问，老人们报上了众人所期待的名字。
「贤……贤者大人……」
「是贤者大人啊……」
「连导师大人也……」
在被绝望击垮的预备兵团中，那两个名字逐渐蔓延。
紧接着……
『唔噢噢噢噢噢噢噢！！贤者大人！导师大人啊啊！！』
爆发出了欢呼声。
「贤…贤者大人！为什么，会到这个地方来！？」
率领着预备兵团的指挥官跑到梅林面前，询问梅林抵达这里的原因。
「没什么。偶然呆在王城，听到了辛放跑的魔人到了这里的消息。」
「孙子的失误就是我们的失误，所以来负起责任了。」
「哦……哦哦……神啊！」
指挥官不禁向神感谢这二人偶然呆在王城一事。
「比起这个，瞧，魔人们已经到这里了哦。快闪开点儿吧。」
「会被卷进来的哦，都快点退开！」
「是……是！全员退避！别妨碍贤者大人和导师大人！」
『是——！！』
活着的传说就在眼前，士兵们毫不犹豫的为两人让开了道路。
于是梅林和梅琳达一马当先的立于最前方。
「那就是魔人吧？」
「就和辛说的一样喏，丝毫不能跟那家伙比啊。」
面对着接近到了可以目视距离的魔人，二人丝毫没有显示出紧张感。
「真是的，那群孩子们究竟怎么搞的。明明有着通信手段，却弄到这么被动的地步。」
「嘛，那些等结束后再抱怨吧。比起这个……」
观察着魔人动静的梅林……
「作为打招呼，先来上一发吧。」
丝毫不见一直以来好好爷爷的那种安稳笑容，取而代之露出了猛兽面对猎物时那种狰狞的笑颜，如此说道。
旁边传来了梅琳达的叹息。
========================
反之，来到近前的魔人那边。
「喂！军队已经列队等在那里了哦！」
「切！看来咱们的行动果然都早已经被看穿了么！」
「怎么办！？还是躲开吗！？」
「不行！对面已经展开了阵型，这样肯定逃不掉！反正这里没有那群家伙们在吧，正面突破！」
「噢！」
和移动中的军队不同，面对已经展开阵型等在那里的预备军团想逃走几乎不可能，如此的做出了判断。
而辛等人大概正在自己逃开的街道据点那里进行攻略作战，所以不会在这里。也包含着这样的判断。
然而，他们并不知道……
在那里，还有着另一组能够讨伐他们的人在。
因为并不知情，而选择了正面突破战阵的魔人们面前……
「「「咕嘎——！！」」」
突然展开的巨大火柱将他们包裹起来。
「什！这什么啊！？这个巨大的魔法究竟……！？」
「该……该不会是那几个人……！？」
挨了一发魔法直击而承受了大量伤害的魔人们，为了确认辛等人是否在军阵中而定睛寻找。
然而，那里存在的是……
「什么啊，才吃了一发就受了那么大的伤吗？」
「居然会惧怕这种程度的家伙，现在的孩子们都太不像话了。」
只有两个老人。
「什……老头子和老太婆！？」
「别开玩笑了！怎么可能被这种老不死的东西干掉！」
「喂……喂！等等！」
面对攻击自己的是一介老人的这一事实，魔人中的两个冲动了起来。
二人飞奔而出，对着梅林和梅琳达释放了攻击魔法。
老人是不可能扛得住这个魔法的。
然而，如此思考并露出笑容的魔人们，因惊愕而瞪大了眼睛。
放出的攻击，全部由梅琳达展开的防御魔道具挡了下来。
「在我的防御面前，这种攻击连条缝都打不出来哦。」
梅琳达以相当直白的、毫不在乎的语气如此放言道。
「来来，别在那愣神了喏！」
接着，在魔人因自己的魔法被防住而愣神的时候，梅林再次放出了炎之弹丸。
那是和孙子辛的火焰相同的，青白色、超高温的火焰。
「什！？这个火焰……咕哇啊啊啊！！」
「他、他们究……噶啊啊啊啊！！」
「你……你们俩！」
没能防御住梅林放出的那超高温的炎之弹丸，一起中弹的两名魔人。
而追加的攻击，向着受到了巨大伤害而濒死的两人而来。
「这样就解决了！」
旋转着升起的是炎之龙卷，火焰旋风。
虽然并不是青白色的火焰，但持续吸入周围空气的超高温，以及越来越大的火焰旋风将束手无策的濒死魔人卷入其中。
当梅林解除了魔法，消除了火焰旋风之后，留下的只有魔人那烧成焦炭的遗体。
「啊……啊……啊啊啊啊……」
秒杀。
剩下的那个魔人头目的脑海中，闪过了不断秒杀魔人的辛等人的身影。
不会错，这家伙是那群人的师父。
自己遭遇了，最应该敬而远之的敌人的长辈。
「唔……唔哇啊啊啊！！」
因恐惧而行动起来的魔人，试图从战场逃走。
然而……
「你觉得我会放过你么？」
火焰之壁阻挡在了魔人的面前。
「咕啊！好热！」
面对那份高温，对于是否要破壁而出，魔人犹豫了。
而这一犹豫，要了他的命。
「这样就结束了！！」
与刚才相同的青白色火焰，这次已经不再是之前弹丸般的大小，而是化作长枪贯入了魔人的身体。
「可恶！可恶啊啊啊——！！」
被复数的炎之枪贯穿的魔人倒在地上，就那样被烧成了灰烬。
于此，向各国进行袭击的魔人们全灭了。
而从始至终处於压倒性优势，一点危机都没有出现就将魔人讨伐掉的梅林与梅琳达那边，传来了轻松的谈话声。
「一如既往的只知道用火魔法么，真够没品的。」
「梅琳达你这家伙……这是对待讨伐了魔人的人应有的态度吗？」
「哼！只不过干掉这种程度的家伙也值得骄傲么？」
「这倒也是啊。喂，结束了哦！」
对话间，就连一丝讨伐了危及全人类的威胁后的气氛都感觉不到的两人，向着那些因为看到了自己和魔人之间的战斗而呆若木鸡的士兵们，宣布了战斗的终结。
第一次看到了梅林——活着的传说的战斗的士兵们慢慢的恢复了过来，紧接着……
『唔噢噢噢噢噢噢噢！！贤者大人！！导师大人！！』
涌起了盛大的欢呼声。
在那巨大的欢呼声当中，一个声音叫住了梅林。
「爷爷！！」
 
因为爷爷现身于预备兵团之中，魔人的残党终于被讨伐掉了。
爷爷用的是他最擅长的火焰魔法。
而且，就和我用的魔法一样，掌控着青白色的火焰。
真不愧是爷爷。时常不忘提升自己。
面对着魔人的战斗，也始终处于压倒性优势。
那些第一次看到爷爷战斗的同伴们，也都被这份光景震慑住了。
「真……真不愧是辛的爷爷啊……」
「嗯。过去被称为红莲的魔术师真不是盖的。相当不得了的炎之魔法啊。」
「红莲的魔术师？」
玛利亚和奥古表达着自己的佩服。不过，奥古似乎说了什么很让人在意的话？
「什么，你竟然不知道么？梅林殿在被称为贤者之前，可是一名非常擅长火焰魔法，以至于被称为红莲的魔术师的魔法使哦。」
「这……这样啊？话说，为什么你会知道啊？」
「梅林殿的『英雄物語』里面有写。」
对奥古的发言，全员点头同意。
这…这样啊……因为家人的英雄传说什么的太过羞耻而一直没读，所以我并不知道。
啊，比起这个，得快点到爷爷他们那边去。
从预备兵团的头顶飞过，向爷爷和奶奶出声招呼。
「爷爷！！」
「嗯？哦哦，辛。」
「怎么现在才到，究竟在搞些什么啊你们几个！！」
「哇！奶奶对不起！」
出声打招呼后，被奶奶骂了。
说来也是。因为我让大家暴露在危险之中了。
「请等一下梅琳达殿。辛已经做得很好了。之所以会造成那几个人漏网的现状，是因为有人提前行动……」
「殿下。像那种所谓的真相，民众们是不会理解的。对于民众而言唯一重要的事情，是有魔人逃了出来这一事实。」
「……」
的确，当时在场的人们应该都会觉得这是没有办法的吧。
但是，在那些不明真相的人们看来，因为我们放跑了魔人而是他们陷入危险当中这点才更加重要的吧。
「面对放跑魔人这个问题所采取的对应也存在着问题呢。你们中有谁试着联络了厄尔海德么？
「啊……」
脑袋完全被追击魔人装满了，忘了联络的事。
实际上联络厄尔海德的是吉克哥哥他们，并不是我们。
「中途也没能碰上厄尔海德军吧，难道就完全没觉得奇怪么？」
「为了追魔人就拼尽全力了所以……完全没能感觉到哪里不对……」
「殿下。在这队伍当中，殿下担任着指挥的任务。这样的角色可绝对不能丧失冷静哦。」
「……是。非常抱歉！」
如果中途就能察觉到没遇到厄尔海德军这一疑点，而派人寻找厄尔海德军的话，就能够探听到情报了。
这样一来，应该就能了解到魔人们逃跑的正确方向，在他们到达这里之前先行击破了。
「也可以先派遣几个人到厄尔海德这边来。这样做的话就可以经过王都这边获得厄尔海德军的情报，并且先进行警戒了。」
「啊……这样啊……」
因为没有给他们无线通信机所以没法联络……钻进这个牛角尖了啊。
诚如所言，厄尔海德这边是可以做到与军队间的通信的，让这边来进行联络不就好了么。
……真是完全没有想到。
「辛。你的那个无线通信机为什么没起作用？」
「这个是……现在还是试作品，频道数也不够用所以……」
「明明够你们全员相互通话不是么？为什么没有给厄尔海德军？」
「那是因为……觉得这要是被人知道了的话似乎会很不妙……」
「哈啊……所以就当成伙伴间的秘密吗？」
这样叹着气的奶奶……
「这个笨蛋！！就因为你优先玩这种所谓秘密，究竟产生了多少混乱，你明白么！？」
毫不留情的骂了过来。
「这回就当做对你们的教训吧。疏于联络、丧失冷静等等这些事情，给我好好的记在心里！」
『是……是！！』
啊……好不容易讨伐掉了魔人，结果最后却因为犯了各种错误变成功过相抵了的感觉。
不过，奶奶说的一点都没错。
我们面对突发事件立即就慌了神，做出错误的判断采取错误的行动就是这次事件的原因。
更何况，从魔人突然出现那时开始就可说已经出现异常了。
或许那个时候立即采取包围街道的战术更加明智也说不定。
或许由我去迎接爱丽丝她们，然后再通过“Gate”回来，从而缩短时间，令那几个魔人变得逃不出来也说不定。
回想起来的话有一堆需要反省的地方啊。
「梅琳达呦，差不多这样就够了吧，这些孩子们才十五六岁，会失败也是无可厚非的喏。」
在爷爷伸出救援之手后，奶奶的说教终于结束了。
「不过啊，梅琳达说的可都是正理。你们几个今后可不能疏忽了联络和报告哦。」
『是……』
「嗯姆。年轻人有失败才有成长。至今为止你们就是太过顺利了喏。幸运的是这次放跑了魔人的失误并没有造成牺牲。就把这个当成教训，成为成长的经验吧。」
『是！』
“报连相”之类的，明明前世的时候被提醒注意过那么多次来着……
【注：“报连相”，即“報告・連絡・相談”简单来说属于一种企业中情报管理、或交流管理的方式。有兴趣的话请自行度娘之。】
自从转生到这个世界之后，报告啊，联络之类必要的事情全都由身边的人做好了，所以完全忽略掉了。
即便魔法的力量变得再强，如果无法将之活用的话，就完全没有意义了。
这次的事件，给了多少有些沉溺于自满情绪的我一个大大的教训。
「然后呢？这就算完事了么？」
「诶？啊啊，不……算不算结束了呢？」
面对奶奶的提问，不知今后究竟会如何的我不禁看向奥古。
「这样一来，虽然不能说将魔人们一网打尽，但谋划着袭击的魔人们已经全灭掉了。」
「也就是说，还有魔人剩下来了的意思么？？」
「是的。我们认知中将那些人魔人化的罪魁祸首，奥利弗=修特罗姆还健在。」
「就是说，现在还不算完喏？」
「这该怎么说呢……」
「有什么内情么？」
奥古向爷爷和奶奶述说了我们在街上从魔人那里听来的内容。
「唔姆……修特罗姆的目的就只是毁灭帝国，而且在达成了这一目的之后就满足了么。」
「魔人们的确这么说了。」
「原来如此喏……」
爷爷和奶奶似乎开始思考着些什么。
究竟是怎么了？是有什么头绪了么？
「……修特罗姆是对帝国有什么仇恨么……」
「这真没法回答……不过，既然祈愿希望毁灭帝国，那么，应该就是这样的吧。」
「唔嗯……」
奶奶抱着双臂，皱着眉头得出了结论。
然后，开始阐述着。
「说不定……怀着甚至希望帝国毁灭程度的恨意这点，可以和他魔人化的理由联系起来也说不定呢……」
「魔人化？」
「啊啊。虽然到现在为止还不能肯定，但如果修特罗姆魔人化的理由真如所想的话，就能使某个假说成立啊。」
嘴里这样述说着，奶奶向我们投以视线。
「会出现魔人化的条件，并不仅仅是令魔力暴走。而是需要，那种注入了强烈恨意与憎恶的魔力暴走，才能够促成魔人化也说不定哦。」
如此提出了魔人化相关的假说。
「……这样啊，修特罗姆之所以只是把帝国的平民变成魔人的理由也就是……」
「所谓帝国的平民，可说是被虐待得最惨的一群人啊。大概对帝国抱有强烈的恨意及憎恶也没有什么不可思议的吧。」
每次袭击市街，魔人的数量都会增加原来是这个原因啊。
帝国的平民就是被榨取的对象。应该对压榨地方的贵族以及帝国其本身抱有着强烈的恨意吧。
大概就是瞄准这一点来增加同伴的。
「不过，如果最初就是因为对帝国的强烈恨意才变成魔人的话，在达成了目标的现在，修特罗姆究竟又有着怎样的想法呢？」
「……无事可做？」
「多半如此吧。」
所以修特罗姆才完全没露面啊。
然而，一直以来被单方面虐待的平民们，常居劣势的一方因获得了压倒性的力量而萌生了野心。
似乎窥见魔人们会闹出内讧的理由的一角了。
感觉，慢慢的理清了这次骚动的始末。
「这样一来，只要接下来的行动尽量不去刺激修特罗姆，就可以说是万事解决了吗？」
「……真能这么顺利就好了啊……」
对着说出期望的推测的奥古，奶奶带着稍许不安神情做出回答。
嘛，因为对手是魔人嘛。
变成魔人之后，价值观会同人类时大不相同，想到这个自然会感到不安。
不过，也没必要非去刺激至今为止丝毫没有表露出攻击性的家伙们吧。
没必要因这样的事将大家至于危险之中。
「修特罗姆的事以后再考虑，现在姑且可以向联合军全军通告全部魔人都成功讨伐的事情了。」
「啊啊。我们两个也先回去厄尔海德吧。」
「嚯嚯。那么再见了喏。」
一边说着，爷爷打开了Gate。
我则向奶奶询问一件很在意的事情。
「奶奶。关于刚才魔人化的假说……究竟是怎么注意到那个方面的呢？莫非，对于过去曾经对峙过的那个魔人，奶奶了解什么详细的情报吗？」
面对我的这一问题，爷爷和奶奶一瞬间露出了阴暗的表情。
「辛。」
「什么啊？爷爷。」
「这件事，以后再说……」
做出这样的回答，爷爷和奶奶踏入Gate离去了。
那个反应，果然是知道什么。
然而，两人还对过去那件事留有什么阴影也说不定。
若不是这样的话，也不会露出那样的表情……
虽然回答了以后再说……说不定，根本就是不该问的问题吧……
「辛君。」
「诶？」
虽然是面对家人，但也许还是太冒失了……正在这样想着的时候，西西里对我搭话了。
「没关系的哦。不想说的话就不会说了，既然说了的话，就说明并不是不能说的内容哦。」
「……这样啊。」
「就是这样哦。」
……的确啊。
也说了要之后告诉我，应该没什么问题吧。
「谢谢你西西里。」
「呼呼，不客气。」
被骂了、做了冒失的事情，因为这些而消沉的心情，一下子爽朗了起来。
「好！接下来就出发与联合军合流，报告胜利吧！」
就这样，我们打开了通往魔人集结街道的Gate。
============================
从平原回到王城的梅琳达，用只有梅林才能听到的声音，说出了之前虽然想到，却没能付之于口的想法。
「失去了所有的目标的人物么……如果对这个世界上所有的东西都失去了兴趣的话……」
梅琳达，想象着绝不希望看到的未来。
「真希望不要猜中啊……」
看着如此小声嗫嚅的梅琳达，梅林露出了复杂的表情。
 
通过Gate回到了魔人们聚集的街道后，并没有见到联合军的影子。
大概已经开始向帝都进发了吧。
我们就此展开浮游魔法，向帝都方向追去。
虽然很快就追上了，不过在那里看到的是，合流后的厄尔海德军与联合军合力夹击、讨伐魔物群的光景。
「这是？为什么变成这个样子？」
「噢！辛！」
由于见到夹击大群魔物这种不可思议的光景而不禁侧头的时候，吉克哥哥从厄尔海德军中向我打了招呼。
解除浮游魔法，落到地上，走到吉克哥哥旁边。
「魔人们怎么样了！？」
「看来吉克哥哥你们和魔人遭遇过了啊。」
「是啊。你们没有注意到有漏网的魔人么？」
「不是，虽然立即就注意到并且马上追击了，不过大概是追错了方向……」
「所以才没有在魔人们后面出现啊。比起这个，如果立即就发现了的话，应该立即通过厄尔海德来联络我们啊。因为魔人突然出现，把我们吓得够呛哦。」
由于我们疏于联络，也给吉克哥哥，以及厄尔海德军添了麻烦。
真是……明明是魔法使却失去了冷静什么的……魔法学院制服的蓝色，不正代表着冷静的蓝色么！
「非常对不起……」
「听好了，辛。在作战行动中，说到联络的重要性啊……」
「那个……已经被奶奶狠狠的臭骂过一顿了所以……」
「这……这样啊。被梅琳达大人骂过了啊……那我再说教就太可怜了。」
虽然吉克哥哥一幅想要针对联络的重要性说些什么的样子，但和他说了自己被奶奶骂了一顿的事情后，转换成了同情的视线。
吉克哥哥也很怕奶奶呢。
「然后呢？魔人怎么样了？」
「被爷爷干掉了呦。比起这个，吉克哥哥，这什么情况？」
「梅林大人出面讨伐掉了！？那边才是什么情况！？我也好想见到啊！！」
「比起这个，情况如何？」
「哦，哦哦。其实和你们错过之后，我们打算和联合军合流而继续进军。中途和大群的魔物遭遇了啊。刚刚展开战斗时，联合军就来了。」
这么回事啊。
竟然是偶然下形成的夹击局面。
「这里就用不着你们出手了，好好看着吧。」
「这样啊。没有灾害级么？」
「不，有哦？看，那边那个超大号的熊。」
「诶？明明有灾害级在，没问题么……」
「行啦，你就看着吧。」
既然吉克哥哥这样说了，我看向灾害级的熊。
不愧是灾害级，和普通的大型魔物熊体积上完全不是一个量级呐。
在这样的灾害级熊的身上，魔法师团的魔法攻击炸裂了。
虽然伤害并不如何显著，熊的注意力转向了魔法师团。
「快看！上面！」
听到这句话，看向熊的头顶，结果……
「嘿欸欸呀啊啊啊啊啊！！」
一个有点眼熟的女性骑士从天而降。
「哈？哈啊啊啊！？」
为啥会有骑士从天上下来啊！
而且那个是……
「不是你设计的招数嘛？那个『Jump突击』」
就算说设计……那个只是拿来玩的啊……为什么米兰达会知道啊？……而且，为啥会应用到实践中来啊？
「米兰达真是的……我明明说过那个只是游戏招数来着……」
告诉米兰达的犯人是玛利亚么！
从天而降的米兰达，用脚蹬在剑柄上，就那样刺入了熊的脖子。
为啥那样的动作还能做到这么准确的攻击啊！？
而且，紧接着将剑柄取了下来，米兰达用脚踩在露出的剑身尾端。还在想着她要做什么时，竟然启动了喷射靴，令已经刺入的剑突进了更深的地方。
别用拿喷射靴这么用啊！很恐怖的啊！喂！
因这一击，原本灾害级的熊慢慢的倒下，再也不动了。
而且，仔细看看的话，不只是米兰达，到处都有士兵飞跃而起的身影。
面对这样的光景，我们全都是一幅说不出话的表情。
「这算啥啊？魔法师团都是无咏唱什么的姑且可以接受，在空中飞舞的骑士团什么的……」
「嘛，因为在使用辛开发的道具啊，所以思考方式也变得跟辛很像了吧？」
「和我半毛钱关系都没吧！？」
在玛利亚那率直的感想之后，奥古进一步作出失礼的发言。
用了我的道具，就接近于我的思考方式，这算什么啊！？
「啊啊！我明白！跟辛君扯上关系后，大家的思考方式都变得跟辛君接近了对吧！」
「对吧！？大家都变成这样了对吧！？不止我自己对吧！？」
不知道为什么玛利亚激烈的赞同，接着吉克哥哥更是拼命的确认。
为什么……要那么拼命啊……
「中途觉得吉克的行事方式挺像辛的风格，就这么跟他说了。于是吉克就受了打击的样子。」
「啊，克里斯姐姐。……话说，受打击什么的……」
我这边才受打击呢！
「嘛，虽然我多少也能理解。」
「连克里斯姐姐你也…！？」
这是何等过分的哥哥和姐姐！
「到不是说你的风格很奇怪啦。辛思考问题的方式嘛，该说是注重合理性呢……还是说注重效率呢……试着学一下的话，还是相当愉快的。」
听上去就好像，我的行动就如同变态行动的教科书一样，这种感觉……
「吉克所采取的行动也是，骑士们从高空中突刺也是，非常具有效率性不是吗？正是因为有很多要素是一般情况下大家都不会想到的，所以才会用“就和辛似的”这样的说法。」
「这…是这样啊……」
虽然完全不知道所谓的吉克哥哥采取的行动究竟是什么，但借助从高空下落的力量进行突刺来造成高伤害这点的确非常具有效率。
不过，果然心情还是很复杂啊。

没过多久，魔物群的歼灭作战结束了，我们做出了追击魔人结果相关的报告。
『逃亡的魔人们，已经被在国境线附近守候的贤者梅林殿以及导师梅琳达殿讨伐掉了！到此为止，企图袭击各国的魔人们已经全部歼灭了！！』
因奥古发出的宣言，从联合军全军传来仿佛能震撼大地一般的巨大欢呼。
这可是合流了厄尔海德军后，总数超过十万的超大军势。
这样的大军齐声欢呼的话，还真是相当厉害啊。
『以及，虽然还有魔人尚存，但可以判断他们毫无侵略周边的意思。从现在开始，我们将一边扫除魔人领内的魔物，一边向着各国协议上事态的终结而努力。各位！只剩最后一步了！』
再度卷起巨大的欢呼声。
 

就这样，我们究极魔法团以及厄尔海德的学生们就此从军务中撤了下来。
魔人已经全灭了，灾害级虽然尚存，但军队从厄尔海德军那里学到了【Jump突击】战法，可以自行应付。
除此之外，从斯伊德方面联合军那边，递来了租借悠莉制作的魔道具的申请。
只要有那个的话，魔物讨伐的效率可以更上一层台阶，斯伊德方面如此强力的宣扬着。而他们为其他各国实际演示了之后，从各国方面递来的租借申请书也陆续出现。
悠莉魔道具的出借以及【Jump突击】的普及，联合军判断，即便没有我们作战也可以顺利的进行下去。
以及，还继续这么一直依靠仍是学生的你们可说不过去，说了这样的话。
自己的和平果然还是希望由自己来保护，似乎也有这样的想法。
学生们的战场体验这样已经足够多了，也是一个理由。
从战场撤离的时候，米兰达一幅想留下来的样子相当的可爱。
顺便一提，我也想过由自己提供制作攻击用的魔道具，但被大家阻止了。
理由是，如果使用了我制作的攻击用魔道具的话，人类可以生存的土地会彻底消失这样。
明明作都还没作，甚至连我究竟打算制作什么样的魔道具都还没说呢。
……我已经，可以哭了吧？
还有，汲取之前没有将无限通信机配置给各国而造成混乱的教训，将只能连接公开频道的无线通信机分发给了各国。
因为手头上并没有现货，所以一边制作一边分给各国情报部门。
获得了时事情报监控能力后，讨伐魔人领内魔物的工作更具效率。
艾鲁斯的指挥官一直是一副要跑过来商谈（无线通信机的事情）的气势，不过似乎被艾鲁斯其他的士兵们阻止了。
看来回到厄尔海德后，不推进一下无线通信机的改良进程不行啊。
然后，联合军的最终目标，是将旧帝都以外全部地域内的魔物予以一定程度的讨伐。
按照前世的知识来形容，魔人领大约比德国的国土面积大那么一点。
想把该境内的所有魔物全部歼灭怎么想都是不可能的。
最后，留出不至于刺激到修特罗姆的空间，并设置好防御，作战便可告终结。
在这之后，会再次组织各国会议，并在会上决定关于如何对待修特罗姆的方针。
这里完全没有我们学生们介入的余地。
就这样，我们的任务就此终了。将之后的魔物讨伐作战全权托付给联合军，我们回到了厄尔海德。
===============================
「已经结束了啊。」
接到了叛离的魔人们全部都被讨伐的报告，修特罗姆感到很可惜一般的低语道。
过去的同伴们——虽然已经是过去式——被全歼，即使如此，他的语调中也不见分毫不甘的感情，仅仅是娱乐结束时那种感到可惜的感觉。
「难得我还稍微出手帮了帮他们呢……」
听到了这句话的亲信，（诶，那些单单只是实验吧……），憋住了没有将所想说出口。
「修特罗姆大人，接下来要做些什么呢？」
守候在旁的洁丝特，向修特罗姆询问了今后的预定。
不知为何，平日都在这里的米莉亚并不在场。
「嗯……究竟该做什么好呢……」
一幅无趣的口吻，修特罗姆如此嗫嚅道。　




第83话 情报操作还真是可怕

今次从军作战的学生们一起，我们开始从战场撤离。

我们是比徒步返回的各所学院的学生领先一步，直接用门返回厄尔海德的王都了。

学生们因为编为厄尔海德军的一部分，所以让我们先行回去，去向迪斯叔叔报告。

士兵们迎接了通过门移动到警卫守候室的我们。

从这些士兵的口中，得知虽说我们讨伐了魔人这件事被称赞了。但与此同时，爷爷和奶奶成为了民众之中的热烈话题。

因为爷爷和奶奶讨伐了迫近厄尔海德的魔人这一事，已经流传到了民众的耳中。

「......这个，可以吗？」
「是呢......民众，好像是知道魔人从我们手中逃出来这件事了......」
「根据导师大人的话，民众也许会将我们让魔人逃出来这件事视作问题！怎么办！我们会被责备吗！？」

爱丽丝的担忧是当然的。

明明好不容易才讨伐了魔人，但却被责备......。

虽然失败的是我们。

总之，先去王城向迪斯叔叔报告吧。

大概会被骂吧......。

跟着前来带路士兵，大家都怀着忧郁的心情。

因为在返回厄尔海德前就联络过了，所以就直接前往谒见。

也没有换衣服，就这样穿着战斗服......没问题吗？

心中闪过这样的疑问，但已经到了谒见的地方了。

然后，大门打开的时候......

响起了迎接我们的热烈的掌声。

「很好的回来了。拯救世界的英雄们！」

坐于王座上的迪斯叔叔站起来迎接我们，并伸出手示意我们上前。

遵从这个声音，我们向着王座走去。

在这期间，掌声一直没有停歇。

（这、是咋回事？）
（不清楚。难道说，我们让魔人逃出来这件事没有被当成问题吗？）

带着会被骂的心情来谒见的，结果出乎意料的被欢迎了。

脑子里稍微有点混乱同时小声的和奥古讨论，也只能认为是这次的事情没有被特别当成问题对待。

该死，都怪奶奶。说了像是威胁一样的话。

因为不能说出口，也只能在心里喊喊了。

然后接近王座，在下跪后接受到了迪斯叔叔的话。

「奥古斯特，辛·沃尔福德，还有其他人，你们做得好。将企图袭击的魔人全部消灭，是无与伦比的功绩。这必须赞扬」
「哈。不胜荣幸。但是，我们在最后的关头犯下了错误。其结果，将大家暴露在危险之下。实在是不值得被表扬。」

受到了迪斯叔叔的表扬，但奥古因为最后重复判断错误之事，认为自己不值得被称赞。我也一样是这么认为的。

充满了需要反省之处的战场初次登台，使我们相当的情绪低落。

「你们无需介怀。从你们手中跑掉的魔人已经由贤者殿和导师殿讨伐了。过去的英雄即便到了现在也依旧是英雄，这也是让民众高兴的结果。没有谁会责备你们。」

诶？大家没有生气吗？

这样想着，看向四周的话，大家都带着笑容，没有人投来责备的目光。

给予魔人最后一击的是爷爷，所以大家的注意都跑到那边去了，我们的失败因此没有过大的反应出来吗？

没有被责备虽然让人松了一口气．．．．．．但我不认为自己可以就这样被原谅了。

我们的失败是事实，这次只是结果没事。

即使在这件事情上没有被责备，也不能就这样忘了。

必须要学习的东西还有很多．．．．．．。

「然后，虽然要表彰各位，但已经没有比之前那个更高级的勋章了。还想请大家在等一段时间．．．．．．。」
「陛下。我等这次是作为军事行动的一环参军的。如果要表彰的话还请和大家一样。我希望不只有我们被特别对待」

迪斯叔叔的提意被奥古拒绝了。

老是说，我们出战的，仅仅只有最后的魔人战。

因此说勋章还有奖励之类的我们也会感到难为情。

最大的功绩，是属于现在还在魔人领中讨伐魔物的军人们的。

「既然这样，我明白了。等军队一回来，就对所有从军的士兵记功。还有轮流的休假。大家，挺起胸来！你们是拯救了世界的英雄！」

以这句话为句号，向迪斯叔叔的报告结束了。

在离开了谒见的地方之后，我们聚集在奥古的房间里，就迪斯叔叔对我们说的，没有谁会责备我们这件事是否是真的展开了讨论。

「父亲在那种场合下没有说谎的理由。也被在列的文官·武官·贵族称赞了。这不是就可以认为民众们也是这样想的呢？」
「但也，说不定也有可能是迪斯叔叔为了让我们安心才这样说的。」
「应该不是那样。」

奥古这样断言。

「倒不如说吗，知道细节的，只有刚才参与了谒见的参加者。尽管是这样，我们被称赞所以没关系吧」

是这样啊。只有处于国家上层的人知道详情吗。

而且如果让民众知道的话，说不定传言会流传成和事实不同。

但即便是这样，不自己亲眼见证就无法相信的我，一个人在街上观察市井中的情况。

不用斗篷就能使用光学迷彩魔法的只有我，所以大家一起去的话毫无疑问会走散。

因为会看不到彼此的身影，

到了街上后，见到人们全都在热烈讨论着爷爷和奶奶与魔人的战斗，还有我们歼灭魔人集团的话题。

到处的店铺都挂着印有『终极魔法团魔人讨伐纪念销售』字样的横幅，沃尔福德商会由于我是老板，现在正是人声鼎沸。

特别是交换剑和喷气靴飞快的销售着。

因为有通信机，连日的作战情况在厄尔海德被报道了吧。

交换剑暂且不说，喷气靴的传播是一件好事。

在这场骚动平息后，说不定能给大家带来娱乐。

然后，我也去看了家里的情况......。

完全无法接近。

家前面的路上挤满了人，已经完全是禁止通行了。

真是给周围的人家添麻烦了。

警备队的人也来了，在疏导着交通。

让人群不要止步在门前，并且限制涌进更多的人。

我在远处望向那边，门前阿莱克斯先生他们还有警备队的大家，都在拼命的应对着。

虽然很抱歉，但请加油！

然后接下来又到街上晃荡，也去马克以及奥莉比亚家的店里看了情况，但没有听到一句责备我们的话。

岂止如此，根本是只能听到对我们讨伐了魔人的称赞。

简单的说明一下在民众之间流传的话，就是。

并不是我们让魔人从手中逃走，而是魔人不知如何事先察觉了袭击并逃走，但是被爷爷他们察觉，然后讨伐了逃走的魔人。

至于爷爷他们为何会察觉魔人的来袭，因为他是贤者啊。这样的理由也被大家接受了。

虽然不知道详细的理由，但如果是贤者大人的话有察觉迫近的魔人的力量也不奇怪。

就是这样的感觉。

英雄信仰也太过度了，如果是爷爷他们的话不管是什么都做得到的这个想法。

显示中存在的，有人先行冒进的这件事。

我们没有察觉这一点，并让魔人逃走这件事。

以及在那之后的追踪中所犯的错误等等，这一切都没有流传出来。

为了不在民众中种下不安的种子，而是要拔除不安，所以故意说成这样了吧。

这样让民众听到的，虽不是谎言但却也不是真实的话吗。

最终的结果虽然是同样的，但因为中途的经过不同，所以带来的印象也会不同。

这就是情报操作吗......。

结束了街上的情报收集的我，在没有人气的小巷子里打开门，返回了奥古的房间。

「啊！辛哥哥，欢迎回来！」

在那里梅依酱来了，我受到了她全力的热烈欢迎。

「哦哟！好、好久不见......梅依酱」
「はいです！」（翻译了不萌）

梅依酱笑容满面的向我问候。

作为哥哥的我，在这里可不能弯下膝盖。

即便是接下了魔法技术上升后，身体强化了的梅依酱擒抱！

「好久不见了，辛」
「啊、啊啊。好久不见爱莉」

奥古的婚约这个爱莉也来了。我被梅依酱抱住，膝盖一边抖着，一边回应对方。

「怎么了？没问题吧？」
「啊啊，虽然是没问题但也不能说没问题......」
「怎么说？」

面对奥古的提问，我把之前在街上所见到的情况告诉了大家。

于是，大家表情渐渐的变得灰暗。

「有......有那么骚动吗？」
「已经，真的不能上街了吗！」

玛利亚和爱丽丝的话已经说明了全部了吧。

之前要出行就已经很难了，这次是完全无法出行的感觉了。

虽然和担忧的不同，但或许已经无法轻松出行了。

「情报操作真是可怕啊......本来已经有了被痛骂的觉悟，却被奉为英雄了哟。」
「店、店里呢？我家的店里怎么样了？」
「石窯亭？排起了长队哦。然后大家都因为奥莉比亚不在，而失望的走出店内。虽然有和他们说才刚刚回来，不可能会马上出现在店里。但从店里出来的客人应该是不甘心，并没有把这件事转达给也在排队的顾客，所以客人在不断地增加......」
「就是说......我不出现在店里不行吗？」
「是啊......奥莉比亚是那家店的女儿并且担任侍者，这件事是大家都知道的......」

奥莉比亚是公开所在场所的。

所以大家都聚集过来了吧。

附近的比恩工房，也是比平时要热闹，但也没有到这种程度。

「奥莉比亚......加油」
「嗯哼哼，加油。奥莉比亚」
「爱丽丝同学和悠莉同学，别当做事不关己！」

这样一来，奥莉比亚稍微有一段时间不在店里或许就会引起客人的骚动。

如果混乱有变大的趋势的话，也只能告知不会再在店里出现。

「能学会门真是太好了。实在是没想到会有这么大的骚动。」
「这样......不是只有我显得不可靠吗......」
「怎么一回事？爱莉」

爱莉感觉像是在担心什么而在叹息。

只有爱莉不可靠？

「是婚礼的事情。魔人的骚乱也结束了，要举行了吧？」

确实是有这样说过，但艾卡特莉娜教皇也亲自打过招呼了，我觉得不会有什么问题......。

「因为，新郎新娘中，不是只有我不是终极魔法团的一员吗？」
「什么啊，是那种事情啊」
「才不是‘那种事情’！大家都是国家的......不，是世界的英雄。然而我......」

诶？在在意那样的事情吗？

不......对于成为王太子妃的人，我想大家都没有在期待英雄方面的要素......

「爱莉。你太过在意了哦。我想不管是谁都会羡慕的，因为你是王子的新娘呀？这不是就足够特别了吗？」
「是、是这样吗？」

在希西里的宽慰下，爱莉的担忧正在消除。

我的时候也是这样，不过经过希西里的疏导后不知不觉就接受了啊。

「是哟。所以堂堂正正的，一起举行婚礼吧」
「希西里......嗯，我明白了。谢谢你。」

啊，被说服了。

即便如此，仔细想一想的话也是王太子妃啊。

将来则是王妃。

就连现在也是公爵的千金，这样的人不可能不是特别的。

根据时代，引发热潮也不奇怪。

何须担心呢。

就这样两人，穿上礼服，由教皇陛下举行婚礼～之类的啦，向彼此宣誓什么的。

「哎呀，竟然会担心那种事情」
「我也很吃惊。一般的话不是会考虑那种事情的立场。」
「各种方面太过特殊了啊......我们」
「总觉得能明白」

在当初来到这个国家的时候，做么也没有想到成长到今天这样。

在深山中长大的我，为了了解世间一般的常识为了交到朋友，应该是为了这些来而来到王都的。

虽然交到了很多的朋友，连女朋友也交到了......。

「竟然会被奉为英雄，这真是做梦也没想到。」
「是吗？因为你是英雄的孙子，所以我想你一有什么功绩就会马上被奉为英雄。」
「我不知道爷爷他们被这般的视作英雄」
「是这样啊」
「但是，到王都来的目的也基本达到了。也交到朋友了，连女朋友也交到了。而且大部分的常识也掌握了啊」
「诶？」
「诶？」

嗯？啊嘞？

「辛殿该不会......觉得自己那样是掌握了常识了吧？」
「诶？诶？」

托儿十分吃惊。

诶？

「做出像通信机那样非常识的魔道具，使稍微有了停滞感觉的魔法使和骑士们的实力大幅上升，甚至解开了魔石之谜，提高了世界整体实力的辛殿明白了常识？请不要开玩笑了」
「真是的。这是我到现在为止最惊讶的。不要让人太惊讶了啊辛」
「好过分！」

为什么会这样。我还是被视作非常识。最近明明都自重了啊......。

「比起这个辛。你，没有什么想制作的东西了吧？」
「嗯？嗯～......」
「还有吗......」

好不容易开设了店铺，而且与此同时比恩工房成为了专属的工房。

虽然有各种各样的想法，但都用完这场骚乱而不能好好的展开。

「在结婚典礼准备好为止，不是还有一段时间吗？我想在那之前，就作为魔道具的开发期间」
「......拜托了，所以请你自重。不要破坏国家的经济」
「真失礼啊，我可是有考虑过的，所以现在不是没有马上完成吗？」
「那是这个问题解决了就开发吗......」
「哦哦」
「哦，你个头啊！果然还是没有掌握常识吗！」

果然是这样吗？

但是，魔道具制作好后也许大家的生活会变得方便，那不就一定会想要去作的吗。

看了奶奶之后就更是这样想的了。

因为受到大家感谢和尊敬的奶奶十分帅气。

比起这个，婚礼推后是因为这次主持婚礼的人是艾卡特莉娜教皇这一国家元首。

现在作战也依旧在继续，还没有结束。

现在再进些的是魔物的扫荡作战，最终将阵地推进到帝都周边的话，就会发出结束宣言。

因为在作战中国家元首不能去主持婚礼，所以在做出结束宣言之前是不可能举行婚礼的。

要到什么时候呢？到我们升班的时候能发出结束宣言吗？

在这样思考着今后的事情的时候，奥古像是想起来什么似的。

「说起来，马上就要年末了呢」
「是啊」
「就快要到了吧？」
「什么就快要到了？」
「辛的生日」
「诶？啊啊」

这样说起来，暑假结束后脑子里就全是关于魔人领攻略作战的东西，然后就把这给忘了。

秋天也马上就要结束了，已经到了这个时候了吗。

「话说，大家的生日都是什么时候？」

完全忘记了，不过除了知道奥古的生日是兼立太子以外，其他人的生日是什么时候也还不知道。

「我也是年末呢」
「我也是。和玛利亚的生日也很接近哟」

玛利亚和希西里的生日也快了。

「我早就过完了！在初春！」
「我也是。在春天出生的」

爱丽丝和凛竟然要年长。

「诶？真的假的？」
「呼呼呼！我是姐姐呢！」
「要听姐姐的话哦」

就大几个月也要被耍威风......。

「我的是已经结束了。在暑假里」
「在下的也结束了。在下是在暑假之前」

托儿和尤莉乌斯也结束了吗。

「我是在新年的时候」
「我也是」
「啊，我也是」
「我快要到了」

托尼和悠莉还有奥莉比亚是在新年，然后马克是最近吗？

「我是在春天desu！」
「我是在暑假结束不久」

梅依酱是在春天然后爱莉是暑假结束不久吗。

「说起来，生日完全没有庆祝啊」

也没有听大家说。

「今天是特别的。魔人出现，战争发生，魔人的集团发动攻击......所以大家有华丽庆祝等都约束在家人之间举行。连贵族也不例外。」

是吗。因为时代的原因。

嗯？我的订婚仪式不是华丽的举办了吗？

「话说，辛君的生日是什么时候呢？」
「诶？啊啊。我的生日岁末那个月的二十号......是定在那一天」
「诶？是二十号吗！？」
「真的吗！？辛？」

希西里和玛利亚非常吃惊。

「那个......和希西里的生日是同一天哟」
「诶？真的吗！？」
「是的。是真的」

真的吗！？吓了一跳！啊......但是......。

「但我真正的生日在那天是不知道的。只是因为爷爷捡到我的那天是年末的二十号......」
「啊......是这样啊......」
「但，但是！在那样的日子里被爷爷拯救，果然很厉害！这是命运！」

希西里不管怎样都感觉这是命运。

但的确是这样啊。我被爷爷拯救的那一天是希西里的生日，确实是会一种命运的感觉。

实际上因为是一岁左右所以才把那一天定做生日的吧。

「那么就决定了」
「决定啥？」
「今年辛的生日，不和克劳德还有摩西纳三人一起华丽的大办一场吗？」
「殿下！这太好了！」
「一定要办！很期待呢！」

玛利亚和希西里好像很赞成。

但是，为什么突然说起庆祝生日的事情来了？

「刚才也说了吧。到现在为止盛大的宴会都被约束了。因为是在战争时期。」
「但是那个啥，我的订婚仪式不是就办得很隆重吗......。」
「你不是讨伐魔人的英雄吗？隆重的庆祝你的喜事，可以消除民众的不安。现在也有举行订婚和结婚的仪式，但除了你的之外，其他人都没有开披露会和派对」
「骗人。真的吗？」

这还是第一次知道。

「就是这样，自辛的订婚宴以来是隔了好久的派对了。辛你们的生日要大办一场哦」
『哦哦！』
「等会。马克呢？不是也说快了吗」
「请别这样，沃尔福德君。自己是终极魔法团的一员我就足够满足了。家人会好好的为我庆祝的，所以饶了我吧！」

马克带着泪水断然拒绝了。

有那么讨厌吗......。

「不能和奥莉比亚亲热了吗？」
「什么啊马克，是这个原因吗？」
「诶！？啊，不是......」

是这个原因啊！

「以外的色呢，马克」
「不对！不是那样！终极魔法团主办的话，好像会有不得了的人来......」

不得了的人？......啊啊，迪斯叔叔他们吗。

过虑了啊。

「会场要怎么解决？在辛的家里办吗？」
「不是很好吗？大概，迪斯叔叔他们也会来吧？我家的佣人们都习惯了，所以我想这样是最好的」
「好。那么这就去辛家里吧。不开始准备可不行呢」

奥古对举办我们的生日聚会特别充满干劲，打算率先行动了。

平常，不太能见到的兴奋的样子，就好像摆脱了什么似的。

对于在作战的最后失去冷静，重复判断失误我是相当的在意。

只要是奥古他的话，就绝对不会忘记，不会不反省的吧。

带着这样的心情，是让自己不显得垂头丧气勉强做出开朗的样子吧。

我明白那样的奥古的心情，于是不觉用温存的眼神看着他。

「啊啊啊！辛在爱怜的凝视着奥古斯特大人！怎么会，才一会没看着就！」
「爱莉，这种妄想还请适可而止！」

这都扯到哪去了！？

「开个玩笑。那种程度，还是明白的哦」
「那么，别这样了......这种八卦会让我精神衰弱的......」
「哎呀，好可惜。明明还想再调戏一下的」
「别模仿奥古啊！什么啊！？这个像是尊重丈夫干的事情的态度！」
「对于作为妻子的我来说这是当然的爱好呀」
「诶？我可做不到......超出规格外了」
「希西里你在担心什么啊！」（担心你就这样去搞基了）

希西里不要也来起哄啊！

「噗，哈，哈哈哈．啊哈哈哈哈！」

听了爱莉和希西里的对话，奥古也笑了起来。

不，别光在一边笑了，来教训一下爱莉啊。

「太好了．．．．．．终于普通的笑了．．．．．．」
「诶？」

爱莉用除了我和希西里以外都听不见的声音，小声的嘟囔着。

「从作战回来到刚才为止，奥古斯特大人都装作很平静。我知道那是在勉强，看着很辛苦．．．．．．」

是吗。连我都察觉了，作为青梅竹马加未婚妻的爱莉不可能没注意到吗。

「但是，终于普通的笑出来了。这样我就放心了」

爱莉的表情，可以看出来是真的很担心奥古吧，对奥古能恢复露出了高兴的笑容。

「哈啊．．．．．．好像好久没这样笑过了。爱莉，我允许你。今后也要调戏辛」
「别给我做出这种许可！话说还有这种许可，第一次听说啊！」

什么啊？调戏我的许可！

「好的！我明白了！」
「爱莉你也别了解啊！」

真是够了！这对情侣！




第84话 奶奶的最强说出现了
经过奥古的提案，在我家举办我，希西里，和玛利亚的联合生日。


为了向我家的佣人传达了那件事情的准备，大家都通过了门移动到了我家。


「回来啦辛。今天意外的早阿」
「怎么了，带了这么多人」
「我回来了，爷爷、奶奶」


到达家里后，在客厅的爷爷和奶奶出来迎接我们了。


「是，欢迎回来。此外殿下。能别就这样站在我家前面了好吗？这样我家的佣人们没办法到外面呦」


这样子说完后看向窗外，有刚才我看的景象。


在我家前人山人海的，没办法从门出去外面。


佣人们，虽然基本上是从后门出去，但是好像到处都聚集著很多的人在那里。


「我知道了。会尽快处理的」
「待会就好了，麻烦妳了。还有，这么多的人是发生了什么事阿？」


应该作为王太子的奥古向 奶奶传达了，在不知道的人看到这异样的景象之后，说了为什么我们一个接着一个一起来到了家里。


「下个月，不是我的生日吗」
「啊，有」
「希西里阿，跟我是同一天生日什么的。而且玛利亚的生日也近了，所以就变成一起庆生的话题了」
「嘿唉，是那样吗」


奶奶对于希西里和我是同一天生日的事而感到吃惊。


「因此，大概迪斯叔叔什么的米歇尔先生什么的汤姆叔叔什么的也会来吧？那么在我家办是最好的我是这么想的。因为准备会花费些时间所以就变成来拜托事情了」
「虽然不介意在我们家办。不过不在你们家办没问题吗？」


奶奶，同意了在我家举办生日聚会就好了，但是问了希西里和玛利亚的家这样没问题吗。


作为贵族，在自己们生日的时候不祝福的话不是会被周围的人轻视吗？


「没问题的。倒不如说，与辛同一天生日还能得到沃尔福德家的祝福之类的，如果不选这边的话，反而会被人用异样的眼光看着的」
「说的也是。大概，我想是非常令人羡慕的吧」
「而且，因为是辛的生日陛下一定会来。稍微对我家的佣人们有点残酷吗……」
「我家也是那样的。会输给迎接陛下的压力的」


在希西里和玛利亚的家迎接迪斯叔叔的话，好像会成为相当大的压力。


关于那点，我家迪斯叔叔真的经常都在。


佣人们也相当的适应了，偶尔也会受到粗鲁的待遇。


但是迪斯叔叔也不会生气，连丝毫介意的样子都完全看不出来。


在这里，好像完全没有注意到。


也看过在浴室里喝上冰凉的淡啤酒，喝醉了后在客厅的沙发睡着的样子。


因此，虽然无论如何也只能看到像是亲戚叔叔的样子，但是对于其他人来说好像不是那样的。


厄尔海德这个大国的首位。国家富裕，也不会为了满足自己们的私欲而使用，而是为回馈给民众，作为让国家更加发达的名君而被世人认识的。


这些也是来到王都才知道的。


「就是因为这样，要是我家的话迪斯叔叔来了也不要紧对吧？」
「真是的那孩子阿。不会是把这里搞错成慰藉的地方了吧？」
「真，真是十分抱歉……我回去会跟父亲说的」


一国的……那个也是由一个大国国王的孩子来处理吗……。


魔术师团长的欧格兰先生也是在奶奶的面前抬不起头的样子，看到刚才的情况奥古好像也是一样呢。


说不定，在这个国家没有能违逆奶奶之类的人吗？


「即使那样，迪斯叔叔在我家也不会太过介意吧」
「那个孩子，因为已经相处二十年以上的时间了。应该也不会有什么客气的了」
「奶奶也是，没有顾虑呢？再怎么说以前一起旅行，一般作为王族的人不是应该要更加在意吗？」


我那样说完之后，大家用大吃一惊的眼神看向了我。


哎？什么？


「辛，辛！热！你有发烧吗!?」
「这个是重病阿。克劳德，快让辛到卧室里休息一下」
「是的！我明白了！」
「真是的，如果身体不舒服的话要说阿。别勉强」
「稍微等一下阿！什么？连希西里也是在说什么阿!?」


身体不舒服是什么!?


「可是……辛会介意王族……这种事情从来都没有看过啊！」
「真是的呐。和辛在一起的话都快要忘记自己是王族了呢」
「奥古斯特大人。这是那样的问题吗？」


是那样的事吗？


平时对于王族不会在意的我，所以对于我说要在意王族的话而被认为是发烧了吗。


……这好过份阿……。


对迪斯叔叔他们那种态度我是有理由的。


「不，因为我和二人的出发点不同。所以才这么说的」
「出发点？」
「对。我阿，到去年为止的生日也还不知道迪斯叔叔是国王大人呐？真的认为是一个有时候会来玩的亲戚叔叔而已。迪斯叔叔也说了那样的接触方法就好了」


对我而言迪斯叔叔一直都会当作是我亲戚叔叔的 。


因此奥古和梅伊酱的事也不会只认为像是堂兄弟那样。


但是……。


「但是二人不一样？第一次见面时就是王太子了对吧？迪斯叔叔」
「是那样的吗？别吓人啊」
「擅自感到吃惊的是你们那边的吧!?」
「我也担心了。辛是不是得病了……」


嗯。虽然担心我是高兴，不过那个判断基准是怎样？


虽然会被这样认为是自己的错。


考虑那样的事时，奶奶开始说了迪斯叔叔的事。


「最初阿，是我住着的国家的王太子，虽然是那样对应着的。不过在一起旅行的时候，因为我被称之为师傅，所以才变成现在的关系的」
「啊。所以，迪斯叔叔才会叫奶奶『梅里达师』阿」
「就是那样的事呐」


恩？但是如果这样的话……。


「为什么爷爷不是『梅林师』而是『梅林殿』呢？」
「老朽从前阿，对于教导人很不擅长阿。所以一起旅行的孩子们的指导全部都是由梅里达做着的喔」
「唉，真意外。明明好好地教我了」


那样说完，奶奶叹了气。


「这为爷爷呐，因为以前被求教时『集聚大量的魔力，然后适当的想像再放出去！』的这么说了」
「爷爷……」
「齁齁……年轻气盛的话阿……」


爷爷看起来很难受地把视线移开。


「但，但是，教了辛的是爷爷大人对吧？果然还是很厉害！」


希西里声援著爷爷。


受到声援的爷爷感动了。


「谢谢你的关心，希西里小姐。嘛阿，因为从辛还是小婴儿得时候就教育了。从一开始照顺序教了，所以老朽也学会教人的方法了」
「是那样阿」


变得能够在某种程度上教人是最近的事吗？


比起那个，之前好像说了什么令人在意的事。


「『孩子们』？一起旅行的不是只有迪斯叔叔吗？」
「最初跟来了的只有迪谢乌姆。但是途中捡了二个人呢。一边一起旅行一边锻炼的」
「唉」
「那么，以前的话就到这里来决定生日会的事吧」
「说的也是。虽然刚才辛也说了，不过请让我们借地方使用这个家的大厅」
「啊阿，不用在意喔」
「因为是三家联合的生日会，所以我想会有一定的规模。因此必须要选出要邀请的客人呐」
「不邀请客人呦」
「哎？」


对于奥古选择邀请客人的话，奶奶从直接反对了。


倒不如说，邀请客人是什么？


「辛。你不用担心。一定要邀请客人的是贵族大人。像我们这样的平民是不需要做那种事的」
「是那样的阿。太好了」
「如果，一定要邀请客人的话，就当我没说过那句话。尽管这样也可以吗？」


啊，是吗。希西里和玛利亚是贵族。如果不邀请客人会不太好吗？


「我不介意。太多不认识的人过来，老实说也很难对付」
「而且尽管如此还要招待他们也很麻烦呢」


虽然希西里和玛利亚好像是没有问题，不过家里是怎样样呢。


「塞西尔先生们不会感到为难吗？不要紧吗？」
「奶奶大人都反对邀请客人了，她们大家耶都会理解的」
「是呢。谁都不会有抱怨的喔」


……奶奶的影响力到底是厉害到什么样的程度阿……。


「那么，就来邀请真的亲近的人来就好，在那个之外的邀请客人就不用了好吗？」
「哈，哈阿……那么就这个样子」


奥古简单地就被句点了。


「虽然这么说，因为我家认识的人少。迪谢乌姆和吉克和克里斯，然后是米歇尔和汤姆左右吗」


结果，是与去年的生日一样的脸孔。


「虽然这样已经十分厉害的阵容了……」
「希西里，从沃尔福德家里寻求普通是不行的呦」


玛利亚说著失礼的事。虽然这么说，不过本来就跟爷爷和奶奶相识了呐。


「我的话就只有亲戚。因为关于那个面子所以不能失礼」
「我家也是那样」


虽然不用在意希西里和让玛利亚了，不过我认识的，除了在这里的就这样子了啊。


还有 掌管沃尔福德商会的希西里的哥哥罗伊斯先生 。


啊，那样的话爱丽丝的爸爸格伦先生也要叫来不可。


「尽管如此还是相当大的规模呢。不要紧吗？那么气派的庆祝」
「不要紧的吧。作为最大威胁的魔人也讨伐了。留下来的魔人又好像没有交战的意思，剩下的也就只有变多的魔物的讨伐。差不多也要解除克制喜事的禁令了。说起来本来就是自主去进行的」
「虽然那就好了」


怎么？要是奶奶的话就可以这样的对话，感觉上不仅仅是可以做气派的喜事呐。


「奶奶。有什么担心的事吗？」
「啊……不，虽然考虑很多也是可以……」


稍微说的有点辛辣之后，奶奶开口了。


「魔人……修特罗姆真的不打算攻击吗？」


奶奶，说出了根本的问题。


「讨伐的魔人确实那样说了。修特罗姆在毁灭帝国之后，就失去干劲了」
「修特罗姆的目的是毁灭帝国，达成那个之后就失去目标了吗……」


奶奶含糊地说著。


「能够因此就变的安分点就好了呐……」


那是……也包含着我们愿望的见解。


虽然魔人的存在使人不安，不过如果没有敌意的话希望别引发骚动。


「确实，虽然没有魔人已经不会再做这以上攻击这样的确证。不过，修特罗姆的确跟此次一连串的骚动没有关系。那也是事实」
「虽然确实是那样……」


果然还是没有办法全面确信的感觉。


说不定，和那件事有什么关系吗？


「奶奶。说不定阿，关于过去的魔人事有什么在意的事吗？」


我那样说完，不仅仅是奶奶还有爷爷也有了阴沉的表情。


「是那样的……说不定已经可以说了呢」
「说的也是……说不定知道了也比较好」


爷爷和奶奶那样说好了。


然后……。


「或许……」


「啊」
「有关过去的魔人的事」


开始说了关于魔人的事。




第85话 听说了过去的事情
「诶，那么．．．．．．」
「是要述说您二位的英雄传说吗？」

因为说要告诉我们过去讨伐了的魔人的事情，所以玛利亚特别兴奋。

其他人也都是很感兴趣的样子。

「稍微冷静点！怎么可能会说那种会让人害羞的话」
「啊．．．．．．是这样啊．．．．．．．」

本想着能直接听到故事的大家，表情都有点失望。

「要说的，是关于过去的魔人的事情」

虽然不是英雄传说，但一说能听到过去的魔人的话，大家失望的脸又紧绷了起来。

「我们所打倒的魔人，与故事中所写的一样，在没有区别的破坏」
「目的只能看出是毁灭周围的所有」
「涌出的魔力，让人感觉他是在憎恨世界上的一切」
「实际面对或许就会明白。那家伙被仇恨夺走了心智」

听着直接和只在故事中被描述的魔人对峙过的两人的话，大家都屏住了呼吸。

话说，我是没有看过那本书，但是里面没有魔人的描写吗？

「故事中没有这样详细的描写．．．．．．」
「充满仇恨的魔人啊．．．．．．」

用托儿的话来理解了一下。爱丽丝，应该是在想象故事里的魔人放出憎恨的魔力的样子吧，身体稍微抖了下。

「不行，必须要打倒他......我从心底这样想」
「从过去的魔人的身上，感受到了无与伦比的威胁」

之前从爷爷那里听说魔人讨伐的事情的时候，没有说的这么详细。

实际上，是有在一边考虑各种事情一边战斗呢。

「此次出现的魔人，好像也是怀有对帝国的『仇恨』。」
「从被讨伐的魔人口中，听到了目的是毁灭帝国，所以大概就是这样」

仇恨。

我们不知道过去的魔人对什么怀有仇恨。

也不知道修特罗姆对帝国怀有何种仇恨。

但是，根据被讨伐了的魔人的话，可以猜测修特罗姆对帝国怀有想要将之毁灭的程度的仇恨。

过去的魔人，根据与其对峙过的本人也说有那样的感觉，恐怕也是在憎恨什么吧。

因此，魔人化的原因是仇恨和憎恶，这是奶奶的推测吗？

「确实，现在修特罗姆在消除了对帝国的怨恨后迷失了目的，可能老实的待着」

奶奶一边看着大家，尤其是看着奥古，一边这样说道

「但是。和过去的魔人一样都有仇恨这一共同点。所以，无法断言修特罗姆没有可能会像过去的魔人那样将仇恨转向世界吧？」
「这一点，确实......」
「我在担心的就是这一点。现在的魔人也许与过去的魔人不同。但是，也有共同之处......就是魔人化」

因为都是怀有憎恶和仇恨而魔人化的这一共同点，所以不能因为拥有自我意识而放松警惕。

为什么会魔人化，因为对于魔人的事例太少了而无法得出结论。

真让人着急。

「再有点什么可以判断的材料就好了。不知道的事情太多了，无法验证啊」
「你有知道了什么......吗」
「哎呀......」

我因想要能再有点可以研究的材料而发起了牢骚，于是爷爷和奶奶开始沉思。

然后......。

「大家，知道过去变成魔人的『人类』是怎样的人物吗？」

我这样的疑问抛给大家。

「不，这个就......」
「因为故事中没有描述啊」

据悠莉所说，故事中好像没有记载魔人的详细内容。

「是那样吧。因为厄尔海德魔法师团拼命隐瞒了啊」
「所以在时间，都不知道是怎样的人魔人化了」
「被隐瞒这就是说......」

托尔注意到了。

我也注意到了。

过去变成魔人的人类是......。

「原厄尔海德王国魔法师团所属的魔法使」

大家也有隐约预测到吧。因为这句话嘈杂了起来

「是这样吗？殿下？」
「啊，不。我也是第一次听说......」

面对玛利亚的疑问，奥古说自己也是第一次听说。

迪斯叔叔没有说过啊。

确实如果是魔法师团的话，是会不想让他知道魔人是从身边的人中出现的吧。

但是......

「怎么了？辛」
「不......我在想，只是那样的话有必要这样拼死隐瞒吗」

确实，原本是魔法师团的所属成员是会让人吃惊，但有必要那样隐瞒吗？

我正这样想着，奶奶说出了理由。

「变成魔人的人是非常优秀的魔法使，就实力上来说和这个老头相当」
「和、和贤者大人相当！？」
「好厉害！」

玛利亚和托尔超级吃惊。

和爷爷有相同程度的力量，好像是相当厉害。

「那个实力者，当时的魔法师团的小队长没给他公正的评价。不仅如此，还把那位魔法使的功绩据为己有」

哇。不管在哪都会有啊，那样的上司。

「因为这个原因，他没能得到组织内的公正评价」
「在当时，世间将作为猎人的这个老头称为最强的魔法使。而原本应该持有相同实力的那位魔法使，却因为无法在组织中出人头地而懊恼」

明明拥有相同的实力，但其中一人被称为最强的魔法使，而另一人却因为被上司夺取功绩而无法出人头地，也不曾被世人所知。

确实很过分。

尽管如此......。

「对于那位魔法使的事情知道的十分详细呢？」

我说出这句话后，两人的脸都阴了下来。

「说道那位魔法使啊......。」
「......是我们从前就认识的人啊」
「诶......」

不知道是谁，小声的惊讶了一声。

我也很惊讶。

因为关于爷爷和奶奶的过去，几乎什么都没有听说过。

「老夫和他从中等学院开始到高等魔法学院就一直在一起。是老夫很好的朋友，同时也是很好的对手」
「我是从高等魔法学院才开始认识他们的。当时这两人就一直都在一起行动。天才沃尔福德和俊才麦格林，相当的引人注目哟」
「爷爷和奶奶的高等魔法学院时代......」

糟糕，超在意的。

「麦格林......名字是这个吗？」
「是的。凯尔·麦格林。和靠气势莽撞的使用魔法的那个谁不同，是建立理论使用魔法的男人。我也参考了他很多」
「喂。老夫呢？」
「你的说明太感性了，没办法很好的理解。真的，对亏辛还能成长到这一步呢」

教导我的时候倒是很容易理解......各个方面真是辛苦了，爷爷。

「跑题了。从高等魔法学院毕业后，我们是成为猎人，凯尔是加入了魔法师团」
「因为老夫当时还很年轻。所以讨厌被组织束缚住。」
「关于这一点，因为凯尔为人一本正经。比起为了自己，更想要为国家工作」
「周围的人擅自的评价了成为猎人的我们。因为这是一个无论好坏的实力主义的世界」
「然而魔法师团是组织。即使一个人拥有突出的实力，也不会就这样得到评价」

魔物猎人，而过有实力的话就会有很高的收入，但没有实力的话只能艰难度日，是赌博一样的生意。

所谓魔法师团，也可以说是成为公务员的话，或许很难得到好的评价，但收入稳定。

到底哪一边更好呢。难说好坏。

「最初就知道，成为组织的一员后，是很难提高自己一个人的功绩和成果的。尽管如此凯尔还是选择了加入魔法师团。与个人主义的猎人不同，加入魔法师团意味着保护国民」
「然而......那个时候的上司是一个狡诈的男人。将部下的功劳据为己有，把自己的错误推给部下」
「哇啊......真差劲」

玛利亚对那个凯尔的上司的所作所为感到愤慨。从大家的眼里我也看到了同样的感情。

「虽然说是组织，但在组织内也有评价。功劳被上司夺走，背负自身所没有的错误的凯尔没有得到魔法师团的评价，渐渐地产生了不满」
「经常到早上为止都在发上司的牢骚」

应该是想起了那时候的回忆的吧，两人都露出了怀念的表情。

「自己无法再组织中出人头地，然而从以前开始就一直被比较实力的友人的评价不断上升。对于两人之间的差距抱有相当的不满」
「......对于这件事老夫并不知道。他只是又对老夫发上司的牢骚，关于这一点则是一句话也没说」
「因为是男人啊，不可能会说得出口的啊」

友人......从中等学院时代开始就一直在一起可以说是挚友了吧。明明与爷爷的实力没有差距，爷爷得到了评价而自己却在组织中郁郁不得志。

「对那件事有了仇恨吗？但是，我不认为那是足以魔人化的程度的理由......」
「恐怕，并不只有这些吧。也许还有其他的因素」
「但是，对于他怀恨的东西如今只能知道这些。所以，因为自己说不定就是原因，而被魔法师团拼命隐瞒了」

其他的仇恨吗......是什么呢？

「凯尔对什么怀有仇恨和憎恶，现在已经无法知晓。但是，魔人化的人，确实是凯尔」
「老夫也很困惑。从年幼的时候开始就一直熟识的好友成为人类历史上最初的魔人，充满了对世界的憎恨。然后......不得不将他打倒啊」

虽然成为了魔人，但却是原先的好友。

爷爷将他讨伐了吗......。

说起来，从刚才开始一直没说过『讨伐』这个词。

......当时内心也有各种矛盾吧......。

「凯尔是一位认真的男人。然后，也是一位心怀国家，心怀国民的温柔的男人」
「那样的男人魔人化之后，带着要把国家毁灭的势头暴走了起来。我们，亲眼目睹了那样认真的男人魔人话之后变成那样的这件事」
「虽然不知道修特罗姆是有怎样的经历才会变成魔人，但那才是更加的不能乐观」

关于魔人的事例实在太少了，所以对只拥有关于过去的魔人的记忆的两人来说，现在的状况不是可以安心的状况吗。

「所以，希望你们不要认为达成了目的的魔人就是安全了，不要就这样放松警惕」
「因为是真的，不知道这之中有什么」
「我明白了。我会转达父亲的。而且，如果是父亲的话，或许会知道刚才的话里的一部分事情，应该能理解的吧」

听了爷爷和奶奶的话后，神色沉重的奥古，保证会向迪斯叔叔进言说不要解除警戒。

其他人也因为这至今为止所没有听说过的话而不知所措。

「总觉得......今后在读英雄故事的时候，感觉不能坦率的开心」
「我也是」
「我也......」

玛利亚，托尔，爱丽丝，在听到至今快乐的读着的英雄故事的内情后，露出了复杂的表情。

到现在为止，作为完全的恶来描绘的魔人，其实是一位有各种值得同情的地方的人物的话，确实是会有这样的反应。

「抱歉夺走了大家的梦想。不过，为了验证此次的骚动，有必要告诉你们关于过去的魔人的正确情报」
「凯尔在魔法师团中遭受冷遇是事实。也许还有其他的原因，但根本原因是仇恨和憎恶这是显而易见的。修特罗姆也是一样，调查一下他的出身的话或许能明白些什么」

虽然是这样没错，但在帝国彻底毁灭的现在的话......。

「即使是去调查，但要调查的帝国已经没有了......或许会很困难」
「如果能在帝国还存在的时候就注意到就好了......」

已经没办法了吗。

结果，得到了无法预测修特罗姆会做出怎样的行动，所以应该继续警戒的结论后，和奶奶她们的话就这样结束了。

即便是这样，还真是冲击性的话啊。
 「想不到，魔人竟然是那两位认识的人啊」
「真的是......感觉故事被彻底颠覆了」

我们在听完爷爷和奶奶的讲述后，向管家史蒂夫先生和女仆长梅丽卡女士转达了生日的事情，然后就来到了我的房间。

刚才那个就是进入房间后，奥古和托尔发出的感想。

因为大家都是读着爷爷他们的故事长大的，所以冲击很大吧。

这个包含爱莉和梅依酱在内一共十四人的房间让人感觉沉闷。

因为胸中还残留着刚才的话，所以感到连空气也变得沉重了。

虽然空气是这么的沉重，但我还是向大家询问了我刚才在谈话时所想到的事情。

「那个，现在世间上的评价，那个......就结果来说不是把我抬高了吗？大家没有什么不满吗，稍微有点在意......」

怎么了？

我是这样想的然后想要听一听大家的想法，然后大家都『蛤？』的表情。

「你在说什么啊？怎么可能会有那样的想法？」
「没错。我们中强的超出规格外的只有辛殿你」
「老实说，我们得到现在这样的评价这件事本身，就已经是不可思议的了」
「被过度赞扬感觉有点讨厌！」
「我也是」

玛利亚说不可能会有那样的想法。

尤莉乌斯的话有点不合适，托尼、马克还有奥莉比亚则是对自己得到这样的评价这件事感到出乎意料。

「你还真是个奇怪的家伙啊。根据梅林殿的话，是因为双方实力相同才对评价的差距产生了嫉妒。我们的状况是只有你一个人出类拔萃，我们怎么会嫉妒你呢？」

说是奇怪的家伙有点过分了吧。

但是，太好了。

大家的心中没有人怀有嫌隙。

「啊，但是，世间嫉妒你能和希西里结婚的人可是很多呢」
「诶？果然是这样吗？」
「就是。辛，你不知道希西里有多受欢迎吧？」
「订婚宴的时候，是有觉得被一些人用杀人般的视线盯着......」
「太甜了。要说到中等学院的时候希西里的人气的话......说是被学院中所有的男生瞄准也不为过呢」
「有，有到这种程度吗......？」
「诶诶，就是这样。在旁边......明明我也在的......」

哇。玛利亚露出很阴沉黑暗的笑容在抱怨。

「玛利亚姐姐，好可怕......」
「喂，玛利亚同学。因为梅依很害怕，所以可以请不要笑了吗」
「......可以啊......有对象的人，哈......」
「吸！」

在玛利亚将矛头转向爱莉的时候，因没有坐的地方而一起坐在床上的希西里轻轻拉了拉我的袖子。

「嗯？怎么了，希西里」
「啊，那个！没有和谁交往过！和，和辛君是第一次！」

为什么这么拼命......啊，刚才玛利亚说了，希西里在学院中大受欢迎，所以想说自己是清白的。

满脸通红，挂着眼泪，拼命解释着的希西里。

太可爱了。

「不用那么担心。不如说，那么受欢迎的女孩子能成为自己的女朋友，我非常有优越感」
「诶？呜，是、是这样吗......唉嘿嘿」

我为了让希西里安心而一边抚摸着她的头一边这样说道，然后希西里露出了安心的笑容。

「辛没有上中等学院真是太好了」
「为什么？」
「因为......我想你一定会很受欢迎的。然后......会和各种各样的女孩子交......交往......」

因为自己的话又感到悲伤的希西里，眼中再次噙满了泪水。

光是想象就感到悲伤了吗。

「大概不会那么受欢迎吧」
「绝对会受欢迎啊！因为，这么的帅气！」
「...」
「哇っ」

因为大声的说出了难为情的话，而抱住了头紧紧地闭住了嘴巴。

「很害羞所以不要这样说了」
「嗯，明明很帅气」
「还说啊！」
「呀！」

我就这样把越说越来劲的希西里推倒在了床上。

「再说的话，就要惩罚你了哟」
「嗯......」

面对满脸通红的希西里，我不管怎样都想要那啥的时候。

「喂。该不会是要公开做吗？我倒是不介意......」

突然注意到了。

在这个房间里，还有其他人在。

「啊，啊呜呜呜！」

希西里实在是过于害羞了，直接用床单从头罩住了自己。

「还是没变，马上就忽视周围的人了」
「关系真好呢」

托尔和悠莉投来温暖的视线和话语。

「混蛋......竟敢在单身的我眼前！」

接受了玛利亚愤怒的话后，托尼突然是想起了什么。

「该不会，麦格林，还有男女关系的仇恨」

他说了这样的话。




第86话 无法想象
「男女关系？」

虽然不知道托尼看了我俩的行为后有什么，但是他说出了刚才那句话。

「是的。人类所怨恨的东西，确实是有受到不正当的待遇之类的，但在恋爱感情的纠结上，不是也时不时会产生足以引发事件的程度的恨意吗」
「啊啊......托尼你都走到那一步了啊」
「喂，能别扯吗？现在我可还是单身」
「......有更加危险的感觉，是错觉吗？」

对没有选择自己的女孩怀恨在心......。

「......是真的有可能的，所以可以请别开玩笑了吗......」
「不好。玩过火了」
「真是的......回到之前的话，变成魔人的凯尔与贤者大人还有导师大人是从学生时代开始就一直在一起了吧？」
「是这样说的」
「然后，贤者大人和导师大人结婚了」
「是的」

......该不会......

「围绕着奶奶......是想这么说吗？」
「不是有这种可能吗？」

围绕着奶奶发生的男女情感问题......。

「不行。完全不能想象，不想去想象」
「对了，辛虽然是家人，但只知道现在的那两人呢」
「我们是看过以前的画像之类的东西，所以不难想象」
「导师大人以前的画像．真是美丽呐」

亲人的爱情纠葛。而且是围绕着奶奶发生的，对于这件事，我的大脑拒绝反应，但根据玛利亚、托尔、悠莉的话，看过以前的画像的人，似乎是很简单就能想象。

「奶、奶奶是，是一位美丽，高雅，凛然的女性，是女性都憧憬的形象。然后不断的支撑着爷爷，对男性来说也是理想的女性形象。」

从床单中露出头来，终于复活了的希西里也加入了对话。

「不是．．．．．．恐怖令人害怕的吗？」
「嘛．．．．．．认识实际的梅琳达大人后，印象稍微有点改变．．．．．．」
「因为是辛殿，所以没办法吗？」
「啊哈哈！你说的也没错！」
「没错」
「别轻松的转移到坏话上去啊！」

说的太自然了，所以真的很吃惊！

「但是，确实可以理解托尼说的话」
「那么美丽的那位大人的高等学院时代，理所当然很受欢迎吧。凯尔也对导师大人怀有爱意，这不是一点也不奇怪吗？」

马克和奥莉比亚似乎是对托尼的意见表示赞同。

话说，除了我以外的全员都在赞同。

「凯尔喜欢导师大人。然而，导师大人却和贤者大人结婚了。即使是因此萌生了某种感情」
「也不奇怪吗」

对于大家来说，好像是可以轻易想象的事情。

想象着过去，对话在不断的扩展。

「即便是这样。也是高等学院时代的事情哟？会持续那么久吗？」
「所以现充才......」
「让人火大啊！」
「初恋就成功的胜利者，没有说这句话的资格？」
「所以说，为什么老是说我坏话啊！？」

我做什么了我！？

「嘛，一般来说学生时代的爱情到了毕业的时候也就结束了，然后在爱上别人的同时也会忘记那段感情」

明明还只是个学生，还给我说这种达观的话啊，托尼。

「越过了修罗场的男人说的话，到底不同啊」
「有好好的调整的所以才不是修罗场」
「那又是怎么回事？」
「你看，都是因为辛说了多余的话，矛头不是又指向我们了吗」
「是我的错吗？」

总感觉对话在一个劲的跑偏。

「嘛。因为是过去的事情，就算是正确的也做不了什么了。只是确实有那种可能性不是吗」
「嘛啊」

重要的不是过去，而是以现在进行式存在的魔人的事情啊。

「但是，这样一来。虽然不是刚才导师大人说的那样，但还是对修特罗姆为什么成为魔人感到在意呢」
「托尔。对于中等学院时代的事情，有想到什么吗？」（各位还记得之前的剧情吗？修特罗姆在魔人骚乱发生前，一直潜伏在厄尔海德当教师）
「没有。因为没有接触过」
「在下也没有」
「嘛，我觉得那家伙是说了真话的，所以探寻也只是白费功夫吗」

说起来，这三人都知道中等学院时代的修特罗姆吧。

「就算是细小的事情也可以，能想到什么吗？」
「就算你这么说。能明白的也只有看起来好像是贵族」
「为什么能明白是贵族」
「因为是帝国啊？我不认为平民能有可以在厄尔海德中等学院执教的教养」

啊，是这样啊。

但是，这样的话。

「帝国贵族对帝国怀有仇恨吗？在那个贵族优越的国家？」

会有这种事情吗？

「不知道，是因为很辛苦吗」
「或许吧」

啊啊，该死。结果不还尽是不知道的事情吗。

结果那一天，什么结论都没得到就解散了。
 「就那样保持不明白的放着......讨厌啊」
「哈哈。辛君你从以前开始就这样了呢。遇到什么不明白的事情的话，不调查个彻底就感到不顺心」
「迪斯叔叔，你在魔人这件事上有知道什么吗？」
「我也只知道梅林殿和梅琳达导师所说的程度」
「是吗？」
「成为魔人的凯尔示原本是魔法师团的成员，这还是日后根据两人的证言才证明的。在那之前，没有人说过他是魔法师团的成员」
「明明是和爷爷同等的魔法使？」
「正因如此才是当时魔法师团的阴暗面。将与梅林殿同等的魔法使冷落不予理睬，使他淹没在众人之中。上层的人，甚至都没意识到有这样的魔法使的存在」

因此，魔法师团才拼命地隐瞒了吗。

来自整个组织的隐瞒，不管是哪里又会有啊。

「因为这个原因，在魔法师团和骑士团中加入了监查。为了没有不正和不当的评价。」

就这样，组织一点一点的被净化了吗？

看着一切顺利的这个王国，以前也有各种辛苦啊。

「比起这个，你要说的是什么？」
「诶？啊啊，我想差不多是时候把通信机面向一般市场销售了吧」
「嗯」
「为此，大规模的设备投资和人才确保是必要的。我想能不能把这个拜托给国家」
「吼？具体怎么一回事？」
「现在的通信机不是只能在对应的一对通信机之间通话吗？我想要建造交换所，让各个通信机能连接在一起」

通信机发出信号，暂时连接到交换所，然后由交换所分派到连接的通信机线路上。

因为现在还没有可以自动交换的技术，所以只能由人来手动进行。

为此需要大规模的设备。

因为涉及到情报处理，所以希望能在由国家管理的基础之上运营。

把这样的事情拜托给了迪斯叔叔。

「因为是手动连接的，所以也能明白通信的时间对吧？根据那个时间来收取费用。希望系统是在我们这边，运营是由国营。因为有收取通信费，所以会有利益的哟？」

怎么样？

「嗯。初期投资有必要一定的资金啊，不过在那之后能回收......辛君，想到了一桩好生意呢」

实际上必要的只是设备投资和人事费左右。

之后在通讯这一眼睛看不见的东西上产生费用。

仔细想一想的话，信息通信业真是一本万利的生意啊。

「但是，这样真的好吗？如果交给沃尔福德商会运营的话可是会得到巨大的利益的啊」
「就算那样钱也没地方花啊。关于通信事业的利益非配，我想在这场骚动结束后，也使用在娱乐行业上。」
「真是奢侈的烦恼啊」
「而且，因为在处理对话这一情报。如果由一家商会垄断，也许会产生奇怪的误解」
「那就这样。既然会有充分的利益，那就约定由国家承担运营吧」
「谢谢。拜托了」
「呵呵。要说谢谢的是这边啊。这可是会产生巨大的利益。因为成本只有初期投入和人事费而已啊」

迪斯叔叔很高兴的接受了这个提案。

之后剩下的，就只是在通信机上加上来电显示的功能，和开发交换所的设备了。

「就是这样老板。接下来通信机的改良和交换所的设备的开发就拜托你了」
「哦，哦哦。这没什么......」
「怎么了？」

比恩工房的老板似乎想说什么。

我正在想到底怎么了，他搂过我的肩膀小声了和我说。

「为什么让我也直接加入这样的国家项目啊！？」
「因为。制作这个项目中的设备的人是老板你吧？」
「是这样没错！但那样的话不是只要订货就好了吗！」
「听了概要会比较容易开发吧？」
「这，这也没错......不是这个！」

咋了？其他还有什么吗？

「为什么说明的场所是我家的工房啊！」

我、迪斯叔叔和老板三人现在在谈话的地点是比恩工房的一个房间。

因为迪斯叔叔刚好在我家露面，所以我就带他一起到比恩工房来了。

这件事结束之后就直接回我家，所以在这儿说话比较方便。

这样说明之后，老板抱住了头。

「比较方便......是陛下啊！？国王陛下啊！？为什么就这样对待！？」
「啊啊，工房主。我和辛君两人之间是不太在意关系的。所以不用在意」
「哈！哈哈！」

哦哦，强势的比恩工房老板现在超诚惶诚恐。

这样看来，迪斯叔叔是国王这一点，现在稍微有点实感了。

「对话这就结束了吗？那么差不多可以带我回去了吗？好像一边流汗一边喝冰凉的啤酒啊」

果然，是亲戚的叔父啊。

不管怎样在我家都是没有威严。

「没问题。但说起来，这不是老是待在我家吗？丢下朱丽叶阿姨真的好吗？」
「啊啊。她今天带着梅依到克劳德领去了」
「去希西里那里了？」
「在那边有王族的别墅在。让奥古斯特用门带她们去的。不管怎样都说温泉对皮肤很好」

奥古也被当做出租车使用了吗......。

能使用门的话，就一定会变成被那样对待啊。

「那么，老板。之后再来商量细节问题」
「哈啊......明白了。快点带陛下走吧。不是已经在等着了吗」
「那么工房主。拜托你了」
「是！明白了！」

然后我就带着迪斯叔叔回去了。

在到了我家之后，迪斯叔叔和我说了刚才没有说的话。

「关于魔石的发掘。结果验证了猜想，然后被充分开采了」
「哦，是这样啊」
「是这样啊......这可是世纪大发现啊？......嘛，对可以自己制作魔石的人来说无法理解吗」

或者说，是到最近之前连魔石的存在都不知道啊。

不管是多稀少的东西也不会有感觉。

「这一验证的结果将会通过魔法学术院向全世界发表。这一来魔道具的开发将会一口气前进吧」
「能这样就好了」
「啊，奶奶，我回来了」
「好，欢迎回来」

我正在和迪斯叔叔讨论魔石的事情的时候，待在家里的奶奶也加入了进来。

作为魔道具开发的第一人，如果魔石能廉价入手的话，也会感到在意吗？

「奶奶也还在开发魔道具吗？」
「我吗？别开玩笑了。再由像我这样的老家伙来，魔道具界可是没有未来的。应该由年轻人来想办法」
「是这么一回事？」
「作为年轻一辈的领头羊的你在说什么呢？你可是必须要带领年轻一辈的哟？」
「我？」
「......果然没意识到呢。如果能由你来带领年轻人的话，魔道具界将会怎样呢？」
「等等！这是什么意思！」
「就是这个意思！你......又打算创造奇异的魔道具吧！」

通信机已经开发完成了，说道在此之外的......。

「移动用的二轮车和四轮车已经放弃了哟」
「哈啊......果然有在打算吗。放弃那个，可以说是你终于学会自重了吗？」
「不，是忘记了一件很严重的事情」
「严重的事情？」
「没有刹车」
「......如果有的话，你会去做的吧？」
「嗯。啊......」

一不留神就“嗯”的说了。

真是巧妙的诱导询问！

「你......差不多给我在那思考加上刹车！」
「好想法！」
「才不好！你这孩子真是的！」

噢噢噢。今天的奶奶也很可怕。

争夺这样可怕的奶奶之类的真是无法想象。

还是说，年轻的时候不一样吗？

「嗯，怎么了。盯着我看」
「诶？啊，不」

因为在意，就不小心盯着奶奶看了。

但是，真正的情况是怎么样的呢？

「在意昨天的话吗？」
「啊，希西里。谢谢」
「陛下也请」
「啊啊，麻烦你了希西里。我就不客气了」

我在思考奶奶年轻的时候是怎么样的同时，希西里一边给我们沏茶一边也加入了对话。

「昨天的话？」
「啊啊。昨天，在到我的房间去之后大家讨论的......」

在说出托尼所说关于的恋爱感情纠葛的猜测后，奶奶的表情变的困惑。

「谁知道呢......没从凯尔那儿听过那种事情呢......」
「爷爷呢？」
「我也没听过......」

果然。是大家过滤了。

「但是......」
「什么？爷爷」

说没有从凯尔那儿听说过他喜欢奶奶这件事的爷爷继续说了下去。

「凯尔那家伙不是把自己的感情向周围大肆吹嘘的人。或许，把感情隐藏在心里也说不定」
「诶？真的吗？」

不将自己的想法说出口而是将思念藏于心中......。

也许，凯尔是将烦恼和不满积攒下的类型的人。

「这个老婆子，现在是这么恐怖，以前可是有稍微可爱的地方，相当的受欢迎哦」
「欸......意外啊」
「甚至被后辈的女孩子称作『姐姐大人』」
「姐姐大人！」

糟糕，超搞笑。

「辛、辛君......」
「诶？」
「你们......」

啊，奶奶在颤抖。

「给我适可而止！」

果然好可怕！

有可爱的地方这一点让人无法相信啊。




第87话
 经历了2个礼拜的拖更之后我终于翻了， 真的第一次翻得那么累=-=
87来到了有趣的街道
自己的祖母受欢迎这个对亲人来说很严厉的话题展开数日后。
我们一起去了托尔老家的领地。
我、希西里和玛丽亚几乎同时，生日比马克更早来临。
魔人出现以后，被自肃了庆祝宴会的举行，大家都说想要买礼物。
但是，这里有一个问题。
因为大家在王都的知名度都爆表了，所以在王都买东西变得很困难。
想去买东西但是走不到街上。
陷入了这种事态的时候，注意到了。
用门到其他城镇不就好了吗？
大家都居住在王都所以在王都里脸也是人所周知的，不过这里是别的城镇，故事流传过来但是脸还没有暴露。
无论照片还是电视都没有所以理所当然啊。
因此在其他城镇的话能够走着买东西。
对这些话女性阵营扑了过来，马上开始选择访问的城镇。
希西里的领地和朱利耶斯的领地是旅游景点，面向游客的土特产很多排除在外。
玛丽亚的地方是港口城市，虽然有风情，不过好像没有什么特产。
虽然有贸易商品，但是有什么不太对。
托尔的领地听说是生产繁盛的城镇。
佛雷格鲁领的工艺品本身就是品牌。
木工、金属、装饰品服装、杂货等。
几乎所有的东西都是有品牌的物品，据说是除了选择礼物以外无论如何都想要去的城镇。
虽然感觉到从最初开始就没有选择，因为那样的理由我们来到了佛雷格鲁的城镇了，但是......
“女生们，打算把城镇全部兜一圈吗......”
“托尔，为什么做了令人烦扰的城镇”
“殿下，到底还是太过残忍了吗？”
“开玩笑的。但是，在这个城镇停留的期间想和女性阵营分开行动......”
“做不到呢......”
即使在王都也有名的品牌产品的本店林立着的佛雷格鲁的城镇前女性阵营乱着鼻息。
对于她们的样子，我们男性阵营带着战战兢兢的表情注视着。
那样的女性阵营，这次新加入的女生有三个。
“托尔酱。我们一起逛吧。能为我们做向导吗？”
“卡莲【カレン】姐姐，在大家面前加上酱字稍微有点......”
托尔的婚约者，克蕾茵男爵家的令媛，卡莲 冯 克蕾茵桑。
她是比我们年长两岁，淡茶色的波浪状的秀发披到腰间的，魅力动人的姐姐。
那样的姐姐，在年幼的时候被托尔的小巧端正夺取了心，好像相当积极地来推进和托尔的关系。
托尔也从小时候开始就仰慕着疼爱自己的姐姐，关系非常的好。
托尔是小时候的习惯到现在还说着姐姐，卡莲桑成长了也好像对没长的很大一直小巧可爱的托尔觉得可爱得没有办法。
从刚才开始卡莲桑就从托尔的背后抱着他，一直在调情。
在大家面前调情好像很不好意思，托尔一直红着脸。
脸红，不只是因为调情。
其实卡莲桑那方个子很高，从个子矮的托尔后面抱着，某样东西碰上了托尔的后脑勺。
调情是很不好意思。
但是后脑勺的令人害羞的那个触感，托尔想大声抱怨也说不出口而害羞着。
“托尔也是男人啊......”
“xi、辛殿，什么意思啊？”
“呵呵，很意外啊。”
“刚强的托尔君是这样爱撒娇的孩子啊”
“托、托尼殿！不要调侃我了！”
“呜呼呼。大家的关系都很好呢。和托尔酱关系好姐姐很高兴哦”
对调侃着托尔红着脸的事，从卡莲桑那里传来了高兴的声音。
“托尔酱啊，陪在殿下身旁对吧？因为也没有办法离开殿下身边所以我想他交不到同等的友人之类的”
“残忍啊，艾克”
“等一下，为什么会责怪我”
“b、不！对殿下没有怨言”
慌张的卡莲桑就这样从后面抱着托尔对艾克辩解到。
奇怪的景象。
“托尔酱的任务也能充分地理解。所以说，我对于不认为能得到的对等的朋友也得到了这样的事情感到很高兴”
“卡莲姐姐。不用这么毕恭毕敬的没关系哟。因为殿下的心胸很宽广。”
“......辛。托尔并不是会说这样话的家伙吧？怎么办”
“为什么最后的着陆点都是我啊......”
“这样一来收场就好了”
“这种理由！？”
“噗......库库库”
判明了一直以来总是我被舍弃的使用的理由，卡莲桑笑喷了出来。
有什么奇怪的事吗？
“好厉害啊，沃尔福德君。和殿下用那样的态度说话什么的”
“是吗？”
“托与你相遇的福。托尔酱交到了不拘泥的友人，还有被说成是国家的英雄那样的事情也是”
“以友人来说也许是这样，不过实力是托尔自己的努力得到的”
“呵呵。就当做这样吧。但是，我很感谢你。这件事请不要忘记。”
从朋友的婚约者那里受到了感谢。
实在有些痒痒的。
“正如卡莲桑说的那样。我也非常感谢沃尔福德殿”
“连萨菈都”
然后，现在来找招呼的是新加入的第二个女生。
居然，是朱利耶斯的婚约者，坎贝尔伯爵家的令媛，萨菈 冯 坎贝尔桑。
金色的秀发系在头上，有着细长而清秀的蓝色眼睛和像模特一样的体型的大小姐。
坎贝尔好像是代代优秀骑士辈出的家系，萨菈桑是作为武家的女儿接受教育。
因为这个吧，让成为丈夫的男性走在前面，自己在朱利耶斯稍微后面点跟着，显示出了这样的姿态。
只是看着那个姿态的话，像是以前的武士和其夫人的感觉。
两人都是金发碧眼的基础上，朱利耶斯是大块头肌肉男，萨菈是像模特一样所以协调感不是盖的......
“成为我夫君的朱利耶斯殿，到此为止能够勇名响震毫无疑问都是托了沃尔福德殿的福。感激不尽”
“不。作为我来说，总觉得把朱利耶斯引导到了错误的方向......”
真正的话，接受克里斯姐姐或者米歇尔桑的指导，如果能成为骑士的话就好了，而不是魔法学院。
结果，肌肉魔法使这样的，不协调感的集合完成了。
“那是，那个......虽然我的愿望有希望他作为骑士成大器”
“啊，果然？”
“但是，那是任性。虽说和原来的目标不一样，但最终也成为了英雄。那样的话手段之类的，是琐碎的事情”
“真的这样就好了吗？”
“是的”
太好了。好像非常感谢我。虽然太严肃这点让人在意，但是如果说了不拘形迹的话语的话让人为难啊。
“这个，萨菈。不要太让辛殿为难啊”
“非常对不起，朱利耶斯大人”
“嗯。辛殿，抱歉啊”
“不，没特别在意......”
果然是武将的夫妻。
那个往来多余的不协调感增加。
大家是，很严肃啊。好像只会有这样的感想。
但是，对我来说无论如何都是看金发的外国人演着时代剧这个样子没有办法。
这就是这样的东西。用这就是这样的东西来劝说自己，看着朱利耶斯和萨菈的往来。
听着那样违和感咯哧咯哧的对话，最后的第三个女生出声打招呼。
“那、那个！为、为什么我会在这里呢？”
“因为啊，只有莉莉娅是被排除在外的不是很可怜吗？”
“托尼君！？我只听到今天去买东西哦！？”
“是买东西啊？”
“那、那也许是这样的！但、但是和这种人在一起什么的没有听说过！？”
“这种人真是不好意思啊”
“啊！不、不是的！不是的殿下！是这种[厉害]的人们这个意思！”
托尼带着的女朋友，莉莉娅 杰克逊桑对着艾克土下座，“请原谅！”地泪目了。
“开玩笑的”
“殿下，请不要太过分地戏弄她。因为她，是真真正正的一般人”
“唔。最近，这个面子之类的自己是王族之类的很容易忘了”
“所以，这么来说这也是问题呢？”
忘了自己是王族之类的，对戏弄了一般人的莉莉娅的事情反省着的艾克。
那是，王族被说了那样的事的场合下是和解也要做好觉悟的吧。
真的是感觉麻痹了。
“请放心莉莉娅桑。这是奥古斯特大人的恶作剧。”
“是、是真的吗？”
“嗯，之后会好好说给他听的啦，吼啦，站起来吧。”
对颤抖着当真哭了出来的莉莉娅，爱丽伸出手来。
鼻子一边库斯库斯地想着一边站起来的莉莉娅，到底女孩子真的哭了出来了认为自己不对了吗，艾克向她道歉。
“对不起了啊杰克逊。这个面子是平时往来的。不知不觉，一如既往地应对了。原谅我”
“没！没没没没没有的事情！请请请请不要在意！”
这样的反应很新鲜啊。
因为平时，艾克作为王族被敬仰的地方看不到啊。
“但是莉莉娅桑。莉莉娅桑也习惯下比较好哦”
“这、这次是圣女大人！？诶？习惯了比较好？”
对这个面子诚惶诚恐的莉莉娅，希西里已经习惯了。
“因为，学院毕业以后究极魔法团也继续哦？”
“哈、哈啊”
“莉莉娅桑和托尼桑结婚的话，我们也，会产生妻子同伴之间的交流不是吗？”
“结！结结结？”
“结？”
“结婚！？”
“嗯”
在妻子的地方，有点害羞而吞吞吐吐的希西里真可爱。
啊不是。
是吗，因为其中和这个面子是互相关联的，趁现在习惯还是不错的吗？
“是、是啊，结婚什么的！我，还是学生！太早了！”
“是吗？托尼桑的话已经是结婚不好吗？是厄尔海姆的英雄，听说样例的武器的收入很厉害”
“诶？是那样的吗？”
“辛君，每月大约有多少进账？”
“谁知道？最近，没看账户”
“辛君......”
啊，希西里被惊呆了
“真是的。请再对自己的资产有点兴趣。只是在积攒是不行的哦？”
“是这样吗？”
“是这样的”
今后通讯事业也成立了，这一边不考虑。
“那么托尼桑。大概多少呢？”
“一般的年收入位啊”
“吼、吼啦！果然还是早了不是吗？”
 嗯？一般的年收入的话可以过相当好的结婚生活了啊。
最初希西里说了很厉害的收入所以奇怪的误会了啊。
“那是一年？”
“一月”
“诶？”
啊，听说月收入是一般的年收入位的莉莉娅定住了。
话说，那样的进账了吗
“因为是降低了耐久性的量产品。好像每月都有很好的交货”
“是那样吗？”
“辛君.......”
再次惊呆了。
“所以说，结婚的事情没有障碍”
“但、但是......结婚什么的还以为是将来的话......那么突然......”
嘛，一般是这样。
“希西里桑，和我们一起不可以啊。因为他们有他们的步调”
“啊，是这样啊爱丽桑。最近和爱丽桑光说那样的话一不小心......”
最近经常在一起的爱丽，是和自己在一起婚礼的伙伴啊。
其他的女孩子也是同样的目光看到了吧
而且，希西里桑会不知所措也是明白的。
不去高等学院自立的人好像也有在很早的阶段结婚的人，但是这也是罕见的案例。
不管什么职业，最初是学徒工资很少。
通常，听说出现结婚的意思是二十岁前后为多。
对还十五、十六的莉莉娅桑来说，结婚是还要还要将来的话一般的。
而且，莉莉娅桑是高等经法学院生。
将来也有作为职业女性而生存的未来。
外观也是，红色的头发扎成马尾辫，带着眼镜像是很认真的样子。
没有比这装扮更不适合外表轻浮的托尼了。
这是，委员长和不良紧贴在一起的那个吗？
“莉莉娅桑，从外表来看，好像是期望着积累职业生涯”
“外表？”
“是梅琳达的模仿吧？那副打扮”
“奶奶的？”
怎么回事？
“哈、哈伊！就是那样！”
莉莉娅桑也，高兴地肯定了。
“在经法学院的女生里有很多。马尾辫戴眼镜的样式。特别是红发的孩子几乎都是这样的”
“是的！红发很幸运！”
“啊，那是奶奶的模仿吗？”
“诶？沃尔福德桑，你不知道吗？”
不知道啊。
我想大家都知道了。
“辛啊，连贤者大人和导师大人连曾今是英雄的事也没有告知，作为普通的祖父和祖母被养育了他。”
“诶—，是这样啊”
就是那样。
“导师大人是，身为女性的同时为了丰富民众的生活制作了好多魔道具，不仅是厄尔海姆，从全世界受到尊敬。是将来考虑进入社会的女性的憧憬对象。”
“在那方面也憧憬吗”
“是的。那个导师特别活跃时候的画像，是红发扎成马尾戴上眼镜的非常凛然的样子被描绘了出来。”
“诶—”
“诶什么......连那也没有看过吗？”
“啊—......好像看过一次......”
“库鲁特的书店看见了哦。那之后变成了骚动所以可能不记得了”
啊啊，是这样的。在希西里的补充下想起来了。
在书店的房檐，“谁啊这是”这样的画被装饰了起来。
“至少只有外表也好也是走运的人，和导师大人一样风格的女生很多”
“明明眼睛不差，好像也有人带上伊达眼镜”
“莉莉娅桑也是？”
“我是眼睛有度数”
总觉得，非常生气。
眼睛是否有度数好像是重要的事情。
“我是红发、眼镜有度数。这已经是说我是导师大人的后继者也不为过了呢”
“不......眼睛不好的红发的孩子......我在想有多少呢......”
对奶奶尊敬过头了。
“后继者？说起来，悠莉被说是[导师的后继者]了吧？”
对着那样的奶奶的信徒莉莉娅桑，爱丽丝投下了炸弹。
“怎，导师的后继者......？”
GIGIGI地......用像是断了油的机器人的动作，莉莉娅桑看向了悠莉。
“啊......啊哈哈...... 诶—哆，被那样说了吗？”
受到有些不妙的视线，悠莉也跟着回答了。
然后莉莉娅桑，听了她的回答，无力地垂下了膝盖。
“怎......怎么这样......我才是......明明应该说我才是导师大人的继承者的......”
茫然失措这样的感觉。
那么地，悠莉有着奶奶的后继者称号不正常了吗、受打击了吗？
“悠莉有制作魔道具的才能。导师大人也承认了。现在，讨伐魔人领的魔物借出的攻击用魔道具也是悠莉做的。继任者肯定没问题”
凛对莉莉娅刺出了最后一击。
即使没有那么诚恳地刺出最后一击......
“沃尔福德桑！为什么不制作攻击用魔道具！？作为孙子，已经拥有了很多称号地沃尔福德桑的话，明明都没有被给予导师大人的后继者的称号”
“为什么把责任转嫁到我身上”
太过拼命地拽上。
“沃尔福德君制作攻击用魔道具的话......不愿想象”
“这种东西，出借给一般士兵不可能不是吗？”
“这次是，把魔道具拿到手的人企图征服世界那样啊。那种东西，不能做出来，更别说考虑出借之类的了”
“那、那么厉害吗？”
凛是拒绝考虑，托尔是“什么愚蠢地事情”这样放话，艾克是对新的危机发生的事情敲响了警钟。
对那些意见，莉莉娅惊讶的目瞪口呆。
倒不如说，大家的认识都很厉害。
“莉莉娅。辛制作攻击用的魔道具这件事啊......就是和制作把世界毁灭这样程度的大量破坏兵器相同意义啊。”
“大、大量破坏兵器”
“那种东西，才不会做！”
托尼对自己的女朋友像是告诫那样地说明。
听了那个说明，莉莉娅吞了吞唾沫。
啊啊已经相信了不是吗！
“不是[制作不出]而是[不会制作]呢......”
“喂辛，真的住手哦？这可不是玩笑哦！不是玩笑啊！”
托尔解读了我的话。
然后，这时又看到了最近经常看到的拼命地艾克。
大量破坏兵器。
要说做得出还是做不出的话。
[做得出]
我的开玩笑的用科学知识的至此为止展现出绝大威力的魔法。
如果想做禁断的武器的话能做。
而且是，无视指向性这个物理法则，现象也能发生。
但是，如果把这个做出来的话，真的会得到[破坏的魔王]的称号。
不是玩笑，真的世界可能会破灭。
所以[做得出]但是[不会做]
这是，心里决定的事情。
“放心吧艾克，我绝对不会做那个魔道具，绝对”
“我相信你的”
“啊啊”
对艾克起誓，这个话题结束了。
即使在外面也不是太好的话题啊。
感觉到那样危险的话题结束了呢，莉莉娅桑用懊悔的表情嘟哝着。
“可恶......那是魔道具制作者一方有利啊......没有魔法才能的自己真可憎......”
“啊、啊哈哈......”
悠莉也只能苦笑。
明明像是普通人一样啊
“那、那么大家要怎么办？果然男性阵营、女性阵营分开吗？”
“我要和托尔酱一起哦”
“知、知道了卡莲姐姐。那么，大家呢？”
为了把变得奇怪的气氛修正过来，托尔决定了游街的成员。
托尔和卡莲桑一起转转。
这里是托尔老家的领地，如果可能的话想要他带路，但是和关系好的婚约者一起的时候打搅也不好。
这里就老实得让他们去吧。
“我......对辛君礼物的内容想保密，所以分开行动。”
希西里希望和我分别行动。
那样的话。
“那么我和希西里一起在街上转转。每年，都一起去买了彼此的礼物呢”
玛丽亚好像和希西里一起就好
“那么我和奥古斯特大人一起在街上转转。梅依也一起来”
“好的德斯”
“是、是吗。梅依也一起吗”
“你有什么不满？”
“不，没问题”
艾克那家伙，可以预想到被女子两人折腾的未来了。
前几天，好像使用茱莉亚阿姨和梅依酱的出租车。最近爱丽管着艾克的迹象也出现了。
果然，这个国家的女性强的人很多吧？
第一名是奶奶......
“我们也是两人一起在街上转转”
“给马克的礼物也要一起买”
奥利比亚好像是礼物和本人一起去买。
总觉得，交往的上级者的感觉啊。
“今天很不好意思，两个人就好了”
“托尼君......”
托尼是和莉莉娅一起。
“在下也，久违地和萨菈一起在街上逛逛”
“朱利耶斯大人......我很高兴”
朱利耶斯和萨菈桑一起。
“我们三人一起去街上转转”
“那样就好”
“呵呵。和作战的时候一样”
爱丽丝，凛，悠莉在一起。
也就是说。
“啊嘞？我，落单了？”
我一个人落单了。
“要加入我们的小组吗？”
“不，只有女生的小组会有精神疲劳的样子，产生了奇怪的误解也很麻烦......”
被爱丽丝邀请了，不过女生三人的小组混着男生一个人会有不该产生的误解所以拒绝了。
“那、那么辛，和我一起去吗？”
“不，我加进来的话对爱丽很抱歉啊。梅依酱也偶尔想对艾克撒娇”
“呵呵，辛大人，你的关心我就荣幸地收下了”
“今天是兄长大人请客。”
想方设法把我拉进来的艾克的提案以爱丽和梅依酱为理由拒绝了。
不如说，不是借口，我加进去爱丽的心情会变得怎么样也不是不知道
“辛......你......”
“抱歉啊艾克。我没有加入那里的勇气”
“啧......”
艾克露出悔恨的表情。
被女生两人折腾就好。
但是这样的话，之后就只有情侣，所以没有我置身的场所。
“没办法，一个人去街上转吧”
偶尔一个人可能也不错。
说是工艺的街道，说不定会有什么成为魔道具暗示的东西。
“xi、辛一个人放到这个城镇里吗......”
“很担心啊。又要构想不好的魔道具的创意”
“辛殿，请自重！请不要从城镇的工匠那里夺去工作”
艾克和爱丽姑且不论，托尔拼命地求我自重。
“安心吧。为了不变成那样的事情会注意的”
“果然有什么企图吗？”
即使不那么担心，最近也有考虑那方面。
逛街的组队分配决定好之后，关于会和方面也确认了。
在这期间，托尔纠缠不清地叮嘱我。
哟西，立刻向城镇出发吧。
“再见希西里，回头见。我期待着礼物。”
“啊，是！”
“辛殿！绝对、绝对请自重。”
一边听着被卡莲桑抱住缠着的托尔叫声一边离开了那个地方。
那么，去寻找礼物和魔道具的点子吧。
“辛殿哦哦哦哦！”




第88话 说了各种各样的事
和大家分别后，我在佛雷格鲁的街市上这边走走那边转转，四处散步。

各种店都很冷清，实际上我并不打算在这买礼物。

我想四处看看，自己制作还未上市的东西当做礼物。

虽然是比恩工房*来做的就是了。【*：ビーン工房】

总觉得，最近一直在让他奉陪我的任性。

因为被老爹，既然已经赚取了去年利益的数倍了所以不要在意，这样说了，便不由得开始任性了。

果然，还是工房里的专业人员做的好啊。

但是老是让他们制做实在过意不去，之后可以作为商品来贩卖的东西比较好吧？

既然已经决定了，那继续开始散步吧。

这条街上在王都内拥有『分店』的工房很多。

刚到王都的时候，虽然只是在四处散步，但规模超出『总店』的分店到处都是。

店里贩卖着王都都还没有发售的最新的衣服或鞋、包、首饰等。

女生们一定会很高兴吧……。

最终，所有人都陪女性们逛街了，汇合的时候那疲惫的状态真是有趣。

顺便一提，因为所有人都拿着无线通信机，他们都用那个进行联络争夺汇合地点。

见到那副场景，新加入的三人那瞪得溜圆的眼睛也令人印象深刻。

记得莉莉娅小姐「既然做了这样的东西那即便是大量破坏兵器也能接受了啊……」这么说了。

这先暂且不提，我逛了几家魔道具店。

一般若不逛逛魔道具店的话，它里面卖什么不卖什么都不清楚呐。

进入那其中的一家魔道具店后，里面摆放着各种各样的魔道具。

现今，无论哪个家庭都配有供水的魔道具或灶台的魔道具，另外还有普及了普通家庭的浴室的供给热水的魔道具等。

像这样为了提升生活水平的魔道具基本都是奶奶发明的。

我再一次对为使大家生活水平提高而使用自己的力量的奶奶感到自豪。

嘚，比起这些，还是快些决定礼物比较好。

重新巡视着店内放置的魔道具，其中有一件东西吸引了我的视线。

这个也是普通家庭会配备一个的东西。并不只有现在我在的魔道具店，其他的店里也有。

不过，它的改良型无论在这家店还是前一家店都没有看见。

「你需要点什么？」

在那个魔道具前陷入了思考，结果被魔道具店的店员搭话了。

「啊啊。欸~这个魔道具只有摆在这的这一款吗？」
「这个吗……欸欸，只有这一款呐。那怎么了吗？」
「不……它卖的好吗？」
「啊啊。不，老实说，这并不是经常能卖得出去的东西呐。毕竟每家都已经有一台了，有一台就已经足够了。」
「即使没有也不会困扰？」
「嘛，正是如此。」

原来如此。那也就是说，制作这个的改良型也没问题了吗。

即使专门做这个也没什么利润，恐怕没有专门的匠人吧。

是呐，莉莉娅和玛丽亚礼物就决定是它了。

「抱歉，问了一些奇怪的事。我还要再逛逛别的店，在此就失礼了。」
「啊，好的。我们静候您再次光临。」

最终变成只问不买的人了呐。

但是值得参考。

之后就只差给马克的礼物了，但实际上这之前就已经决定好了。

马克最近因为不再进行冶炼的修行了，开始对首饰等的镂金技术产生了兴趣。

而那个时候，就需要用雕刻刀模样的刀具一点一点的进行雕刻，我想送能使这项作业轻松进行下去的工具作为礼物。

工具什么的，不是会让男人心动的东西嘛？

以前，也曾有过明明用不着但是否该购入价值数万的工具套组而格外烦恼的时期。

新工具的话，生在工房养于工房的马克一定会高兴的。

就在我因为脑海中浮现出他们三人拿到礼物后那高兴的姿态而一个人独自窃笑的时候，一辆马车从我身旁经过。

马车……吗……。




ーーーーーーーーーーーーーーーーー




就在辛快速的决定好礼物，看见马车突然想起了什么的时候，和婚约者卡莲久违的进行约会的托尔一直在坐立不安。

「真是的，托尔酱。明明好久没见面了，你这样子可是很失礼的哦？」
「啊，抱歉卡莲姐。一想到辛殿在外面自由活动就总是放不下心来……」
「即使不这么担心不也没问题吗？」
「天真！你太天真了哟卡莲姐！辛殿时常偏离我们的想象并跑在前面！这次又冒出什么点子根本想象不出来！」
「嘿、嘿~……是这样咩？」

还真是无意中说出了残酷的事呐，卡莲心想，但同时也对托尔毫不客气的说着对友人感想而感到高兴。

从刚才，全员集合的时候进行的对话来看，托尔这并不是在暗中伤人，恐怕也对他本人说过了吧。

那名为辛＝沃尔福德的少年，对托尔来说还真是可以推心置腹的伙伴呐，对他改观了。

那个托尔如此说道。

「辛殿的话，即使做出了能飞在空中的交通工具也不奇怪。」
「空、空中！？」

突然，说起了空想中的交通工具。

「欸欸。辛殿本来就能使用浮游魔法。这么说的话，也就是说连付与也能做到。」
「……传言都是真的啊……究极魔法团不但能在空中飞，还能瞬间移动。刚才展示瞬间移动的时候真是被吓到了啊。」
「传送门的魔法究极魔法团的成员全员都能做到哦。不过，浮游魔法目前只有辛殿能做到。」
「光是能使用那个传送门？的魔法我就已经觉得很厉害了……」
「毕竟辛殿的说明很容易让人理解呐。在听他讲解门的理论的时候让人恍然大悟啊。」
「呼呼，还真是对他赞不绝口呐。」

说着辛有多厉害的托尔，和刚才抱怨的时候不同，能看出他的尊敬。

那个模样被卡莲捉弄的托尔，像是要否定那个言论般继续说着。

「毕、毕竟是思考着常人无法参透的事情的人，只是担害怕他又想到了什么而担心的不得了罢了。」
「因为沃尔福德君自身就有在经营商会，所以我想他应该不会做出什么轻率的事哦？」
「是这样啊……」
「没错哟。所以说！现在就好好的做护卫吧？马上就要到我要出嫁的领地了。」
「啊呜……我、我知道了。」

在耳边被说了马上嫁过来的托尔，满脸通红的做着卡莲的护卫。

见到了那样的托尔而怦然心动的卡莲，产生了想要保住托尔的冲动，但却因为看见了托尔的领民们陆续前来搭话的缘故，总算是压制住了那份冲动。

自己领地的接班人是英雄的事，领民们当然知晓。

而那个自己领地所自满的接班人出现在了街上，领民又岂能视而不见。

看那略带羞涩的回应着领民们接连不断的称赞声的托尔而内心蠢动的卡莲，决定了之后一定要来回摸个不停。

「嗯？刚才，莫名的感到一股寒意……哈！难道说，辛殿想到了什么吗！？」

至于托尔，则被猜错了的预感束缚住了。






ーーーーーーーーーーーーーーーーー






对朱利耶斯和萨菈这对武士门第的情侣来说，两人一起在街上漫步是一种初体验。

且不论肌肉男魔法使的朱利耶斯，其身为高位贵族的子嗣的婚约者萨菈也是伯爵的千金。

从未考虑过两人一起闲逛的事。

但是，因为朱利耶斯所属于究极魔法团，拥有着远超常人的力量，所以做出了没必要安排护卫的判断。

理所当然的，他比任何护卫都要强。

也正因此，虽然这本应是两人自出生以来的第一次的约会……。

「喂，萨菈。到我旁边来。走在我后面不方便交谈。」
「只不过朱利耶斯大人。女子与男子并排而行，此非乃可耻之事吗？」
「你说的这都是什么时代的事了。好了，给我到旁边来。」
「是……恕、恕我失礼。」

若在平时的话就应该是是也的腔调了，但刚刚的那个似乎是敬语。

与没必要说敬语的萨菈交谈，就会不小心变成老爷般的腔调。

萨菈作为武士之家的女子，要顾及男子的体面。

因此才会认为走在朱利耶斯的旁边是不敬、无耻之事。

萨菈的家庭似乎也有着格外独特的感性。

「话说回来朱利耶斯大人。您显得分外高兴呐。」
「呼姆。是啊。和大家……特别是辛殿在一起就不会无聊呐。」

兴奋地说着同级生的男生的事的朱利耶斯，萨菈还是第一次见。

老家是王国内数量有限的有着高级休养地作为领地的大贵族。

再加上自身是第一王子的亲信。

光是地位就没有可与之相比的人，从那外观及腔调来看，朱利耶斯不应存在除奥古斯特和托尔以外的同龄的友人。

虽说大贵族的子嗣就是这样的存在，但却没有发生过与之成为友人这种逾越的事。

而萨菈所惊讶的并不只这一点。
「您和爱丽莎贝特大人还真是亲密呐。」
「说来也是啊。但爱丽殿不是最开心的吗？」

论地位的话爱丽更高。

老家是贵族的顶点的公爵，还是王太子的婚约者。

是国家的重要人物。

是应该小题大做的跟着一堆护卫的存在。

那样的存在，却跟爱丽丝或凛之类的平民嬉戏、说笑，看起来十分开心。

再者，纵使是英雄之孙的辛，与身为王太子的奥古斯特相交谈还真是毫不客气。

这无非让人即刻就接受。

一瞬间，想到了这莫非是有着相同姓名相同外貌的别人。

但是，通过短暂的接触到那氛围，萨菈也多少理解了。

这个集团的中心是辛。

有着海因斯海姆、又或是等同世界的英雄的存在的祖父母担任贤者或导师，自身被誉为『魔王』『神之御使』的程度的魔法使。

不过，面对那份赞誉并为感到傲慢，而是为之羞愧的谦虚。

就是有这样的人物担任中心，才得以形成这样不拘身份的集团。

然后，朱利耶斯也加入到了那个集团当中。

自己也仿佛融入了那个圆环中。

这样一想，不由得就露出了笑容。

「姆？怎么了？萨菈。突然在那窃笑。」
「不。什么事也没有。」
「呼姆？」

欢乐的未来在等着我。

那份预感，让萨菈笑的更深了。





ーーーーーーーーーーーーーーーーー





「哈……」
「怎么了莉莉娅，居然在那叹气。」
「终于得以解放了嘛，自然会想叹气了。」
「是吗？」
「托尼君说不定已经习惯了，很是异常哦？那个集团。」
「欸欸？」

因为被托尼邀请去购物就屁颠屁颠的跟过去了，但没想到却被扔到了那个不得了的集团当中的莉莉娅，终于变成了跟托尼两人相处而松了口气。

自高等魔法学院入学时就一直和老面孔在一起的托尼，根本没有已经习惯了的自觉。

面对这个事态也不由得想叹气。

「那可是王族贵族甚至英雄的孙子哟？那是什么集团啊。」
「……啊啊，被你这么一说还真是这样。」
「不说就不会意识到什么的……到底是有多严重啊……」
「即使你这样说我也没办法啊。虽然要留意殿下的事，但见到殿下与辛的对话就感觉不出他是王族了。」
「哈！？你在说什么啊？那可是王太子哟！？下一任的国王大人哟！？你为什么会忘了啊！？」

对普通市民来说，王族仅存于宫中的存在，能直接见到其容貌就算是幸运。要是被他搭话的话都能流传给后代了。

那样的存在和刚才的托尼毫不拘谨的进行交谈。

莉莉娅担心托尼被说是言行不敬而遭受处罚，被吓的提心吊胆。

那是因为，他本人忘记了奥古斯特是王族这一点。

莉莉娅甚至想对他说把我的担心还给我。

「嘛，殿下变成那副模样，我想毫无疑问是辛的错。」
「沃尔福德君的错？」
「没错。辛不只对殿下，就连陛下也是那副态度呐。还把陛下叫做『迪斯叔叔』呢。」
「叔、叔叔！？没问题吗！？」
「那是因为，陛下隐藏起自己是国王的事，以亲戚的伯父的身份与辛接触的呐。」
「……沃尔福德君到底是什么人？」

将顶着至尊的王冠的国王陛下称作叔叔，与下任国王的王太子毫不拘谨的交谈。

在莉莉娅看来，名为辛＝沃尔福德的人物是一个异样的存在。

「什么人……要说的话有些困扰呐。但是个好人哦？真的。」
「那姑且能明白……」
「只不过，是该说思考过于跳跃性呢……还是说缺少自重呢……」
「噗……那算什么？是夸奖吗？还是在骂他呢？」

一开始说他是个好人，却又发着他思想过于跳跃的牢骚，莉莉娅不由得要喷了。

面露笑容的托尼，骚着头继续说道。

「该怎么说呢，作为一个人来讲确实是个好人。但是却能突然冒出关于魔法、魔道具或是其他东西的点子哦。还总是惹梅琳达大人生气。」

他一边说着一边走，不知不觉间就离开了莉莉娅的身边。

回过头去的托尼的眼中，映出的是呆站在那里的莉莉娅的身姿。

「啊嘞？怎么了吗？莉莉娅。」
「托尼君……梅琳达大人是……」
「欸？啊啊，因为我经常去辛家里嘛。即便是梅琳达大人看起来也并不……起……眼！？」

莉莉娅突然冲过来，抓住托尼的胸口。

「狡猾！狡猾狡猾狡猾！托尼君居然认识梅琳达大人什么的！」

莉莉娅的眼神看起来很不妙。

莉莉娅从心底里嫉妒将永远尊敬梅琳达的自己置之不理，却擅自跟她熟识的托尼。

「唔咕……冷、冷静下来……这不是没办法……吗。」
「我也想认识梅琳达大人！」
「也不是……不行啦？」
「欸？」

能跟梅琳达成为熟人。

看见听见那话语总算冷静下来的莉莉娅，托尼继续说道。

「咳咳……啊~，莉莉娅也会来这次辛他们的生日聚会吧？因为是在辛家里举办的，所以可以和梅琳达大人对话哦。一定会的。」
「欸、欸欸~！是吗！？怎么办！？我，该说些什么好！？」
「啊~，说什么不都行吗？」
「啊啊，像在做梦一样……居然能和梅琳达大人见面什么的！」

明明刚才还因为嫉妒而发狂的眼神，现在开始泛起光来。

见到那大变脸，托尼不由得苦笑。

「那样的话，即使不拿出勇气，说要让你将我引荐给梅琳达大人的话你会跟过来吗？」
「真是失礼呐！但是，我无法否定！」

见到能实现愿望，终于恢复原样的她那少女以外的一面，托尼无法掩饰自己的困惑。

「……话说，主要还是辛他们的生日聚会呐。」

看着双目泛光手舞足蹈的她，托尼叹了口气。





ーーーーーーーーーーーーーーーーー





另一方面，那时候带着婚约者以及身为妹妹的王女的王太子则是。

「啊……艾克大人，那觉得这个怎么样？」
「啊啊……不是挺好的嘛？」
「哥哥大人！这个也很可爱！」
「啊啊……不是挺好的嘛？」
「这个和这个你觉得哪个比较好呢？」
「啊啊……不是挺好的嘛？」
「……哥哥大人。稍后我想让哥哥大人请我吃帕菲。」
「啊啊……不是挺好的嘛？」
「太好啦！」
「艾克大人……」

因为陪着两个女孩子购物而变成了死鱼眼。




第89话 神秘嘉宾现身了
在佛雷格鲁镇漫步了数小时。

「也想出了数个包含送礼用的新颖魔道具的主意、差不多该是时候汇合了」这样透过无线通信机取得连络而汇合了。

看来相当心满意足地尽情购物了吧、闪闪发亮的女性队伍、与陪伴着她们显出若干疲惫感觉的男性队伍汇合了。

在那之中艾克憔悴得最严重。

「喂、喂、艾克。没事吧？」
「……啊啊、不是很好的吗？」

……不妙、感觉他有点壊掉了。

「嘛就这样吧。艾克先搁在一边、大家看起来都很快乐呢」
「喂……」
「嘛好久也没试过了、虽然是很快乐……比起这个辛殿！ 不会是出现了什么奇怪的想法吧！？」
「喂、托尔……」
「的确是想出了几个呢。会为了不让既得権益荒废掉而会好好地进行调查所以没问题的」
「是真的吗……」
「姑且我也算是商会的业主喔？　有好好考虑过的」
「但経営不是全部交给别人做吗。嘛……既然这样说了就相信你吧？」
「噢。被信任了呢」
「适可而止吧你们啊！」

哇！　因为无视掉艾克而发火了！

「话说回来、辛！　正因为你背叛了才会变成这样的！」
「容我失礼了奥古斯特大人。与我的约会难道是惩罚游戏什么的吗？」
「不、不是。并不是这样……」
「辛先生。让我们不需顾虑对此表示感激。多亏这样能与奥古斯特大人一同度过相当愉快的约会」
「我、是第一次与兄长大人一起逛街！　十分快乐的说！」
「是吗。太好了呢梅依酱」
「嘿嘿嘿」

因为他们是王族兄妹嘛。

话说回来、至今为止他们两人如果有在街道上游玩的话我会大吃一惊呢。

现在的艾克、正因为是属于世界顶段数一数二最快获得实力的持有者、像这样的逛街才能得以实现。

「库……姆姆」
「总而言之、今后未婚妻和妹妹就交托给你了」
「爱丽先姑且不说但梅依呢……」
「兄长大人好过分的说！」

大家都笑嘻嘻地看着艾克和梅依酱的交谈的时候、发现有不笑的人。

「连、连托尔酱也对殿下用那种态度……」
「真是……令人难以置信的光景呢」
「不会出事吗！？　不会因不敬罪而被打手掌受罚吗！？」

自己的婚约者托尔、对王太子艾克用一副无视态度相处而大吃一惊的卡莲、以及不能相信眼前光景的萨菈。

还有、担心被打手掌的莉莉娅。

「嘛、这种事其实很普通呐……趁现在好好习惯一下吧？　因为要长期相处」
「是、是啊。我知道了沃尔福德君」
「我明白了沃尔福德殿」
「习、习惯不了！」

虽然卡莲和萨菈很快便同意了、但只有莉莉娅拒绝了。

嘛、过了几天就会习惯了吧。

就这样、大致上令人心满意足的购物告一段落了。

回到王都后、就立刻为三人的生日制作礼物吧。





回到王都的数天后、对于马克的生日、我把首创的工具当作礼物交出。

那个工具、该怎么说才好呢？

在钢笔般大小的物体上在其顶端安装了交换式配件的感觉。

把那个回转的话会打开孔穴可用来削或研磨东西。

简単地演示一下、能把各色各样的东西加工变得更容易的时候、马克非常高兴地笑了。

不是讨好他人的笑容，而是从心底高兴的笑容。

能看到友人露出这种表情真是不错呐。

然后、得到这个工具制作方法的是、比恩工房的工匠。

可以制作出来给自己用吗？　听到这样询问而给予许可后、工房内的工匠们几乎都制作出相同的工具了。

果然新颖的工具、对工匠来说会是情绪高涨的要素呢。

这影响会令工作的效率提高吗、还是说会更热衷于制作物件吗、对工匠们来说这将会大大刺激他们的想象力。

然后、也接收委托制作希西里和玛丽亚用的礼物了。

虽然是第一次看见、却似乎吸引到她们的兴趣、一边在质问这个那个之下一边制作出来了。

终于完成了的时候、父亲说「这个、绝对会畅销啊！」虽然父亲希望能立刻开始销售、但作为第一次我想把它当作她们两人的礼物、于是得到「在这之前会等待的」的回应。

「那么在生日派对结束之前先预先制作一定程度的存货吧！」父亲充满干劲地这样说道、看来贩売已经刻不容缓了。

即使那样、明明有能代替电气产品的魔道具在、但在这以上却没有发展吗。

也许像奶奶说的那样、魔道具界有种闭塞的感觉、或是已经到达顶峰的状态呐。

迪斯叔叔虽然也说过「因为已经发表魔石的采掘条件所以魔道具界也应该会有进展吧」……。

但会变得怎么样呢？

啊、完全没有关于学院生活的话题呢、实际上、现在学院正在休校中。

虽然因这次作戦而被动员的学生已经回来了、不过校园似乎在新年后才会重新开放。

在戦场体验的学生们虽然没出现死者、但因为对精神的负担太大了如此判断后而休校了。

按时期来说冬季假期很快便要来临了、因此顺理成章地便决定在新年后重新开放了。

正因如此、在这期间有空暇的我们、各自分别采取行动。

希西里一如既往来到我的家里、「待在老家中孝顺双亲与不太想进行戦闘可是完全没有关系的」这样说道。

玛丽亚和米兰达经常一起去狩猎魔物。

看来关系真的很好呢。

其他人的动向实际上并不太清楚。

大家都有私隐的、也不能逐一逐一地搜索他们呢。

但如果去荒野的话、大概有几个人会到那边练习魔法吧。

我、沉浸于工房中的时间变多了。

把看到佛雷格鲁镇的马车后想出的事情向父亲商量、如果仅仅只是零件的话不就没问题了吗？　把这种判断提出来后、现在正在开発中。

如果只进行一部分零件的制作和销售的话、就不会剥夺现有的业者的工作。
奶奶虽然「总是能灵光一闪呢」这样吃惊着、但对于开発本身表示没有问题而得到承诺、于是我兴高采烈地沉浸于工房之中。

「虽然开発各色各样的物品是好事。但也要好好理睬希西里呦？」
「欸？　有理睬喔？」
「是的。时常陪伴我一起约会」

因沉迷于工房干活、而担忧希西里是不是被放置的奶奶那边得到了责备、但将希西里置之不理是绝不可能的。

在家的时候、也有充分打情骂俏、有时候也会出外。

偶尔、也会在王都的城镇中使用光学迷彩到处徘徊。

希西里也意外地感兴趣、享受着「有人能察觉到吗」的刺激感。

「什么时候变得……」
「话说回来。最近、奶奶去泡温泉的时间是不是太长了？　经常都不在家呢」

总觉得、奶奶也好爷爷也好最近不在家的次数变多了。

向人打听他们到了哪里、几乎都在温泉。

会泡到发涨喔？

「嘛、有好好理睬的话就好了」

总觉得、有种话题被岔开的感觉。

嘛、我也不打算对他们两人的行动说三说四、而且他们也没有对沈浸于工房中的事作出抱怨的话这样就扯平吧。

渡过了这样的假日后、我们的生日终于到来了。

沃尔福德家因为有能容纳许多人的大厅、于是在那里制作出立餐形式的会场了。

明明是自己的家、但对于准备了如此豪华的派对却一无所知。

话说、为什么要这么豪华啊？

「因为是在沃尔福德家举办的派对。如果一副贫穷样的话可不会在这里举办的」

突然、以女仆长玛莉卡为首、被佣人们这样说了。

但是沃尔福德家、不是平民的家吗……。

眺望着那豪华的会场、今天的主角两位与家人一同现身了。

「哇。这什么啊？」
「很厉害的说」

玛丽亚、对于这预想外的豪华派对会场也大吃一惊、经常在这个家出入的希西里、也似乎不知道有这样的准备。

「原来希西里你也不知道啊」
「是的。因为大家完全没有告诉我做了这样的准备」
「年轻夫人是这次派对的主角。因此为了让夫人在当日感到惊喜而决定保密了」
「玛莉卡桑……真是十分感谢。我吓一跳了」

高兴的希西里、还有对于夫人能感到高兴的事而感到喜悦佣人们。

真的构成了一种好关系呐。

不过、该是时候为提前来到的两人换衣服了。

虽然是自家人的派对、但毕竟主角穿着普通服饰是不合时宜的、因此预定要两位女子打扮得恰当。

我？　我穿着平时的衣服。

嘛、至少有披上外套呢。

「那么、辛君。一会见」
「啊、对了。头髪、不要弄喔」
「欸？　为什么呢？」
「没什么。之后会说明理由的」
「好的、我明白了。一起走吧玛丽亚」
「真是的。稍后一定要把理由告诉我喔？」

就这样、两人一起进去换衣服的房间了。

这样看来，真的关系很好啊，那两个人。

从出生的时候开始便是青梅竹马，该说她们像姐妹一样吗。

因为这礼物是送给那两人的、不想让这礼物只偏向某一方。

这样、那二人……或者说、根据父亲所说的、女子多半会接受的。

为了把那个披露出来、所以向她们说不用弄头髪。

顺便一提、把礼物交托出去后为了能立刻在现场表演、事前把样本交给玛莉卡桑、以女仆为对手偷偷地进行练习。

明明连美容师也称不上、所以女孩子的头髪是不能去触摸的。

「那个、也可以告诉我们吗？」
「啊拉。真是悲哀呢」
「请放过我吧、塞西尔桑、艾琳桑。如果说出来的话不就不能让她们吃惊了么」

一起行动的塞西尔桑和艾琳桑、为了探寻不能弄头髪的原因而过来了、但这惊喜如果被张扬出去的话就会变得毫无意义了。

「呼呼。我知道了呦」
「只是稍微打听一下罢了」
「相当亲密呢」
「因为是女儿的老公大人呢。真让人羡慕。我家的孩子们说真的……最初会把谁带进来呢……」

用羡慕的语气向塞西尔桑和艾琳桑打招呼的是、玛丽亚的父亲阿道夫和母亲瓦露吉娜。

那二人、对于轻松愉快地与我交谈的克劳德夫相当羡慕。

「嘛、我们最初把别人带进来的是么女希西里呢。上面的孩子们对底在做什么啊……」
「都有相同的烦恼呐……」

啊、两名父亲聚在一起叹息着。

但是、両家明明都是女子比男子多、对父亲来说该算是好事吧？

……也许已经不是说这些事的场合呐。

这个世界的结婚都很早、再不行动的话会为时已晚吗……太可怕了不想听这些事啊。

看着在这里的克劳德家、摩西纳家的家长二人、奶奶开声说话了。

「稍微出外迎接一下招待的客人、你们先开始也没关系喔」
「欸？　还叫了哪位过来吗？」
「啊啊。告知要举办辛的生日派对时他说请务必让他参与。虽然不好意思但能让他来庆祝一下吗？」
「虽然是没有关系。是哪位？」
「呵呵。在你们相遇之前敬请期待吧」

爷爷这样说而没有告诉我。

那二人招待过来的客人？　会是谁呢？

将视线朝玛莉卡、史蒂芬的方向看过去时、「自己也一无所知」地摇着头。

嘛、因为是那二人带过来的应该不会是奇怪的人吧。

相当在意呐……。

在意着这样的事的时候、人们陆续聚集了一起。

虽然这样说、但基本都是队伍的成员、和有关联的家族罢了。

王族全家出动过来了。

「祝您生日快乐辛君。话说、玛琳殿和梅琳达导师在哪里？」
「啊。好像是有想招待的人、离开了」
「呼姆。招待客吗……」

对于这句话语迪斯叔叔似乎一下子想出来了。

「什么？　你知道吗？　迪斯叔叔」
「不。只是猜测的程度罢了。没有确证哟」
「唔－」

迪斯叔叔也认识的人吗。说真的他到底是谁啊？

「欸？　梅琳达大人、不在这里吗？」

用遗憾般的声音说话的是托尼的女友莉莉娅。

「那个啊莉莉娅。这个、是辛他们的生日派对啊？」
「我知道的！　虽然是知道的……」

想和憧憬的人物见面而紧紧张张地来到家时却发现人不在。

这样当然会非常失落呐。

「对不起呐莉莉娅。我想她应该会很快便回来的。直到那之前能稍等片刻吗？」
「啊！　对、对不起！　那、那个、祝您生日快乐」
「谢谢」

虽然几乎都是亲人、但也聚集了相当多的人数呐。

这样思考着朝招待的客人看过去时、发现有位好久不见的脸貌。

「啊咧？　米兰达？」
「啊。午安啊沃尔福德君」
「为什……啊啊、是吗。是玛丽亚的招待吧」
「嗯。因为最近才与玛丽亚好好相处呢」
「这样啊。总觉得、喷气靴似乎也运用得相当熟练呢？」
「那、那件事啊……」

总觉得他扭扭捏捏呐。

「……玛丽亚教授给我的、明明原本是沃尔福德君的技术、却用来开发我什么的……」
「唔？　是指什么事情？」
「跳跃突击」
「啊啊」

那种东西、只是从游玩中衍生出来罢了。

比起那个、居然能想到在実戦使用那种技术呢。

「虽然也没有关系、但那个不会很危险吗？　如果可以的话要试试使用颤音剑吗？」
「欸？　那是指、合同训练的时候沃尔福德君使用的那把剣？」
「对」
「想、想用！　啊、但是很贵啊……」

啊啊、对呢。曾说过不论是喷气靴还是替换剑也好都要用实费去购买呐。

「不用钱喔、反正它原本都不是贩卖物。而且您是玛丽亚的朋友、就送给你吧」
「真、真的吗！？」

呜哇。眼睛散发出的光辉非同小可啊。

果然对剣士来说、会对新武器着迷吗。

「但是、太过依頼那东西的话可不值得钦佩呢……」

今天并不是作为迪斯叔叔的护卫、而是纯粋地作为招待客来到我家的克里斯姐姐向米兰达说话了。

克里斯姐姐和齐格哥哥是学生的引导呐。

将学生送回家的时候、一起来到这里了。

「为什么？」
「那个的锋利度、和其他的剣相比是与众不同的。说实话、一旦习惯了那个的话剣技会感到生疏也是没有办法的」
「是、是这样的吗……」

啊。米兰达打算放弃颤音剑了。

「……不过、趁年轻时用惯了的话、也许会找到有效的使用方法呢」
「那、那么」
「既然辛说过送给你的话就接受它吧。但是、绝不要松懈运用那把剣锋利度的修行」
「好的！」

的确、克里斯姐姐与米兰达、作为剣士的年季和技量也完全不同呐。

「即使是辛、也忍耐了米歇尔大人的严格训练喔？」
「剑、剣圣大人的训练！　真让人羡慕！」
「才不是那么美好的东西……」

那个可是地狱喔？
「没错呢。并不是那么特别的东西呐」
「啊、米歇尔先生……」

不知何时来到我背后的米歇尔先生一边把手搭在我的肩上一边搭话了。

「自从辛来到王都后就完全久未通信呐。难得一见就来锻练吧」
「不、我心领了！」
「哈哈。别客气呐」
「才没有！？」

这个脳筋、快想办法应付他！

「真好啊……」

总算想出能从米歇尔先生的地狱严苛训练逃离的方案时、听到米兰达这样说了。

多么美好的福音！

「米、米歇尔先生！　她、是作为骑士学院的学生、在此次的作戦中有大活跃的米兰达！」
「齁。您就是米兰达＝沃雷思吗？」
「您！　您知道我的名字吗！？」
「嗯。在这段期间的作戦、听闻有位能编制出非常有效的攻撃的女学生的评价呐。曾想过与她会面。」
「感、感动的说！！」
「那、那个、你怎样看？　她、将来是有前途的骑士候选人、给她锻练不好么？」
「呼姆。就这样吧」
「真、真的可以吗！？」

太好了！

成功把米歇尔先生兴趣的矛头转插在米兰达身上了！

安心地松了一口气时、克里斯姐姐用鄙视的目光盯着我。

「……仿佛出卖朋友般的举动……」
「才、才没有！　米兰达不是超级高兴吗！」
「就只有现在能高兴罢了。这孩子真是的……」

像这样彼此交谈的期间、希西里和玛丽亚的打扮似乎完成了、两人并排一共踏进大厅。

走进大厅的两人、希西里身穿蓝色礼服。玛丽亚则是缠上红色礼服、像真正的姐妹一样。

「玛丽亚……十分适合你呐……」
「啊。您来了啊米兰达」
「嗯。但是、真好看呐。因为我对这些完全不相称」
「没有这回事喔。即使是米兰达……如果能把手臂和肩膀周围想办法藏起来的话……」
「这样果然不合适不是吗！」

欸。能这样开玩笑什么的、关系意外地很好呐。

对玛丽亚意想不到的交友关系吃惊的时候、希西里迅速把衣袖拉起了。

眼睛朝上看、一边扭扭捏捏的。

「那、那个。辛君、觉得怎样？」

看来对合不合适的事感到不安吧。

这种问题、答案只有一个。

「超级合适喔。很可爱」
「十、十分感谢！」

露出放心的脸后、满面笑容的希西里。

那件礼服和那个表情太犯规了。

「即使希西里穿什么都很合适呢。不相称的衣服什么的应该没有吧？」
「没、没有那回事喔。辛君才是、穿什么也好都很帅气的说」
「是、是吗？」
「是的！」
「十分感谢、希西里」
「辛君……」
「我也是主角！　别这样进入二人世界啊！！」

啊！ ？

太危险了。

如果和米兰达寒暄结束后的玛丽亚没有闯进来的话、就会进入二人世界了。

「真是的！　这样的话、我不是成为附送品了吗！」
「对、对不起、玛丽亚……」
「附、附送品什么的、才没有这种想法喔？」
「到底怎样呢……」

咕唔、不妙。

其中一位主角已经闹别扭了。

「对、对了！　玛丽亚！　像刚才决定的那样！」
「……真是的、没办法了呢」

这样说后、希西里和玛丽亚两人来到我的左右边、两人挽着我的胳膊。

「喂、喂」
「这样不好么只是这一天罢了。难道真的打算抛下我一人？」
「刚才两人商量后，决定这样做了。但是……只有今天喔？」

虽然用了两人事前商量般的语气对话着、但是叮嘱着「只有今天喔」的希西里。

眼睛朝上方看、手肾紧紧注入力量后什么也没有说了。

很柔较……。

「……所以说！　别忘记有我在啊」
「痛！」

挽着另一边手臂的玛丽亚捏着手臂了。

疼痛得把触感都忘光了不是吗。

「咳咳！　辛君、差不多该开始了吧？」
「啊。对不起。可以了」

招待客也聚在一起、奶奶也说过先开始也没关系、因此以迪斯叔叔的声音带头开始派对了。

于是、正好那个时候。

「啊啊。看来赶上了」
「呵呵。来得正好诺」

爷爷把大门打开时、两人走进来了。

「才刚打算开始的说。话说回来、招待过来的客人难道是……」
「迪谢乌姆已经察觉到吗。嘛、让其他人大吃一惊吧」

奶奶这样说后、面向大门的方向「过来吧！」这样说了。

然后、看着在大门方向现身的人物……。

『哈？ 』

大家的眼睛变成一点了。

这也是当然的。

因为出现的是……。

「呼呼。沃尔福德君和究极魔法团的其他人好久不见了呢」
「与我是第一次见面呗」

在那里的是伊斯的埃卡特里娜教皇和艾鲁斯的阿隆大统领那两人。

……为什么？

 




第90话 被威逼了
从门那边看到的，是伊思教皇和埃尔斯大统领，这个世界中被称为三大大国的国家元首两人。

无容至疑，世界的顶端。

那样的两人，从爷爷打开门那边看见感觉随便的身影。

为什么？

「果然是你两人个吗」
「啊啦，穿帮啦？」
「嘛，反正，就只有这程而已」

等一等。

虽然听过是有这个打算，但为什么能预料到是这阵容？

有那样的提示吗？

虽然我在思考着那样的事，但在聚集起来的大家茫然了好一会之后，突然醒来同时下跪合上手，低下头。

在场的各位基本上是创神教徒。在那出现教皇的话会这么做是当然的。

没跪的，只有我、与两人有关连的爷爷。还有迪斯叔叔和亚伦大统领。

「啊啦，不可以这样哟。今天是生日PARTY，主角是这三个人吧？那样的话就请大家起来吧」

埃卡特里纳桑对跪着的大家那么说。

哈。是那样啊。

这个是我们的生日party啊。

冲击太大都忘了。

「难得的生日party因为我们而糟蹋了真的很抱歉。我们是参加者。请那么看待」
「嗯。那么就打起精神，开始party吧。大家拿起杯吧」

迪斯叔叔催促仍然脆著的大家起来，说着要开始party。

「那么，救国……不，为了成了救世英雄的辛君和他的婚约者希西里小姐。然后两人的挚友玛利亚小姐的生日献上祝福……干杯！」
『干，干杯！』

虽然大家还是有点困惑但也干杯了，party开始了。

「生日快乐，辛君，希西里小姐，玛利亚小姐」
「哈，十分感谢」
「十，十分感谢！」
「十分感谢！教，教皇大人对我的名字(叫了)……」

虽然希西里和玛利亚自身宗教信仰的头头(top)，特意为了自己生日来到祝贺这事而感激，但这两人对一时未能理解为何这两人会在这里的我只作出暧昧的回答。

真的为什么啊？

「恭喜。像这样对话是第一次吧」
「哈，哈～（不是笑）。是啊……那个，说真的为什么会来？」
「虽然是有点事情，但那个就之后吧。现在就先回到正题享受生日party吧」

埃卡特里纳教皇桑，那样说著眨了下眼然后跟亚伦大统领和迪斯叔叔一起走到爷爷和嫲嫲那里。

暂且，因为这个世界的头三位从我们身边离开，使得聚集起来的大家能过来我们这边。

「恭喜你们三个。比起那个辛。这是怎么回事？」
「谢谢。话说不知道啊。我也绝赞混乱中」
「玛琳殿和梅琳达殿的威望，连他国的国家元首也能叫得动啊……」

嘛，的确跟爷爷嫲嫲有关系。

难道，最近家里很多时候没人，不是因为去泡温泉，而是去见这两位吗？

「恭喜辛君，希西里、玛利亚酱。话说回来……没想到在女儿的生日能见到教皇枢机……」
「真的，塞西莉亚和西尔维娅听到的话会感到可惜吧」
「然后呢，只有我能参加的话之后不就会被抱怨了吗？」

塞希尔桑感慨良多的自言自语着，艾琳桑说著塞西莉亚义姉跟西尔维娅义姉正在作战行动中不能回来会很羡慕吧这样的话。

然后，那番话，令希西里的哥哥以及作为沃尔福德商会代表的罗伊斯桑战兢起来。

到底有多怕妹妹啊……。
 　在那之后也，不断接受着祝褔的说话，终于到了收礼物的时候了。

给玛利亚的是，时髦的小挂饰居多，给我的也是类似的东西。

或者说，因为自己有造一般人想不到的东西，所以人人都说选礼物才是困难的。

虽然这么说……从大家那儿收到礼物的话无论是什么都会高兴，但送礼的一方好像不那么认为。

反而希西里她……不知为何大家都，相继有送赠婴儿用品作礼物的情况。

大家接二连三的送赠婴儿服呀，玩具之类的。面对不太合适的礼物，希西里的睑全红了。

「啊呜啊呜……」
「等等！大家也太过了吧！」
「是那样吗？事件看来也快平息了，那样的话两位就会成为夫妇了吧？不是快了吗？」

送来婴儿用连衣裙的爱丽，用不可思议脸说那样著。

话说……。

「那样说的话爱丽不也是吗」
「……那也是。一心想看希西里桑害羞的样子，完全都忘记了……」

被我们的女子队教得太坏了吧，这个公爵千金！


看着大家的话，不知为何都摆出温暖的笑脸，笑嘻嘻的一副不明所以的脸。

「那，那个，辛君，这个怎样才好呢？」

由脸红至脖子的希西里，问著应该对大家的礼物如何是好。

问我怎么办啊……。

「心怀感激的收下不就好了？不久之后就会需要了……吧？」
「辛君……好的！」

边红著脸眼湿湿的向我嘻嘻笑，拿过被送赠的礼物不知为何开始脱线起来。

「先是男孩子？ 嗯嗯女孩子好像也不错……」

希西里的思考，好像已经脱线到不久的未来了。

「真厉害呢，沃尔福德君。那个年龄，连有孩子这种事都能接受什么的……」

莉莉亚桑说著那样的话。

因为虽说托尼已经赚得差不多了，但还是未能考虑到结婚的孩子。

结婚的事已经决定之后，相信是还未能接受那样下去会有孩子吧。

明明大家同年的。

「话说回来，能跟嫲嫲说上话吗？」
「不！不不不，不可能的啦！梅琳达様的身边可是陛下，教皇枢机和大统领阁下喔！？ 怎样回事啊，那个异空间！」

作为女学生，突击那个地方去打招呼是有点残酷。

真的，为什么会来这里呢？

「比，比起那个，我也很在意沃尔福德君准备给两位的礼物」
「哈！是啊！辛殿！究竟作了什么呢！？」

不知是想转移话题，还是真的感兴趣，莉莉亚さん表示很在意我的礼物。

然后，被想起那个的托尔迫问了。

「冷，冷静点托尔。礼物让你标记【マーク】了，不可能是怪东西的吧？」
「那个嘛，虽然的确是那样……，」
「给两人的礼物也是那样喔。虽然大概不会是流行的东西，不是会夺走现有职人的工作的东西」
「真的吗？」
「综上所说，为两位准备的是……」
「等等！」

被托尔迫着拿出礼物的时候，玛利亚叫停了。

「怎么了？ 玛利亚」
「不，我们先送可以吗？」
「虽然可以，为什么？」
「在辛之后就难办了！」

虽然来宾们摆着一副不可思议的脸，但队中每个人都做出「啊~我懂」的表情点头。

「那么，从我开始囉。来，这个」

说著送出的是细小的箱子。

怎么说，好像是皮革手绳。

「这个好像不是辛喜欢的。因为不是魔道具也可以，就用凑凑合合的材料做了个好东西。」
「哦，真的吗。谢谢！」
「不用客气」
「那，那个……我也……」

希西里给我的是比玛利亚还小一点的箱子。

「谢谢希西里。这个是？」
「那个……是戒指。虽然从辛君那里得到了几个，想着好像没有由我送过」
「那样啊。可以打开吗？」
「是，是的！」

得到希西里的批准打开了箱子。

里面的是，稍为有点宽的银色戒指。

「哦哦！ 好帅！ 谢谢希西里！」
「很高兴你喜欢。然后，那个……」
「嗯？」

对希西里说出喜欢这帅气设计的谢言，希西里表情放松之后开始结结巴巴的。

「那个……一对的」

说著，把左手中指戴着的戒指给我看。

戴着的是比我细点的同样设计的戒指。

什么啊这个？ 高兴死了！

「一对的啊……说起来，还真没有(做过)那样的事。谢谢您希西里。真的十分高兴」
「唉嘻嘻……太好了」

害羞的说著话的希西里又可爱，又惹人怜爱……。

「啊……」

我两手抱着希西里。

「谢谢您希西里……高兴死了」
「啊，辛君……」

准备了与自己一对的礼物十分高兴，爱意止不住了。

与希西里对视著，然后把脸庞贴近……。

「别突然的发情啊！ 这个笨蛋！」
「啊好痛！？」
后脑受到冲击而醒了，不知什么时候来的是，站在背后握著拳头的嫲嫲。

「在那么多人面前就别调情了！真是的！」

やっべ。今日は今までにない位人もいるし、シシリーの両亲にお义兄さんまでいる。
不好。今日有初次见面的高官在，希西里双亲的姐夫也在。

在这中间做了那样的事！

「哈呜~！」

希西里是太过害羞了看不到周围吗，把脸埋进了我的胸口。

不改改这个习惯的话。

不然不一会，不排除会在街上『哔~』了……。

「那~个。那，那么，也来收我的礼物吧」

为了转移话题，我从异空间收纳中拿出来的是，比两人还稍大的箱子。

两人都是同样的东西。

「有点大呢。这是？」
「要说明了喔。打开看看」
「好……好的！」

玛利亚和，总算复活的希西里解开包装，打开了箱子。

放在里面的有两件。

「梳子？ 以及……棒？ 板？ 这是什么？」
「要说明用法了喔。两人能都坐到椅子上吗？」

那样的叫着两人，坐到了椅子上了。

「说不要整理头发，是因为要在这里造型」
「在这里？」

送给两人的是『付梳子的吹风机』和『烫发器』。

在浴室普通地普及的这个世界中，吹风机也是存在的。

但那个是安装型的，只能出暖风的东西。

付梳子的吹风机和烫发器是不存在的。

要说为什么的话，虽然是每家一台，但那种东西不太会换新的，没有以其作为主要产业的职人，所以这次决定做这个，为在意时尚的两位女孩子，准备了这两件礼物。

「头发？ 梳子倒是知道，把梳子魔道具化了吗？」

果然好像还是不明白用法。

事先把样本交了给玛莉卡真是太好了。

「少夫人，玛莉亚大人。我会像辛大人一样用这边的方法来服侍。还请让我整理头发可以吗？」
「咦？ 是那样吗？」
「准备周到呢……那就拜托了」
「知道了」

玛莉卡说完后，拿起送给两人的魔道具。

「启动这里的话会送暖风。这里的是，拿出这个扣就能像这样夹住头发」

边启动着魔道具边说明用法。

「这个付梳子的吹风机，能自由的为头发造型。像这样……」

玛莉卡，首先用付梳子的吹风机开始为玛莉亚造型。

不愧为女性。玛利亚的头一下子就被弄得松松软软的。

「哇！ 哇！ 这个厉害！ 呐，我也能试试吗？」
「嗯，请」

从玛莉卡取得吹风梳，开始乱搞起自己的头发。

「哦喔~！ 厉害！ 简单的就能弄得漂亮了！」

玛利亚边用着边感动起来。

那么，接着是用另外一样东西——烫发器来为希西里造型了。

「这边是这个前端部分会发热。然后夹住头发……」
「啊，头发……不可思议的变直了……」

看到自己的头发被烫发器拉得直直的，希西里看得目不转睛。

全部拉直之后，扎起头发，最后用烫发器再弄一弄。

横向的把垂下来的头发用烫发机夹着卷一卷，确确实实的把美丽的卷发造出来了。

「那，那么简单的！ 好厉害辛君！ 非常感谢！」
「谢谢了辛！ 这么厉害的东西，才第一次收到！」

太好了。看来两人都很喜欢。

「这是全新的商品，不会跟现存的业者相冲了吧？」
「虽然是那样……真的，辛殿的脑中到底怎么样的？ 竟然啊，一次又一次的……」

脑袋中前世的记忆还有点不清晰。

因为本来也不打算说那种事，打算笑着糊混过去的，却突然感到背后一寒。

怎么了！？

想着看向四周……。
 「辛桑！ 什么来的！？ 那个是什么来的！？」
「沃尔福德君！ 我也~！ 我也想要~！」

被两眼发光的女性阵营团团围住了。

「咦？ 等……等下……」

连制止的时机都没有，就已经被女性阵营就逼近了。

好，好可怕！

「辛君！ 我也！ 不能也给我吗！？」

然后，不要连教皇桑也来参战啊！

「哈啊，呼嗯……对不起，乱来了」
「没，没有……没什么关系」
「这个魔道具很具魅力！没打算贩卖吗？」
「工房已经引入了量产体制了喔。嘛，在这里给大家的话生日礼物就没意思了，所以请大家用买的吧」
「什么时候！？ 什么时候发售！？」

是因为知道了松松软软的髪型吗，刚才开始爱丽就一个劲儿的食。

「虽然还在发售前夕，但在场的大家能预购。希望者是……女性阵营全员吧……」

女性阵营那边的希望者全员举起了手。

其中罗伊斯さん的手也举起了。

为什么？

「不确保妹妹们的分的话，什么的……说也不明白的啦……」

不不。你啊，不是沃尔福德商会的代表吗。会在自己的商会贩卖的……。

虽然那么想着，但并不打算对着稍为看向远方竹旳罗伊斯桑说那样的话，把它收在心里。

真的很怕义姐两人吧……。

不过，虽然卖给女性是得到了爷爷认可的，但这是意料之外。

也许不得不再扩张工房了……。

「咳咳！ 那么最后由我们给礼物了」

说著埃卡特里纳教皇拿出的是包装了的小箱子。

「咦？ 教皇枢机也有吗！？」
「哇……非常感谢！」

一定做梦也没想到能从自己宗教信仰的头头那里拿到礼物吧。

玛利亚和希西里也又惊又喜似的。

「嗯呼呼。开来看看？」
「「好，好的！」」

被埃卡特里纳桑催促著，两人马上打开礼物。

因为只有我不开就太奇怪了，所以我也一起开了。

然后，小箱中的是星型的徽章。

能从顶提起的付著链子。

「「这，这个是！？」」

这是什么？

「这个呢，是我直接付与祝福的徽章喔。要好好保管喔？」
「徽章的本身，用了我所准备的最高级素材造的喔」
「「……」」

啊，原来如此。

好比某宗教的十字架一样。

这边世界的宗教同样是十字架什么的或许会很奇怪。

大概，这个徽章像征著创神教的教会吧。

因为没说过所以不知道！

就是说，这个只要是教徒的话大家肯定都持有的东西。

想着看向两人……。

啊，感动得泪流满面了。

「这么……把这么美妙的东西……」
「非常感谢！ 这辈子都会好好珍贵的！」

希西里她，高兴得说不出话来，玛利亚则是发誓一生珍惜。

「……辛君，不太感到欢喜呢？」
「咦？ 啊啊，不，没有那回……」
「因为这孩子，没被教过宗教的事喏」
「比起拜托不确定的神大人，不如走自己开拓的道路这样吧」
「但……梅琳达殿，不确定是……」

嫲嫲……那个，不是能对宗教头头说的台词吧？

「不是说否定信仰的自身。因为对人们来说精神的寄托是必要的。但是，这孩子有着不依靠那种东西也能开拓道路的力量和精神力。所以才没有教。只是那样而已。」

哦喔。怎么说，总觉得有种被嫲嫲全部看透了感觉。

但是，只有那点才好好的自著是怎么回事。

稍为有点高兴。

那么，大家的问候也完了，礼物也收了。

差不多时候，该说明这里的两人为什么会来这里了吧。

「那个，教皇大人。想问个问题可以吗？」
「啊啦别教皇大人这么见外地叫嘛，叫我埃卡特里纳桑也可以喔？」
「咦？」

可以吗？

想着看向大家，都在起势地摇头。

果然不行啊。

「那个，那样有点……」
「是吗？ 虽然真的可以……嘛算了。然后呢？ 有什么事？」
「那惯……虽然两位好像是爷爷和嫲嫲的熟人……即使如此，为什么会来这里呢？ 虽然刚才好像有说过有点事情……」

我直接的向埃卡特里纳教皇桑打听。

然后，埃卡特里纳教皇桑跟亚伦大统领和迪斯叔叔打了个眼色之后……。

「ごめんなさい」
「すまんかった」
「申し訳ない」
（SM：一瞬词穷了，就是三种对不起。粤语是有啦，国语就。。。）

三人一同低下头了。

对于三大大国的国家元首一起低下头的情景，会场的气氛一下子冷掉了。

咦？ 什么情况？




第91话 做了XXX
三大国的三位首脑们同时低下了头。

不对吧不对吧！！这是怎么回事！？

「等、等一下！请别这么做！为什么要把头低下来啊！？」

周围的空气可是冻结了阿！

在这样异样的氛围中、三人抬起了头。

之后、做为代表的埃卡特里纳教皇开始了说明。

「我们现在正迎来世界前所未有的危机当中。所以，在这样绝望的状况当中，需要一个领袖般的人物站起来对抗。」

嘛、她说的事情我是明白的。

为了在绝望的情况当中带领民众往前走，强大的存在是必要的。

「刚好有个正适合成为领袖的人存在。曾经拯救过世界的英雄的孙子、同时他自己同时也已经讨伐了多位魔人、现代的英雄」

她看着我说了。

我自己并没有甚么自觉、说起来因为几乎没有苦战、被叫的那么夸张、被叫的这一方反而有违和感。

「辛君。把你当为领袖这件事、各国的国家元首没有任何人反对。我当时的演说就是受到了如此压倒性的支持。」

出征时的演说并不是她独断、而是她们全员一致决定的事情。

「但是我们忘记从最应该得到支持的人当中获得支持了」

嗯（うん）。因为完全当时没听过这件事、真的吓了一大跳。

「明明知道在那种全世界注目著的场合这样说的话、辛君的人生会受到改变、我们就是为了对没获得允许却做了这件事来谢罪的。真的非常抱歉」

「就是这么回事、对不起」
「抱歉呢、辛君」

这么说著的三人再度低下了头

「いやまあ、我已经知道了。话说国家元首那么简单就低下头好吗？」

「所以我们才选择在这个地方啊。在并不是正式的场合集结大家、而且……迪谢乌姆也在。这样的机会应该不会有第二次了吧。所以就拜托梅琳达殿和玛琳殿带我们过来了。」

原来如此、是这么一回事啊。

在正式的场合是不能轻易的就道歉的。

本来、在公开场合对抬举我的这件事谢罪的话、埃卡特里纳教皇桑或许会失去信用也说不定。

但是、还是想为自己擅自做的事情谢罪。

所以才选在今天这个地方。

这是个人的、而且还是平民家里的派对。

如果从爷爷的门悄悄地出现的话、也不会被周围的人发现。

「原因就是那样、虽然知道会扰乱场内秩序、但也只能在这边了阿、这边就请宽恕我们吧」
「真的非常抱歉」
「虽然我和你经常见面、但是如果只有我的谢罪的话是没有意义的。如果不是埃卡特里纳本人的谢罪的话。所以听到要举办辛君你的生日派对的时候、就觉得就是这个了。通过通信机事前联络、拜托让玛琳殿的门带我们过来了」

这样啊。不是拜托奶奶带他们过来。而是拜托迪斯叔叔了阿。

虽说是爷爷和奶奶、也不能那么简单的和大国元首见面吧。

「嘛、梅琳达老师生气才是最大的主因呢」
「是阿、那个非常有效果呢、让我自觉到了自己到底做了多大的好事」

「カーチェ可是被暴打了一顿了呢」（译：カーチェ为卡伦大统领对教皇的爱称，之前有翻译菌翻为小卡，你们觉得卡酱的话又如何（手动滑稽））

奶奶她生气了？话说暴打了一顿？

「欸？什么？奶奶她暴打了教皇样一顿吗？」
「揍扁给人添麻烦又不好好反省的小姑娘有甚么错了？」
「小、小姑娘！？」（这里原文是小娘，是称对方身心灵还没长大时的用法）

奶奶她竟然把教皇样称为小姑娘！？

周围的大家也明显动摇了。

在这个国家备受任何人尊敬的奶奶她、把也受到大家尊敬的埃卡特里纳教皇桑痛打了一顿。

而且还把她称为小姑娘。

大家会动摇也是理所当然的事。

就连我也都混乱了。

「果然、她没和你说过吗？」
「这也并不是需要到处张扬的事情吧？」
「是这样吗？站在创神教教皇殿下的师傅的立场、一般的情况的话都会到处宣扬的吧？」

正在混乱的同时、亚伦大统领说出了更加不得了的事实。

『师、师傅！？』


混乱更加扩大了。

这到底是怎么回事？

「辛君。之前有跟你说过我是梅琳达师的弟子对吧？」
「嗯（う、うん）。所以迪斯叔叔才会称呼奶奶为『梅琳达师』……啊！」
「你想起来了吗？」
「这么一想、当时你曾说过有人一起同行！那么、难不成那是……」
「没错。当时还是菜鸟的神子、正在修行旅途中的埃卡特里纳、以及商人的亚伦两人喔。她们俩人是我的师妹和师弟。」

有后来成为国家元首的三个人在内的队伍、到底是甚么样的队伍啊！？

但是这样一来、就能理解迪斯叔叔为什么直呼埃卡特里纳桑的名字、以及为什么亚伦大统领用爱称卡酱称呼埃卡特里纳了。

「那个时候可是常常被师父狠狠的从头上敲下去呢……」
「我也是……好几次都觉得头被敲到变形了呢」

埃卡特里纳教皇桑和亚伦大统领两人像是看着远方一样说著。

看来好像是相当艰辛的过去呢……

「这可是利用了那位师傅的孙子啊、被生气也是当然的呢」
「我那个时候也是走投无路了阿……不愧是师傅的孙子！一不小心就被卡酱的提案吸引过去了」
「怎么？果然你们还需要惩罚吗？啊啊？小鬼？」
「师！师父大人！我不是已经正坐接受过说教了不是吗！？」
「……算了。就饶过你吧」

不用接受奶奶惩罚就能了事的亚伦大统领他、看起来明显安心了下来。

看到那个模样、派对的参加者就像看到不可置信的东西一样。

这也难怪了。

埃尔斯自由商业联合的大统领本人、采取就像被家长生气的孩子一样的态度。

在加上对方还是有名的人、造成更加混乱了。

「哈哈哈。特别是亚伦在梅琳达师前面是抬不起头的。不管怎么说他成为大统领的事情、是因为托了梅琳达师的福绝对没有错」
「迪斯叔叔、这是为甚么？」
「队伍解散的时候、从梅琳达师那里获得了贩售魔道具的权利呢」

啊啊、原来如此。

透过那个魔道具起家、最终成为了大统领

这当然会抬不起头了。

与其说是师傅、说是恩人或许比较正确。

「埃卡特里纳她也是呢。多亏了梅琳达师的指导、回到伊苏之后被称为圣女、最后还成为了教皇」

「真是厉害的队伍。如果那个时候发生了甚么事的话、应该会改变之后的历史吧」
「确实是这样呢」

说著这样的话、迪斯叔叔看起来很开心的笑了。

是在怀念以前的事吗? 看起来真的非常开心。

不过话说回来、三大大国的国家元首全部在奶奶面前都抬不起头。

……难不成这个世界真正的支配者、其实是奶奶吧?

但还是有些在意呢。

「茱莉亚阿姨」
「怎么了吗?」
「阿姨你不在意吗?明明队伍中有好几位年轻的女孩子」
「啊啊。那倒是没有在意呢」
「为什么?是因为相信迪斯叔叔吗?」
「虽然也有这样的原因……卡酱」
「甚么?茱莉亚姊姊」

竟然叫她茱莉亚姊姊……

「那件事我可以说出来吗?」
「啊啊……不、由我来说吧」
「……是吗」

怎么回事?突然脸变得忧郁了。

「辛君。茱莉亚姊姊是不会担心我和迪哥有那种事情的喔」

竟然是叫他迪哥……

「因为……当时的我啊……已经有了互许终身的恋人了呢」
「嘿~是这……『甚么!?圣女大人有恋人吗!?』样啊……」

因为有她已经恋人的关系、才了解茱莉亚阿姨不担心的原因的时候、突然的大叫声把我的话给盖过去了。

大叫的人是赛希尔桑和阿道尔夫桑、以及爱丽丝父亲沃尔福德商会的董事格伦桑。

「怎、怎么会……那位纯真可爱的圣女大人有恋人……」
「哈、哈哈……应该是听错了吧……对吧?」
「是梦阿。我一定是在作梦阿……」

他们好像在嘟哝著说些甚么。

这么说来、他们三人大致上也都是同年代的呢。
当时来说应该是像偶像一般的存在吗?(指圣女)

「亲爱的?」
「快停止难看的举动。玛丽亚可是也在看的喔?」
「真是的、父亲!很丢脸的快住手!」

艾琳桑和玛尔蒂娜桑冰冷的声音以及玛丽亚害臊的声音和因此回复自己我的三位大叔。
三人都对自己的慌乱感到不好意思。

「阿、但是……」

我之前听说埃卡特里纳教皇桑是单身的样子。

也就是说是离别了又或者是……

「并不是离别喔?」
「欸?」

应该是察觉到我想问甚么了吧。自己这样回答了。

然后用悲痛的表情说了。

「因为他去世不在了……」

果然是这样。

因为说过是互许终身的人、所以就猜想是不是这样了。

「对不起、让你想起悲伤的回忆了……」
「没关系的。已经是将近二十年前的事了、已经看开了。比起这个……」
「怎么了吗?」
「……不、甚么事都没有。对了、果然还是别叫我埃卡特里纳教皇样了、能不能叫我埃卡特里纳桑呢?被师傅的孙子加上样来称呼的话、总有种难以形容的心情」
「哈(这里不是笑声喔) 、如果是这种事情的话」
（译：样是敬称，前面有些也出现，不过我翻成大人，这边翻成大人有点奇怪，还是生肉看起来最顺）
「那么以后就这样叫我囉?」
「我知道了。埃卡特里纳桑」
「ウフフ(呵呵呵) 。很好、做的很棒」

我说了埃卡特里纳桑后、大家都有终于说了来了阿、这样的表情

但是、被如此恳求的话也是没有办法的事情不是吗。

当事人的埃卡特里纳本人她、好像是满足我终于肯这样叫了、跑去奶奶那边去了。

「那么、这下终于可以开始派对了。大家、今天是不分身分的宴会。大大的喝、吃、让我们为英雄的生日庆祝吧!」

透过迪斯叔叔的这句宣言、大家开始了宴会。

虽然变成奇怪的氛围、但也不得不接受呢……。
(原文:変な空気になっちゃったし、呑まなきゃやってられないんだろうなあ……。)

迪谢乌姆的宣言后、大家开始对酒伸出了手、埃卡特里纳去了玛琳和梅琳达的身边、为了去询问某些事情。

「老师、师傅。没有对辛君说那件事情呢」

老师是指玛琳。

「……因为是和辛没有关系的事情」
「没有关系?你是真的这样想的吗!?」

对于玛琳他说出没有关系这件事情、埃卡特里纳就像感到惊讶地这样说了。

要说为什么的话……。


「即使那个人……斯莱恩他、是您们两人的儿子也是?」

埃卡特里纳如此说著、目不转睛地看着玛琳和梅琳达。

「辛君他阿、把老师和师父当成真正的祖父母敬慕著。我看了就知道了。明明如此、您们两位还要说不是那样吗?」
「什!?」

对于那埃卡特里纳刻意挑衅的说话方式、梅琳达感到了愤怒。

眉头皱起了纹、青筋也都冒出来的梅琳达、以及内心狂冒着冷汗的埃卡特里纳、两个人持续互相瞪视著。

如果不是大家为了取得酒和料理、所以视线是面相桌子的方向的、不然的话会有因为这沉重的压力而倒下的人出现的吧。

就是漂泊著如此的紧张感。

「等、等等……您们两位?」

只有亚伦一个人被卷了进来。

互相瞪视著一段时间后、最后叹了气的梅琳达说了。

「……总有一听我会说的」
「……是这样阿」

对于埃卡特里纳的说话方式激动的梅琳达、在这个情况下会这样说也是没有办法的。

如此想的梅琳达把自己不合条理的愤怒考虑后、平定了愤怒。

对于师傅让步感到安心的同时、埃卡特里纳对象是做出挑衅似的事情道歉了。

「师傅对不起。说了狂妄的话」
「哼。那个小姑娘也成长了呢。明明只要被我叫到名字就害怕得要死」
「等、那是以前的事了吧!」
「亚伦、你倒是没变呢……总是坐立不安(不知所措)的样子」(译:恩….不知道是哪个，因为都能通)
「欸?我、不是没关系的吗?」

埃卡特里纳看着被卷入事情里的亚伦小小的笑了出来、气氛这才放松下来。

「确实和你说的一样。因为他没问过所以没说……这样的借口确实太无情了」
「虽然我很了解你的心情。但是……」
「对家人的辛不说错了吗……」

梅林和梅琳达有一个惨痛的过去

虽然和谁关系要好、但也不是得把过去的话全不说出来、但这情况不同。

辛他是家人啊。

就算没有血缘关系也是注入爱情珍重养大的孙子啊。

那个孙子没有提到我们自己的事情。

确实他是没有问。

但是那不应该是辛在顾虑我们两个人所以才没问的不是吗?

「如果是那孩子的话、就算察觉到了甚么也不奇怪呢……」

「没错。有时候、会看见他想说些甚么事情的时候。那个是……想问老朽们的事情而在犹豫的吧……」

「真是的……我也不能说别人了呢。真是多么可耻的爷爷奶奶啊」
「说的没错……」

被孙子顾虑心情的祖父母叹了气。

「会为您们两为着想、辛君他真是优秀的孙子呢」
「只是个不知自重的大笨蛋而已」
「フフ(呵呵)」

是因为孙子被夸奖而感到高兴吧。说著大笨蛋的同时、看起来仍很开心的梅琳达、对此埃卡特里纳感到欣慰、笑了起来。

「嘛。就算想说、不是今天也可以得吧。明明是令人开心的场合、不该说这些阴暗的话」
「……说的也是。但是总有一天一定要出来喔」
「啊啊(ああ)(嗯)」
「知道啦」

看着似乎下定决心的两人的样子、埃卡特里纳脸上浮现了很满足的笑容、为了喝平常都不能去喝的酒、走向桌子去了。

看到这个样子的玛琳和梅琳达他们、像是感慨很深的看着埃卡特里纳说了。

「真的是、那个小姑娘啊……」
「人是会成长的。我们也得学学呢」
「是啊」

说著这些的同时、两个人注视著成长的埃卡特里纳的背影。

「那个……我呢?」

亚伦被丢在一旁了(译者:原本想翻、亚伦被放置PLAY了)




-----------------------




开始喝酒之后、场面开始渐渐混乱了起来。

在这个地方的人、除了梅依酱以外全部的人都是成人、所以都喝了酒 。

我们有『异物排除』的项链、多余的酒精会被排除、所以只会到微醉的这种程度。
但是、其他人可就糟糕了。

特别是……。

「辛均!有在喝吗?」(译:因为喝醉了讲话不清，这里我是刻意打错字的)
「啊、恩……有喝喔」
「真是暴风雨呢……说真的、有辛均这种年纪的孩子也不奇怪了喔！？」
「是的、你说的对」

埃卡特里纳已经喝得烂醉了。

虽然她说平常是不太能喝酒的、喝了这么多真是好久没有过了。

从刚才开始、就缠着我喝酒。

「那个人去世之后……回到国内后被称为圣女……结果到了这年纪还是独身啊……」

啊啊真是的、好像进入了郁闷模式的样子。

正想要找些甚么话安慰她的时候、埃卡特里纳桑突然抬起头来、抓住我的肩膀、这么大叫了。

「决定了！辛均！你、就叫我妈妈吧！」
『噗！（ぶふぅう！）』
「妈、妈妈！？」

埃卡特里纳桑说的了不得了的话、担心的守望着喝醉的教皇的大家盛大的喷了出来。

在说甚么啊？这个人！？

「不可能会叫的吧！？在想些甚么啊！？」
「为什么？因为是师傅的孙子、所以是我的孩子没有错吧？」
「为什么会变成这样啊！？」
啊啊真是的！完全不能理解喝醉者的超理论！

「嗯（むぅ）……那、希西里酱！」
「是、是的！」
「因为你是被说继承我的圣女、所以你会叫我妈妈的对吧？」

「这、这样的事情我不敢！」（译：从本文看是因为敬畏太多）
「不要怕！叫我妈妈吧……」

啊啊～醉得不省人事。

趴在桌子上的埃卡特里纳桑她就这样睡着了。

「……这个模样的教皇大人、真不想看到啊……」
「应该积存著各种的不满吧。因为她身为国家元首的同时、也是创神教的教皇」

和脸上复杂表情的玛丽亚比起来、已经决定将来会成为国王的奥古（艾克）拥护了埃卡特里纳桑。（译：译名帖是翻艾克，但明明就念奥古啊！！！（翻桌））

看起来确实累积了许多不满呢。

今天在这个地方有爷爷和奶奶这些。比自己有更大存在感的存在、所以放松了吧

「而且……」

「斯莱茵……好寂寞喔……」

醉倒的埃卡特里纳桑说了梦话。

斯莱茵？是刚才说过的、埃卡特里纳桑已经死掉的恋人吗？

因为想起了他吧、所以那些多余的心的枷锁也被卸下了吧。

「唉……真是的、这个孩子……抱歉了呢。因为这孩子的原因派对变成一团糟了」
「不、不会！因为完全没想到能让教皇大人庆祝生日！」
「没错！这可是一生的荣誉」
「这孩子啊……」
「むにゃむにゃ……うふふ」（译：全拟声词……你们自己唸吧ＸＤ，请度娘或ＧＯＯＧＬＥ小姐唸也可以）

明明刚刚为止眼角都还在流着眼泪的、现在看起来很幸福的样子睡着、看着埃卡特里纳的奶奶叹了气。

「好了、我就把这个孩子带回房间让她睡吧」

奶奶这样说之后、爷爷就背起埃卡特里纳桑离开了大厅。

「ほ。说起来把这忘记了呢」
「哎呀、确实是这样」

听到爷爷的话、奶奶从异空间收纳箱里拿出个两个盒子。

「忘了把礼物给你们了」

啊、说起来好像没收到的样子？

话说回来、为什么是两个？

「一个是玛丽亚的、另一个是你的」

「谢、谢谢」

交给玛琳的盒子里面的是发饰。

和我给的礼物感觉很相配呢。

「那个发饰是魔道具。戴在头上后就这样流入魔力后、头发就会变得漂亮（干净）」（译：日文里绮丽有漂亮，干净，这些意思，所以有时候两个都可以表示）

「哇！非常谢谢您、梅琳达样！我非常的开心！」

嘿欸（へえ）。头发会变得漂亮指的是、不只是能除去脏污、还能补足角质层吗？

又从女性阵容那边感到羡慕的眼光、但因为对方是奶奶、所以不会围上来逼问的样子。

在那其中莉莉娅的视线特别可怕。

让埃卡特里纳桑睡着后我想应该能说各种话才是、在那之前希望她能忍耐下去。

对了、剩下的盒子好像只有一个……

「这个是给你们两个人的喔」
「我们？」
「两个人的吗？」

到底是甚么？和希西里的脸对上视线后、试着把拿到的盒子打开。

于是、在里面的是……

「奶奶、这个是……」
「哇……」

没有过多华美的装饰。但是、却明白是相当高级的戒指装在里面。

而且、还是成对的。

「是辛和希西里桑的结婚戒指」
「对我来说也只能准备这种程度的东西了」

结婚戒指。

在这个世界也是、有着左手的无名指戴着结婚戒指的习俗。

现在希西里也是戴着结婚戒指。

总有一天不得不准备的东西、被爷爷和奶奶当成礼物送来了。

这个不是单纯选择了高价的礼物、而是感觉到了他们俩人盼望我们的结婚的证据、开心得好像快要哭出来了。

「爷爷、奶奶、谢谢你们……超级高兴的」
「爷爷样、奶奶样、非常谢谢你们……」

希西里也同样感动的样子、眼睛都湿润了。

「里面为了你们的结婚仪式能顺利进行也灌注了祈祷」
「奶奶……明明正感动着、不要说不吉利的话啦」
「啊哈哈、那么把这孩子搬到床上让她睡之后就会回来的、你们就好好重新整顿派对吧」
『是！』

从困惑开始、中途有让人惊讶的谢罪、再来更进入混乱的事态的派对、这才终于回复成普通的派对了。


「呼（ふう）……」
「累惨了呢……」

在那之后、因为奶奶回来了、所以大人们持续以爷爷和奶奶为中心喝着酒。

途中、发生了亚伦大统领对爷爷和奶奶边哭着边叙说平日的埋怨、还有为了实现和奶奶说话的这个愿望的莉莉娅桑、因为紧张过头而语无伦次、以及开始了喝酒大会之类的……

啊哩？这个是为了甚么而办的派对？

想着这样的事情同时宴会也持续著。

结果、大人们全部都醉倒了、然后借由我们的手把他们搬入空房间睡了。

这件事结束后、自然的派对也就结束了、亲属没来的人们就回了自己的家、而有醉倒的亲属的那些人就让他们去了亲属睡的房间了。

在那当中的我和希西里两人、为了让微醉的身体冷却而来到了阳台。

「很奇怪吧？明明是我们的生日派对才对、为什么反而是我们累？」
「呵呵（フフ）、但是、很像我们不也很好吗」
「プッ、也是呢」

把主宾的身分推开不管、大吵大闹了一场。

确实是乱七八糟、但也很像我们啊。

说著像这样傻话的同时、希西里她一直盯着我看。

「怎么了吗？」
「没甚么……十五年前的今天、我在一岁的生日受到祝福的时候、辛君则被爷爷样救助了性命、在想着这些事情……正重新再对爷爷样感谢」
「是吗……但是、说不定在那时候的一年前同样的日子也被同样生下来了喔？嘛、虽然想查明也是没办法的」

我想开玩笑而这么说了。

但是、希西里并没有把她当成玩笑。

从正面把我抱住、悄悄的抚摸着我的背。

「……辛君的父亲样和母亲样也、很想像这样抱着辛君的才对……」

这么说著、静静地流下了泪。

「希西里……」
「教皇样也是、我想她其实应该很想要生下自己的孩子。明明有对象了、却伤辛的分离了……所以才对师父大人的孙子辛君你、感觉到像是自己的孩子的感觉也说不定」
「是……这样吗？」
「大概是……」
「那么、叫她妈妈比较好吗？」
「那个的话的确有点……」

希西里苦笑着抬头看着我。

「我真的是很幸福的人。有着相爱的双亲、那个双亲注入爱情把我养大。那样理所当然的幸福、今天才重新察觉到了」

「是啊……」

埃卡特里纳桑她没有能和她所爱的那个人一起建立家庭。

我的双亲没能看到我的成长就逝去了。

这样考虑后、双亲都还健在、一起生活、守望着孩子的成长。

这样理所当然的事情、感觉仿佛像似奇蹟似的事情。

「我们可不能让孩子有这种悲伤的回忆呢」
「呵呵（フフ）、是啊」

互相凝视一段时间的我们、静静的把嘴唇重合了。

嘴唇分离后的我们再度互相凝视……。

「对救助辛君十五年前的爷爷样感谢」
「对十六年前、把希西里在这个世上生下的赛希尔桑和艾琳桑感谢」

对今天能像这样在一起的事情、这份奇蹟感谢。

然后再次重合了嘴唇。

比刚刚更久……像是互相索求对方一样。

「希西里……」
「恩……哈……辛君……」
（译：还是生肉带感，原文：「ん……はぁ……シン君……」）

之后在那天、希西里她……




在我的房间过夜了。




－────────────以下为作者的话──────────────

圣诞节快乐




第92话 听到了个沉重的故事

在某种意义上引起大骚动的生日派对的翌日。
用于派对的大厅，经由玛丽卡（マリーカ【Marīka】）桑和女仆桑的手而变得彻底清洁了。
还是一如往常，我家仆人桑他们的等级还真高。
而且因为昨天喝醉而停泊的人有很多，为了准备那些人的早餐，在早晨就开始啪嗒啪嗒地忙碌起来。
对这些经常帮助我们的人，不给些什么的话也不行啊。
坐在客厅的沙发上想着这样的事，眺望着女仆桑们忙碌的身姿。

“幸君，怎么了吗？”

一脸茫然地看着那样的风景，在旁边的希西里发出了声音。

“嗯？没有，总觉得经常受到玛丽卡桑她们的照顾啊，在想着能不能做些什么慰劳的事呢”

把想到的事情就这样说出口，在旁边的希西里突然偎依过来。

“正在为了大家的事情而考虑吧。温柔的辛君.......最喜欢了”

希西里这样说着，把头靠向胸前。
太、太可爱了！喂！
在撒娇的希西里面前差点忍不住的时候.......。

“等.......等等，什么？这个甜蜜的气氛？”
“肉麻的快要作呕了”
“哈哇哇，大人的色情事！”

停泊在我家的玛丽亚、爱丽（エリー【Erī】）梅依酱这三人起床了。

“啊，早上好”
“.......希西里没有淡淡的感觉......”（……シシリーがアワアワしない……）
“啊啦，难道说”
“呼哎？”

看见若无其事打招呼的希西里，玛丽亚和爱丽似乎感觉到了什么。
就像是在看着梅依酱在沙发上调情的反应。
话说回来，虽然经常使用，但为什么一个十岁的小孩会知道色情事的词语呢？

“是......是这样吗？”
“该说一声恭喜比较好吗？”
“哎？发生了什么吗？”

对貌似什么都不知道的梅依酱松了一口气。

“一大早就在做什么啊？”
“哦哇哟.......！辛君和希西里比平常还要粘地更紧了！”

艾克和爱丽丝也起床了，在客厅露脸。

“早上好”

怎么说就这样向艾克打招呼还是有点顾忌，希西里离开了我向他们打招呼。

“哦哇哟。大家都怎么了？”
“昨晚喝了相当多吧。做噩梦了啊”
“我的父亲也........算了，真是尴尬啊！”

虽然喝醉的迪斯叔叔经常看见，但格伦（グレン【Guren】）桑还是第一次啊。
是在说那件事情很尴尬吧。爱丽丝抱怨着。

“嘛，受人尊敬的教皇桑让人看见那个样子啊........”
“父亲对那种事情也是知情的，只是喝太多了。真是的，明明今天也有公务的说”

还是老样子，对迪斯叔叔相当刻薄啊，艾克他。

“比起这个.......”
“什么？”

正在对迪斯叔叔发牢骚的艾克看见我和希西里后，打算说出什么。

“你们，该不会.......”
“早上好.......”

遮盖了艾克台词的是，昨日喝得烂醉的埃卡特里纳桑以摇摇晃晃的步伐出现。

“早上好，埃卡特里纳桑。没事吧？”
“早安辛君。我没有昨晚与师傅谈话之后的记忆........没说什么奇怪的事吧？”
“哎？不.......没什么.......”

这样说后看向大家，垂直地点头。
是打算把昨天的事情当作没发生吧。

“是吗，太好了.......啊头好痛......”
“没、没事吧？”

看见被宿醉袭击的埃卡特里纳桑，希西里向他搭话。

“没事。是因为太久没喝成这样所以身体吃惊了吗。也不是该勉强的事呢”

嘛，因为是教皇啊。
即使要喝，干杯也要在谨慎的程度吧。
相比于其他的成年人，在相当早的阶段就喝醉了啊。

“话说回来，直到没有记忆之前都在喝.......真是让各位看见不像样的地方啊”
“偶尔这样不是也不错吗？歇口气也是需要的”
“呼呼。谢谢你辛君。那么，差不多该回去了”
“我认为早餐就快好了哦”
“在那边也准备了早餐啊。不去吃的话，昨晚偷跑的事情就会暴露了”
“什么都没说就出来了吗！？”

这个人在干什么！？确实使用门的话是能轻松跑出来不过。
与其说........。

“偷偷摸摸的话，就是说爷爷是去埃卡特里纳桑的私人房间迎击的吗？”
“嗯。曾几何时，在放浪之旅的时候伊斯（イース【īsu】）也曾中途落脚，老师和师傅是我恩师的事情，伊斯也是知道的哦”
“嘿哎”
“大概是在辛君你们扫荡魔人之后吧，用通信机和迪哥哥取得了联络，让师傅他们来了啊。在那个时候就带路去房间了”
“什么时候.......”

在我们回到王都时，爷爷和奶奶经常放空房子的原因就是这个吗。

“但是，为什么呼叫了呢？有什么事情吗？”
“没有哦？只是让他们听日常的牢骚而已哦？”
“.......迪斯叔叔也经常来说家里像山一样多的牢骚.......国家元首是，让爷爷和婆婆来听牢骚是很流行的吗？”
“我和迪哥哥，还有亚伦（アーロ【 āron】）也是如此，成了国家顶点的话，就不能随意说泄气话。那意味着被抓到弱点。在这方面，如果是对老师和师傅的话就能轻松地说出来”

在现实说出来的话是要受难的........。
一定是积存了很多平常不能说出口的牢骚吧。

“嚯。起来了吗”
“早上好啊。没事吧？”
“啊，老师、师傅。早上好”

在与埃卡特里纳桑对话的期间，爷爷和奶奶起床了。
话说回来，从刚才开始就很在意了，老师是在说爷爷吗。

“爷爷，被称作老师了啊。不是说了以前不擅长教导人的吗？”
“只是这孩子未经允许地称呼而已啊”
“因为只是看着就会学到东西。所以称作老师是没错的”

仅仅是看着，就吸收了各种各样的东西吗。
因为是被称为圣女，并爬到教皇之位的人啊。
这个人也是个天才吧。

“那么，差不多该回去了吧？”
“是的。拜托你了”
“嚯。那么，走吧”

这样说着的爷爷打开了门。
面向那门的埃卡特里纳桑，再次看向我们的方向。

“那么各位，下次见面就是在结婚仪式了吧。在那之前都身体健康的”

““是的！教皇大人也请身体健康！””

大家都漂亮地低下头，向埃卡特里纳桑行礼。

“期待下次的见面”
“呼呼。那么再见了”

向着我们这边轻轻眨了眼的埃卡特里纳桑穿过门，回到了伊斯所在的房间。
虽然我并没有这样，不过其他的大家都松了一口气。

“话说回来，至于那么紧张吗？”
“是你太特殊了。那是这世上唯一一个宗教的顶点哦？普通的话，就连见面也会感到幸运的........”
“没想到，真的会被叫到名字，就连做梦也没想到”

就连艾克这样的王族也不怎么能见到的人物吗。
但是，说了迪斯叔叔是埃卡特里纳桑的师兄，说要见面的话还是能见面的吧？
而且，虽然也像爱丽所说那样被叫了名字，因为是爷爷和奶奶的原弟子，总觉得亲切感一口气涌上来了啊。
虽说我是那两人的孙子，硬要说的话也是师傅和弟子吧。
对我来说是师姐？这样的感觉吧。

“你真的是.......就连人际关系也是脱离常识啊，为什么会那样啊”
“爷爷和奶奶的错。那是！”

关于人际关系并不是我的错！
在说着那种事的时候，听见二楼的阶梯上传来某人下来的脚步声。

“啊.......头好痛......”
“等.......兄长。摇摇晃晃的.......”

两个师兄吗，以摇摇晃晃的脚步出现了。
在那里没有任何作为师兄和国家元首的威严。

“奇怪？（カーチェ【Kache】）回去了吗？”
“就在刚才回去了。迪斯叔叔和亚伦不回去行吗？”
“对我来说，就像是不能离开沃尔福德家一样啊。谁也不会担心的”
“我也不回去。虽然姑且是在妻子面前被老头子用门带了出来会被推测是什么奇怪的事情吧，但那件事和这件事不同.......”（一応嫁の目の前でおやっさんにゲートで連れ出してもろたから変な勘ぐりはされてへんやろうけど、）
“这里也有一个对太太抬不起头的人.........”
 目前为止还没遇见丈夫当家的人。
说不定，就连那种词也没有.........。

“老头子.......呐啊？”（おやっさんかて……なあ？）
“没，把玛琳殿拽出来怎么说也.......对方是梅琳达师哦？”
“那还真赢不了”

虽然两位叔叔很高兴地笑着，不过我可管不上。
因为只需要用门送走就行了哦？
不可能会长留。
就是说.........。

“嚯？你们貌似说着很高兴的话啊？”
“咯哎！师傅桑！？”
“梅、梅琳达师！？不是去送Kache了吗！？”

在两人的身后开启了门，从那里能看见奶奶的身姿。
当然，刚才的对话也听见了........。

“看来经常站在别人上面开始变得傲慢了啊。这下不把本性敲直可不行吧？”
“什！？”
“怎、怎么会！？”

大国的两名国家元首受到了绝望的打击啊。
果然，奶奶是世界最强的........。
结果，被迫在客厅正坐的两名大统领，直到同样停泊在这里的茱莉亚阿姨她们起来之前都不断被说教，在早餐完成的时候，那两人已经瘫软了。
结果因为亚伦桑说不在家里吃早餐的话太太会很烦人，就这样不吃早餐的回去了。
受到了宿醉和说教的伤害而摇摇晃晃的。
看着那样的亚伦桑，我想到了某件事情。

“啊”
“辛君，怎么了吗？”

对不由自主发出声音的我，希西里问发生了什么。

“把那个吊坠借给埃卡特里纳桑和亚伦桑就好了”
“哎？啊。宿醉的话就会那样啊”
“宿醉是因为多余的酒残留在体内才会发生的吧？而实际上我们也只进入微醉而已”
“说不定是因为吊坠的效果，让宿醉消失了啊”

没错，我们平常带在身上附有【异物排斥】效果的吊坠，只要借给埃卡特里纳桑和亚伦桑的话，说不定就能治好宿醉。

“做了不好的事啊”
“不用那么在意也行。那是自作自受。喝酒也不应该喝成这样。就让他们借以这个来反省吧”

当我这样说出口时，目送亚伦桑并没有同行的奶奶这样回答了。
感到了痛苦的想法，让其在失败之中学习吗。
还是一如往常的毫不留情啊，奶奶她。
对于我的失败，仅仅是说了无需在意，结果停泊在这里的大家都一起用餐了。
平常只有我们三人使用的大桌子，今天就像是完成本来的使命似的，坐满了人。
即便如此，从旁边来看这是否是个异样的光景呢？
王族、贵族和平民在同一个桌上用餐，是除了我家以外绝对不可能出现组合的各位都在一同用餐。
虽然王族、贵族组并不在意，不过平民的爱丽丝父子看起来非常不适应。
话说如此，只疏远这两人也怪可怜的。
嘛，之后就会习惯的吧。
因为在考虑着那样的事在用餐吗。

“辛君”
“嗯？”
“脸颊.......”
“嗯？啊”

是有食物颗粒附着吗。
抚摸着脸颊，希西里发出笑声伸出了手。

“真是的，在这里”

就这样把黏在我脸上的食物颗粒拿了下来，放进自己的口中。

“一边用餐一边思考事情是不行的哦？”
“是吗，抱歉”

虽然就这样和希西里进行着休闲的交流，但不知为何一直感觉到视线。
对话的声音也停止了，怎么了？

“刚刚的若无其事的交流........”
“果然是这样吗”
“是吗。已经变成大人了吗，辛”
“哎？”
“是的？”

玛丽亚和爱丽就像是确信了什么，奶奶感慨万分地嘀咕到。
我和希西里不明白刚才的交流意味着什么。
什么？到底是理解了什么？

“原来如此，原来如此。这下得尽快让事态结束才行呢”
“尽量加油哦。老公”

不知为何迪斯叔叔充满干劲，茱莉亚阿姨也开始支持他。

“那个.......大家，在说什么？”
“为了变成大人的你们，必须考虑让结婚仪式尽快举行才行啊”
“啊，是那种事吗.......”
“哇！？”

暴露了吗.......。

“啊呜、啊呜，辛君和希西里H！”

喂爱丽丝！别那么直捷了当地说出来啊！会不好意思的啊！
没错，好像对大家来说这都是众所周知的事，总感觉以一副温暖的目光看着我啊。
希西里的脸就这样染红，垂下头。
虽然我的脸也同样是红的。
不好意思啊，真是的。

“呼哎？发生了什么？”

在这种情况下，对唯一不知情的梅依酱松了一口气是用不着说的。
然后，就在这样尴尬的气氛下用完早餐，停泊在此处的人也回到了各种的家，在屋子中只剩下我和希西里。回到了平时的日常啊。
于是，昨天的大骚乱就像是虚幻一样回到寂静我的家，爷爷和奶奶回来时，我和希西里坐在客厅的沙发上。
要说为什么的话，因为爷爷和奶奶说了有话要说。
会是什么呢？
说不定，果然还是太早了吗？
一想到说不定会生气的两人，我心惊胆跳地和希西里坐在他们面前。
不过，看那样子怎么说都很奇怪。
爷爷和奶奶摆出一副困难的脸，总是不开口。
是、是那么糟糕的事吗？
在这样想的时候，终于晏息了。

“其实.......还有一个不得不对辛说的话啊”
“不得不说的话？是以前弟子的事吗？”
“嘛，差不多是这样的东西”

与其是说以前的事吗。
说回来，虽然以前听说过打倒魔人的事，但就连做梦也没想到会受到英雄般的对待，关于那一点的事情并没有听说过。
是想要说那种话吗？
没错，虽然能推测到不过.........。

“辛不觉得不可思议吗？我们本来是夫妻。那么.......为什么没有孩子呢？”
“那个啊.......”

确实是想过。
可是，世上有着想要孩子但怎么也没办法的夫妻存在。我是知道的。
所以爷爷和奶奶也是那样的夫妻吧，这样随意想象了。
但是，从语调来听的话是不对的吗？

“昨天，那个小姑娘.......埃卡特里纳说了有恋人的话吧？”
“嗯唔”
“那个恋人说的是........”

这个话题的流向........难道说。

“我们的儿子........名字叫做斯雷因（スレイン【Surein】）”

果然.....是这样吗.......。
不过，那样的话。

“从昨晚埃卡特里纳的话就能明白的吧？斯雷因死了，已经不在这世上了”
“是......这样啊.........”

作为家长，儿子比自己先走一步，是多么痛苦的事呢？
因为我在前世今生也没为人父母，所以不清楚。
不过，可以推测到是相当痛苦的事。

“......很痛苦吧......爷爷、奶奶”
“辛.......”
“这个笨蛋！别、别说那种事！”

是回想起来了吗，在两人的眼中浮现出眼泪。
那当然是不可能会说的吧。
因为会回想起痛苦的事。

“爷爷，奶奶。如果感到痛苦的话不用说也行的哦？”
“.......没事，我们是家人。家人之间的事必须让每个成员知道才行”
“虽然不该用一直沉默不说的我们来说。不过被埃卡特里纳告诫了。对身为家人的辛隐瞒事情这样好吗”

是吗.......家人吗.......。
对两人这样的决心感到高兴，但只要想到是痛苦的故事就有点伤心，不过我还是决定听取两人的故事。

“知道了。全部都会听的。让我听吧？”
“爷爷大人，奶奶大人。我也要听，请让我听吧”
“啊，是这样啊。斯雷因诞生是在我们讨伐魔人的数年前”
“是个调皮的男孩子呢.......和你在不同的意义上，都是不能离开眼的孩子”

两人回想起过去露出温柔的眼神。
是幸福时代的记忆吗........。

“当时的我在当着魔人猎人啊。在生下孩子之前都与梅琳达组队一同进行工作啊”
“在我生下孩子的时候，就变成玛琳单独一人去狩猎魔物.........经常把素材弄得一塌糊涂回来呢”
“哎？是这样吗？”
“嚯嚯.......从以前开始就不擅长细腻的魔法啊”
“明明说了为了养育斯雷因而需要金钱的，但总是在暴走”
“现、现在那种话就算了吧？现在在说的是斯雷因的事”
“啊，的确是这样啊”

虽然也很在意爷爷年轻的事，不过现在在说的是斯雷因桑的事。

“嘛，因为养育斯雷因需要各种费用。我也独自开发魔道具来赚取生活费”
“制作出能帮助老百姓生活的魔道具........比我赚得还多啊.......”
“因为一直和那样的我在一起吗。虽然有着魔法使的底子，不过硬要说的话是比较想成为魔道具工匠啊”
“嘿哎，总觉得有点意外啊”

而我完全是被当做魔法使来培养了吧？

“然后在有一天，发生了那个魔人骚动”
“因为讨伐魔人成了英雄被到处奉承而身心疲惫啊。打算在斯雷因成人时离开王都踏上旅途的”
“关于那个旅行，迪谢乌姆也跟了上来”

也就是说，那个旅行因加上了斯雷因桑而完成了队伍吗。

“在途中捡起了成为巫女的埃卡特里纳。同样年龄的两人，貌似相当情投意合，变成恋人也没花上多少时间”

是十五、六岁的时候吗。与我和希西里相同啊。
希西里貌似也想到了同样的事情，握紧了我的手。
那并不是撒娇的感觉，稍微颤抖着。
因为在这之后恐怕有悲剧等待着，是对那种事情有预感吗。

“在旅行途中救下了正在行商的亚伦，就这样跟了上来.........直到四年，旅途非常顺利”

变成恋人已经经过四年了吗。
没有结婚吗？
那个疑问，在奶奶接下来所说的台词中得到了解答。

“在迎来斯雷因二十岁的生日时，两人应该是会结婚的”

二十岁吗。的确是听说过很多人选择在那个岁数结婚，是等到了那时候吗。

“那个啊.......在那生日之前，收到了个不得了的报告啊”
“不得了的报告？”
“啊啊........龙它，魔物化了啊”
“龙？”
“so、sonna！？怎么可能！？”

哎？龙是Dragon？
幻想上的动物，实际上不是不存在的吗？

“那个，龙是？存在的吗？”
“嗯？啊，辛是不知道的啊”
“有着草食龙和肉食龙，即便不是魔物化也有数米的长度的身躯，像蜥蜴一样的生物”

草食龙和肉食龙之类的........。

“恐龙吗！？”
“Kyōryū？”
“在说什么啊。龙就是龙哦”
“啊，啊哈哈。是、是吗。有那种生物存在吗”

不好了。不由自主把奇怪的事情脱口而出了。
比起那个，恐龙不可能还生存着吧。

“龙的皮革是非常高级的素材。因为学会魔法的人类过度捕捞而减少数量。所以在某个地区保护着”
“生物越大，和智慧越高的话基本上是不会魔物化的，虽然是这么认为的”
“人变成魔人，大型生物的龙魔物化了.......”
“嘛，虽然龙魔物化的例子并不是没有。但在文件上确认到的程度，实际上是不会发生的”
“但是，那种稀有的事件发生了。向我们发出讨伐委托”

那也是当然的，毕竟在那个时候就已经是打倒魔人的英雄。
如果是爷爷他们的话，肯定是倍受期待的吧。

“龙的魔物确实是讨伐了。虽然是这样.......”
“在战斗的期间，斯雷因为了庇护埃卡特里纳......”
“已经够了！不用再说也行！”

两人的表情逐渐变得痛苦了。
儿子死亡的情况不用说明也行。
这样想着，我遮盖了两人的语言。
没多久，回想起那场面的两人稍微露出悲痛的表情后，再次开了口。

“当时的埃卡特里纳悲痛欲绝，为了让她冷静下来费了不少功夫啊。虽然总算是不让内心崩坏而承受下来了不过........即使到现在也无法忘记吧。到现在还是单身就是最好的证明”
“.........我们也对斯雷因的事情无法接受........就连自己儿子都保护不了的人，有什么资格被称为英雄呢。放弃了当猎人”
“由于斯雷因的死，我们的关系也产生了变化。我和梅琳达互相都因为自己没保护好自己的儿子而懊悔。两人都认为这是自己的错，责怪自己”
“那种状态下以夫妻的身份持续生活下去只会得到痛苦........于是就离婚了”

是吗........。
虽然知道是发生过什么，但是这样沉重的话题吗.......。

“在那之后经过几年，捡到了辛”

有着那样痛苦的过去，丝毫都感觉不到。
是不想让我看见那身姿所以留意了吗........。

“捡起了可以称为奇迹般存活下来的辛。不明白身份。那样的婴儿就在我的手腕中。我认为这是命运。这次一定不会让这孩子死去”
“是吗.......”
“.........就是因为这样吗？你像个白痴一样不断教给辛魔法就是因为这样吗？”
“没错啊。虽然对辛预料之外的学习力感到意外..........不过本意是想让辛自身学到不管谁都无法伤害他的魔法”
“那结果就是这样吗.........”

奇怪？
不知不觉变成了我的话题，奶奶叹了一口气。
为什么会变成这样！？

“那个......能问一个问题吗？”
“嚯。是什么？”
“什么都说出来看看”

感到两人对话的矛尖开始指向我，希西里提出了质问。
会是什么呢？

“普通捡到孩子的时，并且打算养育长大。我认为是会成为养父的........爷爷大人，为什么会以祖父和孙子的方式来养育呢？”
“啊，这么说来还真是。因为爷爷是爷爷，所以到目前为止都没感到疑问”

于是爷爷露出苦笑说着。

“如果斯雷因和埃卡特里纳就这样结婚的话.........恐怕应该也有了像辛这样的孙子吧.......我是这么想的”
“.........我也没感到任何疑问，就这样把辛当作孙子而不是养子来认知。是吗........我也是这么认为的吗.......”

从一开始就把我当作孙子来养大成人，是因为真的有孙子也不奇怪的年纪吗。
如果什么事情都没发生的话，说不定真的会是这样。
所以才以【孙子】来养育吗。
虽然被称为英雄的孙子，贤者的孙子，但没想到有那么悲伤的故事.........。

“说回来，昨天喝醉的埃卡特里纳有说了自己是母亲吧？”
“啊........真是说了乱来的事啊”
“那也是同样的吧”
“哎？”
“因为本来的话，我和梅琳达的孙子。应该是由埃卡特里纳来生下的”
“啊.......”

【因为是师傅的孙子，所以当作我的孩子也行吧？】
虽然喝醉了发音不怎么准确，不过确实是说了。
是吗........埃卡特里纳桑也是这么想的吗.........。
不是因为单身而胡说的啊。

“果然还是称呼为母亲比较好吗？”
“那可不行”
“可别说出来哦？”
“为什么？”
“影响力太大了”
“被称为神之使者的你试着把教皇称作母亲看看。会引起大骚动的哦？”
“是、是吗。果然还是算了”

好危险。差点就因为仁慈而做出危险的事。

“先说好。确实斯雷因和埃卡特里纳没生下孩子是很遗憾。但我们一次也没把辛当作是那个的代替哦”
“就是那样。辛就是辛。并不会搞错的”
“爷爷.........奶奶”

是因为向没有血缘关系的孙子说着自己的孩子的故事吗，两人马上就这样跟进说着。
我是知道的爷爷，奶奶。
因为我一次都没感觉到那样。
两个人对我来说，一直都是爷爷和奶奶。

“因为像辛这样的孩子，即使找遍整个世界都找不到呢”
“嚯嚯。说得没错”
“那个.......也是呢”

好不容易感动的心情都被搞砸了！

 




第93话 彼此的日常
「殿下。奥古斯特殿下。」
「嗯？」

在厄尔海德王城内移动中的奥古斯特，被疑似官僚的男性叫住了。

「怎么了，有什么事吗？」
「出声唤住您，真是万分抱歉。迪谢乌姆陛下召唤您。」
「父皇吗？」
「是的。他在会议室等您。」
「我知道了。辛苦你了。」
「臣不胜惶恐。」

像这样奥古斯特被迪谢乌姆呼唤的事，在最近常有发生的。

变成了在立太子的仪式结束，成为王太子前都需要积极的参与国政的形式。

这也是因为辛的错吧。

人生中第一次交到的，完全不用顾虑对方的友人。

而且那个友人，既不知自重也不知常识似的。

辛每次引起什么骚动的时候，总是由他率先替他擦屁股。

并且，现在自己自身是究极魔法团的次席。

玛琳因为现在是半隐居状态的原因，实际上，是有着世界第二强力量的魔法使。

为此，尤其是与军事相关的情况，奥古斯特的发言有着相当大的影响力。

现如今，王国议会最优先的议题，就是直至几天前奥古斯特参加的魔人领土攻略战的相关事项。

这次被叫过去，是为了在那最后关头需要听取奥古斯特的意见这种原因，可以轻易的预料到。

「如果不能尽早为这次的作战提出停战宣言的话，直到它结束为止我们的结婚典礼都不能举行了。」
「果然，殿下也想早一点和爱丽大人结婚吗？还是说是为了辛大人吗？」
「嘛…，确实也有着那样的理由。」
「那敢问还有其他的什么，想尽早举行婚礼的理由吗？」

有着亲信兼护卫名义的托尔和朱利耶斯，想尽早结束这事态，也向奥古斯特提出了关于举行婚礼的疑问。

「我和辛的婚礼，是要由创神教的埃卡特里纳教皇上人*执行的。这也意味着，拯救了世界的英雄的婚礼，将由世界上最具和善的人执行这种事。那会是怎样的光景呢？」【*：关于「猊下」一词，因为这是汉语里所没有的一个日语词汇，是特指对高僧的尊称，我就按台湾角川那样译作了「上人」，具体可以在百度百科搜索「猊（ni）下」一词】
「那将是……和平的、幸福的光景啊。」
「就是这么一回事啊。对于魔人大量产生，这样的玩笑般的事态，在内心疲惫的民众看来没有比这更令人高兴的事了。」
「就是这样。举行我们的婚礼就意味着，所有的事态都结束，和平又重新造访了世界。这也象征着，没有比这更有效的手段了。」

将这一连串事态结束的宣言，活用于自身婚礼。

确实，也有期待和爱丽莎贝特的婚礼部分这一原因吧。

但是，现今奥古斯特在考虑着这些的同时，最先考虑的，是兼有作为事态的结束宣言意义的仪式。

听到那个的托尔和朱利耶斯，互相看向彼此的脸，耸了耸肩。

（果然这位大人……比起自己的幸福，先让民众感到安心吗……）

托尔对奥古斯特的那个态度抱有好印象，也为其再寻求些与自身年龄相符的幸福也是可以的这事而感到了些许的怜惜。

虽然奥古斯特显得很平静，但托尔和朱利耶斯却坐如针毡。

因此，这时候应该缓和气氛。

「这样啊。是打算将自身的婚礼当做政治的道具使用呢。爱丽大人要是知道了会怎么说呢。」
「喂。可别对爱丽说哟？光是听说能让教皇上人举行婚礼她就已经显得十分幸福了。不要让那份幸福如流水一般逝去。」
「是这样啊。爱丽大人在和希西里大人挑选婚纱的时候，心里就已经十分高兴了呢。」
「对吧。所以不要说多余的废话。」
「殿下。真的这样就好了吗？」
「什么？」

无论托尔怎样用要告诉爱丽莎贝特一事牵制奥古斯特，托尔都收到了意外的反击。

「爱丽大人真的显得非常幸福。但反过来，说起身为新郎的殿下……」
「想要将那为爱丽大人满怀期待的婚礼，当做政治道具来用。」
「……」
「这不是很过分嘛。自己一个人在那兴高采烈，而对方却并不是这样。那样的话爱丽大人不是太可怜了嘛。」
「就是这样啊。」
「……你想说什么？」
「确实，殿下所说的事我能理解。但是，殿下请对于爱丽大人的婚礼更高兴，更期待一些。如果不这样的话不但爱丽大人……连殿下您也让人怜悯啊。」
「连我也是？」
「就是这样。殿下您……也有您的立场，但也请不要太过轻视自己。请对自己的事，更加在意一些。」
「也有看着就让人痛心的时候。」

听了托尔和朱利耶斯的话，奥古斯特沉默了。

最近，因为辛的影响就没想太多，却连这方面都有人提意见了么。

而且，这不仅仅只是个忠告。

是顾虑到自己的发言。

（说变就变了啊……）

从小时候开始就跟他们在一起。

一直都在共同行动，但立场就是立场，所以没有进行过对等的谈话。

那是，自在高等魔法学院与辛相遇时起，这个变化究竟怎样了呢。

考虑自己的事，也变得敢于提出意见了。

因为对此感到高兴，不由得露出了微笑。

「是吗，我明白你们想说的了。」
「那么。」
「就是这样啊。即使如此，虽然这场婚礼所蕴含的含义不能改变，但我尽情的享受这场婚礼好了。」

这样说着的奥古斯特，他那平静的脸上露出了笑容。

看见那个的托尔和朱利耶斯，露出了安心的容颜。

「好，那样的话，也一起盛大的举办你们的婚礼好了。」
「「欸？」」
「光我一个人高兴也太对不起你们了。没错，那在婚礼结束后，在王都内举行游行如何？」
「殿！殿下！这种事还望您饶过我！」
「这简直害羞的要死了！」
「哈哈哈。不用考虑那么多。敞篷的马车……沿途再布告下会聚集很多的人吧。」
「「请，请您原谅！」」

是为被指出不成熟的自己遮掩的而做吗，还是认真这么想的判别不出来。

但是要是放着不管的话，奥古斯特确切的一定会执行的吧。

为了不让噩梦造访，托尔和朱利耶斯拼命的请求奥古斯特原谅。

而且，那副光景被王宫内的佣人和官僚，大臣和军人看到了。

「对了！把乐队和马戏团也叫过来，盛大的办一场如何？」
「「救，救救我！」」

在王宫内努力的众人，看着王子与亲信们的往来，都展露了微笑凝视着。



魔物猎人协会。

最初，是商人为了买卖讨伐的魔物的素材而建立的，将魔物素材以于当时相适应的价格收购，再批发到需要魔物素材的地方。从中赚取差价来盈利。

收集魔物素材也就意味着需要讨伐相当数量的魔物，对于那些代替骑士团进行魔物讨伐的猎人们，国家开始给予他们津贴。

就这样，为了筹集针对讨伐活动本身的奖金，协会以手续费的名义收取一部分津贴，而这同时也提升了收益。

因此，讨伐魔物越发积极，在收购素材时越能产生更多的利益。

简直就是以讨伐魔物为生的组织。

如要利用协会，并不需要什么特别的登录。

只需凭市民证上记录的魔物讨伐数来申请就好，猎人等级什么的也不存在。

小型·中型·大型·灾害级，根据讨伐的魔物的排名奖金可能存在差异，要讨伐哪种魔物，全都要凭猎人自己判断，都是他自己的责任。

因此，即使不存在什么委托，但猎人们在讨伐前一定会到猎人协会去一趟。

那是为了确认魔物素材的库存状况。

关于魔物素材的收购价格，库存所剩无几的素材的汇率将会上升，反之库存过剩的素材的汇率将会下降。

就是为了视库存状况，以确定要以何为目标，猎人们聚集在协会里。

某一天，有两名少女造访了猎人协会。

「今天哪种素材的汇率最高呢？」
「玛丽亚……真粗鲁。你真的是贵族的女儿吗？」
「真多嘴呐！米兰达！」

是玛丽亚和米兰达。

自高等魔法学院和骑士养成士官学院举行联合训练以后，莫名合得来的这两人常像这样去狩猎魔物。

米兰达是为了以魔物为对手进行实战，进一步的磨练自己的本领。

玛丽亚则是为了消遣并赚取一些零钱。

「但是啊，周围满是现充真的是有够受的。」【少女，你知道就好（发现同伴的眼神】
「啊啊，玛丽亚周围全是婚约者之类的情侣呢。」
「在那种环境中孤身一人。能忍受的了才有鬼呢！」
「哼……玛丽亚你着不是还算好的吗。像我，不但周围的男生对女生一点都不细心，那些男生也傻的令人厌烦啊。」

对于饱受被笨蛋包围之苦的米兰达来说，被现充包围而立场艰辛的玛丽亚的情况要好的多。

米兰达所在的骑士养成士官学院是男女比例9:1的学院。

就是说，几乎都是男生。

女生不但只有寥寥数人，在骑士学院的女学生也没有被当做女生来对待。

最终，在骑士学院就读的男生，变得对异性的眼光毫不在意。

而且，当青春期的男生聚在一起时……基本都变成了笨蛋。

「嘴里说的全是关于女生的话题。但即使如此，却不将我们这样的肌肉系女生当女生看待。还经常像孩子一样引发骚动……真希望他们能向沃尔福德君学习学习。」
「哦？什么？米兰达，你迷上辛啦？」

对着说出希望向辛学习这样的话的米兰达，玛丽亚敏锐的咬住她不放。

「我可不是迷上像那样堂堂正正的和女朋友打情骂俏的人的没节操的女人哟。我只是单纯这样想而已。」
「什么啊，真无聊。但是，最好别学辛哦。」
「什么意思？」
「辛啊……我知道他会为了自己所能做到的最好的结果而努力奋斗，奈何不知是他不懂得适可而止呢，还是说他太没常识了呢……」
「是，是这样吗？」
「毕竟，你见过对虎型的魔物使用膝击的人吗？」
「……确实。」
「米兰达没见到过那种程度的呢，他真的是，做的全都是令人难以置信的事。」
「也，也就是说，那种程度指的是……还是别说了，听起来好像很恐怖。」
「这样做才对哟？对精神卫生来说呐。」

因为每次都与玛丽亚一起前去讨伐魔物，她知道这个友人的力量变得有些不合常理。

连那个玛丽亚都这么说，米兰达感觉后背好像滑过什么凉的东西。

无视正在颤栗的米兰达，玛丽亚问起了自前些日子以来就有些在意的事。

「说来，你让剑圣大人陪你练习了吧？感觉如何？」

而后，米兰达以一副真亏你能听说的神态，两眼放光的开始向玛丽亚说道。

「真是不能再好了！迄今为止都在学什么啊那种程度的不能再好！」
「是、是吗……」

玛丽亚带着少许的关照开始应对突然双目放光的米兰达。

「啊啊！每天每天在变得破破烂烂的为止都在不停敲着啊。那可是每天哦！啊啊，真美妙！」

米兰达原来是抖M啊……。

这么想着，玛丽亚远目了。

在哪个世界里会存在每天被打得破破烂烂的却觉得幸福的女孩子啊。

内心虽盛大的乱做一团，但她可是好不容易得来了合得来的友人。

这里就当做什么也没发生过，赶紧前去讨伐吧，玛丽亚如此决定。

「快点，米兰达。我知道了跟剑圣大人练习很美妙啦，快点去讨伐吧。」
「啊啊！迄今为止练习的成果到底有何程度，好像早点试试！」

剑圣米歇尔的练习，并不只是在道场里的练习。

用于实战的剑若非在实战中将无法得到锻炼，于是他采用了在道场练习一段时间后，进行名为魔物讨伐的实战的指导方针。

而今天，则是米兰达在接受米歇尔的练习后第一次进行魔物讨伐的日子。

在谈论学院里的男生的话题时明明那样消沉，而现在却好像真的很高兴。

玛丽亚在对势利眼的米兰达抱以苦笑的同时，确认着今日的素材价格。

就在这时。

「怎么了？在王都的协会就连这样的女孩子都能当猎人吗？」
「嘎哈哈！王都的协会等级还真是低啊！？」
「这样，就让我们来当顶尖猎人不就好了？」【这世间难道就不存在所谓的“新意”这一概念吗？这也难怪会翻不下去了……= =】

在猎人中，传出了这样的言论。

虽然这里也有出玛丽亚和米兰达以外的女性猎人，但她们全是妙龄的女子。

能被称得上是女孩子的年龄的女性只有她们自己。

也就是说，这恐怕是针对她们自己的发言，两人看向传出声音的方向。

在那里的，是浮现着没品的笑容的，正在评估自己的男性的三人组。

「哦，小姐。不要模仿猎人了，做我们的对手吧。」
「对对！比起你们这些没人帮忙就吓的站不起来的王都的猎人，我们要更强啊？」
「就连那里也是呐！」

嘎哈哈！就连笑声也如此没品。

对于他们的话，反应最大的，并不是玛丽亚和米兰达，而是周围的猎人们。

通过观察他们的言行，这些男人恐怕是从村子里出来的吧。

那样的乡下人，如此贬低王都的猎人本来就难以忍耐了，但比起那个，男人们没品的视线和声音指向的，是那··玛丽亚和米兰达。

对于不知自己有几斤分量的男人们，王都猎人们的愤怒将要达到极点，就在那时。

「呜哇，这可是迄今为止最为没品的搭讪了啊。」
「好厉害啊。还以为这种说话方式只存在于故事里呢。居然真的有啊。」【呜哇~就连台词都这么老套，还真亏这个作者能出书啊，出版社的眼睛是瞎了吗？= =】
「有点挺有趣的呐。」

跟怒意计量表上升的周围相比，被下流声音搭话的本人却露出完全没有在意的样子。

不如说，落入了因为听到了只在故事中才会出现的台词而决定很有趣，发出了啊哈哈哈的笑声的境地。

在笑过一通后，两人或许已经没兴趣了，将意识转移到了写着素材价格的布告牌上。

但是，被嘲笑的男人们不可能就这样结束。

「喂！你们俩！笑什么笑啊！」
「想死吗！？」
「别小瞧我们啊！？你丫！」

因过于小看的态度而激动的男人们。

他们从村庄走出来，企图在王都干一番大事业。

为了不让人小瞧而鼓足干劲踏入了王都的协会，却看见还未成年的女孩子悠然的行动着。

看着这幅光景，他们做出了王都的猎人协会并不是什么特别高的等级的判断。

就因为这样认为的，便以像刚才那样的形式搭话，而被搭话的女孩子在见了自己之后却笑了。

男人们觉得这伤到了他们的自尊。

男人们发出慌张的声音，想要逼问玛丽亚和米兰达。

但是。

「喂。你们太臭了，能不要靠近我们吗？」

他们被玛丽亚释放的魔力障壁所阻拦，无法再向前一步。

「什、什么啊！这个障壁！」
「无法前进！」
「可、可恶！」

男人们虽然对被玛丽亚张开的障壁完全止住了脚步而感到惊愕，但仍顽固的想要伸出手。

但是，那手臂在伸向玛丽亚之前。

「你们，有点太吵了啊。」
「「「什！？」」」

到刚才位置确实应该在自己眼前的女孩子，米兰达不知不觉间站到了男人们的身后。

虽然她使用了喷射长靴进行了高速移动，但完全看不到她的动作的男人们一齐发出了惊愕的声音。

然后，连抵抗的时间也没有便吃了一计刀鞘，当场倒地。

见状周围的猎人们将引起骚动的男人们抓了起来。

就这样，虽然大早上协会内就发生了骚乱，但被纠缠的玛丽亚她们则是。

「这下子，之后不让大家好好教导教导可不行呐。」
「是啊。第一次被人缠上啊。」
「啊，对了。米兰达，有一个辛让我代为保管的东西。」
「啊！难道说！？」
「没错，就是这个。」
「震动刀。柄是通用的，所以只有刀刃的部分呐。」
「啊啊！谢谢！」

素材价格确认完了。她们在聊着家常的同时，前去狩猎了。

剩下的人们，则哑然的目送着欢声笑语的走出协会的两人。

「真是的。那两个小姑娘还真是个大人物。」
「实际上就是大人物啊。她们踏入的修罗场跟我们完全不一样啊。」
「这么想的话，这些家伙还真是勇敢呐。」

王都的猎人们每人都在这么说。

而对此感到莫名其妙的，便是从村里出来的三人组。

「到底是怎么回事啊！那些家伙到底是什么啊！？」
「你们几个，是最近才到王都的？」
「昨天才到啊！」
「那样的话，你们不知道也是正常的了。」
「所以说，怎么了！？」

开始焦急的男人，听王都的猎人讲道。

「前些日子的魔人领攻略作战，存在着大活跃的骑士学院的女学生的事你听说过吗？」
「啊、啊啊。我记得，是制止并刺杀了灾害级之类的……难道说！？」
「就是将你们打倒的孩子哦。」

男人们做梦也没想到。会碰巧遇到了只在传闻里听到过的存在吧。

「可恶！不走运啊！居然碰上了那样的怪物！」

他说出了这样的脏话。

周围的猎人们笑了起来。

「怎、怎么了！？你们笑什么笑啊！」
「米兰达酱是怪物。那玛丽亚酱是什么呢？」
「撒？会是什么呢？」
「喂，比起这个，别在那孩子面前说哦？会被斩了的。」
「说的没错！」

他们这样说笑着。

「你们够了啊！我们可是什么都还没搞清楚啊！」

感觉就像是被嘲笑一般，男人中的一个人喊道。

「不是有个张开魔力障壁的孩子嘛？跟那孩子比起来，米兰达酱什么的还算普通的哟？」
「到、到底是什么啊，那个女的。」
「你啊，知道究极魔法团吗？」
「哈？那是当然的啦，怎么可能会有不知道的家伙在啊。」

救国的英雄。

由持有『魔王』、『神之御使』等别名的辛=沃尔福德率领的，史上最强的魔法使集团。

现如今，不只限于这个国家，他们已是在世界中无人不晓的存在。

男人对他们突然提出这样的话题感到困惑。

但是，那之后从猎人们口中说出来的是令人震惊的消息。

「是究极魔法团啊。」
「欸？」
「所以说，那孩子是究极魔法团的第三席。『战乙女』玛丽亚酱哟。」

从猎人口中说出的令人震惊的真相，让男人们的大脑冻结了。

「对究极魔法团的玛丽亚酱出手，却以这种程度就结束了。是运气好，还是不好。那么，到底是哪一边呢？」

然后，经过一段时间再启动的男人们嘟囔了一句跟刚才完全相反的话。

「我们……说不定意外的幸运……」




「啊啾！」
「嗯？感冒吗？」
「不，没问题。为什么呢？」
「说不定，是谁在谈论你呢。」
「帅哥！求你了但愿是个帅哥！」

啊哈哈哈的笑着前进的玛丽亚和米兰达。

就连玛丽亚的愿望轻而易举的破碎的原因也不知道。
 




第94话 日常2

石窑亭



在厄尔海斯王都里虽然不是高级店，但是做出来的料理是值得自豪的极品，所以是有很多人光顾的繁荣的店。



平常的话如果不是先预约而是当天直接来的话，也需要等一段时间才能进入，现在，在店子前面也已经有客人在等候了。


在店的外面排列着的队伍，是以前的一倍以上。


其原因是......


｛奥莉维亚酱！能点菜了吗？｝


｛奥莉维亚酱，还没能上菜吗？｝


｛奥莉维亚~~酱｝


｛是！请稍等一下！｝


现在因为奥莉维亚，店里的客人在增加着。


现在在厄尔海斯最火热的话题是【终极魔法团】


因为已经讨伐过魔人了，而且还不仅仅是在厄尔海斯，在其他的地方都获得了称赞，名副其实的英雄团体啊！


对于一般的市民来说，这样的机会不是常常有的。


可是王都的人民都知道。


那个【终极魔法团】的其中之一，是在这个厄尔海斯王都也挺出名的【石窑亭】的店主的女儿。


而只要进来这里，【终极魔法团】的其中之一就会作为服务员来接待。


所以知道这个事情的王都人民都纷纷的来到了【石窑亭】。


所以这里就有跟以前的姿态没有变化的女服务员奥莉维亚的身姿出现了。


对一般市民来说是另一个的世界的英雄。


而那个英雄就在眼前。


所以因为那个，在王都中一下就传播开了，所以有很多想看一眼奥莉维亚的客人来到了。


奥莉维亚的双亲觉得只是想看一眼女儿的样子的话不需要来到店里啊，但是如果奥莉维亚去到店子里的话就能变成庞大的收益呢。


而且如果奥莉维亚不在店子里出现的话，来的客人也会失魂落魄的回去，这样的话不仅是没有新客人来，就连常客都会失去的。


所以奥莉维亚为了家业着想，即使被大家强烈的注视下觉得很害羞也持续的到店子去。


因为店子增加了很多客人，所以难免会出现些使人为难的客人，不过其他大部分的客人都是看一眼奥莉维亚就觉得满足的了。


对于这个混乱的店内情况，只有奥莉维亚一人肯定是忙不过来的。


所以理所当然的有其他服务员了，不过也有人因为不是奥莉维亚接待而发难的客人。


｛欢迎光临，决定了点什么菜了吗？｝




｛喂，我是叫奥莉维亚啊！为什么不是奥莉维亚来？｝


对于是奥莉维亚以外的女服务员点餐觉得不开心呢，那个穿着比较好的肥胖中年男人向着服务员说着。


｛奥莉维亚桑在做其他的工作，请你理解。｝


｛为啥！？那边是奥莉维亚接待，这店子是差别对待吗？｝


对于自己的要求没通过的中年男人高声发起了牢骚。


对于自己给四周的客人添了麻烦还不知道的男人。


服务员也因为不知道怎么应付这个麻烦的男人而困惑着。


店子对待客人的态度真马虎。


如果对方这样抱怨的话，会对店子传出差评的！


｛好了，快点叫奥莉维亚过来！｝


｛怎么了吗？这位客人？｝


对刚说出叫奥莉维亚来的烦人男人做出对应的是一位女性接近了。


年龄大概是30出头的黑长直发女性。


奥莉维亚的母亲。


｛有什么问题的吗？｝


｛也没什么问题，只是为什么不是奥莉维亚接待我，而是这家伙？｝


中年男人说出“这家伙”时，青筋都浮起了，而奥莉维亚的母亲只是觉得为难的表情。


｛那个，她是本店的服务员，接待客人不是理所当然的吗?}


｛所以我才问为什么不是奥莉维亚接待我而是这家伙啊！这可是接待我喔！｝


｛啊！这不是很奇怪的事情吗？！｝


｛奇怪？奇怪的是你吧！？｝


奥莉维亚的母亲露出困惑的脸对中年男人宣告着，而男人只能愤怒的红着脸。


｛首先，这里是饮食店，女服务员的指名制度是没有听说过...这位客人，你是否搞错了别的店了？｝


｛啊！啊！这嘴可真尖呢，我可是高官啊！这个国家的运营是我啊，我啊！｝


看来这个男人应该是个高官。


然后常见的高官就是那种认为自己很伟大的想法，简直就是模范教材啊。


而且这个肥胖的身体正是讲述着这个故事呢。


运用各种手段和特权吮吸着这个国家的蜜汁。


而且认为自己是应该被特别对待的。


｛所以知道的话，就赶快叫奥莉维亚来！｝


因为这句话，店里的客人都对这个男人为之愤怒。


｛妈妈，已经可以了！｝


｛哎呀，奥莉维亚｝


｛那位客人妨碍了营业，请他出去吧！｝


｛什，什，什？｝


奥莉维亚从母亲身后出现，听到了妨碍营业所以请他出去的话。


而中年男人因为听到这句话，过于愤怒了，一时之间说不出话来。


终于说出话时，因为心中的愤怒而大喊了。


｛你，你这小子就是个服务员的身份，竟然让我受到了如此屈辱。！｝


看来这男人被愤怒冲昏了头脑，忘记了奥莉维亚是什么身份了，还有这家店为什么那么拥挤的理由都忘光了。


｛让我受到如此屈辱！这样的店，我会用我的权力破坏掉的！｝


终于说出了这样的话。


听到了这句话，石窑亭顿时鸦雀无声。


｛只是个配角官员，你在说些什么呢？｝（店：不明白什么是“木端役人が”）


｛什，么？配角？我是配角？｝


奥莉维亚的母亲摆着营业式的微笑说出了件大事。


｛妈，妈妈？｝


｛现在开始乖乖的听着，奥莉维亚，别人随便就对我的女儿直呼其名，这是不允许的！｝


｛埃？是？｝




用着营业式微笑生气着的奥莉维亚的母亲，就连中年男人也觉得困惑。


｛你的常识是喜欢的女人接待客人是当然的，难道你是那样的店的常客吗？但是我这里不是那样的店！｝


｛什..什..｝


中年男人只能张大嘴巴无法反驳，而店里的笑声开始增加了。




然后“真是麻烦啊！”或者“连快乐吃顿饭都被这不愉快的心情妨碍了！”的声音不断冒出，中年男人被责难的声音到处都喷发了。


｛而且，居然想把这个店破坏掉？｝


｛埃，啊，不...｝


｛你难道忘了吗？我家的女儿是【终极魔法团】的其中之一，里面有什么人物你不知道？｝


被那样说完后，中年男人头脑好像终于想起了各种各样的事情。


现在对自己说话的女人的后面的人，不仅是这个国家，还是这个世界最强的魔法师集团之一的人外魔法师啊！


然后她所属的【终极魔法团】还有谁？


｛啊...啊....不...｝


｛对于有那样联系的店，你竟然说出把它破坏？｝


中年男人是高官，跟平民做对比可能地位真的很高。


但是这个店的女儿所属的【终极魔法团】是至高王族的属下，稀世的英雄。


对于这样的店，居然说用权力来破坏。


中年男人的脸色开始变得苍白。


｛这..这个，请保密...｝


｛哎呀，我们不会做张扬的事情呢，只是...｝


奥莉维亚的母亲慢慢的环顾着周围。


｛别人的嘴巴我可制止不了啊！｝


奥莉维亚的母亲停止了营业性的微笑，露出了困惑的表情。


中年男人环视着店内，发现都是对自己愤怒和侮蔑的视线。


自己说了要把王族的店子砸了。


而且还是在众多人的面前暴露。


如果这里面有谁暴露出去的话。


中年男人脸都失去了血色，陷入了错觉中。


｛啊..啊啊.啊！｝


忍不住大喊的中年男性，捂着自己的脸飞跑出了店子。


｛阿拉，座位空出来了，奥莉维亚，让下一位客人进来吧！｝


｛哎，啊.嗯｝


对于话提高了声音，但是还保持着营业式的微笑。


估计是相当生气了吧，淡淡的逼退中年男人，最后使他逃跑了。


奥莉维亚一边发现了母亲可怕的一面，一边让店外的顾客进入店里。


看到这个样子的其他客人欢呼了。


这一连串的事情被认为是活动的一环吗？被这样误解了，客人们都燃烧起来了。


｛啊啦，打扰了，对不起呢！｝


｛没什么，那家伙的事大家都看到了，我们都很生气。｝


｛对，对。｝


大概是大家都同样这么觉得，所以欢呼不止吧！


这时新进入的客人都“哎？什么？”这样的困惑当然是不用说了。


在店内有那样的骚动的时候，一位青年来到了石窑亭。


那位青年看到了即使店前有那条长龙在也不觉得遗憾，直接就进入了店里。


无视规矩进入店内，这是很明显的打占行为。


而在那里排队的男性客人看到了这样的情况，叫住了青年。


｛喂喂，你！｝


｛是？请问什么事？｝


青年是马克啊！


｛什么个鬼啊？排队不知道喔？｝


｛埃？啊啊啊啊，没关系，我不是客人。｝


｛哈？不是客人？｝


｛嗯..那么拜｝


｛哎？｝


马克与队列前头的客人说完话后，捂住脸的中年男人从中间飞奔了过去。


因为这一瞬间而感到惊奇的两人，不过排在前头的男人率先复活了。


｛不是客人那是什么意思？啊，难道是来跟奥莉维亚酱求爱的吗？｝（：排最前）


｛什么！?｝（：马克）


｛居然是来跟奥莉维亚酱求爱的？｝（：派最后）


最前头说的话，连排最后的客人都起到反应了。


｛埃？不，那个..求爱什么的...｝（：马克）


就在马克想说什么的时候。


｛让您久等了，客人，请到店内!｝


｛埃？啊，奥莉维亚酱！｝（：排最前）


｛是？请到店内...埃？马克｝


｛喔！｝


因为奥莉维亚在引导客人到店内时注意到了马克，然后打了个招呼。


因为那个亲切的样子称呼着马克这个青年的态度。


所以注意到的男性客人们都喧闹了起来。


｛对不起，马克｝


吵闹的男人们在听到奥莉维亚对那家伙甩出了“对不起”这个话语，所以其他人都发出了“幸灾乐祸”的笑声。


｛还未结束，到房间内等我。｝（：上面的男人瞬间被秒打脸，这现充闪啊！直接到房间。）


｛啊，明白了，加油喔！｝


｛嗯！｝


这么说完后，马克进入了店里头的房间去了。


然后男性客人们听到了无法相信的话语。


[在房间内等]


那个正是表面马克之称的男人与奥莉维亚拥有相当亲近的关系，这样被推测出来了。


因为那绝望的言辞，男性客人们都跪了。


而对那些男性客人冷眼旁观的女性客人，对奥莉维亚与刚才的男人的关系在意得不得了。


｛捏捏，奥莉维亚酱，刚才那孩子是谁？｝


｛男朋友？是男朋友吗？｝


｛埃？是，是这样的.｝


奥莉维亚的男朋友肯定发言，女性客人情绪高涨了起来，男性客人更加低下头了。（：NTR了他才好啊，为什么低沉呢，手动滑稽）


对于那样的男性客人置之不理，女性客人情绪高涨的打开了市场。


｛捏，是怎样的人？什么时候开始交往的？｝


｛对，对啊!就让我们来判断那家伙是否符合做奥莉维亚酱的男朋友吧！｝


｛啊？你说的什么啊？｝


｛烦人！奥莉维亚酱，那家伙是那里的谁啊？｝


不知道为什么，男性客人复活了，对于马克的事情开始了裁判。


对于这样的事情，女性客人对男性客人的眼神就更冷了，对你们到底是奥莉维亚酱的谁这个问题开始困惑了。


｛奥莉维亚酱！｝


｛是！？呃，那个，马克是青梅竹马。｝


｛可恶，青梅竹马....真是拿了张好牌啊！｝


｛青梅竹马的结合啊，太美妙了。｝


｛那然后呢？｝


｛埃？然后？那个，马克是比恩工房的儿子｝


｛｛比恩工房！？｝｝


因为那句话而吃惊的男人很多。


因为男性客人中是猎人的也不少。


然后猎人们都对比恩工房的武器防具带有憧憬的。


然而那个人是工房主人的儿子


已经无法鸡蛋里挑骨头了。


男性客人们已经绝望了。但是女性客人可不是。


｛比恩工房的儿子啊？确实也是【终极魔法团】的其中之一呢！｝


｛是，就是这样！｝


｛｛居然还是【终极魔法团】的一人！！｝｝


女性客人的情绪再次高涨，男性客人已经变成灰白了。


｛那个，我差不多要回去了...｝


｛啊，对不起呢，工作加油！｝


｛虽然说有人已经说过了呢！｝


｛啊，男朋友在房间等着呢！｝


｛..是...｝


害羞的回答着走向店的奥莉维亚，女性阵容送去了温暖的目光守候着。


｛妈妈，马克来了喔！｝


｛啊啦！已经这时间了？辛苦你了，回去吧！｝


｛是!｝


这么说完后，看起来很高兴的奥莉维亚从店里消失了。


对于那样的场面，只有分成温暖守护的视线以及嫉妒马克的视线目送着。



位于厄尔海斯王都某一处的某个露天咖啡店。


在那里，有一对约会中的男女。


这两人中，男性显得很开心，然而女性那边却显得很疲惫。


｛呼.....｝


｛怎么了？莉莉娅，为什么叹气啊？｝


｛没啊，只是觉得托尼君你什么时候都那么悠然呢。｝


托尼和莉莉娅是情侣。


｛嗯，因为我周围的都是婚约者啊，所以我觉得很普通喔！｝


｛真是的，为什么大家都希望要结婚啊！｝


｛哈哈！刚刚的岳父大人和岳母大人真的很有趣呢！｝


｛真是的，明明昨天我说带男朋友回家时还说[不会认同]什么的！｝


｛刚刚突然就[女儿就拜托你了]这样说了。｝


｛而且还说[托尼君是终极魔法团的话就早说啊]，而且妈妈听到了托尼君说以后挣到钱会送东西给她....｝


｛[莉莉娅！快点结婚吧！绝对不能放跑喔！]这样脑袋充血的说着，真是觉得害羞啊！｝


看来，托尼是去了她的家问候了吧。


虽然说还没有结婚，但是有好好的向父母介绍男朋友呢，而且莉莉娅的父母好像也希望女儿跟托尼结婚。


｛而且我们还是个学生，我和托尼君还有学院的事情啊，说结婚不是太早了吗?｝


｛是喔！我也想稍微再享受下单身生活。｝（：有女朋友还叫单身生活？｝


因为莉莉娅不想太快结婚的发言，托尼好像有同感，所以说出了还想单身。


但是莉莉娅听到了这发言，眼睛眯成了半眼。


｛嗬嗬~~单身想做什么？｝


｛那个..莉莉娅？｝


｛嗯哼，托尼君，很受欢迎的呢，难道还想跟其他女孩去游玩吗？｝


在中等学院时代，曾跟复数女子交往的事，莉莉娅是知道的，所以对托尼发出了是不是又想玩女人的眼神。


｛那个，是..那个，你看啊！辛跟我们一起玩的时候不是很开心吗？结婚了的话就不能随便去玩了。｝（：我表示托尼你的借口弱爆了。然而我一直觉得我智商被暴击...）


｛嗬嗬，到底是不是呢？如果变心的话就离婚喔！｝


｛莉莉娅...离婚什么的...｝


｛啊！？不，不是，那个是分手，是分手喔！｝


那个是要结婚了才说的吧！把分手说成是离婚什么的。


就像是结婚了的样子啊！莉莉娅的脸红得想番茄。


对于那样慌张的恋人，托尼只是高兴的望着。



{早上好！莉莉娅！｝


｛啊，早上好！｝


经法学院与要跟魔人进行作战的骑士学院还有魔法学院不一样，是要经常上课的。


而在那个学院里，跟莉莉娅是同学的女孩向莉莉娅打了招呼。


｛莉—莉—娅，我看到你了喔！昨天~~~｝


｛昨天？｝


｛莉莉娅，是约会吧？｝


｛｛哎？？｝｝


经法学院也跟其他学院一样，一年级是100人，但是与骑士学院和魔法学院又有点不同，经法学院是分成A~D四个班，每个班25个人组成。


而其中一半是男生，因为女生的一句话，所以一起叫了出来。


莉莉娅，是本年度一年级学生中的顶级美少女。


所以男生中有很多以莉莉娅为目标的。不过没想到莉莉娅是有男朋友的。


那些男生们都希望只是看错了，或者只是男性的朋友，这么祈求着。


但是...


｛什么啊，看到了的话就过来打声招呼啊！｝


｛不不，那个，看到你跟男朋友挽着手臂什么的，就不好发出声音了。｝


挽着手臂。...


这时，男生们心中好像有什么断掉了的声音，但是还是有看错的可能性...


把快要碎掉的心重新振作，然后男生们把精神都集中在了她们的对话中。


而且还装作不感兴趣的样子。


女生因为男生们的样子很明显，所以就继续从莉莉娅那里引出更多情报来击毁男生们的企图。


｛那之后，看到去了咖啡店，很认真的表情呢，说了些什么？｝


｛那个啊....｝


因为女生的提问，莉莉娅想起了昨天父母的样子。


｛那个，因为我父母说要找个经济富裕的人结婚来着.｝


｛哎嘿！｝


男生们吐血了。


交往的程度还说的过去，结婚是什么鬼。


男生们因为这绝望的事实，心完全的碎掉了。


而打听的女生也因为这突然的回答，一瞬间凝固了。


突然回到自我的女生继续向莉莉娅追问。


｛等..等等.！突然就是结婚，已经到了那个地步了吗？｝


｛嗯？那个，昨天介绍他给父母认识时还被说了要快点结婚呢..｝


这样说完后，莉莉娅吐出了叹息。


女生对于介绍就被催促结婚的男朋友感到了兴趣。


｛那个是怎样的男朋友啊？不是普通人吗？｝


｛是呢，也不普通呢...｝


谈及自己男朋友是否普通时，莉莉娅想起了他。


女生对于这个人更想了解了。


｛那个，你男朋友看上去好像是同龄的，是什么贵族的儿子吗？｝


｛不，他是平民。｝


｛那就更加不明白了。｝（：托尼不是骑士家族吗？还是王子护卫，难道不是贵族？）


莉莉娅的男朋友不是贵族的儿子，是个平民。


这事使得女生更混乱了。


因为结婚首要是要钱，如果结婚后没钱的话就过不了了。


这样的话和没有相应收入的人结婚是不可能的啊！


｛收入呢，那个，他好像和沃尔福德君一起开发了军用装备被采用了，所以每月都有收入来着。｝


｛军用装备啊...｝


对于军用装备这么大的规模，学习经济的学生怎么会不明白呢。


但是女生注意到了莉莉娅说的另外一个名字。


｛等等...沃尔福德君，是那个沃尔福德吗？｝


｛那个沃尔福德？不知道呢，不过是这个王都最出名的沃尔福德啊！｝


因为莉莉娅的话，女生感到了惊愕。


｛啊，啊！为什么？为什么莉莉娅的男朋友和沃尔福德大人认识？｝


沃尔福德大人是....莉莉娅把这句话留在了心中没说出来。


因为这个女生的反应正是同年代女性的普通反应啊！


与自己的同年代，而且还超越了过去的英雄的【终极魔法团】。


而带头的正是【魔王】【神的使者】。（：好像是男主的称号）


所以女孩们憧憬着也是无可厚非。


｛为什么？为什么？｝


｛要说为什么我也..｝


莉莉娅望着女生的脸，说了。


｛他，是【终极魔法团】其中之一啊！｝


｛｛哎！？｝｝


这时，莉莉娅与女生的对话以被全班听到了。


因为莉莉娅这个惊愕的事实，全班的声音都提高了。


听到莉莉娅的话的女生，带着惊讶的表情对莉莉娅说。


｛莉莉娅！｝


｛什么？｝


｛你快去结婚把！｝


｛哈！？｝


没想到同班同学会这样说，莉莉娅糊涂了。


｛因为这不是超级笋盘（超级好男人）吗？其他地方那里还有？｝


｛不..那个..不是还太早吗？捏..？｝


｛早也好迟也好不是都要结婚吗？你不结的话我代替你！！｝


｛为什么会这样啊！？！？｝


｛那样的...｝


说完女生开始流泪了。


其他的若干女生也开始哭了，莉莉娅一边看向周围，一边问。


｛等等，为什么要哭啊！？｝


｛因为..这好让人羡慕啊!！｝


悔恨的眼泪。


因为事发突然，莉莉娅对女生们说出了自己的事。


｛羡慕！？那不是这么好的东西啊！｝


｛说什么呢！？超名人的媳妇！！｝


这次生气起来了。


看来因为冲击，情绪都不稳定了。


｛不，那个，【终极魔法团】不是什么人气乐团喔！是战斗集团喔！｝


｛啊..｝


在王都第一，不，世界第一有名的集团。


但是实际上，那是个魔法师集团。


那么当然活动的领域就是.....。


｛那些人活跃的地方是战场的最前方啊！｝


｛............｝


｛而且这次作战是【讨伐魔人】喔！｝


｛魔人....｝


因为那句话，莉莉娅的同班同学想起了。


以前，魔人曾经把厄尔海斯的国民消灭到濒临灭绝，所以比起其他的国家对于魔人的被威胁感最强烈。


因为过于常胜，所以遗忘对方是魔人那个感觉。


而现在学生们才想到了。


｛与我们同岁的人去讨伐魔人呢，而我在他回来之前会觉得不安啊！｝


｛莉莉娅...｝


对于要去讨伐魔人奔赴战场的恋人，只能相信并等待。


恋人是【终极魔法团】的一人的话就有那样的事发生，所以莉莉就对女生说了。


｛现在还希望要【终极魔法团】的人当男朋友了吗？｝


｛不...｝


从15~16岁就要这样开始想。


而且还不只是现在。


今后也必须会这样。


但是正因为如此，女生都抱有疑问。


｛捏，莉莉娅，既然是这么想的话，为什么还要跟他交往啊？｝


虽然莉莉娅对于痛苦是有觉悟，但是莉莉娅还是跟【终极魔法团】的一人交往了。


而且怎么想也认为是矛盾的，但是莉莉娅很清楚。


｛因为..就是喜欢他啊！｝


｛哇.....｝


满脸通红的莉莉娅对着女生们说着这样的话


然后女生对莉莉娅的眼光变了。


就在前几天还认为是跟自己一样的一年级生。


但是眼前的同学对于还不懂恋爱烦恼的自己来说。


从女生的眼中，莉莉娅突然变了大人模样！


然后因为自己半开玩笑的跟莉莉娅打听情报觉得后悔了。


所以女生向莉莉娅打了个招呼。


｛是吗？那么希望这次也平安结束好了。｝


｛嗯，已经出征了。｝


｛是啊，又不安的失眠了啊？｝


｛嗯...啊，不，不是..｝


对于刚才失眠的话语被女生诱导性问了出来，莉莉娅慌张的否定了。


然后女生把那个样子的莉莉娅抱着了。


｛啊啊！莉莉娅！真是可爱呢！｝


｛哇,放开我，不要抱住拉！｝


｛好，好！可爱的莉莉娅！｝


｛喂喂，稍微碰到奇怪的地方了喔！｝


｛呼呵呵..这样不是很好吗，这样不是很好吗？｝


其他女生们用温暖的目光守护着开始嘻戏的两人。


而男生们只能感到羡慕妒忌恨的同时，因为对手是【终极魔法团】的一人而不得不放弃，看着这个场景。


男生们只能ORZ了。


 




第95话 魔法少女与暗中活动的人
【梅依公主的魔法服，真可爱呢！】

爱丽丝转向梅依那边如此说道。

爱丽丝她们所在的地方是辛所告诉她们的草和木都没有生长的荒野。

不仅有学院的练习场的使用许可，而且在这个地方的话，不论多么大规模的魔法都不会给周围添麻烦。

因此，究极魔法团的每个人魔法练习的时候到这个荒野来也都是惯例了。

然后，今天作为厄尔海德的王女的梅依一起同行了过来。

虽然只有十岁，但是从夏季合宿中发现其魔法使的素质以来，为了想变得像哥哥们一样，将魔法制御的练习给认真的继续了下去。

其结果则是，不仅异空间收纳都够做到，下一个课题的攻击魔法也记住了的样子。

但是，抛开辛不说，十岁就能如此地使用魔法的也是十分地特别了。

梅依周围的人则是抱着“教她攻击魔法是不是有点太早了？”的一致意见，而且也有究极魔法团的合宿结束的原因，所以也就还没有教给她。

对此抱着十分地不满的梅依则是拜托了究极魔法团中关系很好的爱丽丝，用门的魔法将她带到了这个地方。

顺便一提，没有拜托辛则是因为他十分繁忙的样子，因此想着不能去打扰他。

就这点而言，爱丽丝则是十分空闲的样子真是太好了。

因此，魔法训练的话则比较想将辛所做的魔法服穿着试试看。

【的确，比我们的战斗服还要可爱。毕竟我们的战斗服是重视实战为主。】

在这的里的还有最近跟爱丽丝经常一组的凛。

凛也觉得梅依的魔法服十分可爱的样子。

【嗨得斯！说道可爱的话，毕竟是辛哥哥做的啊！】

梅依就这么十分高兴地将魔法服展示给两人看着。

这件魔法服与她鲜艳的黄色的发色匹配，其衣服也有着很多可爱的荷边设计。

在战场上的话则是脱颖而出的存在。

辛则是以梅依不会去战场为前提，为她做出了以可爱为重心的魔法服当做礼物。

对梅依来说，辛并不是恋爱对象。

辛不过是不会捉弄她的，温柔的哥哥而已。

对这样的哥哥以如此意义喜欢着，而当这样的哥哥为自己做出的可爱的衣服的时候，因此自然的梅依对这件魔法服十分地喜爱。

看见心情如此好的梅依，爱丽丝和凛则是对此感到不可思议。

【辛君啊，还真是不可思议呢。因为想到他对世间常识的不了解，但是他却能做出梅依那样的可爱的衣服以及我们那样的帅气的战斗服呢。】

【的确很不可思议呢。但是对他做出的从没看见过的魔法服，反过来说也可以说他对世间常识的不了解呢。】

【啊啊~~也许你说的没错呢。】

在如此的对话结束后，三人又开始了魔法的训练。

究极魔法团的两人用着辛所教的魔法的[过程]来边想象边使用魔法，由于遵守着奥古斯特的命令而没有被教授的梅依则是看着两人的魔法对其[结果]边进行着想象边使用者。

然后，梅依就以完全不会被认为是第一次使用的攻击魔法的程度，一个接一个地放出着攻击魔法。

【嚯。。。。真厉害啊梅依公主。已经能够如此熟练地使用魔法了呢。】

【嗯。厉害。梅依公主也许是天才呢。】

【额？嘿嘿~真的吗？】

由于今天是悄悄地去迎接，悄悄地带出来，所以梅依的护卫也没有随行过来。

其随行的人的褒扬的话语则大部分是由于她自身是王女的身份。

但是，现在的面前的两人则是对作为哥哥的王太子的奥古斯特不惧怕的人物。

这样两人是不会说出阿谀奉承的话的。

这么想的话，那些就是真心的话了，这么想着想着梅依十分地害羞了起来。

【在练习一会就也想要去实战了呢。】

【带到魔物的地方去的话，实在是不可能啦。毕竟这么下去的话，我们会受惩罚的。】

【哈哇，这是不行的得斯！】

实话来说，把王族带到这种地方来其实也是个问题，但是看到了奥古斯特的只有程度的两人则是觉得只要不把她带到危险的地方去的话也就没有问题。

但是，她们也明白魔物讨伐什么的也的确是太过头了。

就算平安归来，对其带公主到这种危险的地方去的事，也会有被处罚的可能性。

但是，实战能够让人急速地成长这样的事她们也是明白的，毕竟是她们的自身也有经验。

就这么继续着魔法的练习，爱丽丝则也边思考着该怎么办。

【那么梅依公主，如果下次有时间我们再过来接你。】

【辛苦了！】

【嗯！下次再见！】

将梅依送到了王城的爱丽丝和凛，再次在梅依的房间里打开了门。

【实战该怎么办呢。】

【好不容易能够使用那样的魔法，真可惜啊！】

【的确啊！】

两人到达了凛的家里。

这里不仅是魔法练习场，也是能够将时不时想到的魔法在这里实验的家。

因此，爱丽丝到凛的家里打扰的时间也多了起来。

【有没有那种既没有危险又能获得实战经验的方法呢？】

【这种便利的方法才没有啦。】

【知道啦。。。。。。】

爱丽丝边喝着凛的母亲端来的果汁，边想着梅依的育成方法。

本来的话，就梅依的育成来说爱丽丝是不用担心的。

但是，爱丽丝也想帮助跟自己很亲近的妹妹的成长。

虽说是在终极魔法团里属于添乱的角色，但是却想在梅依面前当好一个姐姐的角色。

虽然在梅依的眼里并没有什么变化。




在爱丽丝和凛就这么烦恼着的时候，凛的父亲回来了。

【哦呀，爱丽丝酱，欢迎。】

【啊，打扰了。】

【不要太晚。。。。。啊啊，爱丽丝酱的话那就没事啦。】

【嘛，可以用门回去呢。】

【不，不是说这个啦。。。。。】

【父亲，怎么了吗？】

凛此时感觉到了父亲跟平时不太一样。

【嗯？没什么。。。】

【总感觉有什么奇怪，工作上发生了什么吗？】

凛的父亲是魔法师团当中以守护王城和王宫为主的宫廷魔法师。

由于要在魔法的方面守护国内的治安，所以这次的作战并没有同行。

感觉到父亲的样子有点奇怪的凛，则向其父亲问道。

【嗯。。。。也是呢，说出来会好一些吧。】

【发生了什么吗？】

【要说什么事的话，那就是最近王都的伤害暴行事件多了起来。所以走在街上的时候要注意哟。】

【街上的暴徒的话，我可不会输的。】

【哈哈，的确现在能够赢凛和爱丽丝酱的人没有啦，但是有可能被卷入啊。】

的确，街上的暴徒的话是不足以伤害凛和爱丽丝的。

但是，被卷入了的话就不得不承认会被卷入麻烦的事件之中。

【所以啊，凛和爱丽丝酱出门的时候要注意点啊。嘛，虽然不认为你们会出去走啦。】

【嗯，但是为什么突然之间治安变得如此的坏呢？】

【虽然不是治安变坏的意思啦，但是最近的确事件开始在上升呢。】

厄尔海德最近的伤害类的事件发生了很多。

不仅是本来就是这样的情形的荒野猎人，对连一般居民的被害者也多了起来。

幸运的是还没有到无法者能够在街上大摇大摆的走着的程度。

但是，事件以无法无视的程度增加着也是事实。

【哼。。。会发生什么呢？】

【撒？也许殿下和沃尔福德君会知道什么也说不一定。】

【是我们的无法明白的事啊。】

【这种事情就交给能够解决的人去做吧。】

【是啊！如果说到我们能够做的事情的话。。。。。啊！】

【怎么了？爱丽丝】

【就是这个！】

凛就这么斜着头看着好像想到了什么的爱丽丝。

【喂~~！辛~~~君！】

到了新的一年，终于大家又在魔法学院再会了。

一年的S班由于全班都是用门来上学，因此爱丽丝也用门来到了学校。

然后登校的时候，向着立刻看见的辛打了打招呼。

【喔，早上好。看来今天没有穿睡衣呢。】

【那样害羞的事情已经不会做了啦！比起这个我有事想拜托辛君】

【什么事？这么的正式】

【给梅依公主做的衣服，能不能给我和凛也做一套呢？】

【好是好，但是为什么？】

凛和爱丽丝已经有究极魔法团的战斗服了。

但是却想要不是为实战而做的梅依用的魔法服，对此辛抱有疑问。

【这个。。。。那个。。。你看，梅依公主的战斗服不是很可爱吗！我也想要啦！】

实际上把梅依带出去进行魔法的练习是对奥古斯特隐瞒着的。

因此，在这个有奥古斯特的场合得把这个话题蒙混过去。

【嗯~~~好是好啦，设计跟其一样就行了吗？颜色呢？】

【设计要一样的，但是颜色希望变一变！】

【知道了，那么因为梅依是黄色的。。。。那么爱丽丝就是红色凛则是青色，这样可以吗？】

【嗯！这样就好！】

【爱丽丝，昨天开始就怎么了？】

凛对着从昨天开始就不知道想着什么意外地兴奋着的爱丽丝问道。

【嗯？凛没有从爱丽丝那里听说吗？】

【什么都没有听说。】

【呵呵，之后再告诉你！】

对着不知道为什么十分高兴的爱丽丝，凛和辛就这么一副疑问地看着对方。

然后就这么上完了平时学院的讲课之后，到了以前的话就该去研究会活动的放学后的时间了。

但是由于比起究极魔法研究会的活动而言，究极魔法团的实战经验更多，并且比起从辛那里学新的魔法而言实战的话会更好地使用时间。

比起这个，更多的是即使接受了辛的说明也无法明白的魔法增多的原因。

浮游魔法也是，首先引力无法理解，光学迷彩也是同样。

虽然努力的进行了理解，但是这个世界比起科学魔法更先进，所以他们也无法理解辛的说明。

门是用异空间收容的原理好不容学会了，但是其他的就没有办法了。

这样的与其一直去关注无法做到的事情，还不如去做能够做到的事，因此方针向这方面改变了。

所以辛在比斯工房里，进行着新的发明，而希西里则是在治疗院里帮忙，之后则是在沃尔福德家里进行新娘的修行。

玛利亚则是和米兰达一起进行魔物狩猎。

马克则是和辛一起在工房里帮忙，奥利比亚则是在店里帮忙。

托尼也是去了魔物狩猎，而奥古斯特他们则是回了王城去。

在这其中爱丽丝和凛则是向王城的梅依的房间走去。

【啊。爱丽丝姐姐，凛姐姐。】

已经从初等学院里回来了的梅依，对从门里出来的爱丽丝和凛欢迎到。

虽然这里有着梅依的女仆，但是爱丽丝和凛经常用门过来的样子，所以也表现出来一副习惯的样子。

【爱丽丝大人，凛大人，欢迎光临。请在梅依大人换完装之前稍微等一下。】

【啊啊，好的，不用这么急都行。】

【话说回来，希望不要再对我们加上大人的称号了。】

【在说什么，对拯救了世界几次的英雄大人们怎么能做出如此无礼的行为呢？】

【英雄大人吗。。。。。话说回来，公主还半裸着呢，你那边没问题吗？】

【哈切！】

开始和爱丽丝说话的女仆在给梅依的初等学院的制服换到一半的时候放置了起来，于是梅依打出十分可爱的喷嚏。

【真是十分地抱歉，那么，请来这边。】

【啊。好的，谢谢。】

梅依就这么吸着鼻子整理完衣服后，女仆们走出了房间。

房间就这么离开了三个人，然后爱丽丝对梅依提出了某个提案。

【梅依公主，让我们用喷气靴子吧！】

【额？喷气靴子，就是那个piu piu地动来动去的靴子吗？】

【到底是怎么回事？爱丽丝？】

然而爱丽丝对着依旧对使用喷气靴子而抱有疑问的梅依和凛两人却没有立即进行说明。

【好啦，好啦。那么今天也去练习魔法吧。】

【哦！】

【爱丽丝，我一会给我说明一下。】

当梅依正高兴着将意识带到魔法练习里去的时候，凛对爱丽丝要求了说明。

【到了那边再说啊！】

然后这三人到了一直都练习的荒野，凛马上对其追问道。

【爱丽丝从今天早上开始就很怪，为什么向沃尔福德君指定了跟梅依公主一样的魔法服，以及为什么要梅依公主去穿喷气靴子呢，告诉我一下理由。】

从早上开始就一直没有静下心来的凛不断地向其发出了问题。

【呼。。。稍微过来一下。】

在这个除了他们三人没有其他的人荒野里，爱丽丝就这么将三人聚在一起开始将秘密的话题悄悄地说着。

然后这么听着的凛的眼里发出令人难以理解的光芒。

【这个好。也能够成为梅依公主的训练。】

【额，真的好吗？不会暴露吗？】

凛就这么乘着这个气势赞成着，但是梅依则是担心着会不会暴露。

【呜嗯，会不会暴露呢？】

【沃尔福德君和相谈一下吧。他的话应该会保密的。】

【更不如说会这么过来帮忙呢。！】

那么明天的早上去相谈吧，梅依的攻击魔法和喷气靴子的训练得要加油啊。

【哈哇啊~~】

【梅依公主——】

【有防御魔法所以没有问题。】

爱丽丝看见用着喷气的靴子的梅依飞向了其他的方向，于是开始想着真的用着防御魔法和治愈魔法就可以了吗。



【辛君！】

【嗯？怎么了爱丽丝，之前的衣服的话还没有做好哦】
【不是这个啦，稍微有事想跟你谈一下。】

【什么事？】

【嗯。啊，希西里，接一下辛君啊！】

【额？啊，好的。】

在希西里这么说完以后，辛被凛带出了教室。

【到底怎么了？】

【撒。。。。】

对于奥古斯特的问题，希西里斜着头回答道。

将辛给带出来的凛和爱丽丝，就这么将事件的详细说明了起来。

将全部听完的辛也露出了一副觉得十分有趣的表情。

【但是脸会暴露的哟？那件魔法服没有赋予认识阻碍的魔法，而我做不到的哟？】

【啊，辛君也不行吗。。。。】

【基本上认识阻碍不是精神干涉吗？那样的太吓人了所以没有去试啦。】

【但是不能暴露啊。】

虽说爱丽丝和凛变得有名了，但是也并不代表着都认识她们的脸。

问题是梅依。

王族在人民的面前经常露面，所以其面容也是被王都的市民熟知着。

就这么辛向烦恼着的爱丽丝和凛提出了问题。

【主要就是只要不让其他人认出脸来就行了吧。】

辛就这么说着微微地笑了起来。

看见这么笑着的辛，两人想起了辛的作为，不禁地担心了起来。

接受了两人的相谈的辛，在脑中想着各种各样的事而回到了教室。

【辛君，谈了些什么啊？】

【嗯？啊，昨天不是说想要跟梅依酱一样的衣服吗？关于这个的相谈。】

【嗯，没有进行些什么奇怪的对话吧？】

【。。。。姑且是被女孩子给带走了，我还是想你稍微担心一下这边呢。】

【是关于这种类型的话题的相谈吗？】

【痛！不是啦，不要捏我的手啊！】

【姆。。。。。】

对辛被最近的麻烦制造者的凛和爱丽丝给叫出而警戒着的奥古斯特，就这么看着辛和希西里秀着恩爱，心里下定了决心之后一定得去问清楚。

然后在相谈之后的数日后的休息日，被辛用无线通信器给叫出来的爱丽丝和凛将梅依给迎接了出来然后到了荒原那里。

【哦，三人都来了呢！】

【辛哥哥！好久不见！】

【咯！啊，啊啊，好久不见了梅依酱！】

辛对着很久不见得梅依的突击，在其突击即将到达之前给停止了下来，然后回做了问候。

仿若幻视一般地看见梅依的身后有尾巴摇摆着的辛，从异空间收纳里拿出了爱丽丝和凛的魔法服。

【哇！谢谢你辛君！真可爱！】

【嗯！可爱！谢谢！】

【不用谢！然后是之前说的事。。。】

将三个人的份给拿了出来。

【这，这个是！】

【。。。。什么？】

【哈哇！】

爱丽丝露出了一副仿若故意被惊吓到的样子，而凛和梅依则是露出了一副这是什么东西的表情。

但是这么听着辛的解释后，其表情也渐渐地明亮了起来。

【就是这样的感觉了，有什么疑问吗？】

【好！十分地好！我们想要的就是这样的东西。】

【这样的话就不会暴露了。】

【辛哥哥，谢谢你！】

对为了不让爱丽丝的脸给暴露的东西在加上了辅助机能。

这三人仿若入手新的玩具似的高兴着。

【哦，那么为了不让梅依遭受到危险，我们的更加注意才行。】

【知，知道啦！】

就这么说完话之后，辛就这么回去了。

就这么留下的三人开始对今后的预定的讨论。

然后这么三人稍微练习了一下就回王都了。




将辛给的装备给穿上，将其赋予的光学迷彩给发动，然后用着喷气靴子在建筑的房顶上移动。

将索敌魔法释放着移动了以后，过了一会终于发现寻找的东西。

爱丽丝所赶往的地方发生着的是猎人风的男性们正在将一位女性拉近巷子里，这就是正所谓的施暴现场了。

【啊！】

【好了！给我老实点。】

【就算你再怎么叫也没有人来救你！】

【不！不要啊！】

【呵呵，快放弃吧！】

【到此为止了！】

不论是对于女性的行为而感到兴奋的男性们，还是对现状感到十分绝望的女性都由于现场突然出现的声音而停了下来。

最先恢复过来的则是女性这一边。

【到，到底是怎么回事的我是不知道，但请救救我！】

由于女性的声音猎人风的男性也恢复了过来。

【是，是谁！给我出来！】

【不是女性的声音吗！再做些打扰我的事的话我就连你也侵犯了！呜！】

这么高扬着声音的男性的头，就这么被压缩的风块给打中，在台词说道一半的时候给飞了出去。

看着这个光景的其他的男性，马上转过了头来看向了魔法射过来的那个角落。

然后虽然在那里什么人也看不见，但是却看见了其在从建筑上的射过来影子。

然后慌慌忙忙地转过头看过去，看见的却是背向太阳的三人的影子。

这个人影则是就这么指着男性然后开口说道。

【不论什么坏事都不会放过！】

【用魔法的力量来硬性解决！】

【我，我们！】

【【【魔法少女Cute Three！】】】

【【【。。。。。】】】

被赤青黄三种颜色的衣服给包裹着，带着太阳眼镜和同样的素材的盾而隐藏起来的三人报上了名来。

对此光景不仅是男人们，连被袭击的女生也愣了一下。

【让我Cute Red来纠正你那想去袭击不愿意的姐姐的腐烂根性吧！】

【Yellow，现在！】

【好，好的！呀！】

【啊！？】

Yellow放出跟刚才一样的魔法，就此男人一人就这么地被吹飞了。

因此而回过神来的男性们，便开始叫骂到。

【你这家伙，不仅穿着着开玩笑的打扮还敢这么乱来！】

【明明是Red说的，怎么是Yellow攻击啊！】

【用这样的方式射击魔法什么的太卑。。。。。。呜啊！】

从高处的建筑上而来的魔法的狙击。

虽然这么做很卑鄙，但是对面是犯罪者，比起这些最重要的是不能够让梅依遭受到危险。

因此其结果。

【等！等。。。呜啊！】

【这太狡猾了！咕！】

【等等！投Xiang。。。。呜啊！】

从高处的建筑上，魔法不断地狙击着。

对女性实行了暴行的男性们，一个接一个地被Yellow的魔法给打到然后倒在了地上，不一会就全灭了。

就算是犯罪者，因为无法处刑，所以为了不把他们杀掉手下留情了。

从屋顶上下来的三人，用着喷气靴降到了地上然后将男性用绳索给绑了起来，再在下面挂了一个【这些男人是袭击女性的暴行犯】。

之后就让市民向警卫队报了警吧。

然后他们再靠近了被袭击的女性。

女性站起来后虽然对其做出一瞬的警戒，但想到毕竟是救了她的人，于是又立刻解开了警戒。

【小姐，没事吗？】

【额，恩恩。真的十分地谢谢。帮大忙了。】

【不用谢我们。】

【是的！应当帮助有困难的人。】

【哈，哈啊。】

看见女性没有事了以后，她们便准备离去。

【那，那个！请问名字是！？】

由于女性的提问，少女们停下了脚步，转过身去然后说道。

【我是魔法少女Cute Red！】

【Cute Blue！】

【Cute Yellow得斯！】

【。。。。】

【那么，小姐，请保重！】

就这么说着，少女们就这么用着喷气靴跨过建筑飞了起来。

剩下的女性则是。

【。。。到底是在搞什么啊？】

在还没有把握事态的时候。

这些少女离开了。

不用说，Red当然是爱丽丝，blue是凛，yellow则是梅依。

辛所追加的道具，是把他们的脸给隐藏起来的头盔，因此对其的第一印象是无法明白是谁的。

然后，这个头盔还不仅如此。

【好的！那么让我用这个气势，不断将犯罪者打到吧。】

【右前方发现有害意的魔力！】

【了解了！】

在屋顶上这么高速移动着并能够交流的原因则是因为这个头盔还搭载着无线通信器。

虽然在这个三人的公开的频道里，无法个别的进行会话，但是这三个人的话就没有问题吧，辛是如此地判断到。

然后，还装有着集音功能，不管是什么样的悲鸣也不会漏掉。

【集音机能好吵！】

【是呢！关掉吧！】

【好的得斯！】

集音机能看来并没有排上用场。

在上空则有两人看着这么三个人。

两人抱着肚子发出库库库的声音，并露出一副十分难受的样子。

【库。。。。哈哈哈。。。。那些家伙。。。想要笑死我吗？】

【呼。。。。呼呼，啊哈哈哈！】

这么笑着的是奥古斯特和辛这两人。



被奥古斯特追问道的辛，将从爱丽丝那里听到的话十分干脆地说了出去。

辛想到如果对奥古斯特隐瞒的话会很槽糕。

然后准备好了的话就马上行动吧，于是辛便和奥古斯特一起在王都里潜伏了起来。

【哈。。。。真是的，当我听到这些事的时候以为会变成怎样呢。看这样的状况应该是没问题了。】

【是呢。在建筑物上攻击的话，梅依酱也没有太大的危险吧。】

【这么说回来。。。。王族像这样的转来转去。也真希望梅依也能够有点王族的自觉啊。】

【这句话由你来说，没有一点说服力哟。】

虽然辛想对这句话全力的吐槽，但是因为爱丽丝她们采取了下一个行动，于是他们赶紧地追了上去。

下一个被爱丽丝他们当做目标的是一个抢劫一般市民的财物的男性。

跟刚才一样地报上了名字后，将施加暴行的男性给无力化了。

然后很快地离开了这里并寻找起了下一个地方。

看着这样的情形并笑着的辛和奥古斯特，由于是第二次了所以稍微取回了几分冷静开始观察起了事态。

也许是就是因为如此吧，辛感觉到了一点违和感。

【怎么说呢？总感觉那个男子不像是会做出那么粗暴的事的人啊。】

【哼嗯。民众总感觉对此事态累计了很多的压力啊。】

【原来如此。也许是对于魔人的不安给爆发了吧。】

【恐怕是的。这个看来是得快点解决掉才行啊。】

【看好你哟！王太子大人。】

【姆，别做出那么恶心的表情。】

现在，王都事故多发的原因是因为民众的压力给积累过多了吧，奥古斯特如此地判断到。

国家的上层部也是如此一样地判断着。

辛和奥古斯特在这个时间点的发现了跟爱丽丝他们的梅依没有危险了吧，于是便放弃了监视。

于是这个时刻，辛他们便放过了她们。

【啊！这次有复数的人！】

【什么？斗争吗？】

【啊呜！不危险吗？】

【没有问题哟！】

已经出现在了几个事件发生的现场，并将施加暴行的，或准备施加暴行的抱有恶意的人给放倒的爱丽丝她们。

由于将名字给报上去而得到的高兴的感觉以及实行正义而得到的高扬感，使得她们完全没有发觉一件事实。

那就是在这个王都里发生的遭遇的事件异常地多。

现在也是，在爱丽丝的头里出现了分布在周围的复数的拥有着的恶意魔力，于是她的脑里除了想着赶快过去停止他们的想法就没有其他的了。

于是，她们到达的是一个在树立着建筑的中间的空白的地带。

在这个空地里，集中复数的人，并保持着一触即发的气氛。

在这其中，有着男性有着女性没有统一性。

在这些集团眼看着就要打起来的前一瞬间。

【到此为止！】

乱战即将开始的时候，由于爱丽丝的一声，大家一齐向那边看去。

这些眼睛的里面，笼罩着的不是被突然打断的狼狈，而是被突然打扰的愤怒。

被这些视线看着而一瞬狼狈了的爱丽丝她们，重新振作了一下并再次喊了出来。

【这样的人数放出这样的魔力，不是会给周围的人给添麻烦吗？现在马上给我解散掉。】

被这个一说以后，刚才以不共戴天的眼神看着的人们，一齐向她们发出了敌意。

【吵死了！不过是个小姑娘还这么屌！】

【就是！不要插嘴啊你们！】

【就是！你们快给我滚回去吧！】

【哈，哈哇哇。。。。。】

一个接一个的发出怒火的声音。

接着是一副即将要袭击过来的气氛。

由于这样的气氛，梅依则是完全萎缩了起来。

然后看着这样的梅依的爱丽丝则是。。。。。

【你们这群家伙！居然让这么小的孩子害怕！】

爱丽丝这么说着并在集团的头上面做出了一个十分大的水球。

【将你们的脑袋给清醒一下吧！】

从头上掉下来的水球将全员给吞噬掉，并不断地摇动着他们。

在全员被摇动得差不多的时间点上，爱丽丝解除了魔法。

魔法解除以后所留下的是被上下左右摇动，无法站稳的全身湿透的集团。

全员就这么发呆地看向了爱丽丝。

【这就是惩罚，知道了就赶快给我解散掉！明白了吗！？】

在建筑物上，看着对这些呆着的人们发出解散宣言的爱丽丝，跟刚才的气氛完全不一样的集团对其点了点头。

对其满足的爱丽丝则是。

【如果你们再聚集到一起的话，下次就把你们给打飞喽！】

就在这么放出话之后，便离开了这个地方。

在爱丽丝他们离去后，现在所剩下的全部都是一些无法把握现状的人们。

但他们无法把握的现状不是不知道爱丽丝他们是什么人。

在集团中的一人如此地低语到。

【我。。。到底在这个地方干什么呢。。。。。？】

在场的全员都抱有着同样的意见。

其记忆也十分地暧昧，仿佛刚才要卷起的要将身体给烧焦一般的怒火都是骗人似的。

大家对自己的样子感到十分地不安，但也就这么保持着湿身的样子解散了。

然后，将这一系列观察着的人们则是。

【除了终极魔法团以外居然还有这样的人啊。。。。】

【完全的预想以外啊。居然能够将一群人的洗脑给解除什么的。】

作为旧帝国的谍报部部长，现作为修德罗姆的亲信的杰斯特，以及其部下的魔人们。

【看来，各处的被洗脑的人们都被打倒了啊。看来估计是被发现了呢。】

【是呢。。。在这以上再在厄尔海德实验的话就危险了啊。】

【本以为在人口较多的厄尔海德实验的话，就不会怎么发觉了呢。。。。】

【没办法了。如果被发现了会出现更多的危险问题 。准备撤退了。】

【了解！】

杰斯特他们是在人口较多的厄尔海德王都里面做着实验。

爱丽丝他们将被实验的人们一个接一个地偶然地打倒了，从而使将其误会的杰斯特他们结束了实验并离去了王都。

在爱丽丝她们不知道的地方，厄尔海德的危机被避免了。

然后杰斯特他们打算做的实验则是出来杰斯特以外并没有任何人知道。


假日的魔法学院里。

一年级S班，爱丽丝登校了。

【早上好——！】

爱丽丝像平常一样精神地向大家打着招呼，但是大家的样子却十分奇怪。

大家都在笑着。

【额？怎么了吗？】

同学们对困惑的爱丽丝则是以惊愕的回答回答道。

【早上好！Red！】

【早上好！Red桑！】

【早，早上，早上好！R，Re。。。。。哈哈哈！】

奥古斯特一做出这么样的问候以后，托尔也做出一样的问候，玛利亚则是没有将话给说完就笑了起来。

【为，为，为什么殿下知道这个名字！？】

想将其作为秘密而运行着的爱丽丝，被奥古斯特知道这个名字的事实给吓到了。

于是看着这样很可怜的，带有着一点憔悴的脸色的凛则来到了爱丽丝的身旁。

【爱丽丝。。。。放弃吧。昨天的事情被辛君和殿下给看见了。】

【什！？辛君！？背叛了我们！？】

【不不不。实在让梅依酱参加这样的事而不让奥古知道什么的也不好吧。毕竟梅依酱是王族对吧？】

【嗯！对辛是十分地感谢，因为由此看到了很有趣的事情呢！】

【哈哈哈哈。。。。。】

被奥古斯特知道了会很槽糕吧，对此爱丽丝开始颤抖了起来。

看到这样的奥古斯特则对爱丽丝说道。

【嘛，将王族给带到那样的地方的确有点不妥，但从义理上来说就算了。梅依无伤并且得到一些贵重的经验，对此我不追究责任！】

【真的吗？】

以为会被生气的爱丽丝，对其不追究的决定怀疑道。

这个时候。

嗙！嗙！

【好痛——！】

【痛——！】

在爱丽丝和凛的头上拳头落下了。

【但是不对我说可是不行的。对这次就这么解决了的事给我觉得幸运吧。】

【。。。。。好——的】

【。。。。。对不起】

将王族带到危险的地方，而就这么解决掉可真是十分地幸运。

但是，爱丽丝则是对将梅依带到外面去实战还是太早了吗，这不同的方面反省着。

【哈。。。看吧，你们的思考方式还真的跟辛越来越像了啊。】

【额！？跟辛君！？这不是很过分吗？！】

【这个发言很过分啊！】

就这样，王都的迷之魔法少女的活动就这么落幕了。

不过话说回来，从魔法少女出现的那天以后，王都的暴行就不断地减少着，她们的出场机会也就这么没有了。

对于厄尔海德王都突然减少的犯罪的事，以及迷之魔法少女的事，不仅成为了民众的话题，也成为国家上层部的话题。

但是在此之后，由于魔法少女没有怎么出现，民众对其的记忆也越来越薄弱。

因此，由于这个魔法少女骚动，厄尔海德上层部对这次的暴行以及伤害事件增加的事件的里侧到底发生了什么就无从得知了。




第96话 祈求快点结束
　「最近频发的事件消停了？」
「是啊，很突然地呢。那到底是怎么一回事呢？」

作为最近每日的功课，我在豆工房进行魔道具的开发，这时奥古过来看看情况。
奥古对我制作的东西在意得不行，经常像这样过来露脸瞧瞧。


我真的那么难以信任么……


然后，虽然今天也是过来看情况，但顺便报告了最近王都频发的『暴力事件』消失了的事。
前几天爱丽丝她们的……那个怎么形容才好呢？魔法少女和XX战队合体似的那个出现不久之后，（暴力事件）就突然变少了的样子。

「该不会……受爱丽丝她们的影响，而使犯罪率下降……？」
「那怎么说都是不可能的吧。」

嘛，说得也是。。
爱丽丝她们穿着那身打扮在王都出现，也就仅那一回而已。
而且启动着光学迷彩，所以被民众看到的机会少至又少吧。
虽然引起了些许流言，但实际情况无人知晓，几乎没什么东西被看到。


那样的东西不觉得有丝毫的犯罪抑制力呢。


「虽然不能说完全就没有了，但是犯罪率降回了增加之前的状况。

但是，貌似实际上犯罪案件确实地减少了。

「会不会是因为不安积累激发出这种情况？」
「不，虽然确实存在不安的状况。但是和这次的案件增生毫无关系的样子。」


在现在这个时点，对魔人领的攻略作战仍未结束。

即便讨伐了作为目标的魔人们，但魔人领里面仍旧蔓延着相当多的魔物，不把它们拉长间距的话，便不能配合他国分割后逐一退治。

因此虽然把作战中心转移到魔物讨伐上，但还没结束也是事实。

而且，虽然讨伐掉了袭击各国的魔人，但作为魔人魁首的修特罗姆仍于旧帝都健在，魔人也还有很多残留着。

让人不感到不安是不可能的

所以，我刚才推测这次案件的增加是由于压力积存太多而引起的，但是……。

「到底是怎么回事呢……」
「天晓得。完全搞不懂……话说回来，幸。你这家伙从刚才开始就在制作的是什么？」


虽然我以一副感兴趣的表情，思考着这次案件增加的原因，但是给手上给部件赋予魔法的动作就没停止过，因此奥古缠上了这点。

「这个？马车的部件。」
「就这玩意？」


奥古拿起金属块，望眼欲穿地盯着

「这是装在哪里的？」
「那是轴承哦。」
「喔。——额，有着怎样的效果？」
「比起口头说明，还是亲眼看看比较易懂吧。」


为了进行实际演示，我拿出装载了那个部件的车轮样品。

「不转转看吗？」
「这样吗？」


设置好的车轮经由奥古的手转动起来。
然后车轮嘎啦嘎啦地轻快旋转起来。

奥古因车轮的轻快而吃惊，但是看着车轮持续着转动，渐渐发出了疑惑的声音。

「喂、喂。这车轮怎么还不停？」
「一直在转呢……」
「为何是也？」


托尔和尤利乌斯也吃惊了。

现在展示给奥古他们看的是滚珠轴承。

在弗雷戈鲁小镇上与马车插身而过的时候，发现虽说是大型的合乘马车，但是车轮发出嘎叽嘎叽的不流畅声音回转着。
我抱着『该不会是…』的心态调查了一下，发现虽然有轴受的东西，但却不存在滚珠轴承。
着眼于这一点，我开发出这个滚珠轴承，想把这个作为零件批发给马车制造业的从业者。

又不是要制作马车，而且是谁也没做出来过的东西，这样的话我想就不会出现让业者们丢饭碗的事了吧。
嘛，就结果而言，由于用少数的马便能拉动马车，说不定会让马多出不少，我想这个问题只要增加马车的数量就能解决才对。
因为王都可是很宽广的啦。

然后这个滚珠轴承上，赋予上了某个魔法。
那就是『回転』。
向它输送魔力的话，会产生轻微的回转力。也就是所谓的动力辅助。

可不能小看这微弱的回转力。
马仔牵引马车的时候，负担会变得相当之少，简直和什么也没背负的状态一样跑着。
已经让豆工房的人们进行了各种各样的实验，也确认了会得出这个结果了。

就这样，混合动力马车就诞生了。


因此，长距离移动时马的负担会很少，而且因为速度加快了，会让长距离移动的马车增加也说不定
然后，马车能高速地行驶后，还有一样很重要的事。

「你可真会想啊。」
「但是，用出那么高的速度，不会让马车变得难以乘坐吗？」
「是哦。所以，我制作了悬架。」
「士力架？」

速度提升的话，难免让至今为止马车的构造变得难以乘坐。
因此抓住这一点，开发出悬架这一新的构造。
引领着奥古他们，向着制作悬架的部门走去。
马克和其他的职工们在那边进行悬架的制作。

「啊、是殿下啊。请问有何贵干？」


由于职工们对突然出现的王太子相当诚惶诚恐，而平时常与奥古在一起的马克这种情况比较轻微，能不那么敬畏地进行对话。
因此对于造访的奥古的接待，就交给了马克。


「现在过来是因为辛刚让我看完这个部件，接着还有要看那个付着的叫XuanJia的？听说在做着这个东西来着。」
「咿呀，沃尔福德君真的是相当厉害。这样的想法真是惊为天人啊。」

虽然不说平常口调的马克让人感到相当有违和感，但对着奥古他总是这样子。（马克平常会说体育生的口调，就是日文里那个『噢嘶』）

这样的马克像奥古进行关于悬架的说明。

「就是这个客车下面装着的那个弹簧板，尽可能地减少了马车的摇晃，这个其实是由车轮的阶段开始用来吸收冲击力的代替物。」
「吸收冲击？」
「是的。请看这里。」
「这是……」

这里制作的是，四轮独立式的悬架。
说到底，马车是牵引力拉车，两个车轮之间的轴承是不存在的
让车轮能一个一个地独立动起来，再用避震器将其制御住。

「这个悬架通过上下移动来吸收冲击，并且避震器让悬架能快速地恢复原来的状态。因此连绵不断的摇晃会消失。」
「确实，我对那个（摇晃）有很多不适应的地方。」
「我也对那个很不擅长。」
「在下乘坐那个很晕是也。」

尤利乌斯是容易晕车的体质。

嘛，即便装上这个多少也还是会有点摇晃，就算称作高速，也达不到自动车的速度，所以这样就足够了吧。

「把这个介绍到制作马车的地方后，得到了相当大的反响呢。不管是滚珠轴承还是悬架，都到了制作追不上订单的状态。」
「喔。卖的这么好吗？但是，好像还没在外头看到啊……」
「现在是制作和改造的时候呢。特别是改造，因为是全新的结构，所以我想应该会比较花时间才对。但是奇怪了？（成品）前几天刚向王城献上了才对？陛下没利用其来进行巡访吗？」
「……」

把这个滚珠轴承和悬架组合进去的一台马车试作品，让迪斯叔叔看了后相当的中意，就那样当作豆工房的献上的贡品转让过去了。
由王族来使用的话，会成为最棒的宣传呢。
但是，奥古好像没听说过的样子。



「我不知道这件事。」
「殿下基本上不都在用『门』魔法来移动吗。应该没有最近用过马车的记忆吧？」
「不清楚也是正常的。因为并没有需要用到马车的时候」

不知道也是理所当然的吧

恐怕奥古最近可能连马车都没看见过
但是，那只是想当少见的情况……倒不如说，这是仅限于『门』使用者的话题。

对于普通的人来说，马车是生活必不可缺的东西。

「就是这么回事，不久之后，就能看见装上这个的马车在王城里四处奔走了。」
「你真是难懂啊。还想着你又制作出什么可怕的东西，没想到还是能制作一些对大家有贡献的东西嘛。」
「这种说法就像我难得才会做几件好事似的。」
「就是这个意思。」
「好过分！」

我可是一直为了能帮上大家的忙而思考着的啊。

先不纠结这个，制作的东西还有一样呢。

「奥古、托尔，尤利乌斯。把无线通信机拿出来吧。」
「嗯？是没关系啦，要干嘛？」
「改良完成了。」


然后我拿出改良版的通信机。
这次改良的地方有两处。


一个是增加了来电音的功能。
还有一样，就是数量的普及。

来电音就是铃声啦。像黑电话一般的感觉
当感知到通信连接之时，从通信机中设置的小铃中会传出鸣响。受信方能停下铃音。

关于数量上，如今为其装上了像付在金库之上的密码刻度盘，把它像自行车的链条一样转动，凑齐数字的话便能拨号，最大能形成九九九九种不同的号码。
虽然在核对刻度盘上花了不少时间，但让一口气增加无线通信机数量的事变为可能了。

这是刚做出来不久的东西，所以还没有交给迪斯叔叔。

要给爷爷和奶奶，还有迪斯叔叔也交过去才行。
这样的话，就不会再发生之前一样的联系不上，无法配合的失误了吧。
接下来作战将要迎来重要关头，不好好地取得密切配合可不行。

但是，嘛，还没有流通开来呢

用这么简单的号码能和王和英雄通话的话，通信机的响铃一定会响个不停吧。
现在的话，仅仅在国家的上层部中使用着。


魔石采掘的事还未发表呢，把固定通信机流通起来才是首要任务。

「连这个也做了吗。不会工作过头了吧？」
「制作的仅仅是工房的职工们而已啦。」
「做过头了吧……有好好收取回报吗？」
「殿下，关于这一点的话没问题的。从沃尔福德商会那边收到的订单相当的多，价钱也出得很高，给予大家的工资也能上升吧。而且根据沃尔福德君的主意，年末也会给出奖金。大家都争着来为沃尔福德君工作呢。」
「这样吗。那就没问题了。」
「你好～」


在马克说着作为从业员的职工们的待遇时，工房入口处传来了女性的声音。

「嗯？为什么（悠莉）卡尔顿在这里？」

出现的是悠莉。

「啊啦？这不是殿下吗。」


虽然奥古对悠莉出现在豆工房很惊讶，但反过来悠莉也很吃惊的样子。

「卡尔顿小姐是来帮忙做之前那个吹风机和熨斗的魔法赋予的哦。」（辛）
「是这样的吗？」（奥古）
「是的。从梅琳达大人那里得到了『做大量的练习也是很必要』的建言，因此来豆工房这边打工帮忙了。」（悠莉）
「不过父亲想让她不要以打工的形式，而是以正式职工的形式过来工作就是了。」（马克）


悠莉被奶奶进言说要熟能生巧，因此我说想要她过来我这帮忙进行魔法赋予，从而拜托她到豆工房这边来打工了。

本来就渐渐被誉为是奶奶后继者的悠莉，当然一来工房就成为了即战力。
倒不如说，从进来的最初，说她是魔法赋予部门的TOP也不为过吧。
接受悠莉之后，马克的老爸认真地为了工房进行挖角
嘛，因为是究极魔法团的人，所以还是早点放弃让她成为正式社员为好。

「练习和实益双得，很好的打工呢。」
「悠莉酱！终于来了啊！」


奥古跟悠莉说着话的时候，新成立的吹风机部门的职工向悠莉赶过来。

「真是的，吹风机和熨斗都卖疯了，怎么制作都追不上需求啊！」（职工）
「哎哟哟，那么殿下，我先过去了。」(悠莉)
「啊。加油吧。」（奥古）
「诶？殿下？！」（职工）
「好了啦，快走吧。」（悠莉）
「等一、诶？殿下本人？」（职工）

那位职工，完全没注意到奥古就在这里。


就是忙到如此程度的啦……。

「那么，也看过幸的样子了，我也该回去做自己本分的工作了。」
「还真的是来监视我的啊……」
「不定期来看看你的话，可不知道你会搞出些什么东西啊。」

你当是公司的监查吗……。

「啊，对了。把这个交给迪斯叔叔吧。」
「嗯？无线通信机吗？」
「不过还得把这个交给他国的代表呢。因为现在知道人工制作魔石的事的，只有迪斯叔叔一人而已。」
「之所以要交给其他国家的代表，是因为要发表『那个(人工制作魔石)』吗。」
「就是这样。」
「明白了。我会交给他的了。号码是多少？」
「十五号喔。因为十三是爷爷的，十四是奶奶的啦」
「不是比那两位更靠前的号码吗……」
「我想（给更靠前号码的话）迪斯叔叔会顾虑啦」


毕竟他们是迪斯叔叔的师傅，现在还被尊其为上呢。


虽然我觉得爷爷和奶奶都不会在意这种事，但迪斯叔叔会在意吧。

「嗯，明确收到了。」
「那么再会，殿下。」
「容在下先行退却是也。」
「喔。等着你们早点结束作战啊。」

就这样，奥古终于结束了对我监查……不对，是对我监视，然后回去了。

一年也过了大半，差不多到了作战中出现大举动也不奇怪的时候。


在此之前，还有关于魔石挖掘条件的事要发表呢，那天去的高等魔法学院入学考试的人数，貌似创下了古今以来最多受检者的盛况
因为录入学生人数是不变的，因而倍率是史上最高

我既相当期待能从如此高倍率中脱颖而出的优秀后辈们，也对藉由魔石流通量增加后引发的魔道具界活性化很感兴趣。

而且更甚的是，这次的骚动让各国间的联系更加强化了。
待魔人骚动终结之后，必定会进入人类的大发展时代吧。

我祈愿着到最后关头都不要出岔子，别发生在此以上的骚动。
嘛、奥古的话应该没问题吧。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
奥古视觉：



「那么，魔人领内魔物的分割作战进行得顺利吗？」
「是的。魔人讨伐以后，不知为何灾害级的魔物不再出现了，因此相当顺利。」
「这样啊，灾害级魔物吗……奥古斯特，你怎么看？」

在阿鲁斯海德王城的一个会议室内。
在那里聚集着王国的上层大人物，正在为今后的方针进行协商。
在那之中，就灾害级魔物不再频繁出现一事，迪谢乌姆向奥古斯特征求着意见。

虽然奥古斯特是王太子，但他作为究极魔法团的一员，与魔人战斗的经验相当的丰富
因此向与敌人接触经验多的奥古斯特征求意见的声音很多
被迪谢乌姆征求意见的奥古斯特稍微考虑后，陈述了自己的预测。

「……说到底，在以前灾害级魔物并不是那么常见的东西。这次伴随着魔人大量出现，灾害级魔物的数量也增多起来了。然而如今，魔人被大量讨伐后，灾害级魔物数量减少了……跟魔人的数量成比例也说不定。」
「原来如此。确实很有道理。请问其他人有别的意见吗？」

迪谢乌姆对奥古斯特的意见点头表示同意，接着向会议室内的人们也征求意见。

「对殿下的意见相当赞同是也。恐怕这就是实情吧。」
「是啊。不愧是奥古斯特殿下。卓越之见识，让鄙人甘拜下风。」
「说得没错。」

被问道的人们，纷纷从口中道出奥古斯特的推测没有错的称赞声。

那之中，当然包含着对身为王族的奥古斯特的世辞恭维在内，但是更主要的是，奥古斯特实际上是究极魔法团的次席这件事。

紧着着『魔王』『神之使者』（同指幸）其后的『雷神』（指奥古）

毕竟这是现役世界第二强的人所说的话，对奥古斯特的意见盲目地信任的心理存在于上层部之中。

他们都觉得，奥古斯特的意见是合情合理的，那才是真理所在。

但是奥古斯特对这个场景产生了些许危机感。


奥古斯特期待着自己陈述其中一个可能性，然后能起到抛砖引玉的作用，让其它意见百花齐放。
这样的话，能看到自己有所疏漏的地方，以此为新的切入口设立新的预测。

而关于这点，实际上奥古斯特的意见被认为是完全正确，不容置疑的

奥古斯特虽然说了自己的推测不一定正确，但上层部中没人提出别的理论，因此奥古斯特的意见就那样被采用了。

结果，以魔人数量减少导致灾害级魔物减少来作为结论，以此为根据设立了新的作战方案。

灾害级不出来的话，就算减少些人员也没问题吧，把出征中的兵数减少，今后用轮班制来出兵。
这么做的理由是，上战场的士兵们，其精神的负担正日渐增大。

虽然民众渴望着能早日终结这个事态，但是也得考虑对士兵的负担才行

奥古斯特的意见，是为了减轻士兵负担的后盾。

就这样，作战内容的变更，亦昭示着作战离最终局面越来越近了

面向最终局面，会议急速地推进着，奥古斯特也没能停下这个流向。

看着关于终结阶段的意见一个接一个地出现，奥古斯特心中不安的感觉更浓了。

「是幸的话，应该能呈现出新的可能性吧……」

如果幸在这里的话就好了，奥古斯特不禁如此想到。




第97话 作战开始了

魔人领攻略作战有动向了。

现在，魔人领出现了众多魔物，为尽可能缩小其范围，所以要对人员进行削减。

考虑到效率的话，以大量人员一口气进行攻略会比较好，但在出兵后数月，士兵们精神上的负担将会变得非常大，姑且是有着这样的理由。

说来，还没有进行人员的交接。

因此，事态的终结不得不延后，不过民众们并未对此发出悲叹。

不如说是有着能够对人员进行削减并完成作战的余裕，同时作战已经进入到了最终阶段，民众们似乎察觉到了这一点。

整个王都，不，是全世界，都意识到了胜利就在眼前。

在洋溢着那样的胜利的氛围王都中，学院里正在登校的艾克的表情却并不怎么高兴。【93就是这家伙最先出场，到了97还是他！！要是98还是他最先出现的话我说不定是被这家伙缠上了！#(喷)】

「怎么了，艾克？表情这么严肃。」
「……我是那种表情吗？」
「啊啊。啊，莫非是因为人员的半数都回来了而对终结延后的事感到在意吗？」
「不……」

啊嘞？不是这个原因吗？

这样想着窥视着艾克的表情，他缓缓的张开了口。

「呐，辛。」
「怎么了？」
「就在前几天各处还能目击到灾害级魔物呢。」
「啊啊。这么说来，最近倒是没听说过啊。」
「那是在讨伐了魔人后不见的。关于这件事你怎么想？」
「你说什么？」

灾害级不再出现了？

明明在几天前海当做大家的训练对象，在各处出现的。

「似乎是自我们讨伐了魔人之后开始的。」
「是这样吗。」

那也就是说……。

「魔人增加的话魔物和灾害级也会增加。因为魔人减少了，所以灾害级甚至魔物也跟着减少……这样的？」
「果然，会得出这样的结论呐。」

艾克以豁然的表情如此说道。

「什么？」
「不，在前几天的会议上有提出那样的话题，我也得出了和辛同样的答案。」
「嘿~」
「然后那个观点才是正确的，那之后会议也继续进行下去了。这次的人员削减以及临近终结的话题一口气的得以进展。」
「是这样啊。」
「啊啊。但是他们对无法得出这以外的结论而感到了畏惧。是不是有什么忽略的地方呢，他们前去确认了。」

原来如此。自己的意见就那样通过了而感到不安了啊。

老实说，这只是单纯的推测，并没有什么证据。

不过，从状况来看的话容易让人觉得没有除此之外的可能性……。

「忽略的地方啊……」

魔物，施特罗姆*的出现，自大量魔人现身后就开始急剧增加。【*：シュトローム】

而与此同时，灾害级魔物的数量也开始增加。

施特罗姆虽然变小了，不过在讨伐诸如卡托*的魔人们的时候也曾感觉到那不详的魔力。【*：カート】
【想了半天也没搞明白作者想表达什么，毕竟我不知道前文啦。所以这里就暂且让我留一下原文吧：
シュトロームや、それより小さかったけれどもカートや討伐した魔人達からも感じた禍々しい魔力。】

同时接触到那魔力的野生动物全部都魔物化了，这点我们已经预料到了。

这样想的话，只能认为没有出错……啊……。

「话说回来，那个呢？」
「怎么了？是有什么疏忽吗！？」

哎呀。艾克缠的还真禁啊。

就这么对这次的作战方针的变更抱持恐惧心理吗？

「要说疏忽的话，像我们遭遇的狼的魔物，托尼遭遇的鹿的魔物，齐格哥他们遭遇的犀牛的魔物这样的呢？」

狼的魔物，虽已至灾害级但不够狡猾。

鹿的魔物，即使是大型的也未曾听闻达到灾害级的情况。

而至于犀牛，根本就没有魔物化记录。

这不就是不自然的状况吗？

但是却有着名为魔人的集团，至今未曾遇到过的存在。

所以，因为受到了魔人那浓重的魔力的影响，狼的魔物猛然达到灾害级，在其狡猾发展之前出现在我们面前。

变为大型魔物的鹿，甚至达到了灾害级。

本以为不会魔物化的犀牛也魔物化了。

这样想的话，这并不是什么无法做到的推理。

但是，仿佛像被什么小刺刺到了一般……也并不是没有这样的感觉。

「跟迄今为止的记录不同，存在着未被记录的魔物吗……」
「嘛，只是有些在意的程度而已啦。」

无论做什么，仅是推测的话是不会得出任何答案的。

因为是各国间的共同作战，各国之间的调合已经结束了，在面向民众的公布已经结束的现今，归还命令应该已经传达到前线了。

而在暧昧的，无法得出结论的情况下是不可能中止的。

要是这么做了的话，民众说不定将会更加的感到不安及不信任。

即是说，这已经是无法后退的状况了。

「嘛，毕竟现在还不清楚这是否会是个问题，我想就这样进行下去是不会错的。」
「是吗……也是啊。」
「要是像这样不会出现是吗错误的话，就可以构筑被施特罗姆他们封锁的旧帝都的监视网。现在为了不会在紧要关头出现差错而拼尽全力不是更好吗。」
「是啊，比起为得不出答案的事一直苦恼，更应该着重眼前的事嘛。」

艾克虽然还是有些担心，但似乎理解了这次作战的重要性，决定要将精力全部集中于那边了。

这个魔人领攻略作战的目标，是将没有对周边国家展开侵略的打算的施特罗姆封锁在旧帝国，构筑各国联合的监视网监视他有没有什么可疑的举动。如此这般。

虽然还剩下名为施特罗姆的魔人的罪魁祸首，但如果相信打倒的魔人所说的话的话，现在的施特罗姆为了达成自身的目标，似乎陷入了失神的状态。

只要不去刺激施特罗姆的话，就应该不会有威胁才对。

而为了以防万一，便设置了那个监视网。

虽然也有应该将魔人歼灭的声音存在，但实在不能让人们暴露于危险之中。

我祈祷还请让这次作战能平安结束。

只不过……根据魔人们所说，施特罗姆的身边应该还有尚未逃脱的魔人在。

那些魔人要是没有什么奇怪的行为就好了……。

我和艾克在学院的教室里用奇妙的表情交谈，大家似乎都对此感到好奇。

「殿下和辛君，还是在说些难懂的话呐。」
「嗯。不可以打搅他们。」
「由我们将出现的敌人打倒！这样的话不行吗？」
「用魔法的力量强行解决。」
「……cutie red和cutie blue，你们不再好好考虑一下吗？」
「「别用那个名字叫我！」」

托爱丽丝和凛的福，刚才那沉闷的气氛突然转变，教室里充满了笑声。

希望大家，伙伴们想这样欢笑的时间能一直持续下去。

希望我们不会再出场。

那个，是那时候我们所抱有的共同观点。

然后，不知是否是因为能个愿望实现了，魔人领攻略作战顺利的进行着。

首先各国的半数人员回归。预备战力开始出兵，与剩余人员进行交接。

最后就以三班制进行作战。

人员虽然减少了，但包围网已经变得很窄，即使是少数人也能像以往那样讨伐魔物。

魔人领攻略作战正在顺利进行。

在魔人骚动濒临结束的时候，从厄尔海德魔法学术院那里传来的管理的发表。

现今的魔石，基本都是在开采矿山是偶然发现的，但已经正式发表了在火山附近，又或是巨大的断层附近能开采到大量魔石。

这是根据过去的开采实例由我设立的假说，再由厄尔海德魔法师团调查的结果，是毋庸置疑的判定。

虽然没有发表魔石具体的精制条件呐。

拜此所赐，沃尔福德商会连续数日都异常热闹。

那是因为既然是以发现了魔石的采掘条件的我为店主的店，或许已经有了使用了魔石的商品也说不定，这样抢先的人们都蜂拥而至的原因。

无论怎样，这都不会这么快就商品化的啊。

目前是将事先贩卖的冰箱，事后镶嵌魔石，即使不注入魔力也能自动精制冰，这种程度吧？

魔石要是流通开了的话，魔道具匠人们的发明也会增加吧。

那样的话，人们就会越发的进步。

那份期待在民众间也开始壮大起来。

而且，没有藏匿那份情报，将其公开的厄尔海德的评价也越来越高。

现在在世界联合的发言力已经变的非常大了。

更何况，已经给了周边诸国诸如埃尔斯，依斯*之类的很大的面子，没有成新的斗争的火种，似乎也做的十分慎重。【*：イース】

顺利的作战，魔石采掘量的增加。

在多数人们的眼中，已经看见了明朗的未来。

只要这个魔人骚动结束了的话。

然后，在我们升到二年级的时候，监视网已经发展到就差一步便能完成了。

距离人类那暂时的安宁只差一步。

但是，我们从根本上误解了。

并且，忘记了施特罗姆的事。

我们忘了，施特罗姆曾经对王国做了什么，这样的事。
 




第98话 某个男人的异变
魔人领攻略作战的终结近在眼前。

组成联合的各国，都想尽早结束这个事态，各国的官僚聚集在一起，进行最终的商谈。

现金通信机已普及各国，各代表者一直留宿于会议举办地的达姆*。【*：ダーム】

自开始作战业已经过数月，各国所派遣的军队也已减少了一半。

之后只要继续将旧帝国以不会刺激到施特罗姆程度的距离包围起来并构筑监视网，这次的作战就结束了。

以后，假如魔人们有什么可疑举动的话，辛他们的究极魔法团即刻便可对应。

在之前的魔人战亲身见证了那场战斗的各国士兵们，如果是能将魔人们压制到那种地步的辛他们的话，这之后无论发生什么也没问题了，像这样对辛他们寄予了极大的信赖。

但是，倘若是在己方未察觉的时候发生了什么事的话，无论有多少个辛他们也对应不来。

为了不变成这样监视是很必要的。

为此所需的监视网，只要完成了那个，就能与人类的安宁相连，无论是谁都如此确信着。

不过，辛他们也不能永远的活下去。

今后，如果究极魔法团消失了该怎么办？也有这样的意见。

但是，未曾有过魔物产下子嗣的事例，因此推测魔人的数量除现有的魔人之外恐怕不会增加。

因此，虽然有拜托辛他们，但这个监视网的构筑便可视作魔人领攻略作战的终结。

然后，因为终结就近在眼前，商谈的内容也切换到了下一个话题。

那是在这场骚动结束后，关于领土的分割的事项。

实际上，关于领土的分割的事项，已经是曾一度解决了的问题。

那么，为何又要重新将这一话题当做议题提出来呢？

那是因为，发生了某种事态的缘故。

「那么，以前所商定的领土的分配，关于达姆领土的再分配将开始协商。可以吗？」

对于担任议长的厄尔海德代表的话语，在列坐的各国官僚无言的点头中，唯有达姆代表露出一副吃了苦虫般的脸。

「……」
「达姆代表，可以吗？」
「……欸欸，无妨。」

关于这次的魔人领攻略作战，由于担任达姆军代表的拉尔夫*的暴走，导致了魔人逃走的事态。【*：ラルフ】

当然这并不是达姆的意思，而是拉尔夫个人的暴走。

但是，这个人的暴走，并不是仅靠丢脸便能解决的事。

要是有辛他们的力量的话，倘若即使当时逃跑了，也定能将魔人驱逐吧。

不过，在此期间，不难想象对士兵或一般市民的危机将会增加。

即是说，拉尔夫摧毁了这能早期解决的非常事态的萌芽，使人类蒙受了无辜的损失。

将这样危险的人物安排做军队的代表的达姆责任重大，无法取消其所有的处罚。

针对这次拉尔夫暴走的事件，通过事后调查已经基本掌握了事发状况。

拉尔夫曾对辛被称作神之使者、希西里被称作圣女的事进行指责。

而且，他忽视辛他们的功绩，想要自己将那份功绩夺走而开始暴走。

对此感到愤然的是依斯。

将辛认定为神之使者的是创神教教皇埃卡特里纳。

无视敬爱的教皇猊下的认定，蔑视辛并妄图掠取其功绩，依斯代表表露出了强烈的不悦。

但是，无论是参加了这次会议的达姆代表，还是含国王在内的国家高层人员，都是对辛被称为神之使者持肯定观点的人。

拉尔夫暴走的事，虽然无法传达给一般市民，但国家高层当然能获得那份情报。

因为一部分少数派的缘故，本应能获得的领地被缩小了。

而最重要的，考虑到达姆大幅失去的信用，对于暴走的拉尔夫，以前曾经信任他的人们都公然彰示了自己的愤怒。

参加这次会议的达姆代表也是如此。

（那个瘟神！要是老实的参加作战的话，即使不说什么领土也会扩大的！）

那位达姆代表，一边在内心中辱骂着拉尔夫一边露出不愉快的表情，注视着这将自己排除在外的会议。

最终，原本预定分配给达姆的领地减少一半，由希特·迦南·库鲁特三国进行再分配。

也有以精神为主*的依斯表示不悦的原因，不允许达姆代表发表异议，他不得已对这决定事项点头了。【*：精神的な主国である。亦或说是「崇尚精神的国家」？既然会对反对教皇的观点如此的反感，那一定是以宗教信仰为主体的国家吧。总之就是那个意思啦，关于这小说的设定你们应该比我熟悉才对】

官僚们从始至终，不认同达姆堂堂一国的代表任何异议，不予其交涉的余地。

更何况，这次会议之所以能举行，也是因为是由达姆王国组织的。

在自国召开的世界会议上，自国遭受了惨痛的待遇。

而且，还从从依斯代表那里得到了强烈的批判性的言辞。

这些事情，都明显的伤及了达姆代表的自尊。

「可恶，拉尔夫那家伙！为什么要做这种惊天动地的事！」

因为是在自国举行的会议，达姆代表回到了自己家，踢飞了自己房间里的家具，尽情宣泄着难以忍耐的怒意。

佣人们对平时不会如此吵闹的主人感到困惑，就连妻子也不敢靠近那不时能传出巨大声响的房间。

「哈……哈……可恶！我该怎么向国王陛下报告……」

本来就已经在那场会议上受到了残忍的待遇，还不得不将那会议的结向国王汇报。

达姆代表无法摆脱这令人忧郁的事实。

但是，不汇报又不行。

愤怒及忧郁，使得达姆代表的精神在此时并不处于正常状态。

就在他在为了宣泄情绪而变得凌乱的房间的桌子上抱着头的时候，不可思议的事情发生了。

（你不恨吗？）
「！？」

突然听见了那阵声音，达姆代表惊讶的环顾着四周。

但是，由于佣人们对乱闹的主人感到恐惧而不敢靠近房间，谁的人影也看不见。

是错觉吗？

就在这么想的时候。

（你不恨吗？）

声音再次响起。

「是、是谁！？给我出来！」

达姆代表不由得大喊，但那声音的主人仍未显露他的身姿。

「可恶！是谁！？藏在何处！？」

辜负了大家的信赖的拉尔夫，因为这次暴走而被达姆的高层叫做『狂人』。

（没错。就因为那仅仅一人的狂人，而使优秀的你蒙受了本不该受的羞辱。）
「没错……是那家伙的错……那家伙的……」

那个时候，倘若达姆代表处于正常状态的话，一定能意识到充满整个房间的漆黑的魔力吧。

但是，却因为愤怒和忧郁使得精神处于不安定的状态。

因为这个缘故，达姆代表渐渐陷入了催眠状态，老实的听取了看不见身影的人的话。

（本来被责备的应该是那个男人，而不是你。）
「是啊！可是为何，为何要由我承受这份侮辱不可！」
（你没有错……错的不是你啊。）
「是啊……我没有错……我没有错……」

就这样，被漆黑的魔力包裹的达姆代表听信了不现身影之人的话语。




经少许时间过后，达姆代表为向国王报告而乘上马车，从自家出发。

在那达姆代表家的屋顶上，有个正在看着他的人。

「好了，要好好的按照实验来行动哟？」

那个人影如此低语道，消去的身影。

同时，看见那个人影的人，谁也不存在。





「是吗……果然是这样吗……」
「是！十分遗憾……」

达姆代表到达了王城，向达姆国王汇报了会议结果。

然后，听到了汇报的国王露出了沉痛的表情。

「由于此次的时事件，我等达姆的信誉骤然下降。」
「……」

对于国王那自嘲意义的话语，身为达姆代表的男人说不出一句话。

「这也是，因为余没有德望所致的吗……」
「那！那种事！」
「无妨。没有察觉到他内心的阴暗，指名他担任军队长官的是余。这一切都是余的责任。」

原本就以临近老年的国王，或许是因为痛心的缘故，显得越发苍老了。

「辛苦你了。会议还将会举办吧。虽然会是一个艰辛的立场，但还是拜托你了。」
「臣……臣不胜惶恐……」

竟使虔诚的创神教信徒、为人善良的国王如此心痛。

因为这个原因，身为达姆代表的男人对拉尔夫的愤怒和憎恶越发增幅了。

然后自那天晚上起，他开始连续做着同样的梦。

在睡着之后，那时的声音就会出现在梦中。

同时，那个声音会自己没有错。错的家伙另有其人这样来拥护自己。

处于艰辛的立场的他，开始向梦中的那个声音寻求救助。

也因此，他解开了内心的防护。

要是有人窥视他的寝室的话一定会被吓的站不起来吧。

要说为何，就仿佛像是要将他的内心染上黑暗一般，漆黑的魔力缠绕着他。

但是，并没有人看见他这副样子。

即便是他的妻子，也对他那不寻常的样子感到畏惧，搬到了别的寝室。

就这样谁也没有察觉到正被漆黑的魔力所侵蚀的他，日渐憔悴。

家里的人也越发的对他的样子感到恐惧，就连吃饭也不跟他一起吃了。

同时各国的官僚，注意到了达姆代表样子不寻常的事。

虽然注意到了，但因为会议的内容对达姆不利，怕是因操劳而憔悴的吧，无论是谁都这么想。

虽然这么想，但担心其责任会被追究至自己这边，因而对与其搭话显得犹豫不决。

无论是谁都未察觉那名男人的异变，从而懈于对应。

而那个结果，就是不存在察觉到达姆代表心中产生的某个决意的人。

「错的不是我……错的是……做出那样决定的……」

在他心中，已经特定了将他逼到这般境地的犯人。

然后，在就差一点便完成监视网的时候，世界迎来的春季，新的一年开始了。
 




第99话 发来了紧急联络
到了春天，我们就升学成为2年级生了。
虽然每年都会进行班级的再编，但今年只有我们S班被特殊对待了。
因为这个S班的全员都是究极魔法研究会的成员，也就是终极魔法团。
由于S班和别的班级之间的实力差距，导致S班变成了班级编成之外的什么东西。。。
但是A到C班好像变动很大的样子。对于无法升入S班，还真是抱歉呢。
虽然托尼好像很高兴的样子。。。因为说从S班降班会被强制转学的样子。
不、好像现在不会说那种事了吧。虽然我是这么想的，但对托尼来说家里的约定好像意外的重要呢。
不论怎么样，托尼并没有想打破约定的样子呢。
明明看起来那么轻浮，内心却意外的很认真，是个男人呢。
从和莉莉娅开始交往之后，也没有在四处勾引女孩子。
先不说这些，今天是一年级新生的入学式。
包括我在内的在校生都会参加。虽然仪式是毫无差池的进行着，但新生的样子果然很奇怪。
要么就是在慌张的四处张望，也没有来向台上的来宾问候。
嘛、、、但是我懂的。
毕竟终极魔法团是全部由高等魔法学院生组成的团体已经是非常出名的话题了。
大概是想寻找我们的身影吧。
虽然对于其他的在校生们不会这样，但对于新生来说果然还是第一次呢。
嘛、、、大概以后会习惯的吧，I believe。
被教师阵营三番五次的注意（监视着），仪式终于结束了。
「嗯啊~~~，所以说这样的仪式很想睡啊」
「辛君真是厉害啊，我光是被新生的视线所注视就没法在仪式上集中呢」
由于在入学式上几次同睡魔搏斗没能战胜，边伸懒腰边向教师走去，听着希西里呆萌、心累的话。
「这家伙无论去哪都会引人注目。大概早就习惯了吧」
「不愧是辛啊，神经太大条了吧」
奥古冷静的分析着情况，爱丽丝却说出这样失礼的话。
「嘛、先不提神经大条的辛，你啊，该注意一点了吧」
刚想着对爱丽丝反击些什么的时候，奥古先抢了我的话。
「注意、什么？」
「到上学期为止，同为魔法学院学生的人突然变得有名了起来，应该不是很知道该如何接触吧。所以对我们好像什么交流呢」
「好像是这回事啊」
「但新生就不一样了。今年的报名人数是往届以来最高的。特别是对于这种不是生育高峰的时代来说。」
玛利亚好像没明白该注意些什么的样子问着，奥古说出了这样的解释。
「总之就是我们很显眼啊。无论是用什么样的手段都会想接近我们。加入我们终极魔法团也好，无视实力差距傻不拉几的向我们挑战也好。」
「啊啊啊，这回事啊。」
「特别是你啊，可奈，一定要注意一点。」
「诶，为什么」
「一副提出挑战就会欣然接受的样子」
「才不会做那种事」
确实啊，有点担心爱丽丝。
又有魔法少女事件这种例子在。
大家好像想到一起去了，笑出了声。
「在笑什么啊辛。你是我最担心的」
「诶---为啥是我」
「如果是你的话，比起胜负更容易被女生包围吧
「诶，但是，大家不是都知道我和希西里的婚约了吗」
明明举行了辣么盛大的订婚宴。
「不管别人知不知道，明明有妻子却因为女色把自己毁了的权力者，在什么时候都不占少数」
「竟然说权力者。。。」
终极魔法团的代表、沃尔福德商会的拥有者、、、、十足的权力者吗
「尤其终极魔法团与舆论隔绝。魔法学院可是交流的唯一的途径，（新生）从而气势十足哦」
「是有多麻烦的气势啊」
「所以克劳德，一定要和我们一起哦，这是命令」
「是！绝对不会分开的」
这样说着，抱紧了我的手臂。讨厌~~~边上还有人看着呢。
「虽然还有点早，不过算了，每天都这样一起行动吧」
「明白了」
奥古这家伙，绝逼期待这什么
虽然这么说，我自己却没注意到因为美妙柔软的触感而不禁抖动的手臂。
「看到这lovelove的抖动，不管是谁都会放弃吧，去死吧去死吧」
玛利亚说出了如此怨念的话。为什么玛利亚就找不到男朋友呢。




明明最近在猎人协会，玛利亚好像也是被大家熟知的存在。
女性的猎人非常稀有，明明可以好好疼♂爱的。
「啊，这个啊，大概是因为猎人协会的男人纠缠米兰达结果被胖揍了一顿吧。现在猎人协会好像有那两个人绝对不能碰的不成文的约定呢」
我从最近经常去猎人协会的托尼那儿了解的玛利亚的现状。
那、、、难道不叫自作自受吗
亏她自己还说想要找男朋友，被男性搭讪还要反打回去。
「呐，玛利亚，难道讨厌被搭讪吗」
「也要看怎么来搭讪啊。为什么来向我搭讪的都是那种咸鱼啊」
玛利亚长叹一口气
就连第一次相见的时候，也被人强硬的搭讪了，为什么只会吸引这样的家伙呢？
「渣男磁铁啊玛利亚」
「爱丽丝，什么嘛这么失礼的话。」
不行，不能笑。
只有赞同爱丽丝这一点不能笑。
不这样的话我就会被迁怒了。
被爱丽丝和玛利亚紧随着，向教室移动了。
这学期开始就是2年级的S教室了
虽然这么说，但是设备基本没变的样子。
「姑且说，今天没引起骚动真是太好了」
「真的是呢，去年的这个时候早就爆炸了」
「啊啊，真是抱歉啊」
可能是在教室里思考，还是因为托尔的话，奥古想起了去年的这个时候。
觉得是自己造成的希西里一副想要道歉的样子。
「并不是希西里的错哦」
「不，的确是因为我，这点不会有错的」
「明明不用这么在意的，多亏了那场骚动才能和希西里如此亲密」
「辛君、、、」
「但是啊，那场骚动，没有想到竟然扩大到现在这个地步」
去年这个时候，发生了卡特暴走事件。
在那之后，卡特被修特罗姆作为试验台进行魔人化，修特罗姆制造了大量的魔人，魔人的爆发又导致了世界范围的骚乱。
这场骚乱在经历了一年之后终于看到了结束的曙光
「？」
「怎么了辛」
「啊，没什么，有种好像忘了什么大事的感觉」
到底是什么呢？
感觉就在脑边就是想不起来。
「忘记？到底是什么」
「嗯-什么？卡在嘴边说不出来的感觉啊」
到底是什么啊，这种躁动
「挺让人在意的、、但是想不起来也没有办法。如果想起来的话一定要立马告诉我，如果可以的话想平安的了解这一切啊」
「也就是说」
「嗯，差不多是该做终战宣言的时候了」
「诶，都到这个程度了吗」
哦，还真的是该认真的把作战终结了呢
玛利亚接着说道
「因为马上就要完成监视网了，最后再让埃卡特里娜教皇殿下做终结宣言，这场战争就结束了」
「事件好长，要花大半年啊」
「这也是多亏世界共同协力才大幅缩短了的，如果只是我国开展的话，要花费数年的时间呢」
「诶！！好几年吗，饶了我吧！」
托尼对于战争结束而感慨，爱丽丝对于仅凭厄尔海德要十年才能完成作战，从心底里露出了厌恶的表情。


也是呢，对于连续多年持续这种紧张的状态这种事还是饶了我吧。


「是吗，是时候了啊」
「嘛、修特罗姆也好魔人也好并不是全部消灭了还不能完全判断，但是因为这样才要组成监视网，万一真的出事了就是我们出场的时候了」


即便是这样，魔人会袭击不知道哪个国家的这种持续的紧张气氛是真的。
就这样，能够取回宁静的日常吗


「嘛、即便是取回了和平，也会出现别的问题的」
「别的问题」
「已经忘记了吗，注意自己身边的话题啊」
「啊啊，那个啊」


那个，算是和平的烦恼？


入学式结束后的二天之后开始（也就是第三天，妈的这话说的真费劲）
「啊啊啊，辛大人」
「啊，殿下，距离这么近的看到殿下的尊荣...」
「爱丽丝前辈，真可爱」
「希西里姐姐大人请往这边看」


简直就像偶像一样的气氛


直接向我们搭话的情况倒是没有，但是离很远的注视啊，像这样发出这种声音。
是该开心呢，还是羞耻呢


但是话说回来，希西里意外的受到女学生的炽热的目光更多一些。
我以为会被男生骚扰呢...
不会被女生盯上吧，呐。
什么嘛，姐姐大人的...


在前世，还觉得艺人真是好呢，但实际自己站在这个立场还真是累，一点办法都没有
因为一举一动都被人注视这的感觉啦。


「啊啊啊，好像在学校使用光学迷彩过隐身生活啊」
「什么啊玛利亚，已经依赖上付与魔法了吗」
「被用这样的目光注视会有这种想法怪我喽！？但是制服上并没有付与光学迷彩么...」


你丫之前还说在制服上付与很恐怖很国家机密，现如今竟然开始依赖上了。
在此之前明明没有这样的骚动，新生一来就这样。


怎么说呢，有种在漫画中才能看到的景象一直持续着。
之前虽然看过很多，但是被这样叫着，是这样一种感觉吗...


在这崭新的，疲惫的校园生活之后迎来了休息日。
在那天，我家聚集了终极魔法团的全员。
是被奥古用手机叫来的。
在想着到底是什么事的时候，奥古开始说出了期待已久的话


「辛。终结宣言的日子已经定好了哦」
「哦哦！那就是说监视网已经完成了吗」
「嗯嗯，就在昨天完成的。也接入了电话联络。因为监视网已经完成，之后教皇殿下就会宣告事态的终结呢」


听到报告的瞬间，全体都欢呼了。


「耶，成功了」
「嗯」


爱丽丝和凛在击掌。
其他人也露出了笑容。


「虽然说最开始是我们出战，但自己参加的作战终于能平安解释真是太好了呢」
「虽然这么说，我们也只参加了最开始的几周」
「但是却取得的魔人大量讨伐的佳绩，值得称赞哦」


玛利亚和托尼因为只参加了短短几周的作战而感到在意，但我认为我们做到了该做的事，值得自豪了。


像这样，许久不见得捷报使大家欢喜的时候，不知道是谁的手机响了。


「？是我的吗」


是奥古发现自己的手机响了


现在我们全员都在，爷爷奶奶也在。


这个时候能拨打手机的就只有迪斯叔叔了。


怎么了？


「你好，我是奥古斯特」


奥古也知道对方是迪斯叔叔，用了很尊敬的态度回答。


「是的，现在是在辛家...什么..这..啊！？这是真的吗！？」


刚刚还普通的回应的奥古，突然声音变大了。


什么！紧急事态吗


奥古露出了平时没有的紧张表情，全体的气氛都很凝重。


「是，我明白了。誒，辛」
「啊？」
「父皇让你接」


迪斯叔叔让我接？


「我是辛，迪斯叔叔，发生什么事了」
「「哦哦是辛君啊，梅林殿在身边吗」」
「嗯在哦」
「「那就好，和梅林殿快赶去埃卡特里娜那个地方」」
「教皇殿下那里吗？发生了什么」
「「是紧急事态的，刚刚从教国发来了联络」」（我忘了那个地方叫啥名了。。勿喷）
「紧急联络？」


有种不祥的预感


「「埃卡...诶卡被刺伤了！」」（就是教皇的昵称，我也忘了是啥了）
刚刚觉得马上要结束的事态，开始想完全相反的方向开始运转了。




第100话 犯了严重的错误
埃卡特里纳猊下被刺伤！？到底发生什么事了！？”

对迪斯叔叔的紧急联络，发出了埃卡特里纳猊下被袭击的联络。

《怎么会这样呢，虽然还不知道详细情况。刺伤还在用治愈魔法治疗中的样子，但……》

迪斯叔叔说的话停顿了一下。

“怎么了？有什么问题？”
《刀上涂满了毒。》
“毒！？”
《啊啊。即使使用了治愈魔法还是渐渐地衰弱下去。只能向辛你求救了》

该死！怎么会这样！
伊苏的治愈魔法是无法解毒的吗！？

“我明白了！马上就过去，先通知一下对方！”
《嗯。拜托了哦。车切弑了的话，另一个发生混乱。只有这是无论如何都必须避免》

刚才，埃卡特里纳猊下宣言作战结束后，没想到会发生这样的事。
是谁做的又为了什么搞了这种事情，我也不明白，但在世界中有众多信徒的创神教教皇被刺杀的事发生的话，好不容易平息的魔人骚动也会再度造成混乱。
那样是绝对必须避免的。
这样的话，那个首饰应该预先交给她的！
因为忘了交给她而感到后悔。

“爷爷！”
“呜恩。知道情形了，去伊苏吧！”
“了解！那么艾克，我出发囉！”
“辛！无论如何也要救教皇猊下啊！”
“我知道！”

爷爷开了门，往伊苏去了。
门出来后的前头，是豪华的房间。

从门出来的爷爷，毫不犹豫地将房间的门打开。

“嗯！什么人！？从教皇猊下的房间出来！”

啊，这里是埃卡特里纳猊下的寝室吗？
护卫骑士往门前匆匆地跑过来了，我们被认为是敌人，都是突然在埃卡特里纳猊下的寝室里出现的爷爷的错。
突然有人从教皇的寝室出现，也只能吃惊的吧。

“我是梅林=沃尔福德！这边是我的孙子辛！受到厄尔海姆国王迪谢乌姆的委托，来治疗埃卡特里纳了！现在马上当我们的向导吧！”
“咦，贤者大人！？竟然说这种那么容易看穿的谎言……”
“你真囉嗦！！叫你快找人当向导了吧！”

呜哇！爷爷发火了。
爷爷的四周产生了浓密的魔力旋涡。
看到那样子的护卫骑士桑的脚喀哩喀哩地颤抖著。

“还在那里磨蹭！如果来不及救埃卡特里纳的话……我会把你这家伙碎尸万段的！”
“呜！啊，但是给来路不明的人带路……”

这么恐怖的爷爷从没看过。
现在我们跟不带路的骑士对峙著。
但是，骑士桑的主张也不是不明白。
迪斯叔叔的委托，能证明它的东西。
联系一下，打开门去拿，或是说本来就没有。
怎么办？
就这样耽误了治疗的话。
想着渡过这场面的试行方案的时候，穿着豪华法衣的神父跑来了。
啊，那是！

“喂！辛殿下也来了……哦！辛殿！”
“好久不见，马基纳桑！”
“啊！？马基纳大主教！？那么，真的是贤者大人和使者大人吗？

看起来很面熟，是参加了三国会谈的马基纳大主教，应该是来接我们的。

“各位真的马上就赶过来了啊！”
“当然！马上到教皇猊下所在的地方去！”
“嗯！这边请！”

跟在跑去担当向导的马基纳大主教后，我和爷爷也跟着走。
那个时候的骑士桑青著脸地一起跟来了。

“难道真的是贤者大人和使者大人……我是多么的……”

喃喃地说来着，但现在不是该安慰骑士桑的时候。

“马基纳桑，教皇猊下的病情如何？”
“哈，哈，啊？刺的伤口相当深，大量失血！就算伤痊愈也……”

在那之上的很难说下去呢，马基纳桑在那里闭了口。
我也什么都说不出口，跟在马基纳桑之后。
然后到达的地方是谒见之间。
同时担任国家元首的创神教教皇，迎接他国的使者时会迎来谒见之间。

“谒见之间，也就是说犯人……”
“哈啊！哈啊！嗯……外国……达姆的使者。”

果然是外国的人。
上气不接下气的马基纳桑竭尽最后的力量，打开谒见之间的门。

“辛殿！请您一定要救教皇猊下！”
“是！请让开！治疗换我来！”

打开门受马基纳桑的推动，谒见之间的人墙都让开了。

“哦！使者大人！使者大人来了！”
“使者大人！猊下，请您救救教皇猊下！”

马基纳桑，大声呼喊我的名字，在这里的人就像是我和大家都认识了似的。
现在没有回应所有人的时间。
人墙破裂，出现在那里的景象……倒在血泊中的埃卡特里纳猊下和拼命地在治疗的治愈魔法师，然后……。

“呼嘿嘿！不是我的错！错的是认定那样的小鬼是神之使者的教皇的错！”

被骑士逮捕，发出怪声的犯人被认为是男人。

“闭嘴！你这逆贼！”
“属国使者的身分，竟敢有这样的暴行！”

被逮捕的犯人也坐立不安，但骑士们也萌生了恶意。
做出这样的暴行，还一副伟大的样子。
总之这件事等一下再说。
现在是全力对埃卡特里纳猊下的治疗！

“治愈魔法使小姐请继续使用治愈魔法！诊察！”

让治愈魔法师继续施展治愈魔法，我对失去血色的埃卡特里纳猊下诊断。
魔力在埃卡特里纳猊下的身体中围绕，细胞一一到知觉的印象！
通过那个诊察，知道腹部被刺了的地方。
内脏还有伤口，并且治愈魔法师的治愈魔法也不完全。
毒进一步在全身转着，什么时候死也不奇怪。

“！！”

明白那件事的我，发出声音的时间也没有就发动了治愈魔法。
首先培养细胞修复内脏。其次将毒净化！
毒已经侵入全身，通过净化静脉的形象把毒清掉。
净化静脉的形象的魔法，从心脏开始，之后向全身回圈下去。
腹部的治疗和可能需要一点时间净化血管中的毒素的魔法，使情况好转了。
这样的话，即使没有痊愈，应该能维持现状。
在持续使用治愈魔法的魔法师旁边，我也持续施展净化魔法。
妳！
不准死！
你是奶奶的徒弟，爷爷的学生，让我叫自己母亲的人吧！？
可不能输给这样的毒吧！
拼命祈愿著并施展着毒净化魔法。
然后过了多久呢？

“您……哦……”

是谁的声音。
什么啊？
我只专注在毒的净化上，四周什么也没有看见。
发生什么事情了？！
在这样想的时候。

“！？”

有人抚摸了我的头。
那双手是……

“啊，啊……”

在那里……

“辛……君……来了……？”

薄薄地睁开眼睛，用颤抖的手抚摸着我的埃卡特里纳猊下的身姿。

“埃卡特里纳猊下！太好了！真的……太好了……”

赶上了！
真的极限了，救回了埃卡特里纳猊下的生命！
这样想就泪流满面了。
于是埃卡特里纳猊下，那颤抖的手拭去我的眼泪。

“哎呀哎呀……辛君是……爱哭鬼啊……”

自己也很痛苦的吧，担心我的那个声音，看起来真是充满慈爱的母亲。
那样，更让泪腺崩溃……。

《呜喔喔喔喔！》

咦！吓了一跳！

“奇迹！使者大人唤来了奇迹！”
“啊！教皇大人！太好了！您平安无事！”

四周推挤著的人们一齐发出欢呼声。
进入了自己的世界，超惊讶。
稍微平静下来了的我，为了使消耗激烈的埃卡特里纳猊下的安静打了声招呼了。

“教皇猊下相当的消耗了。不回到房间静养的话……”

那个时候。

“混蛋……啊啊！辛=沃尔福德？！都是你的原因！你的缘故啊啊啊啊啊！”

被逮捕的男人，突然放声。
咦！这种魔力是！？


“呜！？遭了！快拿下那个人！”

爷爷看了魔力增加了的男人喊著，男人仿佛受到指示跳了出来。
对那个词有反应的骑士，为了洗刷没有阻止暗杀教皇的污名而拔出了剑，由上而下的斩了下去。
无法避开那招的男人，头也掉到地板上了。
用那样的气势挥剑，男人的头部也不可能和躯体相连的吧。
大家都目瞪口呆凝视著那个男人的遗体后，自然往对其指示的爷爷聚集了视线。
然后那个老爷爷，在大家的凝视下说出了冲击性的话。

“……有很危险的地方……那家伙装备了魔人化的装置”

对了。
刚才那男人发出的魔力。
和卡特魔人化前发出的魔力相似。
就那样丢开不管的话，就会魔人化了吧。

“！魔人化！？”
“多么可怕的……”
“多亏贤者殿得救了的……”
“辛殿救了教皇猊下，梅林殿又将魔人打倒了吗？哎呀，英雄的一族啊”

讨厌……刺了最后一击的不是骑士大人吗……。
怎么说呢，四周热烈的气氛已经难以停止了……。

“比起这些，快将埃卡特里纳猊下带回房间如何？！之后绝对要安静休养！”

各种各样的脱离了危机啊，兴致勃勃的人们被爷爷大喝一声。
今天是难得看到爷爷意外的一面的日子啊。
跟平常的爷爷不一样呢。

“是，哈！喂！快拿担架……”
“啊，好的。由我来吧。
“是？哦，不，使者大人那样的事……”
“用担架运比这样运的负担是没有的吧？”

尽管如此说，对埃卡特里纳猊下施加浮游魔法。

“哎呀……哎呀……”
“就这样搬到房间里。对不起，能准备流食吗？教皇猊下可能吃不下固体食物”

今后为了增加血，骨髓不得不开始造血。
因此需要补充营养。

“是，是的！马上就准备好！”

我用浮游魔法让埃卡特里纳猊下浮空令周围都惊呆了，回到自我的骑士一人慌忙向谒见之间的外面跑去了。

“教皇猊下，马上就来。”
“护送……是的……拜托了……”

血不够，不过勉强微笑着回答了。
这样的话，不够的血补回来就没问题了吧。
摆脱生命危机的事而变得冷静的头脑，考虑那样的事时，为埃卡特里纳猊下治疗的魔法使小姐来跟我搭话。

“使者大人很厉害啊……我无法救回教皇猊下的生命……”

那样的事，相当低落的搭话了。
我为了改变治愈魔法师的想法，得到的措辞。

“什么话？救了教皇猊下的生命，毫无疑问是托你的福啊？”
“诶？”
“侵蚀了教皇猊下波及全身的毒。正是那个，什么时候死都不奇怪的状态。”
“那，那种状态了吗？……”

埃卡特里纳猊下真的很危险的告诉魔法使小姐也颤抖起来了。

“但是，教皇猊下活着，是因为有你持续著治愈魔法的福”
“那样的……那样的事是……”
“啊。没有你的话就救不了教皇猊下。真是太感谢了”

这是千真万确的事实。
我把毒净化使的期间，也一直持续治愈的魔法。
没有的话也许就来不及。
要有点自信。

“我的治愈魔法只能治疗简单的伤啊，不过辛那样说的话。我也只能道谢了”
“咦！请您抬起头，贤者大人！那样的我……”

那样的治愈魔法师都说不出话来了。
埃卡特里纳猊下握住治愈魔法师的手。

“你的……如果没有治愈魔法……我的生命……谢谢你……”

微笑的埃卡特里纳猊下这样说。

“那样的……那样的……呜呜……呜呜……”

被敬爱的教皇大人道谢了的治愈魔法师，流着泪说著。
然后，我们抵达了埃卡特里纳猊下的寝室，爷爷斥退了其他人。

“埃卡特里纳猊下的治疗还不完全。暂时还要花费些时间，能让我也进去吗？”
“是，是的。我知道了。使者大人，教皇猊下的事，请多关照。
“是。我知道了”

这样说著，想进入房间的时候。

“库呜，贤者样子！使者大人！”

先前从这个房间出来的时候，把爷爷当敌人的护卫骑士大人跑来……
就那样跪在地上了。
滑垒下跪，第一次看见呀。

“刚才，实在抱歉！无论什么惩罚都不能被原谅！抱歉了！”

这么说地道歉了。
啊啊，滞留为了拯救埃卡特里纳猊下的责任的感觉吗？。
确实，那时的我也开始坐立不安了，但这骑士的行动没有错。
怎么办呢？

“哎爷爷。为什么要向我们道歉？”
“不知道呢？只看到一个忠于职守的骑士呀”
“诶？是？”

佯装甚么都不知道的我和爷爷，骑士无言了。

“刚刚。这个孩子那么激愤的说了啊”
“不，那样的……”
“错的是这边。能得到原谅吗？”
“是，是！拯救教皇猊下的人无罪！这次失礼了！还有能拯救教皇猊下，实在是太感谢了！”
“哦，还要对埃卡特里纳猊下进行治疗。失礼了！”
“是！”

爷爷这么说的我们进入埃卡特里纳猊下的卧室了。
从房间里的另一个门穿过卧室，埃卡特里纳猊下已经在那里躺着了。
埃卡特里纳猊下的样子……对什么笑着。

“埃卡特里纳猊下？怎么了？”
“呵呵，哈哈。师傅……敷衍一下就好了啊……”

身体是很辛苦的，但是因为很有趣，没办法啊。一直在笑

“唔。什么事？”
“师傅的事……生气了的吧？不行啊，又惹……师傅生气了……？”

埃卡特里纳猊下，爷爷对骑士发火的事露馅了。
对在床上躺着的埃卡特里纳猊下施展血液制作形象的魔法一边试着听。

“为什么爷爷会生气也知道了吗？”
“刚才的骑士，对突然出现的师傅滞留了吧？以前的师傅的话那种情形是一定会生气的”

虽然只是一点点，但血液回来了。
已经可以正常对话了。

“是吗？说实话，那样的爷爷没有看到过，所以很吃惊。”
“哦，是吗？师傅，真的在你面前是个好爷爷啊”

埃卡特里纳猊下又开始傻笑了。
啊，爷爷的太阳穴上有青筋……。

“看起来很有精神嘛，已经充分治疗了吧。辛，回去吧。”
“诶？啊，是开玩笑的，玩笑。师傅生气了……啊，啊？”

站起来把想回去把爷爷留住吧。
从床上起身。埃卡特里纳猊下手臂还不能正常活动，倒卧在床上。

“真是令人完全……没办法的孩子。喏，猊下快去睡吧”
“不回去了……？”
“啊。会好好待在妳身边的”
“呵呵，谢谢，师傅……”

怎么说呢，师傅和学生，不如说是爸爸和女儿的感觉嘛。
……不，如果是真的话，成为了继父和义女儿吗……？
我的治愈魔法，爷爷的安心感。
而且途中准备了流食吃了以后，埃卡特里纳猊下的身体状态差不多回复过来的样子。
现在躺在床上，上半身起来。

“即便如此，厉害的治愈魔法呐。被刺伤后现在几乎已经回复了吗。相反的，感到非常的饿，但是……”

埃卡特里纳猊下嘟囔著。

“埃卡特里纳猊下是以培养细胞来治疗。但失去的血液，必须吃东西才能再生”
“……细胞？培育？”

对治愈魔法的原理说明了。
这样说也不能理解啊。

“师傅，你说的意思我不明白……”
“放心，我也无法理解。”
“师傅也？”
“这孩子的脑袋里是装着什么吗……直白地说，只能说是天才”
“……那是爷爷太笨了吧？”
“啊哈哈！”

爷爷是笨蛋！的确是这样吧。

“总之，梅琳达也是同样的意见”
“师傅……真的是这样……”
“等一下！为什么我是笨蛋，和梅琳达那么理解啊！？”
“诶？师傅宠爱孙子啦……都是无法想像的？”
“呜咕……”

仿佛看穿了一样，直截了当的说中了。
只有爷爷奶奶的两人知道啊。

“那为什么是天才啊？”
“你也看见了吧。那个门的魔法”
“嗯。很吃惊啊。长途通信机也感到很吃惊，但是那个在那之上”
“那个魔法，开发了那个的是心啊”
“……嗯，嗯，嗯！？咦！咦！”
“啊！埃卡特里纳猊下！？冷静点！”

相当吃惊呢，发出了相当大的声音。
总算令静下来的埃卡特里纳猊下对爷爷说话了。

“吓了我一跳……还以为一定是师傅开发的……不愧是师傅的孙子……”

原本门的魔法是除了海因斯海姆以外的人都不知道阿。

“这么说来……听说通信机也是你的发明……”
“确实我是魔法，梅琳达制作了魔导具的。那只不过是照那概念做出来罢了。这天才什么也没说？”
“确实是这样啊……”

唔呃，因为害羞在本人面前那样的事也不说吗？
不久结束了治愈魔法，埃卡特里纳猊下的身体也完全好了。
这样就安心了。

“然后。为什么会变成这样？护卫骑士在做什么呀？”

埃卡特里纳猊下的身体康复了的缘故吧，爷爷开始关于此事的质问了。
我也很在意。


既然是国家元首这样也能普通的袭击吗？
还是护卫相当愚蠢呢？

“关于那件事……完全麻痹了……只有……”
“疏忽？”
“嗯。达姆的使者暴走了吧？托大家的福，魔人……”
“是。爷爷不在的话，现在阿尔斯海德怎么样了呢……”

爷爷和奶奶都不在了的话，现在阿尔斯海德已经变成战场了也说不定。
这样一想，真是意想不到的事了啊。

“对那个的道歉是达姆使者说了的东西，所以我们坦率地接受了这个请求。我也是，骑士也是，达姆原本是创神教的总部也是最友好的国家，所以……”

啊，原来如此。
柔软的说法，不过达姆是伊苏的属国。
伊苏是更上位国家，所以属国的使者也不会乱来。
瞄准了那个间隙。

“真是……可悲啊”
“……无法辩解……”

现在的埃卡特里纳猊下，就像被师傅骂的学生一样。
爷爷生气著。
即便如此，达姆的使者说的话也很让人在意。

“我被称为使者的事令人不愉快了呢……达姆的使者也说了，这在达姆都是主流吗？”

以我为名的使者，如果被否定的话……

“不，那样的应该不会。辛你被认定为使者是在首脑会议上决定的吧？当然，这场达姆的国王。他也爽快的同意了”
“那么，那个使者的发言是？”
“那个……”

这么说著，埃卡特里纳猊下沉默了。
那个使者的话也在意，不过另一个更在意的事。

“它……用了魔人化装置了吧？是能那么被憎恨的事情吗？”
“确实……魔人化的是他”
“以前卡特……魔法学院魔人化了的男人，他也简单的魔人化了。但是那个时候……”

说到这里，有什么浮现在脑海中。

“难道……是在别的修特罗姆的实验中使用的？”
“……是吗，卡特的少年。是被魔人的人体试验利用了的”
“这次事件的背后也有魔人的话……”

而且，修特罗姆，在王都干什么了？
不是将生物妖魔化的实验吗。
这样的话，前几天艾克的疑问。
魔人的出现与灾害级的魔物出现了多数，但又不见了，是有另一个答案吗？
修特罗姆，生物妖魔化成功了。
其次就是把魔物的强制进化，不是吗？
所以才会出现灾害级的狼，没见过的灾害级鹿
就是说，修特罗姆的实验还没有结束吗？

“爷爷……我们有什么误会吧……”
“误会？”
“修特罗姆进攻的意思。但是不可能停止对魔物的实验”
“那个……”

爷爷无法否定了吧。在那以上的发言不能了。
我也想将这个假设传达给艾克。
这一假说是否真实，今后的对应也会起变化。

“埃卡特里纳猊下，身体已经没事了吗？”
“嗯。谢谢。完全好了。”
“身体里的肉有点少了。所以要经常吃饭，也要运动。应该就能回到原来的样子”
“是吗？难得减少了体重，但……”
“一定程度上的肥胖不能说不健康哟。比起这个，已经没问题的话可以起来了吗？”
“好，你刚才说的话？”
“嗯。不和艾克谈的话会很严重……”

到那里要说我的无线通讯机的铃响了。

“什么？什么声音？”
“啊，对不起”

突然响起的铃的声音让埃卡特里纳猊下吃惊了，所以道歉后接电话了。

“喂？谁？啊，艾克？”
“诶？唔，无线！？”

啊，没对埃卡特里纳猊下说过吗。
在后面吃惊的样子，不过正好有了好的时机和艾克说话。

“正好有想说的事……”
《那种事之后再说！现在马上救援来！》
“是？救援？”

这么说了之后，通信机的对面有大爆炸的声音。

“喂！发生著什么！？”
《魔人！魔人出现了！》
“魔人！？”

为什么现在……而且……。

“救援是什么！？魔人的话，到现在为止已经狠狠的讨伐了吧！？”
《和以前是不同的！这个魔人也……》

这之后，艾克是冲击性的宣告了。

《比以前见过的魔人更强！》



