文件发布时间:2016-05-03 17:23:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：贤者之孙
本卷名称：web版41-60试看

转载信息

转自贤者的孙子吧
http://tieba.baidu.com/f?ie=utf-8&kw=%E8%B4%A4%E8%80%85%E7%9A%84%E5%AD%99%E5%AD%90&fr=search
原贤者之孙吧：http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%B4%A4%E8%80%85%E4%B9%8B%E5%AD%99&ie=utf-8&tp=0
翻译：mark26248、YD丶MAN、kuronohana、小号X2、琉璃丶夜殇、mckellen、萝莉·最高、注定一死者、懶癌末期的賢者、只見孤獨、发誓看完后宫、血原罪、YaminoUshiyo、黑谷稻草、古道夜雪沾衣、cotkbkp、猫也学外语、魂——灭、a979811141、白色竹輪村長、Soul__tears、和蔼的Zeroo、别留我茕茕一人、名纸owo、hysteria_lzy、jijiji994、SMxSoMuch、囧怀表囧、dreamhunter704、死神小豬、空岛銀、0霧中雪0、感性的慎的小號、飞达锁店啊、赫罗斯、Fearless996、Helen苏小明、阿尔塞拉、812843924、 箭神泰格勒、新a8389384、、等等
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向贤者的孙子吧申请
————————————————————


 




第41话 做好觉悟了

从爱莉莎贝特那里收到了不得了的误解
“那个……为什么会有那样的误解？”
“什么为什么、（奥古）开口闭口都是、辛啊、辛是、辛那家伙啊、对辛来说……辛辛辛！一有点时间就跑去辛家里了、只能这样考虑了吧！”
“不对吧！还有别的思考方式的吧！”
“是吗？”
“是的啊！”
为什么我和奥古的关系一定要被误解成那样啊！好恶心！
啊！难道是带着腐的思想吗！？
想着这个新的疑惑的时候、奥古带着叹息开口了
“哈…偏偏是（被怀疑）和辛啊…研究会明明有其他女孩子的。不过，确实辛是第一个没有顾忌的朋友，所以高兴的忘我了是事实”
“忘我过头了啊！自从认识了辛，都不怎么来我这里了……”
“确实和男性朋友在一起的时候不用顾虑太多，感觉很不错，所以很高兴”
“……和我在一起让奥古斯特大人感到拘谨吗？”
“可能……是这样呢——！”【这句是辛说的】
“不！没有那种事哟爱丽！和你在一起很安心啊”
“但是……”
“确实对待男女应对方式不一样。和男孩子们在一起会做些蠢事呢。对我来说都是初次经历的事、不小心就玩过头了”
“是、是那样的吗……”
奥古用手捂住我的嘴，一个劲解释着
真是拼命啊
奥古似乎用手感觉到我在嬉笑着的事
“你在笑什么呢？”
一边把手从嘴上拿开一边问着
“没什么哟？只是在想你刚刚还真是拼命啊？”
“可恶！没想到会有被辛捉弄的一天！”
（奥古）做出了‘何等悔恨’一样的表情。好失礼啊！
“…果然还是很可疑啊”
“都说没有那回事啦！”
“对了，辛已经有喜欢的女孩子了。没有和别人（在一起）的空闲呢”
“是那样吗？”
“奥古！你在说什么啊！”
“辛、你也差不多该干脆一些了吧”
正想要反驳奥古突然说出的话的时候，意外的发现奥古正用认真的表情看着这边
“干脆是……”
“就是那态度啊。知道你们对对方都有好感。然而迟迟都不……在一边看着的我们都感到焦躁了”
互相什么的……确实希西里对我很温柔。但那是希西里本身就很温柔的原因……【男主你……】
“为甚么知道希西里是对我抱有好意的啊”
“那种事、看了就知道了”
“有实际的听到她这样说了吗”
“那还没听过呢”
“那为什能那么断定啊。万一误会了的话、之后要怎么相处才好啊”
“那你就觉得一直这样下去就好了吗？”
“这、这个……”
“不知道对方的想法是理所当然的。即使是小时候就一直在一起，现在已经是婚约者了，也还是会受到那种误解呢”
“确实呢”
“等等！一定要在这时提到我吗！？”
“还是说你想让对方来说？女孩子自己没有那种勇气呢”
“那、那种事！”
“那么差不多该干脆一点了。对方不是也在等着吗？”
“……”
“嘛做决定的是你呢、希望你能尽可能的干脆一些呢。不然的话……”
“不然的话？”
“……会被一直误解下去呢？”
“那还真是困扰”
“所以说！不是说了不要拿我来说话啊！！”
“爱丽姐姐、口气乱了”
“哈！我这是怎么了”
被奥古这样一说，发觉了我在逃避的事。
要是被拒绝了怎么办啊。万一误会了怎么办啊。一直考虑着那样的事
不明确的知道对方的心意的话就做不出行动了吗？
不会做那么丢脸的事的
虽然不知道会不会成为恋人。但是现在想要向希西里传达这个想法的心情是非常强烈的
虽然是被奥古指点了，但是恋爱相关的事他是有婚约者的前辈呢
把意见老实的接受吧
“话说回来、差不多该回去了吧？不快一点传达追加两人份的晚餐的话”
“啊，是呢”
因为追加了两个人，不快意点传达消息的话不行的事完全忘记了
“那么回去吧”
说着把两人的行李放进异空间收纳，打开了‘门’
已经看过好几次‘门’的警备兵和迪斯叔叔没有感到惊讶、但是初次见到‘门’魔法的两人呆呆的看着
“那么迪斯叔叔、明天还会来的、会照顾好梅伊酱的”
“父亲大人、（我们）现在回去继续参加合宿了”
“恩、多保重呢，还有啊辛”
“什么事？”
“千万要自重啊”
“……”
“父亲大人、可惜……（提醒的）已经迟了”
“果然是这样啊。我也觉得注意到的太晚了”
“那、那么我们就回去了！二位，到这个‘门’里面去”
话题好像要跑到奇怪的方向上去了，因此催促呆然的两个人进到门里去
从门里出来，眼前已经是冒着蒸汽的克劳德街了
直接在克劳德的宅邸打开‘门’也可以，但是好不容易来到温泉镇，所以在镇的门前打开了‘门’
“真、真的是克劳德街啊……”
“好厉害！刚才还在王城里，现在已经到了克劳德镇了！”
无以言对的爱丽莎贝特和因为魔法兴奋着的梅伊酱
看到因为我的魔法而率直的高兴的梅伊酱而感到有些自豪
“梅伊因为太欢腾而走散了的话可不管哦”
“哇啊！等，等一下！”
看到打算扔下大家的奥古，想到要是在不认识的城镇走丢了的话会很糟糕，梅伊酱紧紧地跟了上来
“梅伊酱”
“什么事，辛哥哥”
“走散了的话就麻烦了呢，来吧”
“诶？好的！”
梅伊酱握住了我伸出的手，又一次感到自豪了
“……这种事明明可以自然的做出来，为什么一到关键时刻就变得不行了呢……”
“阿啦，这么说的奥古斯特大人不也是，好不容易才和我成为婚约者的吗”
“什、不要说出那种事情啊”
在我们前边奥古和爱丽莎贝特挽着手臂，好像在说什么愉快的事情呢
虽然很想问问，但是不能丢下笑嘻嘻的梅伊酱，所以这次就忍耐吧
之后再问问吧
“辛……刚才那个是不可以问的事哦”
“诶——？什么事？”
“咕，不要在那装傻……[いい気になるなよ……]”
“这是哪里额恶人的台词啊！”
“辛哥哥好厉害！”
被梅伊酱用尊敬的眼神来看待而有些难为情
在前面走着的奥古和爱丽莎贝特挽着手臂，看起来关系非常好。
似乎刚才的误解已经解开了
刚才那个恶心的误解解开了的话的确是很好，但是接近了希西里所在克劳德宅邸，不由得紧张了起来
“辛哥哥怎么了？”
“恩？不、没什么哟”
因为话少了起来，梅伊担心的询问我
不行不行、怎么能让这么小的孩子担心我。至少要保持平常的状态
正努力的让心情平静下来的时候到达了克劳德宅邸
“这里就是克劳德家的宅邸哟”
“哦呀、回来了吗辛大人、奥古斯特大人，今天是从这边回来的呢”
“啊、我们回来了。恩、因为想让这两位看看克劳德镇的景色呢”
“能够这么在意我们的城镇，我感到非常高兴！”
“嘛……确实是这样呢……”
“门卫非常的感动。看来是相当的喜欢这个城镇呢”
“话说回来、这二位是？”
“失礼了，我是奥古斯特大人的婚约者爱丽莎贝特=冯=科拉”
“奥古斯特哥哥大人的妹妹 梅伊=冯=厄尔海德”
听到了这个的门卫凝固了一会后，突然跪了下来
“非、非常抱歉！竟然不知道殿下的婚约者和公主大人，做了失礼的事！”
用把头贴向地面的气势低下了头
这样啊、这才是正常人的态度啊
“我们突然来访才是抱歉，请把头抬起来”
“遵命，诚惶诚恐！”
这么说着门卫站了起来
“呐、爱丽斯贝特（桑）。我也用那样的方式来对待你们比较好吗？”
“叫爱丽就可以了，辛（桑）。和奥古斯特大人像漫才一样的对话之后对我用那样（恭敬）的态度的话，这边会不知道怎么办好的，所以请不要那样”
“没错！”辛哥哥这样就好！
“事到如今辛如果对我们用那样的态度的话……会觉得你是不是在企图着什么的”
（这边）原来是有漫才的吗……
不过姑且不管奥古的说的话，既然已经许可了，那就继续保持这样吧
“能传达一下这两个要在这边停留的事吗？”
“是的！遵命！”
这么说着，其他人走到屋子里去了
“那么我们进去吧”
“好的！”
“我知道了”
“fufu、已经完全是这个家的人的样子了不是吗”
“所以说、不要说那种事啊”
这不是又开始紧张起来了吗！
“fukukuku~”
“奥古斯特大人……”
“哥哥大人、性格好差！”
好不容易平静下来的，到了眼前又变回原来的样子了。以这种状态见到希西里的话……
“啊咧？辛（君），从正门回来的吗？”
进入宅邸后立刻就遇到了希西里
偏偏在这种时候！
“啊、啊啊、不是、那个……对了！因为想要让这两个人看看克劳德镇……”
这么说着介绍了爱丽莎贝特
“好久不见、爱丽莎贝特大人，梅伊公主大人”
“希西里似乎认识（二位）”
“好久不见希西里（桑）、今天开始要叨扰了”
“好久不见希西里（桑）、这边也请多关照”
“诶？二位也来参加合宿吗？”
“我们是来见奥古斯特大人的”
“好不容易有了休假，却不和我玩”
“不会打扰训练的，可以吗”
“我也拜托了，可以照顾一下这两位吗”
奥古也请求着，希西里看向我这边
“啊。那、那个……奥、奥古总是在研究会这边、没什么和两位在一起的机会……所以那个……可以吗？”
“辛（君）和殿下觉得没有问题的话，我也没问题……但是”
“怎、怎么了？”
“辛（君）怎么了？感觉态度好奇怪……”
“没、没什么，很普通哟！”
“是那样吗？”
希西里低下了头。可以看到后面的奥古笑的很厉害
可恶！给我记住了！


“啊啊、刚才说的是希西里吗”
“辛哥哥和希西里、好般配！”
“什么？”
“等一下二位！在说着什么啊！？”
这不是要说漏嘴了吗！
“辛（君）……果然很奇怪哟？”
“没、没那回事！话说回来，奶奶的讲解结束了吗”
“啊、是的、正好刚刚结束了，晚餐前是洗澡的时间”
希西里这么说着的时候，大家从屋子里面出来了
“梅琳达大人，真是精彩的讲解”
“是吗？在看了辛的赋予魔法之后，应该没什么大不了的吧”
“沃尔弗德的赋予魔法、感觉有些意味不明……”
“啊啊、确实呢，普通人的话我的讲解正好合适吗”
“绝对不是梅琳达大人不够好这种意思……”
“不用在意哟、那孩子是异常呢”
“没错呢”
“喂！不要在人家不在的时候，说我是异常啊！”
擅自的说着让人吓一跳的事情啊
“哦呀、欢迎回来。好晚呢”
“竟然像什么都没发生一样的回应了！”
“辛，你在骚乱着什么？”
“阿列？刚才的对话，很奇怪不是吗？”
“你指什么？”
“难道……我一直是被作为异常者对待的吗”【难道不是吗=_=】
“事到如今你还在说着什么啊。你的魔法师异常的事，大家都知道的吧”
“真的呢，真的是事到如今（还说什么啊）”
虽然知道，但是突然这么说还是受不了啊
“gu……kuku……ahhhh！”
看到这样的交流的爱丽笑了出来
“啊啊、真是有趣啊。和奥古斯特大人平时就是这样交流着的啊”
这么说着爱丽看向奥古
看起来似乎理解了奥古沉浸于研究会的理由
“那个……辛哥哥……”
梅伊酱拽了拽我的袖子
啊啊、对了，这孩子崇拜着奶奶啊
“奶奶”
“恩？什么事？”
“这个孩子，是奥古的妹妹梅伊酱”
“哈哇！那个、那个、我是奥古斯特哥哥大人的妹妹梅伊！那个……那个……”
“崇拜着奶奶哟”
“哦呀、那样吗？和书里舞台上不一样，是个这样的老太婆，让你失望了吧？”
“不是！没有那回事！和我的奶奶比起来还很年轻，而且有很美丽、而且……”
这么说着，看向了奶奶的身体
“失礼了，我是奥古斯特大人的婚约者爱丽莎贝特=冯=科拉。梅伊要说的事我也很清楚呢。这个年龄以及这个体型……请务必交给我方法”
爱丽也这么说着同意了
爱丽看着奶奶的眼神中也带着尊敬
真的是全国的女孩子憧憬的对象啊，奶奶
“fufu、谢谢了呢。那么接下来知道晚饭前大家要去温泉，你们也一起来吗？”
“好的！我要去！”
“我也一起”
“呦西、那么是叫梅伊（酱）吧？”
“是、是的！”
“来吧，一起去吧”
“诶？那个、那个”
对着奶奶伸出的手，不知如何是好的梅伊酱，想我投来求助的目光
“奶奶、梅伊酱就拜托了呢”
“啊啊、交给我吧”
“来吧、梅伊酱”
“失、失礼了……”
战战兢兢的抓住了奶奶的手
于是奶奶满脸笑容的握住了那只手
&quot;女孩子就是可爱呢&quot;
“真是抱歉啊，我是不可爱的男孩子”
“真的呢，你的一离开视线的话不知道会做出什么事呢、小的时候牵着手只是为了拘束呢”
“不是吧！？真的吗！？”
“那么、梅伊酱，去温泉吧”
“好的！”
这么说着两人走掉了
对着惊愕的事实而呆住的时候，大家向我投来同情的视线
“梅琳达大人的心情，可以理解呢”
“像辛（君）那样的孩子不看管住的话会担心的吧呢”
“确实呢，可以理解”
“抱歉呢，沃尔弗德（君）。我也十分理解”
“希望我的孩子不会那样”
同情的是奶奶吗！
面对这过分的待遇我跪了
“那、那个……我……”
希西里欲言又止的样子。欲言又止也就是说……
“没关系的……希西里也是那么想的吧？”
“没、没有那种事！辛的孩子的话很会可爱吧、我很愿意牵着他的手啊！”
……
啊咧？话的主旨好像不一样……
周围也注意到了这件事，瞬间寂静了下来
“希西里……你……”
“啊、啊咧？我刚刚，做什么了吗？”
“好大的自爆啊。吓到我了”
“诶？啊、啊啊！”
注意到了自己的发言的希西里别说是脸了，脖子往上全都变得红红的
“不、不啊啊啊啊”
跑向温泉那边了
大家就那么看着的时候，只有我和奥古和大家不同
“辛，这回知道了吧”
“啊啊、都那么说了还不知道的话，就真是太迟钝了”
“不那么说就不明白就是迟钝了啊”
“呜咕……”
“嘛……加油吧”
“啊啊”
这么说着我们去温泉了
“啊咧，爷爷，你在的吗？”
“ho~ho……一直都在呢……”
爷爷正在朝着空气化进步着……
一般安慰着失落的爷爷，一边进入了温泉。
然后从温泉出来后的晚饭，希西里一直红着脸，不看这边，以微妙的气氛吃完了晚饭
佣人们也笑嘻嘻的呢
晚饭后是各自的自由时间
今天来的两个人，要和奶奶聊天，爷爷那边凛和托尼那样想要使魔法变强的人聚集着
太好了呢爷爷……没有被遗忘哟……
我没有什么特别的事，想让因为温泉和晚饭的有些发热身体凉快下来，来到了外面
这个宅邸的庭院里有个水池，那旁边有个亭子，于是打算在那里乘凉
太阳已经完全下山了，天空中布满星星
这么看着星空的话，会感到这里不是地球的事实。看惯了的星座一个也没有看到
“果然……不是地球啊……”
“诶？辛（君）!?”
“恩？啊、希西里？”
亭子中已经有先来的人了
“怎、怎怎怎么了？竟然到这里来？”
“啊啊、因为温泉和晚饭有些热，想来凉快一下。希西里呢？”
“我、我也……对！因为温泉而感觉有些热”
“这样 、呐、希西里”
“是、是！”
“可以坐到你旁边吗？”
“还（好）、还（好）的！”
虽然回答有些奇怪、不去在意那些，坐到了她的边上、
希西里似乎还在意着刚才失言的事，脸红着一句话都不说、我也不知道该说些什么，就这样无言的任时间流逝
最后忍受不了沉默的是希西里
“那、那个辛（君）……那个，刚才的事真抱歉”
“诶？啊啊、不要在意……不如说我很高兴呢”
“诶！？”
“呐，希西里，还记得第一次见面的时候的事吗？”
“是，记得呢。和玛利亚两个人被男人搭讪而苦恼呢”
“没错没错、我问‘觉得困扰吗’之后……”
“‘是的！超困扰！’我这么回答了，想着为什么要回答呢”
“啊哈哈、没错没错、我也这么想”
“那之后……辛（君）一下子就把男人打倒了……之后绅士的接待了我们”
“我啊、看到希西里的时候真是晴天霹雳啊”
“诶……”
“‘多么可爱的女孩子啊’这么想着”
“诶！啊……那、那个……我也是那样想的、多么帅气的人啊”
“是吗……”
“是的……”
“希西里”
“是、是的！”
我看着希西里的脸
一边看着脸变得通红、感觉好像很拼命的希西里……我……
“我喜欢你、希西里”
告白了
听到了告白的希西里，暂时凝固了一阵、……之后流起了眼泪
“好、好高兴……因为辛很温柔……还以为辛对于我的事、没有其他想法呢……”
“让你那样想了啊……”
“但是、但是……事实不是那样的，（辛）刚刚的话也说明了不是那样的”
“……”
“我也……我也喜欢你……最喜欢你了，辛（君）”
“希西里……”
“辛（君）”
“希西里……能做我的……做我的女朋友吗？”
“好的！请让我成为辛（君）的女朋友”
好棒。我抑制住想要叫出来的内心，凝视着希西里
于是……希西里一闭着眼睛
这个是……可以吗？可以的吧、希西里已经是我的女朋友了呢！
于是我接近了希西里的脸……
“等！不要推我啊！”
“看吧！就是那里！要一气呵成啊！”
“啊哇哇哇！”
大家水池边上树的阴影中摔了出来
研究会的成员和爷爷奶奶，还有爱丽和梅伊，以及佣人们
何等差劲的（隐藏）！话说回来，到底是怎样才能坐做到（全都）躲在那个树影下啊！
“什、什什什什什什！！”
一边抚摸着因为被大家看到而陷入恐慌的希西里
的头，一边向大家看去
“那个啊……偷看是要怎样啊？”
“这种盛大的事件，不是从来都没看过吗！”
不知为何玛利亚发怒了。为什么呢？
“我是催促辛的人，所以要负责到底”
“我是奥古斯特大人的婚约者，也有同样的责任”
“哈哇哇、大人的情事！”
虽然奥古说的原因我并不是不知道、爱丽那个是怎么回事？还有梅伊酱！十岁的女孩子不要说什么情事（这样的词）啊！
“辛！太好了！真是太好了！”
奶奶超开心
&quot;哈……虽然想隐蔽一些（そっとしといて欲しかった）……嘛就是这样、和希西里成为恋人了&quot;
“哦哦~”
不知为何（大家）拍起了手
“这可要尽快庆祝一下呢！今天已经吃过晚饭了，所以就明天吧”
女佣人的领班这么提案了
庆祝什么的……
“对了辛、也邀请希西里的双亲来怎么样？”
“诶……我来邀请吗”
“你和希西里两个人去报告一下，之后一起来就行了”
感觉好像越来越盛大了的样子
想问问希西里这样好吗，投去视线……
“辛（君）……”
怎么、眼睛湿润的看着这边
啊、因为一直在一个劲的抚摸着头部
“希西里、明天去塞西尔（桑）和艾琳（桑）那边报告交往的事，之后把他们带过来。怎么样？”
“交往……”
（希西里）因为这个词而感到害羞，将脸埋进我怀中
呜哇、这什么？超可爱啊
“真厉害啊……刚刚开始交往就这样超恩爱了啊”
“交往前就已经那样呢了、成为恋人后到底会做出什么来啊……”
“这是那什么吧！会用到马赛克的吧！”
谁会做需要打马赛克的案件啊！
“嘛、总而言之，还是要说声恭喜呢。但是现正是非常事态之中。不要因为交往而疏于训练就好”
“好、好的！我知道的！”
“这么说的话、为什么要催促我现在开始交往啊？”
这么一问，奥古用认真的表情回答了
“因为你……物语里说着‘这场战斗结束之后就去告白’的家伙，大多会死掉的吧？所以要在那之前”
……
为了回避死亡flag吗！！




第42话 在空中飞行了

和希西里正式开始交往的那天晚上，结果还是各自回到自己的屋子了
初吻寄存了[初キスはお預けだ。]
&quot;早上好、辛君&quot;
“早上好、希西里”
第二天早上、在食堂遇到了希西里、露出了和至今为止不同的笑容打了招呼
只是这样就感受到了一种温暖的感觉
“喂、要互相看到什么时候。不快点的话早饭就凉了啊？”
直到奥古突然说话，我和希西里一直互相凝视着
不好、我们是为了提高魔法技术来这里的。不能因为恋爱而分心
“呦西、我们走吧、希西里”
“好的、辛君”
吃饭的时候谈论了什么时候向塞西尔桑和艾琳桑报告的事，最终决定吃完早饭立刻就去
因为有去报告的时候塞西尔桑已经去上班了，回来之后会有其他的事的可能性
因此、我在往常的空房间里，打开‘门’，和希西里一起去了王都的克劳德家的宅邸
从里面反向敲了敲门，克劳德家的用人们把门打开了
“阿啦？沃尔弗德桑？希西里小姐也在。到底是怎么回事？”
“那个、稍微有点事……”
“有话想要和父亲大人和母亲大人说。父亲大人还在家吗？”
“诶诶、不过我想马上就要上班去了”
“谢谢”
这么说着，希西里从房间出来，朝着餐厅走去
虽然对我来说是原本就认识的人，但是要报告交往的事，紧张的不得了
“辛君，没事吧？”
“啊、啊啊。不知怎的紧张起来了……”
这么一说，希西里来到我的旁边，拉起我的手
“没问题的哟。父亲大人和母亲大人也很喜欢辛君。一定会高兴的哟”
“那样就好了……”
朋友和恋人是不一样的呢……希西里是末子又超可爱感觉是被宠爱着的……
这么想着的时候，到达了餐厅。我们松开牵着的手，走进了餐厅
“早上好，父亲大人，母亲大人”
“早、早上好！塞西尔叔叔桑，艾琳桑”
因为紧张不由得提高了声调……
“哦呀？二位早上好。没有在合宿吗？”
“阿啦、早上好希西里、辛君。怎么了？”
两个人用不可思议的表情面向我们
诶诶！紧张也不是办法！做好被揍觉悟上吧！
“实、实际上、有话想和二位说”
“话？”
“阿啦、是什么呢？”
依然一脸不可思议的塞西尔桑和似乎想到了什么的艾琳桑
对着这两个人我深呼吸了一下，把我和希西里的事告诉了他们
“我和希西里开始交往了。今天是来报告这件事的、希望能够得到你们的认可”
听到那个之后塞西尔桑僵住了，已经有所察觉的艾琳桑露出了笑容
因为塞西尔桑僵住了、谁也没有出声、周围被听见时钟的指针走动的声的寂静笼罩着
“辛君……”
好不容易做出行动的塞西尔桑叫着我的名字，站了起来
“是、是的……”
对着靠近我的塞西尔桑，做出了被揍的觉悟的时候
“辛君！！”
被一下子抱住了
“谢谢你！谢谢你辛君！选择了希西里真是谢谢你！”
不要说被揍了，反而被抱住着感谢了
“哎呀、真拿你没办法。比起那个，恭喜你希西里、愿望实现了呢？”
“谢、谢谢、母亲大人……还有，不要在辛面前说啊！”
也得到了艾琳桑的祝福。佣人们也拍起了手，被大家祝福了而非常高兴。塞西尔桑还是那么抱着
“啊啊、今天是多么美妙的一天！早上就听到这样美妙的报告！”
塞西尔桑终于放开了我
“这种情况是那样的吧！不是去工作的场合的吧！？”
（塞西尔桑）说出了这样的话
“亲爱的……？”
艾琳桑的声音好恐怖
“不、不是……这么重要的日子，不做好庆祝的准备的话……”
“那些事情有我们来做。你赶紧去工作”
“不……但是……”
“快去！”
“是！”
艾琳桑超恐怖
那样的艾琳桑就那样的把视线转向这边
“辛君？”
“是、是的！”
我不由得挺直了背
于是艾琳桑的恐怖表情舒缓了下来，向着这边说话了
“阿啦、抱歉呢？我家那位说着蠢事，不小心就”
“没、没有！没关系的！”
“是吗？比起那个、有不得不和辛君说的事呢、可以吗？”
“好的、是什么事呢？”
艾琳桑认真的说了起来
“我家是拥有子爵爵位的贵族、虽说是三女，和希西里交往，也必须要考虑这之后的事才行”
“之后的事是……”
“结婚的事”
“结！结结结结婚！”
“并不是说现在。但是，希西里是贵族的女儿。不可以没有婚约就开始交往的”
希西里虽然慌张了起来，但是这件事在我的预期之内。
这个王国包括王族和贵族在内否是一夫一妻制
因此为了不让血缘断绝，和一族相关的人都有必要尽早且尽可能多的生育孩子
这个国家承认贵族的自由恋爱，有父母决定结婚对象的事几乎没有、不会发生和平民交往又被分开的事
因此想和贵族的，而且还是女孩子交往的话没有结婚的觉悟是交往不了的
这些事、是昨天那之后听了奥古说的‘和贵族的女儿交往就是这么回事’而做出了觉悟
奥古有时候也是很有用的嘛
“……看来已经做出觉悟了呢？”
“是的”
“辛君”
“我是包含着这个觉悟来做报告的。但是我是平民……想着会不会不认同我呢……”
没错、在意的是这件事
虽说贵族认可自由恋爱，但果然还是和贵族之间交往的比较多、和平民交往而受到反对的事似乎也很多
前世所生活的日本也是，虽然没有贵族、但是考虑门第这个那个的事很多呢。贵族制度的这个世界就更是如此了
“辛君、你是认真这么说的吗？”
“诶？”
“看来他是认真的呢、亲爱的”
“这样啊、变成自己的事反而不明白了吗？挺好了辛君，你的祖父母是这个国家传说的英雄”
“似乎是那样呢”
“整个国家……不，有着全世界的人们都尊敬着的祖父母，自己又是被说是超越那两位英雄，再加上是能够到达授勋程度的活跃的新英雄哟？”
“哈……”
“你是，要是没有授勋仪式上陛下的那些话的话，何止是贵族，各国的王族也会马上来提亲的孩子哟？”
“嘿……”
王族什么的……会变成麻烦事的啊……得向迪斯叔叔感谢才行啊
“……看你好像不是很清楚的样子……真正说来，你是，即使我们这边低下头请求，也希望能够进行提亲的程度的人物啊，这样的孩子说要做我家孩子的恋人……怎么会有反对的理由呢”
“没错没错，我们两个人经常说起这件事呢”
“因此，我们要向你们两个人的事祝福哟”
“决定了的话不做好庆祝的准备工作不行呢！”
“啊、就是因为那个事所以我们才一早就来的”
“怎么回事？”
“事实上，克劳德镇的宅邸已经开始进行庆祝的准备了。说是今天的训练结束后进行庆祝。所以想在塞西尔桑上班前来报告……”
“这样啊，让你们顾虑我们这边真是抱歉”
“不、没关系的、那么工作结束后会来接你的，请不要再添加其他的预定哟”
“那当然咯！如果陛下有其他的事情嘱托的话我也会取消，马上回来的!”
“亲爱的……那个的话你得去（做陛下吩咐的工作）”
“诶？但是……”
“亲·爱·的？”【233喜闻乐见】
“……好的”
塞西尔桑垂头丧气起来
“没关系哟、那时让迪斯叔叔也来（这边）就好嘛”
“是、是吗！？”
“迪斯叔叔是说……？”
“辛君和陛下像叔父和外甥一样来往着，我在辛君的家里看到的时候也吓了一跳呢。那样的陛下从来没见过呢”
“和奥古斯特殿下也毫无顾忌的来往着……还在担心什么（身份问题）呢？”
“不、这个那个应该分开来看……”
“嘛、好吧、比起那个，辛君，能把我家的佣人也送到领地那边的宅邸吗？”
“好的，可以哟”
“话说，亲爱的、工作呢？”
……
“啊啊！”
看了时钟，固化了的塞西尔桑叫了出来
“不、不好！已经赶不上了！”
“塞西尔桑、工作的地方是在王城吗？”
“啊、啊啊、是那样没错……”
“那么、我送你去吧”
“真的吗！帮大忙了！”
用‘门’连接起经常去的警备兵的执勤室。扔进一个铃铛。虽然是预定之外的访问，应该没问题吧
“…真是便利啊，这个魔法…”
“啊咧？沃尔弗德君？这个时间过来，怎么了？”
这几天每天都来，已经熟悉了的警备兵提出了问题
“早上好、哎呀、送、送女朋友的父亲来的”
“女朋友的父亲？”
“呀~（嗨~）、早上好”
“这不是克劳德卿吗！早上好！”
“抱歉呢、因为有些来不及了因此让他来送我呢”
“这样啊，那么……女朋友的父亲指的是……”
“哎呀、哈哈、我家的女儿开始和他交往了呢”
“竟然！恭喜您！”
“哎呀、谢谢了。那么辛君，晚上再见吧”
“啊、晚饭前会来进行定期报告、能在那时到这边来吗？”
“我知道了、那我走了”
“走好”
目送了塞西尔桑，正要回去的时候、听到警备兵的对话
“那是……在炫耀吧……”
（塞西尔桑）那么张扬没问题吧？不会惹艾琳桑生气吗？
一边担心着这件事回到了克劳德宅邸，佣人们已经准备完毕了
“那么辛君，拜托了”
“我知道了”
这次用门连接起克劳德镇的宅邸
然后艾琳桑和佣人们一边惊讶着一边进入‘门’
“真的是克劳德镇的宅邸啊……”
“夫人！？”
克劳德镇宅邸的佣人们惊叫出来
以为晚上才会到所以吓到了吧
“好久不见呢、今天说是要为辛和希西里庆祝，把我家的佣人们也带来了哟”
“非常感谢！帮大忙了！”
“虽然只是大概……我家那位大概会在工作的地方炫耀。如果陛下听到了的话、大概会来呢。带着这个可能性，做准备吧”
“国、国王陛下吗！？”
“似乎和辛君关系相当亲密呢，大概会来吧”
“知、知道了。会鼓起干劲做准备的”
“拜托了哟”
“是！”
好厉害啊艾琳桑。完全把握住塞西尔桑的行动了呢
……塞西尔桑没问题吧？
 
“回来了吗，辛”
循着声音看去，大家已经集合了
“啊、抱歉、稍微等等。马上就去准备。走吧希西里”
“好的”
做好训练的准备，回到大家那边，这次用‘门’连接起荒野
今天‘门’大活跃啊
爱丽和梅伊酱说想要参观学习，于是一起来了
上午是和昨天一样在爷爷负责的魔力制御的练习。这里发现了意外的事实
梅伊酱有使用魔法的素质
爱丽已经知道自己没有魔法的素质，于是老实的参观学习了，看着大家训练的梅伊酱边看边模仿着开始制御魔力了
“哇，哇，好厉害！”
“哦哦、这还真是厉害呢。梅伊酱似乎有着使用魔法的素质呢”
“梅伊、明明告诉你不要打扰（这边）的”
“嘛、不是也挺好的吗，我来看着梅伊酱，你们去接受梅林训练吧”
结果变成了由因为爷爷的魔力制御的训练而无事可做的奶奶来照顾（梅伊）
“现在开始进行这个训练的话……会变成能使用很厉害的魔法的呢”
“不能输给她，加油”
“凛桑！你这魔力聚集过头了！会暴走的！”
“啊咧？失败了”
进入高等学院之后才开始这个训练的大家，担心会被从十岁开始就接受训练的梅伊酱超越，更加投入于训练之中了
恩。虽然是预想之外的事，但是是好的倾向
吃过午饭之后的下午的训练是实践训练
第一次看到我们的魔法的爱丽和梅伊酱、惊呆看着我们
“…不敢相信啊…这都是什么？这些魔法……”
“哈哇哇！大家好厉害！”
被梅伊酱称赞，大家的自尊心似乎恢复了，大家都带着不错的心情训练着
…不要和十岁的孩子较真啊…
接着。实践训练结束后、到了今天的我的魔法实验的时间
大家已经做出了要展开魔力障壁的架势了。
…果然还是在意大家（对我）的评价呢…
“那个啥…这次没有那么危险的…”
“……真的？”
“……因为不是攻击魔法呢”
“这样啊、那应该没问题吧”
啊咧？知道不是攻击魔法的瞬间大家的紧张就消除了
“哎呀、还想着这次有什么危险在等着而心脏乱跳呢！”
“真的呢。合宿的这个时间是最紧张的了”
…真的是（我）被怎样的评价着啊…
因为大家过分的反应这次也是消沉着准备魔法
这次要尝试的魔法，是从头到尾完全无视我所掌握的知识中的物理法则的
成为提示是修特罗姆所使用的魔法
首先，捡起脚边的石头，用魔法对着这个试试
要尝试的魔法是“浮游魔法”
恐怕修特罗姆不是根据物理法则，而是单纯的依靠想象力而是用浮游魔法的
以前没有使用浮游魔法恐怕是单纯因为魔力不足
变身成默认、能够使用溢出的魔力了，因此浮游魔法根据想象而发动了
那么、说不定现在我的魔力量的话，也可以根据想象而使用出来
首先集中魔力。比至今使用魔法的时候更多的聚集起来
“喂喂……真的没问题吗？”
“聚集的魔力量非同寻常……打算做什么啊？”
“真、真的没有危险吗？”
没问题的、攻击魔法的
接着想象的是‘反重力’【说着的，反重力裙和你什么关系……】
虽然原理完全不知道、想象与重力相反的力，使物体浮起来的想象。结果……
“哦、好棒！成功了”
注入了浮游魔法的石头浮在空中了
现在是想象与重力同等的力，想象比重力更强的力的话，石头就上升了
左右的动作靠风魔法来控制，接下来用自己来试试吧
因为有刚才的实验，能够把握住必要的魔力量，聚集必要的魔力然后想象反重力
“喂……这是什么……”
“辛君……在空中浮着……”
“诶？那个不是……修特罗姆使用的那招吗？”
“那时候辛殿的语气，是不会使用浮游魔法的啊……”
“不是已经开发出来了么……”
“还是老样子，无视魔法常识啊”
下面的大家好像在说着什么，不过声音没有传过来，所以不知道是在说着什么，反着也不过就是那些过分的话吧
不去在意那样的大家，为了移动发动风魔法
因为反重力而飞在空中，所以使用风魔法的话就能迅速的动起来
这可真是快乐啊！
而且，也可以成为在空中移动的修特罗姆的对抗手段
这是有意义的实验。一边这样想着，一边回到大家那边着陆了
“辛你这家伙……又创造了非同寻常的魔法呢……”
“是吗？修特罗姆不是在用吗。想要对抗那个呢”
“辛君……好厉害……”
“好厉害！辛哥哥好厉害！”
“真的是……这还真是不得了呢……”
希西里眼睛湿润着称赞我、梅伊酱天真（率直）的为我高兴
大家也像这份纯粹（的表扬）学学啊！
“不要把我们和笨蛋情侣（其中一方）相提并论啊”
“不要说笨蛋情侣啊！”
“就是笨蛋情侣呢”
“只是当事人不这么觉得而已”
“确实，可能是这样呢”
可恶……是那样吗？
“情侣……”
希西里脸红着忸怩着
另一边梅伊酱一脸不可思议的表情看着大家
“为什么大家是那样的表情呢？”
“梅伊酱知道这个魔法是怎么样的吗？”
“我知道！很厉害！在空中自由的飞着！”
“虽然确实是那样……”
“辛哥哥、我也想在空中飞！”
“不、不可以啊梅伊公主大人！”
“为什么？”
玛利亚拼命地阻止着梅伊酱想要在空中飞的强烈愿望
“因为、如果在空中飞的话……”
“飞的话？”
“胖次不就全都被看见了吗！”
……确实女性阵营穿的都是裙子呢
太好了！刚才没有邀请希西里和梅伊酱来体验飞行魔法
“啊呜！忘记了！”
抱着头的梅伊酱像天使一样可爱[頭を抱えるメイちゃんにホッコリした。
]【ホッコリ这个词上一话好像翻错了，抱歉OTL，其实现在也不确定到底是什么意思……】
 




第43话 受到祝福了

明天也会用浮游魔法在空中飞的事被梅伊酱接受了
“明天会穿裤子来的！”
对明天也来荒野参加训练的事干劲满满
“那样虽然不错，但好不容易来到温泉镇，不到街上随便走走吗”
“恩、比起温泉和大家在一起比较开心，这样就好”
嘛、小孩是这样的吗。对梅伊酱来说在大家这边比较好吧
“今天看见就明白了吧，我们是在认真进行魔法训练。一定不要捣乱哟？”
“我知道！我也会向梅琳达大人学习魔法的，所以没问题！”
“梅琳达大人会困扰的吧！”
“啊啊、不用在意我。反正梅林进行讲义的时候我也很闲，会照顾梅伊酱的”
“抱歉、梅琳达殿”
“而且，照顾辛的时候没有什么忙到焦头烂额的事呢。何况又是女孩子，能够因为照顾而感到忙乱的话很高兴啊”
“确实没有照顾辛到焦头烂额的记忆呢”
爷爷和奶奶怀念的说着我小时侯的事情
“辛君小时候是什么样的孩子呢？”
似乎因为听到了那个话题，希西里问起了我小时的事情
“这个么……说出来也没什么，辛，殿下。这件事先放在一边。有些话不得不对希西里的父母说。”
这么说着，这个话题（辛小时候的话题）暂且打住了
“对我的父母说吗？”
“啊啊，你家是贵族吧？那样的话，这次的话题关会系到婚约的。在那之前不论如何也像要对他们说呢”
“哈……我知道了”
是那个吗？我并不是爷爷和奶奶亲孙子的事吗？
这么说来，还没有对大家说过那些事
奶奶好像打算在这次的庆祝上对在场的大家说
“是那样打算的吗？爷爷”
“ho~ho,第一次听说呢……”
似乎事前没有和爷爷商量过
奶奶掌握着全部的主导权
……似乎可以想象到(爷爷奶奶)结婚的时候的状况，真是催人泪下……
为了送大家到宅邸而在王城打开了‘门’
“辛苦了，殿下，沃尔弗德桑”
早上见过的警备兵来迎接了
“呀、在等着你呢辛君”
迪斯叔叔果然在那里等着
“果然在啊”
“果然？”
“艾琳桑说了哟、塞西尔桑会在职场到处宣扬这件事的，迪斯叔叔也会听到”
“确实……在职场对大家炫耀来着……”
“所以、大概迪斯叔叔也会来，而那样准备了”
“……辛君、我能回王城的家吗？”
“不可以的哟！那么做了的话……”
“不！不要再说下去了！哈……老实的（等着）被骂吗……”
“请、请加油……”
我周围的人夫人比较强的比较多呢
难道大家都是那样吗？
“怎么了？辛君”
“没什么……”
“父亲大人在母亲大人面前也抬不起头呢”
“果然那样吗”
“等！在爆料着什么啊！？”
“啊啊、抱歉。和辛在一起一不小心就老实的(说出来了)……”
“本来还想着儿子终于坦诚的说话了……”
“黑（险恶，腹黑）的吓一跳吧”
“喂、黑是怎么回事”
“本来就是全黑的嘛”
“……真厉害呢、能同陛下和殿下这样的交流吗？”
塞西尔桑和警备兵惊讶着。平时没有见过这样的形象吧
“说起来，吉克哥哥和克里斯姐姐呢？”
“啊啊、用‘门’去不是吗？而且贤者殿和导师殿、辛君和研究会的成员都在，因此护卫不就没有必要了吗”
“也是呢”
“而且，在王都还要举行正式的婚约披露party,那时候在参加就行了”
“要盛大举办吗？”
“当然了。对方是贵族、你又是新英雄。不办婚约披露party的话世间是无法接受的哟”
“哈、真的吗……”
“真的哟。话说回来，差不多该移动了吧。晚了的话，梅林殿会担心的”
“啊啊、恩我知道了”
“那么，我想大概会在那边过夜。帮我传达一下”
“是！知道了！”
好不容易要前往克劳德镇的宅邸了但是……
“啊、抱歉迪斯叔叔、有个想去的地方，请稍微等一下”
“怎么了？一起去不就好了吗？”
“没什么的！马上就回来稍等一下！”
这么说着、去做想到的事之后，回到了王城。
“抱歉，久等了。那么走吧”
于是这次才回到克劳德镇的宅邸
“真是便利啊”
“下次去领地的时候也送你去吧？”
“啊啊……虽然是很好的提案，但不能那么做哟”
“诶？为什么？”
“这个啊，辛君，贵族从王都到领地或是从领地到王都，不论是那种情况都会在经过途中的城镇”
迪斯叔叔回答了我的疑问
“贵族的移动的话往往都是大规模的。无法无视途中经过城镇时候的经济效果呢”
“嘿、是那样啊”
“恩，而且和镇上的贵族或是代理官交流也是很重要的事呢”
“这么回事啊”
贵族真是辛苦啊

“所以从辛君那里得到的魔道具真的是帮了大忙了，谢谢了 ”
“没什么，那种事想要的话不论多少都会提供的哟”
“真的吗？那可真是太感谢了。当然我会支付报酬得”
“那怎么可以，不用啦”
“那可不行呢，而且，不支付代价的话…”
“不支付的话？”
“会被说成是因为想要魔道具而卖了女儿”[魔道具欲しさに娘を売ったと言われるな]
“哈！？”
怀疑有没有听错迪斯叔叔说的话
“很遗憾，正如陛下说的那样。这个世界上并不是只有好人呢、尤其是现在，财务省事务次官的位置还空着。瞄准那个位置的人很多呢”
这样啊，塞西尔桑是财务局的管理官。在瞄准事务次官的位置上吧。官僚的地位之争吗……即使换了一个世界这一点也没有变呢
“我知道了。但是会提供的，用便宜的价格。这一点不能让却”
“这样啊……谢谢”
在宅邸的大厅继续着话题，佣人们（听到了声音）注意到了这边
“陛、陛下！老爷！”
听到了声音的佣人们聚集到大厅，一起跪下了
然后艾琳桑从里面出来，优雅的行了一礼
“欢迎光临。正恭候着您呢”
“今天是为了辛庆祝而来的，是以个人的身份来的，款待就不必了”
“是、我知道了。还有……亲爱的”
“是、是！”
“之后有话要说”
“……好的”
抱歉塞西尔桑……我……我无法帮你……
“刚好准备完成了，请到餐厅来。啊、辛君要到这边”
“为什么”
“当然是为了换衣服，待会要和希西里一起登场哟”
感觉变得越来越盛大的了啊！
“那么，在那个房间换好衣服等着。马上就去叫希西里”
这么说着、艾琳桑把我推进空屋子里，之后去叫希西里了
（房间里）已经放好了一件白色的衬衫和白色的裤子，还有蓝（青い）色的军服一样的衣服。换了衣服之后渐渐地失去冷静
坐立不安的等着的时候，传来了敲门声
“在，在的！”
我应答了之后门打开了，在那里的是……
穿着水色的轻飘飘（蓬松的）礼服，头发向上梳拢的希西里站在那里
礼服用了很多褶边，很可爱，向上梳拢的头发和饰品有些成熟的感觉，这种不平衡感让希西里看上去更加的可爱了
“那。那个……辛君？”
希西里向看着出神而呆住的我说话
“啊、啊啊抱歉，太可爱了看出神了”
“诶呜……谢、谢谢。辛君也很帅气哟”
“真的吗？”
“真的。我这边才是，真的很可爱吗？”
“啊啊、太过可爱而导致我心脏乱跳呢”
“辛君……”
“希西里……”
“嗯咳！”
忘记艾琳桑也在这里了！
“你们关系好我是知道啦、马上就要去餐厅那边呢”
一边微笑一边这么说着艾琳桑先走了
明明有人在……似乎双方想法一致所以没控制住的感觉
互相看着对方，一边苦笑着，一边问起了在意着的事
“希西里，刚开始交往就定下婚约，希西里没有意见吗？”
“没有哦。虽然刚才有些心慌意乱，但我是贵族家的女儿，原本就有这个觉悟。而且还是和最喜欢的人订下婚约，非常的高兴呢”
这么说着眼睛湿润着笑了
“希西里……”
“辛君……”
“那个……这种事情请之后慢慢来……”
带路的女仆还留在这边呢！
“啊、抱歉”
“啊呜、又一不小心……”
所以给我打住啊！有人在呢！
“那么我们登场吧”
带路的女仆把我们带向的是平时吃饭的那个餐厅
那里和平时不一样撤去了椅子和桌子，准备成了站立着吃东西的party的场地
克劳德家的佣人们的等级好高！
已进入餐厅大家就开始拍鼓掌迎接我们
“大家的酒杯拿好了吗，那么，为我的友人梅林殿和梅琳达殿的孙子辛和克劳德子爵家的希西里桑成为恋人的庆祝和婚约披露party开始吧”
“迪塞乌姆等一下”
“什么？怎么了，梅琳达师”
“你宣言了的话这两个孩子就正式的成为婚约者了。虽然是大喜事……克劳德夫妻”
“在！”
“什么事呢，梅琳达大人”
“有不得不向你们说的事”
之前那件事啊
“不说这些话的话就变成了我们欺骗你们了。这样会于心不安，所以请听着”
“知、知道了”
因为奶奶认真的表情，塞西尔桑被镇住了一样的回答了
于是奶奶说起了关于我身世的话题
 
“辛……并不是我们真正的孙子”
这句话出乎大家的意料，party会场安静了下来
“那是将近15年前。我发现了被魔物袭击而全灭的马车”
爷爷说着捡到我的时候的事情
“认为不会有活着的人……这样的惨状。我想着知道悼念一下死者而接近了马车。这时……发现这孩子奇迹般的还活着”
似乎因为着冲击的内容大家都说不出话来，安静的听着爷爷讲述
“捡到这孩子我……想了很多、这莫非是天意[天命]吗，这样想着决定抚养这个孩子”【以前没注意…[天命]这里莫非是后面的伏笔？】
“辛君的双亲……知道怎么样了吗”
塞西尔桑发出了疑问
“身边没有任何表明身份的东西。不如说是马车的惨状是连周围的物品都无法判别的程度呢”
“这样竟然还……”
“啊啊、我听到的时候也觉得是个奇迹。最开始想要送去孤儿院的。但是听了那个……之后、这个孩子对我笑了的时候……就决定了。梅林想要养育这个孩子的话我就全力的支持他，成为这个孩子的祖母”
第一次听到这些事
……以前曾发生过什么吗？
“你们承认辛是因为、这么说也许不太好，但是是因为辛是我们的孙子有很大关系吧。但是实际上这个孩子和我们并没有血缘关系。即使这样也承认辛作为希西里的婚约者吗？”
听了这个，塞西尔桑和艾琳上面对面低着头
会得出什么结论呢……
“梅琳达大人，梅林大人，老实说我真是太失望了”
“果然吗……”
“没办法呢……”
因为塞西尔桑的回答两人垂头丧气着
我也……因为爷爷奶奶的表情和塞西尔桑的回答而失落着[心臓を握り潰される思いがした]
“请你们两位不要看不起我们！”
““ 诶……””
“我们认可辛君并不是因为他是你们两人的孙子！对希西里的事情考虑的比什么都重要，对作为家人的我们也保护着。因为是那样温柔而又强大的辛君才认可和希西里的交往……还有定下婚约的！请不要把我们当成笨蛋！”
塞西尔桑斩钉截铁的说了
这个话说明塞西尔桑是真的认同我了，高兴的眼框浮出了些泪水
“正如丈夫说的那样。我们正是因为是辛君自身的原因才同意才同意让他做希西里的婚约者的。跟身份毫无关系”
艾琳桑也这么说了
“这样吗……这样吗……”
“真是感谢啊”
爷爷和奶奶一起流下了眼泪
看到这一幕，感觉我真的是被重视着、含在眼眶里的泪水流了出来
“辛君……”
希西里拿着手帕为我擦了眼泪
然后微笑着对我说道
“我也是呦。因为最喜欢辛君了呢。而且原本最开始遇到的时候也不知道是那二位的孙子呢”
“是吗、这么一说也是呢”
我在被希西里用手帕擦了擦眼泪之后，面向了塞西尔桑和艾琳桑
“塞西尔桑、艾琳桑，谢谢你们。我不会辜负你们的期待，全力的守护希西里的”
“恩，拜托你了”
“fufu、拜托了呢，辛君”
“还有、爷爷、奶奶”
“什么事？”
“ho、什么事呢？”
向着用手帕擦着眼泪的两人再次道谢
“爷爷，感谢你捡回了我。虽然之前也说过、这里再说一次。我，能成为爷爷的孙子感到很幸福”
“辛……”
“奶奶，能做我的奶奶，真是感谢你。虽然总是让你生气、我……作为奶奶的孙子非常幸福哟”
“在……说什么呢……”
刚擦过眼泪的两人，眼里有溢满了泪水
会场被的气氛变得伤感起来
但是这是现在不得不说的话
“这样两家就都接受了，不要再伤感了，差不多该开始了吧”
迪斯叔叔看准时机说了出来
“辛=沃尔弗德、希西里=冯=克劳德、我作为见证人认同二位的婚约。这是作为厄尔海德王国的国王的宣言”
得到国王的保证了
话说、刚才不是说是作为个人（私人）来的吗……
权宜的说法吗？
“为有前途的年轻人美好的开始[門出]、干杯”
“干杯”（众人）
虽然不知道到底是做为个人还是国王，但是得到迪斯叔叔的认同这点没错。我正式的成为了希西里的婚约者
虽然刚开始交往就立刻定下婚约者种事在前世很难想象，但入乡随俗，何况没有反对者
虽然觉得贵族好麻烦
“说起来，贵族要生很多孩子吧？继承家业之争不会很糟糕吗？”
“啊啊，这件事啊……”
塞西尔桑和迪斯叔叔苦笑着
“辛君。这个国家的王族和贵族呢、对国民和领民的生活的责任是非常重的哟”
“是呢……虽然因为因为经营领地收入很多，但责任更是在这之上”
“还要检查领地的经营状态”
“连检查也要做吗？”
“如果因为不合理的重税导致领民受苦的话……”
“会、会怎么样？”
“没收领地、剥夺爵位之外还会受到惩罚”
“真的吗？”
“没错、所以虽然平时是有代理管来做的，不定期到领地查访可不行啊。因为必须要倾听领民的心声呢”
“大概是这个国家里数一数二的困难的工作呢”
“前一阵好像听说谁过于劳累而倒下了呢……”
“真的吗？”
“真的……彼此都注意些吧”
“真的是呢……”
发生其他悲伤的事情了！
“就是这样的原因……贵族的当主非常的辛苦所以大家都不想当呢”
“我也是、从父亲那里得到爵位的时候，其他的兄弟和亲戚们的欢呼声永远也忘不了啊……”
“是那、那样的吗”
因为不用继承爵位而欢呼……贵族的当主是有多艰辛啊？
“嘛、希西里是三女，会嫁入沃尔弗德嫁呢，应该没有担心继承爵位之类的事的必要。但是你们两人的孩子是继承了克劳德家的血缘的，也有万一发生什么的可能性。希望对这件事做好觉悟”
“辛君的孩子……”
希西里脸红着忸怩着
“话说回来梅琳达大人！刚才辛君孩童时期的话题刚说了一半！”
“啊啊、这么说来确实呢”
爱丽丝是因为‘孩子’这个词想起来的吧，说了想听刚才没听到的关于我小时候时期的话题，于是奶奶就怀念的说了起来
“婴儿的时候是个不怎么哭闹的孩子呢”
“没错呢、但是婴儿不怎么哭的话也会让人担心呢……”
“……是呢。想着会不会是因为被魔兽袭击而无法表达感情呢”
因为一岁的时候就有自我意识了呢……让你们担心真是抱歉
“这之后渐渐长大了，很晚才学会说话也很担心呢……”
“确实是这样呢……但是会说话之后进展的太快了呢”
“是呢、‘那是什么？’‘这是什么？’这样的对什么都感兴趣呢”
“回答的莫能两可的话就紧紧的追问的啊，对回答不了的问题我就只好回到王城后调查呢”
“辛的‘为什么、什么’真是让人费神啊……”
三个人露出一脸疲惫的表情
报、抱歉……因为是从别的世界来的，所以觉得全都很稀奇……
“能用魔法也很早呢”
“那个真是吓到了呢。记得是……三岁的时候？”
“hoho、是那样呢”
“三岁！？”（复数发言）
大家异口同声
“诶？正常的话是几岁？”
“在上初等学院的时候能够做到魔力制御的话就是优秀了”
“也就是说？”
“十二岁呢”
“嘿、那梅伊酱不是超优秀吗”
“诶嘿嘿，谢谢夸奖辛哥哥”
“不……你这家伙三岁就……”
“啊、因为总是看着爷爷用魔法呢，照猫画虎的试了一下结果成功了”
“……话说、三岁的时候事能记得吗？”
“记得哟”
（大家）因为这话而感到惊讶。也是呢，我是特例呢
“那之后开始教他魔法、几乎都是一次就记住了呢”
“你因此很高兴吧，一个接一个的教给他”
“hoho……真的是不管什么都能马上记住呢……太高兴了没办法啊”
“因为那个现在辛……”
奶奶想要向爷爷抱怨，但还是止住了
舒了一口气的爷爷好悲伤……
“也不会说任性的话，这边说的话也会老实的听着……要是没有想到什么就马上实行的癖好的话，真的是不用费力就养大了呢”
“没错呢，也经常帮家里做事”
“所以虽然必须要为了防止这孩子暴走而进行监视，但真的是在养育上不怎么需要费心呢”
“嘿、这样啊、辛君是个好孩子什么的……感觉好意外！”
爱丽丝说着失礼的事
“意外是怎么回事啊！”
“因为，感觉辛君小时候会给梅琳达大人他们添各种麻烦嘛！”
“所以说为什么（那么说）啊！”
“从现在的状况来看的话呢……”
“意外的无法否定呢”（朱利耶斯说的）
大家都同意着爱丽丝的发言
果然我是被作为问题儿童对待的呢……
“但、但是！为爷爷大人、奶奶大人[お爺様、お婆様]着想的温柔，也在也是一样的哟！”
希西里拼命地为我声援
果然好温柔……这一点、最喜欢了呢……
“被希西里酱叫做爷爷大人的话很高兴呢”
“没错呢、希西里从今往后就这样称呼我们吧”
“好的！我知道了奶奶大人”
因为那个回答而变得忸怩的奶奶。那样的表表情还是第一次见到……
因为发生了这样那样的事party在悲伤的气氛中开始了，因为我小时候的话题而气氛高涨起来
party结束后，我和希西里来到阳台
“哈……终于结束了……”
“辛苦了，辛君。但是回到王城还有正式的婚约披露party，要加油哦”
“不是吧……”
希西里看到我这个样子笑了起来
这是……果然还是应该说出来吧（下文的事）
“希西里”
“在呦，什么事？”
“虽然顺序反了……”
我把刚才在王城买到的某个东西递给希西里
“诶？这是……”
“虽然婚约披露party已经结束了……”
我让希西里看了小盒子里的钻石戒指
“希西里”
“在、我在！”
于是再次说了
“请……作我的妻子”
因为戒指和我的话而凝固的希西里，慢慢的微笑着回答了
“好的、请让我做辛的妻子”
听到那个回答，我把戒指戴在希西里左手的无名指上
希西里看到戒指好像很幸福的样子
看到那样的希西里，我也感到了幸福
“虽然昨天才说过请做我的女朋友呢”
“的确是呢”
两人一起小声的笑了
于是，希西里扑进我的怀里
“辛君……我好幸福……”
“希西里……”
拥抱着互相凝视对方。然后希西里闭上了眼睛
我靠近希西里的脸……
两人的嘴唇交叠了……




第44话 其实还创造了各种东西

（希西里用）和昨天不同的，感觉有些妖艳的笑容打着招呼
“早上好希西里，今天也……很漂亮呢”
“fufu……谢谢”
哦、希西里不再慌乱了
“希西里……你……”
玛利亚好像察觉到了什么
“哈……没想到希西里会先走上大人的阶梯……”
“等！在说什么呢玛利亚！”
“看样子、昨晚和辛做了什么吧？”
“什、什么是指……”
“还以为不再慌乱了，但果然还是在慌乱”
正想入非非的【ニヨニヨ 温暖的守护或是含有h意味的看着】看着那样的希西里的时候，奥古说了起来
“辛……你、那样很恶心啊……”
“比起那个，兄长大人！希西里桑的样子很奇怪！”
“啊啊、那个是……辛、你做了什么吗？”
“什、什么是指……？”
“明明那么胆小，这种事下手却这么早呢”
“你在说什么呢……”
“呀嘞呀嘞……”
奥古叹了口气，凑到我的耳边，小声的说着
“要做好避孕哟？”
“混、混蛋！还没到那一步啊！”
“原来如此、到这之前吗”
“啊！被算计了！”
可恶……不愧是腹黑王子……如此巧妙地诱导出证言！
“不……辛殿太好懂了哟……”
诶？是那样？
“啊呜……真是的、辛君！”
“哇、抱歉希西里”
（希西里）是打算把昨晚的事作为两人之间的秘密来着吗？
虽然一瞬间就暴露了！
“哈哇哇、成年人的情事！”
所以说梅伊酱！十岁的孩子不要说出情事之类的话啊！
“你们、在这里喧闹着什么呢？”
“不快点的话早饭就凉了哟？”
正在走廊里喧闹的时候，大人组出现了
对了、得把迪斯叔叔和塞西尔桑送回王城呢
“早上好陛下、还有大家”
“艾琳桑已经在餐厅了”
餐厅已经从昨晚的party会场变回原来的样子了
果然克劳德家的佣人们等级好高！
“阿啦？怎么了希西里、脸好红”
“没、没什么！什么事都没有！”
“哼~？是吗？比起那个，大家快点吃早饭吧”
于是和往常一样大家加上追加的保护者的早饭开始了
在吃饭的时候，奥古说起以前说过的话题
“说起来，辛，之前跟你说过的立太子仪式的事”
“啊啊、是说过呢”
“那个仪式在一周后”
“嘿、那样啊”
“因此、虽然很抱歉，希望你能在那之前举办你们的婚约披露party”
“诶？为什么？”
“立太子仪式结束的一段时间，我得去参加王都的庆祝祭典。那样的话、会错过你们的婚约披露party的”
“啊啊、这样啊”
“克劳德夫妇、时间紧迫真是抱歉、但就是这样，希望你们能进行准备”
“我知道了殿下”
“这样的话克劳德、暂时去忙party准备的事吧，部署那边我去说”
“真的吗！？非常感谢！”
“感谢陛下对我们的照顾、亲爱的、party的准备我会负责的、招待客方面的选定，就麻烦你了”
“我、我知道了、交给我吧”
塞西尔桑受到了艾琳桑的眼神的压力……这个人要成为義兄（岳母）吗……【[義母]，我直接拿过来用了，指配偶的母亲,下文的義兄同理】
“辛君……难道在想什么失礼的事？”
“没有！什么都没有！”
恐怖！艾琳桑超恐怖！
“希西里，现在开始到婚约披露party为止，合宿结束后有选礼服和饰品等很多的事情呢。要加油啊”
“好的、母亲”
“还有、比塞西莉亚[セシリア]和西尔维娅[シルビア]先定下了婚约……做好觉悟吧……”
“啊呜……好的……”
塞西莉亚？西尔维娅？
“是长女和次女哟”
是看到一副不可思议的表情所以明白了吧，塞西尔桑告诉了我
“这么说来、辛君还没见过我家除了希西里以外的孩子们吧？”
“是的、只是听说过……没在家里住吗？”
“三个人都独立了呢、离开家住在宿舍或是自己租房子住呢”
三人？……啊啊！義兄桑！
“義兄的名字是什么？”
“恩？啊啊、叫罗伊斯哟。罗伊斯=冯=克劳德，虽然姑且是预定继承克劳德家的人……”
“怎么了吗？”
“不……我家的孩子呢、女孩子包括希西里在内都是进入高等魔法学院呢、塞西莉亚和西尔维娅都进入了魔法师团……但是罗伊斯是经法学院出身的官僚呢、怎么说呢……该说是头脑很好但力量上输给妹妹们呢、还是……总之很没有自信呢”
这、这样啊……克劳德家的女子好可怕啊！
“辛君？”
“亲爱的？”
“在！”
“不、什么都没有哟！恩！”
感觉连希西里也露出了微妙的压迫力！
“陛、陛下！差不多到了该去王城的时间了吧！？”
“哦哦、是呢。那么拜托辛君了哟”
“恩、恩！我知道了”
“啊啊、对了”
“什么？”
“之前从辛君那得到的通信用魔道具，那个可以再准备2，3个吗”
“可以哟。现在就有，给你吗？”
“哦哦、帮大忙了！被和帝国接壤的几个国家询问有没有紧急联络的方法呢。想着不能我国独占辛的魔道具”
我把以前给过迪斯叔叔的某个魔道具，又交给了他三个
“等一下…辛、这是什么？”
“诶？不、因为听说在帝国进行谍报活动很辛苦，感觉有了能远距离通信的魔道具的话会很便利…”
“远距离通信！？”
啊、好像还没和大家说过
为了说明让大家看了魔道具
形状接近固定电话
话筒的部分付与了‘声音送收信’魔法，虽然是有线的但是可以做到通信
虽然有‘那样简单的构造真的可以吗’这样的疑问，但是有线电话本身的构造就很简单。能够接受和发送声音就已经十分足够了
“拿着这个…有谁能去餐厅外面吗？”
“有！我想去”
精神的举起手的梅伊酱
“啊！下手迟了！”
爱丽丝真是没有大人样子啊，作为姐姐要让着比自己年龄小的孩子才行啊
“也是呢，也练习过魔道具的使用，那么可以拜托给梅伊酱吗？”
“太好了！”
“奶奶，能跟着梅伊酱吗？”
“啊啊…虽然是没问题…”
奶奶露出复杂的表情和梅伊酱从餐厅出去了
“爱丽丝、这边交给你吧？”
“太好了！交给我吧”
“那么、和启动魔道具一样，使用魔力”
“ok~”【为什么爱丽丝会知道ok……】
“哇！听见声音了！”
“诶？梅伊公主大人？”
“啊咧？爱丽丝姐姐吗？”
“是呦、诶？梅伊公主大人现在在哪里？”
“在我的房间”
还真是去了很远的地方啊！
“从那种地方吗！？”
“那么，梅伊酱，这边要切断魔力了，这一次由梅伊酱来启动哦。奶奶来教给她”
“啊、啊啊。我知道了”
“那么，爱丽丝切断魔力”
“好~”
于是过了一会
“那个、能听见吗”
“啊啊、没问题哟可以听见哟梅伊公主大人”
“好棒！第一次使用魔道具了！”
正感觉高兴的梅伊酱好可爱的时候，周围飞来了各疑问
“等等，辛！这是什么！和梅伊酱的屋子不是距离相当远吗！？”
“又创造了不得了得东西了呢，辛殿”
“有了这个情报的收集就变得容易了呢。这个真是厉害啊”
“诶诶~？沃尔弗得君真的是搞不懂啊”
和骑士学院进行合作训练也就是最近的事吧？从奥古那里听说了在旧帝国进行谍报活动很辛苦，所以想着能不能创造些什么出来呢
说了那样的缘由之后，奶奶脸色大变的飞奔过来
“辛！你又创造了不得了的东西！”
“奶、奶奶……好痛苦……”
“奶、奶奶大人！请冷下来！”
“fu—! fu—!辛！这到底是什么！”
“就是看到的那样哟……可以把彼此的声音传到很远地方的魔道具哟”
“这样的……付与魔法师的梦想就这样一下子（被实现了）……”
啊、确实呢……
“这个、这个送受信机被付与了‘声音送受信’……用这个这个丝连接的话才能成功”
“这是……魔化的大蜘蛛的丝吧？”
“啊、不愧是奶奶、正是这样”
没错、使用了魔化的蜘蛛的丝连接送受信机
为制服付与魔法的时候预想了、结果正如预想的一样在魔道具上使用了魔化蜘蛛的丝
虽说是魔化的蜘蛛、却也不是两米、三米大怪物，最大也不过是20厘米的大小、没有杀掉、捕获后放在笼子里让它们陆续的吐丝
虽然用这些死制作的服装是可付与字数很多的高级服装……
“没想到魔力丝就这样原原本本的使用……被魔力丝来制作衣服这样的固定观点妨碍了想象力呢……”
没错、大家都认为魔力丝是作为服装的材料的
在服装屋说想要魔力丝的时候，看到老板惊讶的表情的的时候明白了大家都是这样认为的
“可是有了这个的话辛君和殿下就用不着每天都去王城了吧……”
希西里的疑问虽然是正确的，但是这也是最大的问题所在
“这个没有线连着的话就没意义了呢。所以谍报部队的人需要有在拿着线和在后面将线埋入地下的人共同合作才行”
“这样啊、但是这样的话……”
“没错、会很耗费时间。这样的话在旧帝国领进行这个工作会很危险，现在只是因为和周边国家联络会很耗费时间，所以在进行连接线的工作”
如果要长距离使用的话，会变成在地下埋线那样的大规模基础设施的建造
虽然各个城镇和王都的线路整备工作都完成了的话会变得非常便利，现在只是用来紧急联络而已
“好厉害呢……这个、可以作为一份财产呢”
“何止是财产……为了这个的权利而引起斗争也不是什么奇怪的事”
“不用担心这种事哟梅琳达师、这个技术已经作为辛的持有物而登录了。是王家公认的，这样就不会引起争斗的了吧”
“迪塞乌姆！你想助长辛的暴走吗！”
“诶？啊、抱歉！”
奶奶好厉害啊、对国王也可以呵斥呢
“迪斯叔叔、为什么在奶奶面前（气势）那么弱呢？明明是国王”
“什么啊，辛不知道吗？”【这句是奥古说的】
“什么事？”
“我是父上的第一个孩子，那样的话不会觉得父上年级很大吗？”【迪塞乌姆很晚才有孩子的意思……】
“这么说来的确呢”
明明听说王族和贵族都很早就结婚了，迪斯叔叔作为奥古的父亲来说，年级却很大。我以为是一直没有生出孩子的原因
“迪塞乌姆啊……从高等魔法学院毕业之后跟着我们一直过流浪（居无定所）的生活呢”
“那个时候与其说是作为弟子，更接近是作为跑腿的差遣着呢……到了现在也畏惧着吧”
“哈哈……被各种差遣了呢……”
迪斯叔叔远目中……看来是被使唤的很辛苦啊……
话说、是说了（那个时候迪斯叔叔）已经是王太子了吧？在干什么啊迪斯叔叔！
“（父上）把当时作为婚约者的母上和王太子的立场全都放置不理，去（流浪）了呢，因为那个到现在在母上面前还抬不起头来呢”
“恩、自作自受呢”
“哈哈……听起来真刺耳啊。不过那些就先放在一边。梅琳达师，我认为这是对世界来说必要的技术。不只是在我国，也有向各国推广的必要，已经有这个计划了。虽然很抱歉还希望您能理解”
因为这些话而沉着脸的奶奶，最终还是同意了
“王国军的规定装备的通信机吗……虽然我觉得这么年轻就拿到大量金钱是不好的事呢”
“没什么关系吧，辛也已经成年了，能凭借自己的能力挣到这么多钱不是非常出色吗”
爷爷好样的！虽然是和希西里有婚约、但是能有收入就更好了、恩！
“金额问题啊，金额……”
确实、最近王立银行的账户余额变得恐怖起来是事实……
“陛下、那个……时间……”
“恩？啊啊！！不好了！辛君拜托了！”
“啊、恩。知道了”
说着话的时间，就真的到了快来不及的时候了、慌慌张张的用‘门’连接起王城
 
手忙脚乱的把迪斯叔叔和塞西尔桑送到了王城之后，开始了今天的训练
其实想要今天不进行实践，而是实战训练
把这件事告诉大家之后，因为和骑士学院合作训练习惯了打倒魔物的大家爽快的同意了
训练之前有东西要交给大家
那就是。付与了防御魔法的大家的战斗服。因为总是穿着制服感觉很抱歉呢
比恩公房的父亲负责男子和女子的衣服和鞋子、还把斗篷的设计送过去了，昨天匆忙的去买戒指的时候，就已经完成了，所以就拿回来了
然后在婚约披露party之后，回到自己的房间付与的防御魔法
因为新的战斗服已经准备好了所以想从今天开始转向以魔物为对手的实战训练
衣服的付与和以前的制服是相同的
斗篷被付与了光学迷彩和空调
付与了‘快適温度’之后、斗篷中的温度就会开始调整，所以叫做空调
光学迷彩被付与成能够覆盖全身的形式
不然的话、会变成只有脑袋浮在空中的恐怖景象……
对周围的来说，被付与了什么是秘密呢
顺便一提，资金是从我开始存钱之后，账户余额变得恐怖的可怕起来的我来出的
总是由国家提供资金感觉很不好，从别人那里拿钱总会有想不尽的事情，反而不好做呢
另外靴子……我的靴子虽然做成了jet boots，但是其他人只是普通的靴子
这个是需要练习的，不听大家的意见可不行
把这些付与告诉大家之后，又是一副说不话的状态
恩……虽然知道大家会做出这样的表情来……
“穿上这个战斗服的话和防御相关的方面会变得无敌的呢”
“哈……终于还是穿上满载国家机密的衣服了吗……”
“放弃吧玛利亚殿，习惯了的话是很棒的东西哟”
“不要比付与在制服上的魔法再多了啊！”
“……放弃吧”
“啊、靴子上什么也没有哟、虽然也可以做到和我的jet boots一样的”
“我想要那样的付与呢、那个是和修特罗姆战斗的时候使用的那个吧？能变得容易冲向敌人呢”
“啊咧？托尼要进行接近战吗？”
“和骑士学院的合作训练感受到的呢、虽然不到辛那种程度，我也想近战和魔法并用试试”【战斗法师吗……】
“不是挺好的吗？那是那个的付与要到今天的训练结束后呢。练习是必要的呢”
“我知道、会期待着的哟”
没有其他想要付与jet boots的人了
虽然也有不是很清楚（jet boots）的人，但是实际见过的人说'使用起来会很恐怖'成为了最大的理由
关于战斗服的说明结束后，递给大家每人一套，去换衣服了
换好衣服出来的大家，不管怎么说也是新衣服，大家的情绪都很高涨
男子是，长上衣和裤子、靴子的组合
颜色是黑色
女子是，同样设计的短上衣，下身是到膝盖上方的裙裤和过膝长袜。长靴的组合
如果穿着短裙战斗的话，会很在意，动作会变迟钝，那样就本末倒置了
颜色是深蓝色
虽然想设计成红色，但是在战场上红色会很显眼，是不可取，所以被親父桑（应该是指工房老板）驳回了
设计和预想的一样受到了好评、女子互相称赞着对方的身姿
看到那个的梅伊酱发出了羡慕的声音
“大家好帅气！我也想要……”
因为做这个的时候还不知道梅伊酱的存在呢……
“是呢、也给梅伊酱做一套吧？”
“真的吗！？辛哥哥！”
“啊啊、什么样的好呢？和大家一样的吗？”
“虽然大家的很帅气……想要可爱的！”
这样啊，可爱的魔法服吗。那么，干劲十足的设计吧？
“辛、不要太娇惯她啊”
“这种程度没什么吧”
“啊啊、你如果有了孩子的话一定会溺爱的呢……”
“啊啊……也许是那样……”
对于奥古的话无法否定。好像真的会溺爱呢。
“为孩子烦恼的辛君……”
希西里好像在妄想着什么而忸怩着
“嘛、那也是回来之后的事呢。那么、在我家附近打开‘门’了哟，今天梅伊酱和爱丽看家呢”
“我们会打扰讨伐魔物呢，我知道了”
“大家要注意安全！”
这样两人目送着，来到了不是往常的荒野，而是以前和爷爷一起生活的家的附近
这附近也是，从就帝国移动来的魔法增加了。比以前魔物的数量要多
“那么、大型魔物应该已经可以讨伐了、这次就瞄准灾害级吧”
“……真是不经意间说着不得了的事情啊，你这家伙……”
“是吗？大型的熊的魔物，原本的话不是也可以只用魔法就打倒了吗”
“我只用魔法就打倒了哟！”
“啊啊、爱丽丝暴走事件吗”
“等一下、不要说的像凛一样！”
“爱丽丝、那样真失礼”
“因为、说道暴走的话就是凛的印象啊……”
“嘛、毕竟是暴走魔法少女呢”
“是呢、我是暴走魔法少女”
“不……那不是在表扬……”
“是吗？”
和往常一样和凛说话的话状况会变得混乱呢……
“小型和中型……姑且也应对一下把。讨伐数量和素材还可以拿到钱”
大家一边用着索敌魔法一边探索魔物
这样过了一会……
“啊……这个……”
希西里首先注意到了
（希西里）恢复魔法和防御魔法这种支援系的魔法很擅长，索敌魔法也是研究会中最擅长的
希西里注意到了之后，开始集中精力的其他人也一个接一个的注意到了
“真的呢……和至今见到的魔物和魔力的大小完全不一样呢。希西里桑、这么远真亏你能注意到呢”
奥尔维亚钦佩的问道
“合作训练的时候就注意到了呢。虽然那时候辛一下子就打倒了呢……”
“没关系的、大家也能变得能做到那个程度的”
因为好像在担心着什么，所以说出了鼓励大家的话
“而且还有防御力万全的新战斗服，不会轻易就受伤的”
即使这样还是不安吧。嘛、第一次进行灾害级讨伐也在所难免吗
这么说着的时候，魔物已经到了视力可及的范围内了
“狮子吗……希西里，之前我说事还记得吗？
“是的、虎的力量很弱但是速度很快，狮子力量很强但是行动很迟钝”
“做到很好”
“哈呜……”
啊、不小心又摸头了。大家的视线好痛！
“咳嗯！诶！因此、（狮子）力量很大因此不推进接近。那样的话？”
“远距离魔法攻击吗？”
“正解”
这样就交给大家来讨伐
我和爷爷奶奶不参加，其他十一全员攻击的话果然还是会overkill因此，由一半的人去战斗
首先是说不擅长放出系的朱利耶斯、擅长支援系的希西里，擅长赋予魔法的悠莉，锻造屋的马克和家里经营餐厅的奥尔维亚
“这可真是……这不全是擅长支援系的吗。没问题吗？”
“大概……我觉得这样也会overkill哟”
对此半信半疑的大家，姑且先来试试吧
“那么、五个人要一起放出魔法呢”
不给思考的时间让他们进行魔法攻击
“准备好了吗？那么……攻击！”
配合我的号令、朱利耶斯用火之箭，希西里用水之枪，悠莉放出风之刃，马克放出炎之枪，奥尔维亚则是多个水之箭一齐放出
donnnng!!
朝着一个地方集中攻击的魔法发出巨大的声音炸裂了
然后……那里剩下的是……
“啊……果然overkill了吗……”
那里剩下的是、在分类上被指定为灾害级的狮子的残骸
放出魔法的人，被自己使用的魔法的威力吓到了
在荒野练习的话，对于威力很难掌握呢。在空旷的地方就只是放出魔法而已呢
“是吧、本来不擅长攻击魔法的人都是这样的话。其他的六个人很擅长攻击魔法吧。单独讨伐也可做到的吧？”
大家对于这句话面露难色
“不管怎么说单独作战是不可能的吧”
“不……老实说，我感觉不是什么困难的事”
“大概能做到”
“我也这么觉得呢”
“感觉好像连我们都朝着非人的方向发展的样子”
“我也这么觉得……”
“啊咧？我什么时候被划分到非人类别了？”
“原本就是！”
“好过分！”
因为爱丽丝的暴言消沉，一边被希西里安慰着，一边寻找下一个灾害级
“不要一有空闲就开始亲亲热热的啊！”
在玛利亚的怒吼下继续索敌
灾害级之类的应该是不怎么会出现的，但我的索敌魔法探索到了很多狮子、虎或者超大型的熊
真的是给人添麻烦啊、那个混蛋
因此很快就发现了下一个魔物
“那么、这个反应是虎呢、也就是说？”
“用魔法牵制，进行物理攻击呢”
“没错，那，谁去？”
“那我去吧”
这么说着托尼从异空间收纳中取出颤动剑【我之前翻成啥来着……】走上前去
因为托尼原来就很擅长使用剑，所以给了他颤动剑
“那，我去了哟。危险的时候支援就拜托了”
“ok,加油啊”
“好的……那我去了哟！”
托尼把风魔法缠绕在身上，高速度的向虎冲过去了
注意到那个行动的虎虽然想要回避，但是托尼那边比较快
切断了来不及逃跑的虎的一条腿
因为那个攻击虎失去了平衡，前足无法着地，此时托尼用炎的魔法进行追击
倒下的虎又受到了炎魔法的攻击停止了动作
（托尼）没有放过这个时机，又切断了一只腿，就那样朝着头部挥下了颤动剑
“……真厉害呢……”
“啊啊、真的是完全没有危险就完成了独自讨伐呢……除了辛以外”
“但是那种程度我好想也能做到呢”
“虽然有那种想法就已经是异常了……但我好像也能做到”
“能普通的看着那个本身就已经是不可思议的事了！”
其他人也终于对自己实力的提升有了实感
嘛、虽然我知道在荒野进行的魔法训练会使大家达到这个水平呢
所以才带大家来呢
“你们真的是……变成了怎样的集团啊……”
“ho~ho、不是挺好的吗”
因为变成了非常识的集团而感到头痛的奶奶和因为大家的实力提升而高兴的爷爷
虽然对奶奶很抱歉，但是预定中还要继续提升实力呢
之后、剩下的成员们也体验了单独讨伐灾害级，上午的训练结束了
顺便一说，因为魔物协会换取钱币，除了得到过颤动剑idea费用的托尼以外的平民组一边雀跃着一边得到了值得高兴的金额
“兄长大人，讨伐的成果怎么样？
“啊啊、我是两只虎和一头熊呢”
“虎！？熊！？”
爱丽大声的叫出来、佣人们也嘈杂着
“奥古斯特大人！没受伤吧！？”
“恩？啊啊……是吗、这是正常的反应来着……”
“怎么回事？”
“不……开始的时候对于单独讨伐还很困惑。最后变成谁能先打倒的竞争了……”
“结果、我是第一名呢”
“托尼君很狡猾啊！还能使用剑！”
“那个……在说着什么呢？灾害级的魔物什么的、不应该是出动军队的事件吗”
“是的！我也知道的！被说是军队心灵创伤制造机的！”
“单独讨伐什么的、争着讨伐什么的……”
“事实如此没有办法。大概我们也被辛荼毒了呢”
“奥古斯特大人不经意间发展成了非人……”
“那个象对待辛一样的对待方式给我停止啊！”
“（那么说）不是很过分吗！？”
其他人也感觉很不错的实力提升了。这样的话迟早能够讨伐魔人吧
大家对训练成果有了实感，今天的训练结束了
顺便一提今天的魔法实验是浮游魔法的续篇
大家都在空中飞行了




第45话 做了难为情的事了
第45话 做了难为情的事了
加入魔物讨伐的训练之后过了几天
小型，中型，大型，灾害级等不断地讨伐，而讨伐的报酬也不断增加了
因为得到了讨伐报酬，所以从大家那里拿到战斗服的钱
(その讨伐报酬から戦闘服の代金之いう事で皆からお金を贳った 求修正拳)
虽然我说过不需要，但是被说不能只受到单方面给予这样的强烈主张，结果帐户的馀额又回到原来的样子
(施しを受けるだけでは申し訳ない之强硬に主张され 求修正拳)
不如说因为讨伐魔物的报酬也不少，反过来(钱)增加了
但因为前世总是勉强著生活，就算得到了大笔钜款也不知道可以做什么
对艾琳女士(アイリーンさん)说了这样的事，被摆出一副拿你没办法呢的表情
&quot;做为父母来说，女儿嫁给经济有馀裕的人是件可喜的事，辛君的资产增加对我来说也是如我所愿，
如果资产运用上有困难的话欢迎来商谈，即使是这样也是经营领地的子爵家呢&quot;
&quot;哈阿，非常感谢您&quot;
&quot;克劳德(クロード)夫人，辛君的通信机在世界各处贩售(配备)的权利这件事，我认为在商会进行比较好&quot;
{懒贤:这段搞死我了，我一直在想クロード是谁，不就是希西里的家名吗!!}
&quot;说的也是呢，辛君，导师大人在商会有熟人吗?&quot;
&quot;为什么问的不是爷爷而是奶奶?&quot;
&quot;阿拉，辛君不知道吗?现在世间流通的各种生活魔道具几乎都是导师大人的发明喔&quot;
&quot;这个我听说过&quot;
&quot;那个(发售)权利呢?&quot;
&quot;阿...这我就没听说了&quot;
&quot;导师大人的发明品散佈在世界各地呦，这不是能个人管理的，恐怕是透过哪个商会运行著&quot;
&quot;阿...可能是汤姆叔叔也说不定&quot;
&quot;汤姆叔叔?&quot;
&quot;汤姆˙海牙，海牙商会的代表，从以前就经常来我家，说是以前受到爷爷照顾了，实际上不是爷爷而是奶奶吗&quot;
&quot;认识海牙的代表!?&quot;
听到对话的爱丽丝(アリス)发出了声音
(话を闻いていたアリスが声を挙げる 求修正拳)
话说回来爱丽丝的父亲好像是担任海牙商会的经理来著
&quot;嗯，我没说过吗?&quot;
&quot;没听你说过啊!&quot;
&quot;是海牙商会阿，原来如此，确实他们的魔道具的种类和品质与其他商会比起来有明显区别呢
，与导师大人交易的商会是那里吗&quot;
阿，揭穿了什么不能揭穿的事吗?
这时从温泉上来的奶奶洽好路过
&quot;奶奶对不起，汤姆叔叔的事暴露了&quot;
(トムおじさんの事ばらしちゃいけなかった 求修正拳)
&quot;嗯? 啊啊 没关系的，和汤姆的交易也不是什么秘密 &quot;
太好了……艾琳女士那样的说法好像是终于找到交易对象了，因为像那样的气氛......
(良かった……アイリーンさんの口振りだ之、ついに取引先を见付けた！みたいな雰囲気だったから…… 求修正拳)
&quot;呼呼，辛君很可爱，很有戏弄的价值呢&quot;
&quot;克劳德夫人也能明白吗，因为辛君会有那样的反应，不知不觉会想戏弄下&quot;
(ついからかってしまうんですよ求修正拳)
&quot;能理解呢殿下&quot;
&quot;等等!奥克、艾琳女士!&quot;
&quot;哎呀&quot;
&quot;唉&quot;
&quot;唉? 这也?&quot;
怎么会这样! 连岳母大人也加入的话不就被随便玩弄了嘛!
(なんて事だ！　お义母さんまで加わったら弄られ放题じゃないか！)
&quot;真是的，母亲大人请考虑一下立场，这样辛君太可怜了&quot;
(もう、お母様その位にしてあげて下さい。シン君が可哀想です)
{懒贤:这两句我只能脑补...}
希西里来掩护我啦。很好! 加油啊!
&quot;阿拉，不好意思呢。如果老公被戏弄了感觉不好呢&quot;
(旦那様をからかわれたらいい気はしないわね 感觉没翻到位...)
&quot;老公…&quot;
怎么会这样! 希西里落入岳母大人的计策中啦!
对于失去战力的希西里感到震惊的这段时间，克劳德家的人们感觉良好的度过了。
结果，通信机的事情一边接受汤姆叔叔的指导，一边得到了自己成立商会是最好的结论
嘛啊，只是紧急联络用的，也没有那么急的需要
在此期间，向王都宣佈订婚派对的日子来了
在此期间，向王都宣佈订婚派对的日子来了
场地是克劳德家在王都的宅邸，向克劳德家与沃尔福德家招待的客人宣布订婚消息
不知道克劳德家会来多少人咧，姑且要给出席我的生日会的大家和班导师阿尔佛雷德留个位置啊。
{懒贤:人名什么的去找13话就对了}
人数这么少没问题吗?
&quot;真是的……在说什么啊，辛殿下……&quot;
&quot;数量有点少但质量....&quot;
&quot;国王陛下、前骑士团团长、骑士团和魔法师团的偶像、王都的商会之一的代表。本人又是贤者大人与导师大人的孙子，好同情阿尔佛雷德老师啊&quot;
&quot;就像凛(リンさん)说的那样，也许我该拒绝邀请……&quot;
&quot;不给老师的话就不行……&quot; (先生にはフォローしてあげない之いけないわねぇ…… 翻起来怪怪的)
……话说回来也是。还住在森林的家的时候不知道头衔，也感觉不出是多伟大的人物就是了……
研究会的成员们今天是穿著制服参加的，据说家族的人也会来
然后在大家换衣服的时后……房门被敲响了
&quot;来了&quot;
我回答著并开了门，对面站著三名男女
&quot;兄长大人，姊姊大人&quot;
&quot;啊啊，希西里! 好久……&quot;(おお、シシリー！　ひさ……)
&quot;啊―! 希西里好久不见―!&quot;(あーん！　シシリー久しぶりー！)
{懒贤:这裡标出来是因为两个&quot;啊&quot;的态度不同啊，一个是平常，一个是热情}
&quot;还是一样这么可爱呢!&quot;
&quot;姊……姊姊大人……好痛苦啊……&quot;
&quot;和可爱的妹妹久违的再会呦!? 稍微让我满足一下嘛!&quot;(ちょっ之位我満なさい! 这句话100%脑补)
&quot;就是说啊! 可爱的妹妹的订婚派对什么的，从父亲那听到时，姊姊感到特别哀伤呢!&quot;
呜哇……姊姊那边超疼爱希西里的! 这就是那个吗? 你这家伙才配不上我可爱的妹妹! 被这样说的模式
&quot;你就是辛君?&quot;
&quot;是..是的!&quot;
&quot;呼嗯……&quot;
哇啊啊……被注视著……被用力地盯著!
&quot;……哈啊，还在想对我超可爱的妹妹出手的男人鸡蛋裡挑骨头……&quot;
&quot;贤者大人和导师大人的孙子(御孙さん)，又是帅哥，又有钱，还是超越贤者大人的魔法使什么的……
哪裡都没得挑剔啊……&quot;
(贤者様之导师様の御孙さんで、イケメンでお金持ってて、贤者様を越える魔法使いだなんて……
どこに难癖付けりゃ良いのよ……)
&quot;啊，谢谢……&quot;
喔喔? 好像迴避了什么!
&quot;HOHO，老朽的孙子怎么样，得到认可了吗?&quot;
&quot;这是当然的，是我的孙子喔?&quot; {懒贤:肯定句还有问号，可能是作者笔误}
&quot;唉?&quot;
&quot;莫非是贤者大人、导师大人?&quot;
&quot;辛的祖父梅林&quot;
&quot;祖母梅琳达哟&quot;
听到爷爷与奶奶自我介绍后之后，姊姊二人立刻端正姿态
&quot;招、招呼迟了真是非常抱歉，希西里的姊姊，克劳德子爵家长女
赛希莉亚=冯=克劳德 的斯&quot;
&quot;同、同样是希西里的姊姊，克劳德子爵家次女
希尔薇亚=冯=克劳德 的斯! 很荣幸能见到两位!&quot;
和刚才评价我的视线不同，用含著憧景与尊敬的眼光看著爷爷奶奶
&quot;HOHO，孙子的新娘的姊姊们啊，不用那么死板&quot;
&quot;是啊，以后就是同一家族的人了，不需要那么拘束&quot;
&quot;贤、贤者大人和导师大人的家族……&quot;
&quot;啊啊……不是在作梦吧?&quot;
&quot;希西里!&quot;
&quot;怎么了吗? 赛希莉亚姊姊&quot;
&quot;太好了呀希西里， 虽然不想希西里嫁出去但是……真是太棒了!&quot;
&quot;对呀! 找到最棒的对象了耶希西里!&quot;
&quot;辛君!&quot;
&quot;是、是!&quot;
&quot;我是长女赛希莉亚，和希西里一起请多关照!&quot;
&quot;我是次女希尔薇亚，我也请您多多关照了&quot;
&quot;是，这边才是，还请两位多多关照!&quot;
&quot;啊拉，性格也比看上去的不错&quot;
&quot;是呢，想知道是怎么邂逅的呢&quot;
姊姊们从刚才那样偷走可爱妹妹的非难视线变了，瞬间变成了祝福和爷爷奶奶成为家族的气氛
{懒贤:这句似懂非懂，脑补}
突然间变得热闹啦……
长女赛希莉亚就像希西里往艾琳女士成长途中的感觉，
三人排在一起就像成长过程一样很有趣
{懒贤:这句话我琢磨好久，原来是在成长排列}
次女希尔薇亚有一头和赛西尔先生一样金色的短髮和蓝色的眼睛
两人都是美人啊
{懒贤:姊妹井!?}
话说回来，有件在意的事
&quot;那个……&quot;
&quot;怎么了? 辛君&quot;
&quot;想问什么吗?&quot;
&quot;唉唉……那个……蹲在那裡的人是……&quot;
对，最先进入房间却被姊姊们推到一旁的男性……大概…不，肯定是…
&quot;洛伊斯(ロイスさん)?&quot;
&quot;注、注意到了啊辛君!&quot;
&quot;因为……是希西里的哥哥吧，当然注意到啦&quot;
&quot;是吗! 哎呀~ 出现可靠的义弟(小舅子)很高兴啊!
啊，我是洛伊斯=冯=克劳德，克劳德子爵家长男哟&quot;
哥哥也注意到这边 突然变的精神起来
……平常被姊姊们相当的虐待了吧……
&quot;我是辛=沃尔福德，请多关照洛伊斯先生&quot;
&quot;这边才是! 请多关照，贤者大人、导师大人初次见面
洛伊斯=冯=克劳德 的斯 今后还请多关照&quot;
&quot;梅琳达哟! 这边也请多指教&quot;
&quot;梅林呀! 洛伊斯&quot;
&quot;是、是的!&quot;
 
&quot;……我能理解你的辛苦啊……一起加油吧!&quot;
&quot;贤者大人……非常感谢您…&quot;
发生了一幕令人感动的场面
因为爷爷也被当成空气对待阿……同情的感觉呢……
{懒贤:打不倒的空气人X2}
爷爷! 洛伊斯先生! 加油
&quot;真的是，辛的周围总是吵乱呢&quot;
&quot;唉? 奥、奥古斯特殿下!?&quot;
&quot;为什么您会在这裡?&quot;
&quot;什么为什么，我和辛是同一个研究会的成员又是朋友，即使在这也不奇怪吧?&quot;
&quot;是、是这样吗?&quot;
&quot;啊! 对于无视殿下的事情感到十分抱歉!&quot;
&quot;嘛啊，别在意，刚才也说了今天是作为二人的友人才在这裡的&quot;
&quot;也是凑成两人的主谋喔&quot;
{懒贤:查好久，&quot;张本&quot;这个词在日文有罪魁祸首的意思}
姊姊那边对爱丽的话吃惊的样子，同时赶紧对奥古行礼
&quot;承蒙您这样尽力了，感到非常的不好意思&quot;
&quot;以及作为在两个人之间做中介的事情，请让身为姐姐表示感谢。谢谢了&quot;
洛伊斯先生也惊慌地屈下膝盖
&quot;殿、殿下，没来得及招呼您十分抱歉，然后让我对这件事情再次感谢。谢谢了&quot;
刚才与爷爷意气相投来著
空气同盟……好可怜的同盟啊……
在我们换衣服的期间，大家为了到会场帮忙而离开房间了
&quot;啊……好紧张啊&quot;
&quot;是因为哥哥和姊姊们?&quot;
&quot;因为姊姊们在我决定对象时说要好好鑑定一下……不过我想辛君是没问题的……&quot;
&quot;嘛啊，为什么会这样说我也不知道&quot;
&quot;多亏了爷爷和奶奶，被爽快的认可了&quot;
被称为爷爷和奶奶的两人在一旁笑嘻嘻的，真的很高兴呢
希西里为了换衣而出去了，我的换衣也结束了
时间差不多时，终于换装完了的希西里回到房间
蓝色的礼服比起之前的家属(亲族)派对更像大人了，摺边几乎也没有
髮型和之前相同但提高，饰品也比上次还豪华
也稍微化了点妆，更增添一份大人的气息
&quot;那，走吧&quot;
&quot;嗯&quot;
我们挽起彼此的手腕走向大厅
爷爷和奶奶走在后面
虽然在大厅等也可以，但是可能会引起骚动，还是决定跟我们一起出现
向大厅看了下，哇……人数好惊人啊 来了多少啊?
好像很吵啊
话起来迪斯叔叔呢? 已经在会场了吗?
&quot;不好意思让各位久等了。今天的主角两人登场了，请各位用热情地鼓掌迎接他们&quot;
赛希尔先生的声音透过扩音的魔道具传出来，通往大厅的门开了
总觉得……就像前世参加的前辈的订婚派对那样
门打开的同时迎来盛大的掌声
通过伸展台看到早一步到会场的迪斯叔叔、艾琳女士和赛西尔先生
果然很吵啊
爷爷和奶奶也注意到这了!
在庆祝我们的这个场合要是衝动的追究就糟糕了!
{俺达の祝いの席だ之いうのに、突っ込みたい衝动に駈られて大変だ！100%脑补}
爷爷和奶奶也进入监护人的行列后，迪斯叔叔开始宣言了
&quot;在此，辛=沃尔福德与希西里=冯=克劳德的婚约，
由我迪谢乌姆=冯=海因斯海姆作为见证人认证，两家族裡是否有异议?&quot;
对迪斯叔叔的话沉默的爷爷们点了点头
{懒贤:爷さん达，应该是指长辈们}
&quot;那么，在此认同两人的婚约&quot;
话语刚落，整个会场被掌声包围
&quot;死板的问候就做到这吧，拿起的大家玻璃杯。为这两人的前途与将来……乾杯!&quot;
&quot;&quot;&quot;乾杯&quot;&quot;&quot;
订婚派对终于开始了，接下来就更累了
从很久以前就知道的希西里的亲戚都来大力祝福了，因为是我初次见面的人们
，即使筋疲力尽也努力问候了
&quot;哟喔，恭喜你们，果然你们是在交往的嘛&quot;
&quot;嘛啊，看著那样的情况不会这样考虑的人不存在。恭喜你们了，辛、希西里&quot;
&quot;吉克哥哥……克莉丝姐姐……&quot;
&quot;怎么，筋疲力尽的样子&quot;
&quot;因为问候初次见面的人很紧张啊……&quot;
&quot;没想到有让辛紧张的事存在涅&quot;
&quot;克莉丝姐姐到底怎么想我的阿!?&quot;
&quot;恶い的辛，我这样想&quot;
{懒贤:恶い实在太多意思了，品行低下、贫穷、恶劣...我搞不懂}
&quot;好过分!&quot;
之前没有参加的吉克哥哥和克莉丝姐姐来了真是鬆了一口气，真的一直很紧张啊
&quot;好久不见啦辛，那么小的孩子现在也有婚约了，我也有年纪啦&quot;
&quot;啊，好久不见米歇尔先生&quot;
&quot;呼姆，好像有持续锻鍊啊&quot;
&quot;嘛啊，现在是这种状况，我也没有怠惰的打算&quot;
&quot;很好，就是这个心态&quot;
&quot;啊，我介绍下，这是我的婚约者希西里&quot;
&quot;初、初次见面剑圣大人，我是希西里=冯=克劳德，现在与辛君订婚了，以后还请多多指教&quot;
&quot;初次见面小姐，米歇尔=寇林古 的斯，从辛还是婴儿的时候跟贤者一起照顾了
，他就像我外甥一样，小姑娘也一样接触我就很开心了&quot;
&quot;是、是，我很荣幸&quot;
说起来希西里……对研究会的成员来说是初次见面，希西里超感动的
&quot;恭喜你辛君，真的好久好久不见了&quot;
&quot;啊，汤姆叔叔好久不见了&quot;
&quot;呼呼，&quot;
&quot;大家都这么说，我觉得已经过很久了……&quot;
&quot;对孩子来说是那样。看著别人家的孩子成长是很快的，即使如此辛的成长还是很快啊&quot;
&quot;有那么快吗?&quot;
对汤姆叔叔的话起兴趣，希西里也加入对话
&quot;喔呀，打招呼迟了真是抱歉，小姐。我是汤姆=海牙，请多指教&quot;
&quot;希西里=冯=克劳德 的斯，这边才是请多关照。那个，刚刚说辛的成长快，是怎么回事呢?&quot;
&quot;阿阿，因为我都会定期拿些用品到梅林大人的家……&quot;
&quot;唉? 代表您亲自?&quot;
&quot;嗯，梅林大人与梅琳达大人对我有重大恩惠，这种事情不能借他人之手。
每次都会带书给辛，每次书都越来越难，真是聪明的孩子阿&quot;
&quot;哎，这样阿&quot;
&quot;最后给的是魔法最高的研究机构魔法学术院的论文……而且还寻求对它的意见
，那时梅林大人、梅琳达大人还有陛下惊吓的狼狈样至今难忘呢&quot;
{懒贤:握草，谁没事会去看论文。而且我看你也是主角变BUG的元凶之一}
&quot;那、那样的事……可以想像阿&quot;
&quot;是那样吗? 每次来访的时候(书)的难度提高了，那时觉得时间快速飞过阿。&quot;
希西里和汤姆叔叔在奇怪的地方意气相投著
来到不同的世界……有满满想知道的事……所以没有时间经过的感觉
&quot;阿，汤姆叔叔，等等有事想谈&quot;
&quot;喔呀，怎么了&quot;
&quot;那个……打招呼什么的。详细的和奶奶与艾琳女士谈谈吧&quot;
&quot;阿，好。现在就走吧&quot;
说完话后，与汤姆叔叔一起向奶奶和艾琳女士那边去
&quot;……沃尔福德……&quot;
&quot;哇! 吓死我了，怎么了阿尔佛雷德老师?&quot;
感觉消沉的老师站在背后
&quot;不论这个那个什么的! 虽然受邀参加你们的订婚派对我很开心，
但是、但是为什么沃尔福德家招待的客人!&quot;
&quot;哎? 有什么不妥吗?&quot;
&quot;……他招待的客人?&quot;
&quot;那个，迪斯叔叔、米歇尔先生、吉克哥哥、克莉丝姐姐还有汤姆叔叔?&quot;
&quot;为什么我会在这里面!?&quot;(老师)
{懒贤:翻完这句我才知道上面那句老师崩溃了XDD}
&quot;哎? 因为是老师阿&quot;
&quot;阿阿……与那些人站在同列……周围忌妒的视线刺的我好痛!&quot;
&quot;啊咧? 是阿尔佛雷德前辈吗?&quot;
&quot;吉克弗利德! 别大声叫喊(名字)!&quot;
&quot;库库，不是很好吗。是辛的班导师就堂堂正正的啊&quot;
&quot;……你高兴就好……&quot;(又或是&quot;随便你了&quot;)
&quot;我从以前就把辛当成弟弟来看待了，要是没受到邀请的话反而会消沉呢&quot;
(招待されてない之逆に凹んでた之こです求修正拳)
吉克哥哥的话有点心痒的感觉。(こそばゆい = むずむず意思就是痒痒的)
我也是将他当成哥哥来对待的，有同样的心情很开心啊
&quot;我也把他看成弟弟喔&quot;
克莉丝姊姊也说话了
&quot;谢谢，克莉丝姊姊&quot;
&quot;不客气&quot;
接下来的对话像暖风一样进行了
但阿尔佛雷德老师感觉很不好(不舒服)……
{懒贤:老师被你玩坏了，骚年~}
然后，什么问题也没发生派对结束了
……还以为会有&quot;你家伙配不上希西里&quot;这种发言，到头来没有发生这种事
因为国王公认的嘛……
虽然有几个向我瞪著射杀般视线的家伙……
明天是奥古生日与立太子仪式的日子
在王城钱建造的舞台上，向国民公开仪式
到那时是打算用之前赛西尔先生用的扩音器……也就是通信魔道具的应用，
麦克风和扩音器
麦克风付与【声音传送】，扩音器付与【声音接收】和【扩音】
刚才给前赛西尔先生去试用了
到了隔天
&quot;噢……奥古王子殿下&quot;
&quot;那个……是王子殿下吧……&quot;
看到身穿仪式服装的奥古那样，不知不觉说出这些话
&quot;……怎么说呢，在大家面前穿成这样有点不好意思啊&quot;
&quot;奥古斯特殿下，您被辛他们毒害太多了……果然是这样想吗?&quot;
(不是我故意，原文毒され过ぎです)
&quot;喂! 昨天在订婚派对也做了啊&quot;
&quot;嘛啊，这样也好。这才是奥古斯特殿下，
今后这样的机会也会增加，取回原本的感觉吧&quot;
&quot;啊啊，我知道了&quot;
今天大家穿在身上的不是制服而是前几天给的战斗服
实际上会一起在舞台上守护仪式进行
然后在王城前的舞台上聚集许多人，奥古的立太子的仪式开始了
&quot;吾子，迪谢乌姆=冯=厄尔海德。
你身为太子愿意发誓，为国家、国民的发展前进粉身碎骨吗?&quot;
&quot;我发誓，愿为国家、国民的前进粉身碎骨&quot;
&quot;嗯，说得好，吾认同你成为皇太子。期待你为国民努力不懈&quot;
&quot;不胜惶恐&quot;
二人的话语通过麦克风由扩音器发出，在广场迴响
集结在舞台前的民众们大声欢呼
在立太子的仪式结束的时候，有一名士兵跑进舞台旁边
在旁人看来像是快要断绝呼吸那般的全力奔跑，
甩开其他士兵的阻止叫喊了
&quot;报告!刚刚从希特(スイード)王国来了通信&quot;
希特王国是，与王国、帝国的边境相邻，所谓周边的小国家
那名通信兵面无血色、飞也似的衝进来
难道说……
&quot;希特王国出现大量魔人! 现在进入交战状态中!&quot;
和预想的一样，终于来了魔人行动的报告了
&quot;浑蛋! 在仪式进行中报告是在搞什么东西!&quot;
&quot;好了，别责备他&quot;
说出这话的不是迪斯叔叔而是奥古
&quot;殿下……&quot;
&quot;之前就说了。现在魔人出现的报告是最优先的，因为顾虑使报告迟了才是问题&quot;
喔喔，奥古很有王子的架式啊
奥古的话通过麦克风传达给大家了
集结的民众因为知道魔人的出现开始骚动了
 
『大家镇定，全部听向这裡。就在刚刚，邻近的希特王国出现魔人的报告来了』
奥古开始向集结在广场的民众说明
『但是不用担心。我们已经有对抗魔人的手段了』
那样说的奥古看向我的脸
这瞬间我理解了
{懒贤:基情四射，心有灵犀}
这是演技
是对因为魔人开始行动而有强烈不安感的民众的措施
『辛』
奥古大声的呼唤我，而我也应合站在他旁边
『他是辛=沃尔福德，我的友人，英雄梅林=沃尔福德的孙子
，也是前些日子打倒魔人的新英雄』
奥古的话让民众屏息吞沫注视著
『我……我们和辛不断共同钻研，终于得到了对抗魔人的力量』
奥古对我以外的研究会成员招手召集过来
『我们已经成长到能单独讨伐灾害级的魔物了!』
&quot;灾害级单独讨伐!?&quot;
那句话，比起国民士兵那边的惊讶度更大
『没错! 根据报告人工魔人的强度和灾害级几乎一样
，你们认为我们落后那些家伙吗!?』
其实报告上是说比灾害级稍微强一点，大致上这也不是谎言
『我们马上就会和希特王国一起将魔人讨伐，安心吧!』
说完话的奥古将仪式礼服一脱，裡面是研究会的战斗服
什么时候淮备了?
(辛，你说点什么啊)
(我?)
(对啊，考虑到你是成员之一。不然研究会的名目会有动摇)
(现在!?)
因为有麦克风所以在耳边小声说话
怎么会这样!?
『……各位安心吧。我会与魔人对战，将其打倒也没问题。
这裡的大家也有充分对抗的力量。我们……』
那个…什么呢? 究极魔法研究会……不行! 除了这个以外想不到!
『……我们 [终极魔法团]绝对会将其讨伐』
{懒贤:ア儿ティメット・マジシャンズ = 无限‧魔法师s
机翻 终极魔法师 希望中二力够的能给点意见}
呜呜呜! 我做了! 什么无限魔法团啊!? 直接翻译啊! 多么痛啊!
发言之后超后悔的，舞台上一片红通的脸
{懒贤:这我就不清楚是主角还是全员脸红了XDD}
&quot;&quot;&quot;喔喔喔喔喔!!!!&quot;&quot;&quot;
一瞬间传来大欢呼
&quot;库库，[终极魔法团]，不是还不错的名字吗&quot;
&quot;你个……这种时候&quot;
&quot;等等、这是个误会，本来没这打算的。这次真的是偶然&quot;
&quot;真的吗……&quot;
&quot;不说这个了，华丽的出征吧。为了让国民有希望&quot;
&quot;啊啊，知道了&quot;
要华丽的出征……只能用这个吗
我用浮游魔法将大家往天空浮起
实验结果良好
大家各自使用风魔法调整位置
刚才欢声雷动的大家看到这光景又一度失声了
『那么……终极魔法团出击!!』
『喔喔!!』
全员回答后，各自启动风魔法出征了
之后……后面再次传来盛大的欢呼
……大声欢呼那名号
{懒贤:终极法师团!! XDD}




第46话 魔人的舞动
 
时间回到稍早之前，在西西里和辛在克劳德街上亲亲我我的时候，因为被修特罗姆攻陷而魔人和魔物嚣张跋扈的魔物化的旧帝国帝都裡魔人么正集结著。
让帝都陷落的修特罗姆们，在这之后有什么样的行动呢?
修特罗姆首先先大量的增加妖魔，因为是在旧帝国领土内使之犯滥的事所以诸外国不能够干预。
用那样的方法封锁住各国的活动，然后在旧帝国领内残存的街一个接著一个的歼灭。
修特罗姆袭击了从街裡出来的商队和出来调查的魔物猎人们，将街上的情报和商品的流动全部都封锁住。
变成那样的街东西变得不能进入，不过却不明白那个理由。
好像是为了调查，赫拉多的无谋徵招了为了亲征的全部士兵们，而且委託了作为唯一依靠的魔物猎人们也因为去了调查而再也没有回来。
因为情报进不来，也不知道帝国军全灭和魔人们将帝都攻陷的事情。
因为每日的生活必需品渐渐的不够也不明白那个理由，居民的不满正逐渐的聚集。
「喂！这裡有的麵包全部拿给我！」
「你说什么！现在麵粉进不来，一个家庭能够购买的数量已经决定了！」
「那种事，你会知道吗？我家的家人比较多啊！」
「那种事我家也一样阿！大家忍耐点，现在不是任性的时候！」
「怎样啦？老太婆！」
「你说什么！」
街上到处都发生了这样的喧嚣，人们不仅仅是因为食品的不足还有体力的消耗，而且精神也已经疲惫了。
即使发生了这样的骚动，也不会有物资进来，由于饥饿精神也快要没有了的时候……。
「魔，魔物阿！魔物的集体向这边过来了！」
在城牆上面的看守看见魔物的袭击一边呼喊魔物的袭击一边跑了过来。
「你说什么!?」
「可恶！帝国军在做什么阿！」
「等等，我们该怎么办！？魔物猎人也几乎不在阿！？」
因为魔物的袭击而陷入恐慌的居民们 。
在那个时后。
『呀，诸位，最近过得如何』
嘲笑因为飢饿而且情报不足而疲累的居民们的声音迴盪在街中。
『我是奥利弗= 修特罗姆 ，那么对于在这个街居住的诸位我有个提案』
一边引起因为魔物的袭击而陷入恐慌的街上居民们，更因为突然迴响的声音而更加混乱，一边听著街上响起的声音。
『那么，在这个街中，对贵族强烈的怨恨，感到愤忾的人不在吗？想亲手杀死贵族那样的人呢。如果有的话……我想想，在这个街的南侧门前聚和好吗？将给予能够打倒贵族的力量。期限是从现在开始的一小时』
影响街中的声音说完最后的话后突然切断了。
听到那个公佈的居民们发生了什么事情都不明白。
对于傲慢无礼横暴的贵族们不会有不会感到不满的居民。
可是说到憎恨到想杀掉贵族的程度……住民们感到了困惑，打算逃出去，不过……。
「不行！现在不能打开门！」
「为什么！？听到那异怪的声音之后，魔物们不是不攻击了！不趁现在跑不行阿!!」
「那些魔物们 多到街外也有！没有能够逃跑的地方阿！」
现在东西南北的门裡，除了南方门全部的门都关起来了。
魔物们大量的来却不袭击。
想起了不明白意义的声音，做了不明白意义的提问。
在那期间即使打算逃出街外也已经被魔物包围。
逃不出去，居民们在等候中的这一个小时像被判决的囚犯一样的心情等待著。
在那个时候的南门，回应修特罗姆号召的数个居民们聚集著。
「恩，意外的少」
「修特罗姆先生，果然使用那个方法居民们都抱著警戒心呢？」
「不会怎样吧。目的本来就是为了聚集人们。这个街的居民们会对这个感到更加的混乱和绝望不是吗？」
「说了越谏的话。请原谅」
「呵呵，我不介意」
和刚才公佈时一样的声音的眼红男人。
虽然可疑不过汇集在这裡的居民们为了能得到能打倒贵族的力量，没有离开这个场的人在。
「那么，诸位真的想打倒贵族吗？」
对于修特罗姆的那个提问，从聚集的居民们中有一个男人走出来了。
「我……恋人被这个街的贵族看上了……然后，因为腻烦的理由……被杀了后从贵族那里还回来了……那家伙……想用这双手亲手杀了他！」
拧出充满怨恨声音的男人。
于是在那之后是来声援的吗，女人也走出来了。
「我的父亲被杀死了。明明什么都没有做……只是因为看不爽这样的理由！失去父亲的我们家族有多辛苦……想要让那个家伙也体会到！」
其他的数人也一边说著对贵族的怨恨一边向前走出来了。
「呵呵，很好呢这样的憎恨。请就那样继续憎恨贵族喔？」
修特罗姆说完那样的话后开始像手裡集聚著黑色的魔力。
然后将那个黑色的魔力向憎恨著贵族而聚集的人们的胸口注入。
「呜，呜嘎阿阿阿！」
「啊，啊阿阿！」
胸口被注入黑色魔力的居民们开始痛苦的叫喊著。
然后在那个地方集合的全体人员注入完黑色的魔力。
居民们暂时因痛苦而昏了过去，不过不久取回沉著在自己的身体裡的力量……感觉到了魔力的溢出。
「这，这个是……」
「呵呵，怎么样？这样的话就能够杀死那个贵族了吧？」
「啊，厉害……感觉现在不管什么事都能做得出来……」
面向说著那样的话的人们的眼球染上了赤红色，正魔人化著。
「那么，一小时过去了吧。那么你们请以领主馆作为目标。恰好刺到为止喔？」
「是！」
「知道了」
「那么……」
修特罗姆向天空放出了魔术。
于是爆炸魔法在高空中爆炸了。
居民们呆然地看著像焰火一样打上空中的魔术。
于是……。
在爆炸声音的同时东西南北的门被魔法弄破，魔人和妖魔一拥而入。
「呜挖啊啊啊!!」
「呀啊啊啊!!」
「不要啊啊啊!!」
被一拥而入的魔人和魔物们蹂躏的居民们。
「呵呵，真是美好的景象」
修特罗姆以看起来很满足的表情在城牆上眺望著街被蹂躏的情况。
就这样过一阵子看著的话，远远的能够看见领主馆的崩落。
「呵呵，那边也好像很好地做了。封锁领主馆有使不放跑这个街的贵族的效果」
修特罗姆在这个街中发出公佈后，为了不让这个街的贵族逃走用魔人们封锁著领主馆。
最后，将居民们弃而不顾打算逃跑的贵族留在领主馆，再让这个街成为魔人的人们实现了他们的本愿。
然后……留下的居民们被魔人和魔物全部的歼灭了。不管男女老少，身分贵贱……。
然后像那样的袭击一个接著一个，最后让全部的街道和村庄都灭亡了。
说实画，有著这样的战力，不用做麻烦的情报和物资封锁，也能够一口气袭击各街使其陷落吧。
但是，修特罗姆并没有那样做。
那么做，再攻陷前肉体和精神地也进入最终阶段，不只有贵族平民们也将给予绝望。
修特罗姆是如此的憎恨帝国本身的。
然后为了那样做的原因一个个的攻陷街道，花费了相当多的时间，总算使之歼灭了全部的街道和村庄。

帝国内的扫荡完了。接著下一个是统一週边的国家，最终打算统一世界。
我等力量的话，能够做到。不管任何人都不能成为我们的障碍。
从修特罗姆的手中得到魔人力量的他们充分地挥舞著那个力量，然后醉心于那力量中。
汇集在旧帝国城谒见之间的魔人们，在到现今无缘的光辉灿烂的地方情绪高涨，期待今后的事而兴奋的等著现在迟来的修特罗姆的登场。
 
「啊，终于！」
「啊，花费了些时间不过帝国全部扫荡完了。敌得过我等的东西不存在。差不多要宣布要统一世界的消息了」
「对啊！哎呀真是期待啊！喔！」
「啊啊……真期待」

我们要统一世界。我们的力量必定能成功。为了实行才到手得到手的那个力量。

被虐待的帝国的平民们，因为得到力量的增长是到现今都没想过像梦一样的事。

那个新得到的野心过一会儿就会被公佈。

在那样期待的等候著的时候修特罗姆总算伴随著米莉亚和杰斯特出现在谒见之间上。

修特罗姆在魔人们之间通过。

看见那样的魔人们眼裡尽是尊敬和期待。

然后在以前皇帝坐著的玉座上坐下。

终于到公佈的时候了。

那样期待的魔人们的希望是……被修特罗姆的言词打碎了。

「那么，多亏诸位的工作才能在帝国灭亡前无事的灭掉帝国。虽然做到了……」
「怎样了吗？修特罗姆大人」
「嗯……因为让帝国灭亡的事是我的目标……不过在这之后该做什么？」

魔人们怀疑了自己的耳朵。

如果帝国灭亡的话，就没有要做的事了吗？

说了什么？自己们想听的言词不应该是那样的话。

「是，是开玩笑的吧……接下来不是应该是统一世界吗？」
「蛤？为何我必须做那样麻烦的事？」

听到那个言词的魔人们丢失了话语。

统一世界很麻烦？为何必须做？

这位大人真的在说什么？

「那么……为何……为何要我们魔人？」
「恩？肯定是棋子吧？」
「棋子……我们只是棋子吗!?」

由于修特罗姆的那个表达方式从刚才开始发言的男人怒吼了。

「我！因为想说要是你的话一定能统一世界才成为魔人的！」
「蛤？我这样说过了吧？对贵族持有怨恨的人在吗。不想对贵族报复吗。为何变成你说的那样的话？」

确实修特罗姆要得是对贵族拥有强烈怨念的魔人。

明明是听到这样的话才成为魔人的，为什么会说出以为要统一世界的话呢。

到底在说什么？修特罗姆由衷地看起来很不可思议地感到了疑问。

「你，你这浑蛋！」

刚才呼喊的男人终于生气了，开始集聚著魔力。

但是修特罗姆只是看起来麻烦地挥舞著手腕，集聚的魔力就雾散了，男人的脸整个被惊愕愣住了。

看到那个景象的魔人们所想的分成二个。

果然还是修特罗姆大人厉害，在心中敬佩著。

有这样的力量为何不统一世界而对修特罗姆感到焦躁的人。

魔人们之间的动摇吵吵闹闹的出来了。

看那个的修特罗姆衷心的看起来很麻烦地断言了。

「你有那方面野心是你们的自由，不过可以不要压在我的身上吗？」

断言责备了打算反抗的男人，还说出了别想压在我身上的修特罗姆。

听那些话的男人，以失望和愤怒的表情看著修特罗姆。

「总之……不管怎么样也没有打算统一世界……？」
「所以不是说了没有那个打算了吗」

因为修特罗姆的回应，反抗的男人终于放出了诀别的言词。

「是那样吗，还是那样吗？我明白了！我已经不会再对阁下有寄予任何期待了！那么就让我以我喜欢的搞吧！」
「请？不如说你不如一开始就这么说不就好了」
「ㄑ！……失礼了！」

那样说的男人把脚后跟转过来从谒见之间出去了。

到刚才为止的期待和兴奋冷却下来了，呆不下去的空气佔领著谒见之间。

为何会变成这样？

到刚才还不是在做著自己们的耀眼未来的梦吗？

现在在这个地方，只有失望和困惑。

不是这样的应该，特别是做著统一世界的梦想的魔人们更是如此强烈的感觉到。

「想赞同他的考虑的一方也请？不用客气的跟他一起走吧」

如果想去的话去就好。

简直就像是自己们什么价值都没有，只是棋子的那句话使期待修特罗姆统一世界的人们显露愤怒，跟著最初出去的男人出去了。

那个数量为一百人，那是全部的三分之二。

结果最后留下来在谒见之间的人，只有初期让帝都塌陷时候在的五十人。

「荷……考虑著什么吧……」
「恐怕……因为忽然得到不相称的力量而沉醉了于那个力量吧」
「是那样吗」
「留下在这裡的人，是原本拥有军籍的人和有和魔物战斗经验的魔物猎人们。刚才出去的人们是只有那些没有战斗经验的人们」
「哎，很好地看著」
「因为是成为修特罗姆大人棋子的人们，所以当然对于战力很有把握」

米莉亚赞同修特罗姆让帝国灭亡的野心，对他从心底的醉心。

因此，将修特罗姆的魔人们把握、管裡，为了帝国灭亡的作战而考虑配置并且实践作为自己的脚色定位。

刚才出去的魔人们到现在没有战斗经验的事，为那个力量而醉心把原本为了打倒贵族而给予的力量误解是自己的力量，并且误解那个力量是为了统一世界而被给予了的事也知道。

知道却还是放任不管。

她是知道的。修特罗姆是对自己们并没有特别的感情的事。

如果事情结束后变得无用而处分那样的事也能考虑。

因此，对于不和修特罗姆的意的人考虑著处分的事，并没有打算指导。

「比那个，这样好吗？那样放任著他们不管」
「没关系，也不会成为成为我的障碍……啊，对于那一位说不定很有趣。能成为很好的消遣呢」
「修特罗姆大人 ……」

与对周围一切不感兴趣的修特罗姆不同，看到米莉亚对著出去的男人们有著感情。

米莉亚对于修特罗姆有著恋慕的感情，与出去的男人们一样有著统一世界的这个野心。

与亲自达到魔人境界的人不同，那个距离似乎看见了很大的间隔。

也知道作为真正魔人的修特罗姆并没有把自己们的事看做特别的存在的事实。

儘管如此，米莉亚们还是尊敬著将力量给予自己的修特罗姆的事并崇拜著，不管哪裡始终都会跟去的在心中发誓。

「这么说来修特罗姆大人，以前在王国时使您负伤的人……」
「……是辛 = 沃尔福德吗，要让他感到痛苦对吧」
「使修特罗姆大人负伤吗!?」
「喉，真的吗!?」

留下的人们只有衷心的对修特罗姆发誓忠诚的人们。

将那个修特罗姆追击并使其负伤的事情无法相信。

「是啊，出去的他们……沃尔福德也会出动吧，不会花太多时间就会被讨罚的吧。就是那么的具有实力的人啊，他」
「是，是那么的……」
「啊，接下来的目标决定是他吗？被迫负伤的仇也想报」

那样说著，不过并不是如此的热切希望那样。

「修特罗姆大人，那么也不用这么早做结论，暂时休息一下如何？在那期间预先对那个 辛 = 沃尔福德做些调查」

杰斯特是原谍报部队的人。为了修特罗姆要预先调查辛的週边，在这期间请去休息地进言了。

「虽然没必要那么缜密地淮备……」
「那么，像为了让帝国灭亡这样的缜密呢？」
「因为是无论如何也想让帝国灭亡呢」

无论如何也在意那个事，米莉亚决定在修特罗姆那裡试著询问。

「那个……修特罗姆大人为什么那么的憎恨著帝国呢？原本作为帝国贵族的我想问一下……」

米莉亚询问著从老早以前就开始不可思议地想著的事。

如此的让修特罗姆憎恶帝国的理由是什么？

很多人是怨恨著贵族的事是知道的。可是修特罗姆的憎恶是也朝著到平民的。

而且，这么说来为何成为魔人？

没有听过那个理由的米莉亚，就试著寻问如今已经实现本愿的现在。

「这么说来，这些事我还没有说过啊」

那样说著，修特罗姆开始说了是有著怎么样的过去。

「我啊……原本是有帝位继承权的公爵」
 




第47话 憎恨全部
第47话 憎恨全部
从现在开始约二年前，他还不是叫奥利弗= 修特罗姆这个名字。

奥利维拉=冯=史托拉迪乌斯。

那个是他的本名，是持有帝位继承权的公爵家当主。

他虽然是帝国的贵族，但是平民是贵族的剥削的对象这样的情况是应有的样子抱有疑问，像厄尔德海德王国贵族和平民一样的关系是理想的，为了平民们的生活提高而尽力著。

平民的孩子们也想让其上学校。

但是为了这样平民们的财政状况必须要改善，为了能让能干的孩子们能上学校的事，虽然那至今没有实现，不过为了使其成为现实而废寝忘食著。

儘使如此比起其他的领地更容易生活，史托拉迪乌斯领地的事在週边的城镇也成为了话题。

「亲爱的，差不多该休息了？」
「啊啊，雅莉亚吗？不，这个地区的收穫量比起其他地方还要少，在想说不知道该怎么办比较好」

作为妻子的雅莉亚来拜访在史托拉迪乌斯街有的领主馆办公室裡工作的奥利维拉的情况。

她穿著宽敞舒适地的夜礼服，那个肚子稍微的鼓起著。

「为了人民们工作也好……不过我担心亲爱的你的身体」
「哈哈，你才要当心你自己的身体喔？」

说那样的话的奥利维拉抚摸了妻子的肚子。

「总算被授予了我们的宝物了呢」
「呵呵，我明白的，亲爱的」

作为帝国贵族的夫妇是很稀奇程度的奥利维拉是个爱妻家，不拥有侧室爱著作为妻子的雅莉亚，雅莉亚也爱著奥利维拉。

关系和睦的二人的情况在世间也评价著，作为帝国贵族稀奇的程度在平民们也很受欢迎。

容易相处的评价，作为领主的贵族也非常的受欢迎。

对那样的史托拉迪乌斯领地有憧景的事也是很自然的流露出来，在生活严厉的其他领地的领地人民们也变得希望向史托拉迪乌斯领地的移住。

对于有著这样不有趣的移住希望的领民们在的领地贵族们也有著。

普通的帝国贵族将领地的人民们当作剥削的对象，而那个领地人民减少这样的事情意味著税收的锐减。

在那裡的各个领主们禁止了向其他领地的移住，使其不能朝向到史托拉迪乌斯领地。

但是，不知道是不是被禁止了所以变的更想要去吗，无视那个条约不断有人向史托拉迪乌斯领地移住。

因为是同一个帝国内所以没有关口，因此不能制止人口的流失。

然后，不只各领主有著下期皇帝可能性的公爵们也疏远了奥利维拉。

由于领地人民增加的事税收也增加了，有了资金力增加的事而使事业也能扩大，而且伴随的上缴金的增加被看作向帝国的贡献，对于皇帝选举有领先一步为领导的印象。

就这样的话奥利维拉将会成为皇帝。

如果变成这样的话就会提出平民优先的政策了吧，至今为止理所当然的接受的恩惠也会不能接受的吧。

被欲望佔满了全身的想法，支配著他们的思考。

趁著这样的思考，当时还有帝位继承权的公爵的 赫拉多 =冯=里奇蒙特。

「全部，很好地集聚了呢」
「是！里奇蒙特公爵大人，最近过得如何……」
「啊啊，拘谨的好，比起那个我对你们有个请求」
「是，请，无论是什么命令」
「史托拉迪乌斯，希望你们能把他叫来帝都」
「史托拉迪乌斯公爵……吗？」
「啊，你们是被史托拉迪乌斯领地夺走领民的人们吧？」
「那，那个……」
「啊啊，没有责备那个的意思」
「荷……」
「 史托拉迪乌斯 ……不认为很碍眼吗？」
「那当然！夺走我们的领民，那个中饱私囊的浑蛋！」
「对吧，而且因此那家伙的上缴金也增加了，向帝国的贡献非常的大，贵族院的评价也很高」
「没有领地的法衣浑帐！不知道我等的辛苦凭什么评断！」

对，贵族院的贵族们是没有领土的法衣贵族。

经营领地的贵族们为了榨取自己领地过著豪华的生活而忙碌著，因为过去的领主们主张著贵族院的工作等没办法做，所以贵族院的工作是由法衣贵族担任。

对于奥利维拉特别的平民优先政策，因为自己是用国家的养老金生活，所以不痛不痒。

所以对于从那样的法衣贵族评价高的事……。

「就的话这样史托拉迪乌斯将会坐上下期皇帝的位子」
「怎，怎么会这样！如果那家伙成为皇帝的话不就会提出平民优先的政策吗？」
「若是这样就麻烦了啊？」
「我等是被选上的人民！那样无法的事是不被容许的！」
「就是那样，你们将史托拉迪乌斯在帝都叫住。期间我来图谋让那家伙垮台」
「真的吗!?」
「啊啊，所以你们让史托拉迪乌斯儘可能长地停留在帝都。理由是什么都可以」

在那个赫拉多的命令，因欲望上头而浑浊的贵族们开始考虑如何在帝都捆住史托拉迪乌斯。

「哭哭哭， 史托拉迪乌斯 ……你已经要完了……」

赫拉多一边看著焦虑的贵族们一直没忍住的笑著。

然后，在贵族们的聚会之后的数日后，奥利维拉的收到了从原贵族们的联络。

是希望教导领土经营上成功，增加收入的那个手腕的那个请求。

「那么我出去一下」
「是，路上小心」
「哈哈哈，我魔法的技术你也是知道的吧？如果不用军队裡捕到的魔物不会是对手的」
「儘管如此还是会担心的就是所谓的妻子了」
「呵呵，谢谢。会充分地小心的。你也是喔？」
「是，我明白的」

雅莉亚送别后，奥利维拉往帝都出发了。

想著周围贵族们也有赞同著自己的人。

如果像这样的思考在帝国中蔓延的话平民们的生活也将会变的更好，帝国也会更加发达。

怀抱著那样的期待前往了帝都。

在帝都的史托拉迪乌斯公爵邸连日有许多的贵族们来访问了。

然后当从奥利维拉那里听到提高领土税收的方法，并且显露出了钦佩的样子。

奥利维拉对于那个的反应非常感动，想著帝国将要改变了，也不休息的在帝都持续逗留。

听完话的贵族们，从离开史托拉迪乌斯公爵邸后就开始痛骂「没有贵族的骄傲的无耻之徒之！」等事情也不知道……。

然后，从奥利维拉去帝都的时候开始史托拉迪乌斯领频繁地发生事件。

居民们的失踪事件相继的发生了。

年轻的女人和孩子成为了那个受害者，在每日落下的夜晚还是在白天也发生失踪事件。

对于那件事的居民们，下次是家裡的小孩，妻子，还是女儿的不安和恐惧害怕著，对于发生像这样事情的却没有任何行动的奥利维拉渐渐的聚集了不信任感。

就这样的某日，史托拉迪乌斯街来了个不知名的男人。

「你，可以稍微等一下好吗？」
「是，是……怎么了吗？」

因为看到穿著製做良好衣服的男人，被打招呼的居民紧张了。

一般认为是恐怕是高贵的贵族官员。

被那样的人物打招呼除了麻烦以外不做考虑。

「不必那么紧张也可以，有想稍微听的事」
「荷……请问是有什么事吗？」
「其实……我是从帝都来的宪兵团的人，不过得到了在这个街拐人事件横行，作为奴隶被卖掉这样的信息。你，知道什么吗？」
「夷，拐人!?」
「有线索吗？」

被那样寻问的居民谈了关于这裡最近发生的事件。
 
「唉，唉唉……其实最近，女子们失踪的事件相继的发生著……大家都很不安啊」
「失踪事件……吗」
「即使那样，为何帝都的宪兵团……」
「这个秘密，不过……其实这个街的领主好像牵涉」
「领，领主大人 !?」
「嘘！声音太大了！」
居民的男人无法相信。为了平民尽力的领主大人应该不会支持那样的事，那样思考著。
「这个领土的史托拉迪乌斯公爵会採用平民优待的政策？」
「是，多亏这样让我们生活的非常好」
「那个诱饵吧」
「诱饵？」
「啊，以平民优待的政策从周围的领土聚集……其实，好像是抓住集聚的平民卖掉」
「怎，怎么可能……那样的事……」
「你想想看，帝国的贵族会考虑优待平民吗？」
「如果，那样说的话……」
一时之间没办法相信，不过关于帝国的贵族并看重平民的情事也没有听说过的。如果被说明到这种的程度，宪兵说的事渐渐的被认为是事实。
「我们暂时会待在这条街上，如果有发现什么事的话记得要告诉我喔」
「我，我明白了」
说了那样的话的宪兵男人离开了。
(这个也陷落了……)
一边这么想著弯起了嘴角。
然后自称宪兵进入街中的赫拉多特务，在周边的村庄裡到处传播著那个传言，煽动著住民们的猜疑心，并且继续的柺人。
因为赫拉多在后头搞鬼，在街上发生著那样事件的消息并没有传到领主馆，当然搜查等的进行完全没有。
到了这个时期完全没动静的领主使的住民的焦躁感达到了高潮。
自己的领地已经变成这样的事情作梦也没想到的奥利维拉在帝都生活了约二个月。
但是，因为妻子的出产期就快要到了，奥利维拉决定暂时返回领地一趟。
长期留在帝都的贵族们也觉得已经逗留了两个月也应该够了解放了奥利维拉。
并且，告诉了赫拉多那个信息，向最后阶段加快了工作。
奥利维拉从帝都出发之后，宪兵的男人向街上居民的男人打了招呼。
「希望大家听一下，我们终于抓住了拐人的信息。人好像马上就会乘著马车从这个街出来，想要逮捕那个马车大家能够帮忙吗？」
焦躁感达到最高潮的居民们因为那些会飞奔过来了。
自称宪兵的男人带著大家去逮捕马车一边笑著一边走去，过了一阵子附有史托拉迪乌斯家家徽的马车接近了。
自称宪兵的男人要求停下够，马车轻易的停下来了。
「请让我检查一下货物」
「这可是公爵的马车喔？你觉得会允许这样的事情吗？」
「这是皇帝陛下亲笔的调查命令文件。不允许顶嘴」
清楚明白的就只是个下三滥的戏剧。也不存在皇帝陛下亲笔的命令文件等。
但是由于愤怒的发抖居民们完全没有发现。
然后调查了马车的装货查……。
「喂！这是什么！？」
「那个是公爵大人命令运送的商品」
在马车的装货台上……一般认为被失踪了女人和孩子等的居民被绑在绳上放入笼子裡。
看见那个的居民们确信了。
宪兵说的事是正确的。
我们是被甜甜的诱饵引到近旁的猎物。
变成那样的话，居民们没能控制住愤怒。
讨伐奥利维拉。
那个以外的不被考虑。
像这样的黑市交易却还印著家纹堂堂正正的运送著奴隶的事、宪兵不会在逮捕犯人时让普通人一起同行的事、自己们被谎言的信息操纵的事，完全没有发现到任何一点。
看著因为愤怒而颤动，返回袭击领主馆的居民们，自称宪兵的男人……正微笑著。
「平民什么的就是多么的愚蠢」
「没办法啊，因为直到现在从来都没有学习过啊」
「嘛啊，也正因为如此才能如我们贵族所想的那样」
在这裡的人是贵族长子以下的子弟们，由赫拉多打过招呼保证将来的人们。
一边目送著如自己们想的那样行动的人们一边谈笑著，在那中的其中一人低语著。
「对了……这些东西要怎么办？」
「啊……恰当地玩玩之后再处理掉吧」
「说的也是」
将平民们看作剥削对象的他们，丝毫没有给予被捉的平民们慈悲的打算。
然后……返回街上的男人们呼叫著其他的居民们，淮备要杀进领主馆裡……。
在那个时候，奥利维拉在在为了好久不见的妻子购买土产，还为即将出生的孩子购买著玩具，向著领地的归途。
然后，当到达史托拉迪乌斯领地时发现了那个异变。
「什，什么……那到底是怎么了!?」
领主馆……有著身孕的妻子应该在的家裡冒出了烟。
「……哈！喂！马，把马借给我！好像发生了什么很严重的事情！必须赶紧回去！」
一时之间不明白发生什么事的奥利维拉，惊慌的从马车下来换乘随从们所乘坐的马，急忙的以领主馆作为目标前进。
以全速让马奔走的奥利维拉到达了街上后依然以那样的气势进入了街道。
在人多的街道上平常来说不能够疾驰著马，不过在这个事态已经不能称之为事态的时候已经管不了这么多了。
注意到奥利维拉的领地人民们不知道在呼喊著什么。丢东西的人也有。
其中领地人民们也有打算堵塞前进路线的人在。
一边避开那样的领地人民们一边让马继续跑。为去往帝都前完全不一样的街道感到困惑，奥利维拉也完全没有停住马的脚。
最后终于到达了领主馆，看到了那样的情况奥利维拉生气了。
火势在领主馆裡到处上升了。
奥利维拉没注意到在门附近已经断气的门卫直接的衝进了领主馆。
在那裡面……简直就像是被强盗闯入一样。
漂亮的内部装饰到处都被打的破破烂烂的起著火，倒下的佣人们的身姿到处都看的见。
看到与前往帝都前完全不一样的情况使奥利维拉茫然了，取回意识后马上朝著妻子的房间作为目标前进。
然后，终于到达妻子 的房间后……有著複数的男人在。
在他们的脚下……。
「 雅莉亚 ！雅莉亚啊啊啊!!」
一边那样的呼喊……一边用魔法吹飞了在妻子房间的男人们。
完全没有考虑到领民们的事情。
奥利维拉向著躺在血泊中的雅莉亚跑去，将那个身体抱紧。
用魔力确认著胎儿是否还活著……不过从雅莉亚的身体裡感觉不到魔力的存在。
在肚子裡的孩子的魔力也……。
「怎么会这样……雅莉亚……雅莉亚……把眼睛打开来啊？不是会说会注意好自己的身体吗……不是说会保护好我们的宝贝吗……雅莉亚……雅莉亚……拜託你…把眼睛张开来啊……」
 
奥利维拉无法相信。没办法接受现在发生在这裡的事情就是现实。

为什么会变成这样的事情？

在这裡的自己不是为了保护平民们的存在吗？

为何……为何要做出这样的事情？

完全不明白。

「为什么!?为什么要做出这样的事情!!？」

于是被吹飞的男人们东倒西站起来，朝奥利维拉骂了起来。

「什么为何！？不就是你的恶逆残忍的行为吗!!」

完全不能理解那个男人所说的话。

「恶逆残忍的行为？什么……!你们在说什么!?」
「别装蒜了！我们全都知道!!你那些甜言蜜语是为了引诱我们上钩得诱饵的事也知道！一个接著一个将集聚起来的居民们拐走卖掉的事也知道！全部，全部都知道!!」

奥利维拉不明白他说的意思。关于那些事情也完全没有头绪。

「你们说的那个到底是什么……我为什么要做出那样的事情？」
「别开玩笑了！我是亲眼看到的！附有你家徽的马车运送著拐来的女人和孩子们的事情！为了逮捕犯罪著跟宪兵团去的!!」
「……跟著宪兵团逮捕罪犯去了？身为一般人的你？」
「就是那样！」
「……没认为奇怪吗？宪兵团在逮捕罪犯的时候怎么可能带著普通人……」
「那，那个！」
「而且……用附有我家徽的马车运送奴隶？……怎么可能有这么的愚蠢的话？」
「……」

确实，有像那样堂堂正正的在运送诱拐来的奴隶的吗？

宪兵团会让普通人的自己同行吗？

被说了那些才开始注意到了。

奥利维拉并不在领主馆裡。

就在刚才，从不知道哪个地方回来了吗？

在不在这条街上的人能够做到这样的事情吗？

自己也许是被欺骗了。

那样的事……总算是发现了。

在想到那样的瞬间，发现了拥进来的自己是被欺骗而来的事实。

做了非常严重的事情。

在那之后后悔的事情已经晚了。

已经将雅莉亚杀掉了。

已经……什么都挽回不了了……。

「哭哭哭，阿哈哈哈哈哈哈!!!!」

奥利维拉忽然像是疯掉一样狂笑了起来，然后……非比寻常的大量魔力开始聚集起来。

在这个时候，奥利维拉已经确信了。

这个是贵族做的好事。

淮备扮演宪兵的人，淮备著附有公爵家家徽的马车，到这裡大规模地欺骗居民们等，除了贵族以外没有其他可能了。

将自己叫来帝都是为了这个策略所需要的时间的事也是。

来听意见的贵族们为自己所思考的事完全赞同等的事也是。

并且，那些贵族的策划居民们简单地被怂恿的事也是。

全部……全部都理解了。

「啊啊……我是多么的愚蠢对吧？为了这种恩将仇报的人们、为了策画出这样下流事情的贵族们所在的帝国如此的尽心尽力著……」

一边说著那样的事，聚集在奥利维拉身上的魔力的量丝毫不停息。

虽然原本是个优秀魔法使的奥利维拉，不过那魔力明显不是能够控制的量。

看到那可怕光景的的领民开始祈求著奥利维拉的原谅。

「疑！领主大人！请原谅我们!!」
「原谅？你要我宽恕犯下这样愚行的愚人们？你在开什么玩笑？」

领民们对那些话感到了绝望。

然后奥利维拉也因为领民们的言词……生气了。

「怎么可能原谅啊啊啊啊啊!!!你们也是!教唆你们的那些贵族也是!有著你们这些家伙的帝国也是!全部!全部!!全都不能够原谅!!!!」

那样呼喊后又更加的集聚著魔力。

只是因为那个魔力而已就将领民们吹飞，趴在地板上。

奥利维拉不 知道自己正聚集著魔力，对于更加无能的帝国，毒辣的贵族，愚蠢的平民的憎恶附著在聚集著的魔力……变成漆黑的颜色。

「啊…… 啊啊……啊啊啊」

看到那令人十分感到绝望的那个景象，领民们一句话也发不出来。

最后将领主馆覆盖起来到街上也满溢出来的魔力正聚集著。

然后……。

「如果全部都灭亡就好了啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

……魔力爆炸了。

在街中心地的领主馆发生的爆炸，有著不寻常威力的暴风卷了起来。

暴风将街全部吹飞更胜著将周边一起卷入了。

在那裡……在刚刚还有著街道的事情也令人无法相信。

不只建筑物，连人都不认为能够居住景象扩展著。

并且，在那个中心地上只有奥利维拉一个人站立著。

那个变成真红色的眼睛……。

「哭哈哈哈哈……呼哈哈哈哈!!请等著喔布鲁斯绯亚帝国……全部……从皇帝到贵族平民，全部都要毁灭殆尽……」

然后……奥利维拉的身姿消失了，作为奥利弗=修特罗姆出现在厄尔德海德王国裡。

听完修特罗姆话的魔人们，被那个凄惨的过去丧失了话语。并且，修特罗姆不仅仅是贵族还有对平民都没有宽恕，想毁灭全部的理由也能够理解了。

他是被重要的领民们背叛，被夺去了重要的家族。

不用说那些叫唆的贵族，简单地被欺骗而夺取重要的人的愚蠢平民也没能容许。

「刚才没有考虑就出去的人们，我为了抑制住杀意可是很辛苦的」

虽然想说非常简单的允许脱离了，不过他们与修特罗姆所憎恶的愚蠢平民都是一个样子。

对于被修特罗姆所给予的力量，误解那个力量是自己的实力，并且想使用那个力量统一世界。

不想将那种愚蠢的人放置在自己的身边。

「他们明白吗？关于统一世界之后的事」

修特罗姆有几个不同意统一世界的理由。

虽然最大的理由是没有兴趣，不过还有没有确定的事。

那个就是，魔人是否能够生出孩子？这样的事。

自己成为魔人已经二年了。

因为自己是人类历史上第二位魔人，上次出现的魔人因为丢失了理智所以没有临床实验。

如果没有孩子的话？

被魔人统治世界后一代就会结束了。

假设有了孩子，那么那个孩子是魔人吗？还是一般的人？

那么魔人孩子之后生的小孩呢？

魔人本身就不是自然的东西。所以并不认为血脉能够延续下去。

以全部都还不明白的状态下那样麻烦的事并不想做。

「什么都不明白吧……反正，原本就是愚蠢的平民」

真亏修特罗姆没有杀掉走出去的魔人们，留下的人们开始流出了冷汗。

「对了！暂时观赏他们好了？他们将会採取多么愚蠢的行动被怎样迅速的讨伐，我想应该能够看到很有趣的东西喔？」

魔人们畏惧著说著这么欢乐的话的修特罗姆……用同情的眼睛看著。

在那之中的米莉亚下定了决心。

决定提出某个实验的提议……。

然后在与修特罗姆诀别的魔人们在数日后，袭击了最近的希特王国。




第48话 赶去救援了

在王都举行奥古斯特的立太子仪式的时候、和旧帝国领邻接的希特王国，士兵们正进行着每日必做的放哨警戒工作
原本面对有着想要侵占都变国家的野心的帝国，监视已是日常光景了。注意到了让那样的帝国一瞬间就沦陷了的魔人们的威胁，监视体制比至今为止更加强化了
为了以防魔人们攻进来以及紧急时刻的避难路线的确保，实施了从厄尔海德王国借与的通信机的设置工作等政策
“话说回来，你觉得，真的攻过来的话能防得住吗？”
“这个嘛……听说帝国半天的时间也没撑住啊？”
“……不管怎么样，得先让民众避难呢……”
“是呢……”
““哈……””
希特王国的哨兵部队因为绝望的状况而叹息，说着至少先让住民避难的话题的时候
“喂……那是……”
“诶？难，难道……”
在城墙上用望远镜查看着周围的哨兵的视线前方是……上升着的信号弹
这也是从厄尔海德王国借得的东西，通信机是固定型的，移动的哨兵无法使用。
如果发现了魔人的话，骑马联络会来不及
于是，借得了虽然不知道是什么样构造的魔道具，不过发动起来会发射出弹药，从远处也能看得到的发光的信号弹
那个颜色是……
“…红色的信号弹…”
表示魔人眼睛颜色的红色
一瞬间，理解到发生什么的哨兵们马上反应过来，做出了行动
“红色信号弹确认！认为是魔人袭来！立刻向王城报告！还有，想全体住民发出避难通知！”
““了解！！””
因为有为了紧急时刻而重复多次进行的模拟训练，迅速的传达了指示
“又发出了红色信号弹！应该没有错！”
“可恶！没想到这种事真的发生了！”
“看见了！是魔人集团！”
魔人的集团
在人类长远的历史上，之道去年才仅仅观测到一个的魔人，以集团的形式出现了
面对宛如恶劣的玩笑一般出现的魔人集团，希特王国的士兵们还相当没有现实感
“规模呢！？知道规模吗！？”
“魔人的数量……大约……大约一百”
即使是一只就已经让人绝望的魔人，如今有一百人
希特王国的士兵做出了死的觉悟
“魔物呢！？魔物有多少！？”
“这、这个……
“怎么了？数量数不清吗？”
不禁说出自虐般的话语，然而……
“这个、没有发现魔物的身影！是仅有魔人的集团！！”
“只有魔人！？”
和情报不一样。应该是魔人带领的魔物的。然而却没有？
“嘛……绝望的状况变为最糟的状况程度的内容呢。通告全员！死守城墙！无论如何不能让住民遇害！”
““哦哦！！””
希特王国军的指挥官做出指示，军队朝着城墙外整队
“绝对不会让敌人通过这个城墙的！喂！想厄尔海德的报告就拜托了！还有救援请求啊！！”
这么说着传令兵就开始跑了起来……一边跑传令的男人小声嘀咕着
“即使能够马上报告……从厄尔海德到这里来需要多少天啊……”
虽然大家也考虑着同样的事、但如今只能依靠打倒魔人的英雄之力
希特王国的士兵堵上那一丝的希望向厄尔海德提出了救援邀请
“从厄尔海德也借得了防御的魔道具！至少……至少也要拖住魔人的脚步！”
于是……魔人集团和希特王国军在希特王国王都的城墙前发起了冲突
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー【←原文的分割线】
在立太子仪式时说出了难为情的话的我,用浮游魔法移动的时候因为感到难为情而没有心思看大家的表情
…终极·魔法团…
即使是我也觉得这真是过分，但是已经说出来了
在那聚集着的厄尔海德国民们，在我们飞起出发之后，在我们身后连声呼喊那个名字，因此应该已经传开了吧
…从今往后不得不用这个队名活动…
这是背负了何等沉重的十字架啊！！
“喂，辛，从刚才开始在忸怩着什么呢。很恶心哦？”
“你这家伙！还不都是你！突然说要想个队名什么的！！”
“fu、ku……哎呀……我觉得是个不错的队名啊？”
“不要一边笑着一边说出来啊！还有，你也是队伍里的一员呐！”
“没什么关系吧，我认为还不错哦？”
我们在自己周围用空气做出墙壁、为了能听见彼此的声音，用风魔法做出连接声音通道，在空中飞行着
因为开发了浮游魔法之后，带着大家都飞过了，利用风魔法移动也是，说话也习惯了
在空中飞的话能够做到以地上的马车数倍的速度移动
虽然通信可以一瞬间接收到，移动却不行
希特王国那边魔人已经出现了。因为有必要争取每一刻时间，尽快赶到那边，所以正用最快的速度前进着
早知道，在希特王国设置能够打开‘门’的地点就好了……不过不知道魔人会在哪里出现呢……
“但是确实是好名字。我很中意”
“让凛中意的话，就更加没有自信了呢……”
“mu、这还真是失礼啊”
“哈……已经在大家之间传开了、只能放弃了吗……”
“比起那个、辛殿、马上就要到厄尔海德和希特的国境了。注意一下”
托尔提醒了我
“诶？已经到国境了吗？”
“因为在空中飞行呢”
“好厉害呢！马车的话明明需要好几天呢！”
玛利亚她们也因为这个速度赶到惊讶
虽然我没去过所以不知道呢
“速度快是好事。已经接到希特王国的联络了、越慢受害情况就越会扩大呢”
“但是……魔人吗……虽然能够单独讨伐灾害级了，但还是紧张呢……”
“没关系哟。玛利亚比魔人还要强所以不用担心呢”
“那是要怎样哟……”
對于女孩子来说比魔人强大不是赞美吗?玛利亚的表情很微妙
“我也要加油！”
“希望希西里能负责被魔人伤害的人们的治疗呢”
“啊，没错呢。那、为了能多救助一个人而加油！”
“恩、拜托了呐”
在到达希特王国之前分配好工作。我、奥古、托尼、朱利耶斯、马克是装备着颤动剑的前锋
希西里负责伤患的治疗
剩下的人用魔法负责支援
“马克……不要乱来啊”
“我知道，有沃尔弗德君他们在，不用担心哟”
……啊！是马克吗！
句末没有加上‘~si’，还想着是谁在说话呢！
“……可恶……这边那边都在亲亲热热的……”
能够听见玛利亚怨念的低语……
“玛、玛利亚殿，请冷静下来……”
“大致上！这个队伍的男子现充太多了啊！女子剩余过多啊！”
玛利亚突然生气起来
确实……（男子）没有女朋友的只有托尔和朱利耶斯吗……
“我、有婚约者哟”
“我也有未婚妻”
“这不是全灭了吗！”
哇、玛利亚突然怒了
“可恶……给我等着魔人们……我会把这个忧愤全都发泄在你们身上的……”
恩！以很好的感觉缓解了紧张、结果allright！
因为是以魔人为对手、因为紧张而不能使出力量的话会很糟糕呢
玛利亚请务必尽情的闹腾起来！
“喂、能看见希特王国的王都了！”
听到奥古的话我朝视线前方看去
确实能看见被城墙围住的城镇
那就是希特王国吗
在那边…王都的城墙前魔法交相飞舞着、能够看见魔法防御的障壁
“啊咧？那个障壁是……”
“啊啊、你制造的防御魔法的魔道具”
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー【←原文的分割线】

“全员！魔道具启动准备！”
受到魔人攻击，向厄尔海德王国提出救援请求之后，希特王国的士兵马上准备启动从厄尔海德王国借来的另一个魔道具——防御魔道具
只知道一般的防御魔道具的他们，认为就算是从厄尔海德借来的，在这个时间点上，也无法防御住魔人的攻击
“来了！启动魔道具！”
希特王国兵的魔法师一起启动了防御魔道具
然后……
“哇！！”
“诶？真的吗！？”
“防住了！防住了魔人攻击！”
“好厉害！这是何等强大的魔道具啊！”
“不是感动的场合！即使能防住魔人的攻击，不能击退的话就没有意义！全员、全力攻击魔人！”
““了解！！””
“魔法师团！魔法准备！……攻击！！”
从绝望的状况中得知防御魔道具能够防御住魔人的攻击，士兵们的气势一下子上升了
然后、虽然偶尔有从魔道具的间隙中潜入城墙内的魔人，也总算是阻挡了魔人的脚步，维持住了战线
“坚持住！坚持住的话厄尔海德的讨伐魔人的英雄就会赶到了！要坚持到那个时候！”
““哦哦哦！！””
他们热切的期盼着辛他们的到来
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー【←原文的分割线】
从迪斯叔叔那里收到了制造大量的防御魔道具的委托……原来是分配给各国了啊
“即使是那样也还是不够呢、从魔力障壁的间隙中魔人的攻击通过了呢”
确实王都受到了几发魔法攻击。这可要抓紧时间！
“全员最大速度！用索敌魔法识别魔人将其击破！”
““哦哦！””
于是开始根据魔力来索敌的时候……
“不好！有人正被魔人追赶着！”
感受到两个普通人的魔力，正被不祥的魔人的魔力追赶着
加快速度！加快速度的话还赶得上！
高速的从城墙上方通过，有几个似乎是希特王国兵的人朝这边看来，但是没有时间顾及那些
接着到达了（刚刚）索敌（反应）的场所
“不要啊啊啊！！”
“啊哈哈哈！看吧看吧、不好好逃跑的话会被打中哦？”
“不要！住手！”
“啊啊啊恩！妈妈！”
魔人中的一只，一边放着小型魔法一边追赶着大概是逃晚了的，抱着孩子的母亲
就好像在戏弄猎物一样……
“看吧！看吧！会打中哦？”
“住手！求求你们了！”
“啊哈哈哈！不快点逃跑的话会被杀gebela！”【被突然打中的反应】
“不要……诶？gebela？”
一边抱着孩子逃跑的母亲朝这边回头
我……对追赶亲子的魔人用飞身踢[ドロップキック,英文Dropkick]阻止了它，着地了
然后一边看向被踢飞的魔人那边，一边询问那位母亲
“没关系吗？有没有受伤？”
“啊、是的……没关系？那个、你是？”
“辛殿！突然冲上空冲下来，用飞踢阻止什么的，太乱来了啊！”
“抱歉、无论如何也想阻止魔人”
“那、那个……”
“啊、这位妇人请放心。我们是厄尔海德王国派来的人。有人吗！请带她去安全的地方避难！”
从上空降落的托尔向那位母亲说明了情况，叫来了周围的士兵
“好，好的！这位妇人、请到这边来！”
“谢、谢谢！”
士兵和亲子跑着离开了之后，再次环顾周围
城墙多亏有魔道具，还没有完全被破坏
但是正如奥古说的那样，有几个魔人从障壁的间隙中穿过，入侵到了王城内部
即使从这里也能看到各处受到破坏的建筑、少数倒下的士兵和住民们
看道这个景象……我感到前所未有的愤怒
 
“向希特王国国民、以及魔人们通告！我是厄尔海德王国王太子，奥古斯特=冯=厄尔海德！”
然后奥古用风魔法使自己的声音扩散，宣言救援的到来
“希特王国的国民们，请安心！我们有着打倒魔人的力量来到这里！在王国并的协力下一定会击退魔人的！”
奥古鼓励着受到魔人袭击的国民们
“魔人们你们绝望吧！我们之中有那位英雄梅林=沃尔弗德的用压倒性力量讨伐了魔人的孙子辛=沃尔弗德在！一定会胜利的！”
奥古宣言的时候……
“哦哦哦哦哦！！！”
听到了从王都中心附近、王城周边传来的盛大的欢呼声
是在那边避难吧
我、一直都是被要求大声宣言的时候才会说话、这次没有那样
“魔人们……做好觉悟哟？会一个不剩的讨伐你们的！”
我也想奥古那样把声音扩散，对魔人发出宣战布告
做出这种事的家伙……绝不原谅！
“好痛痛痛痛痛！混蛋！你干什么！！”
之前踢飞的魔人站了起来、朝我大喊大叫
“干什么？那是这边的台词。你这个混蛋才是……在这里做什么？”
“啊啊？我们可是魔人？欺压没有力量的人有什么错？”
站起来的魔人，笑着说出欺压一般人是魔人特权的话语
成为魔人获得了力量的卑劣家伙吗……
“奥古！这家伙这么办好！？”
“当然！那还用说吗！”
向着建筑物上的奥古确认着
然后奥古理像当然的事一样，那样说了
“歼灭掉！”
“了解！！”
因为有了奥古的宣言而做出了觉悟
原本是人类吧、但是现在这些家伙是魔人
而且还是认为玩弄一般人是理所当然的卑劣集团
讨伐的事……没有任何踌躇！
“哈！顶多是说一些人间风情，你以为回事我们魔人的对手吗？”
“好吵呐……还要大量的讨伐呢、没有时间在这里听你闲扯啊！”
这么说着朝向了最近的魔人
用魔法迎击吗……太慢了！
“gonggg!”
后面的托尔用炎魔法包裹了那个魔人
“nice!托尔！”
向着因为被魔法覆盖住而痛苦着的魔人挥下颤动剑【原文用的是バイブレーションソードを一閃，然而lz语死早……】
“什么感觉啊？被说着人间风情的人讨伐的感觉？”
“怎、怎么可……能……”
这样小声嘀咕着……魔人被纵向一分为二了
看了一下刚刚讨伐的魔人之后，用索敌魔法搜索下一个魔人
其他人似乎也开始战斗了。索敌魔法感应到的魔人们的数量正在逐渐减少
“希西里！去进行负伤者的治疗！有人吗！带她到负伤者的地方！”
这么喊着、在附近呆然的看着我们的战斗的士兵向我们回话了
“好、好的！在这边！”
“辛君！要小心呢！”
“啊啊！希西里也是！”
“好的！”
在士兵的向导下，希西里向负伤者所在之地去了
“碍事！”
希西里发出声音的同时，使风刃魔法炸裂，一个魔人被切碎了
……作为引导的士兵目瞪口呆
也是呢。看起来老实的她的一击，而且还是无咏唱的就把魔人解决了呢
那边似乎没问题的样子。这样就安心了……
“歼灭他们！”
要一个个的讨伐索敌魔法感应到的魔人
“托尔！我没问题的，去支援大家那边吧！”
“了解了！辛殿、武运昌隆！”
“啊啊、托尔也是！”
这么说着我独自一人袭向敌人
虽然魔人放出了魔法，但是用魔力障壁简单的就抵御了
这些家伙……比魔人化的卡特更弱！
“可恶！为什么！？为什么行不通！？我们可是魔人啊！？”
“哈！只有这种程度真亏你能一副了不起的样子呐！”
“唔哦哦！可恶！”
为了讨伐魔人赶到了王都中
途中也看到了士兵和可能是逃晚了的住民们的尸体，这次更加的愤怒了
“我们是！要统一世界的魔人！怎么会在这里死去！”
“不要做与自身不相符6的梦了！卑劣家伙们！！”
用颤动剑将魔人切开了……
“TMD！城墙也是张开着坚硬的障壁！到底是怎么回事！”
“那种事！你们没有知道的必要！”
“嘎啊啊啊啊！可、可恶啊！！”
用炎的弹丸又解决了一个
世界统一？那就是魔人们、修特罗姆的目的吗？
那种事、怎么能让这些卑劣家伙们做到！
现在就在这里，打碎他们的野望！
“wugoaaa！”
“可恶！可恶啊啊！”
“啊啊啊啊啊！”
奥古那边也顺利进行着
就像之前决定的分工一样，用魔法先制之后用颤动剑进行终结
其中也有只用魔法就成功讨伐了的魔人
这样的话不怎么需要花费时间就能全部歼灭！
这么想着的时候……
“撤退！撤退啊！！”
魔人中有人喊道
然后感觉到魔人们魔力正开始向城外移动
而且还是分散着移动的，很难全员捕获！
“可恶！不要逃啊！”
向着正在逃跑的魔人放出了之前那个指向性的爆炸魔法
瞄准从城墙上跳出去的魔人们
“什！怎么可能……”
“呜噢噢噢噢……”
“可、可恶……”
卷入了几个魔人爆炸魔法炸裂了，但是……
“啊啊！可恶！有几个逃走了！！”
虽然有几个侵入城内的魔人、但是被挡在城墙外的魔人们逃掉了
没能做到全灭
为让城墙外的大部分魔人逃跑了的事愁眉苦脸的时候……
“wooooo！！”
周围响起了士兵的大声的叫喊
“击退了！击退了啊！！”
“真厉害！讨伐魔人的英雄是真本事啊！”
“感谢！厄尔海德！感谢！”
为让接近一半的魔人逃掉了的事后悔的我，被希特王国的士兵称赞了
他们因为魔人被击退，被害程度最小化而感到安心
但是、我……
“抱歉……让外面的魔人逃跑了……而且再早点来到话牺牲者还能更少些……”
再早些来的话就能抑制牺牲者的数量、不知道（魔人）会从哪里出现的话就把所有的地方都设置成能用门连接上就好了，我现在能做的就只有后悔了
“不不，已经十分足够了哟？”
“不如说到的真是早呢？还以为要花费好几天结果几小时就到了。是在附近进行远征吗？”
“不是……从厄尔海德王都来的”
“……？”
似乎因为从第一次报告到我们到达的时间短而感到不可思议
“因为是从空中飞来的”
“空中？”
“啊！说起来好像是有什么飞过来了！”
“诶？在空中飞吗？”
“诶诶、嘛”
因为那个话语而哑然的希特王国兵们
对于那个反应也习惯了……
“辛、没事吗？”
“啊啊、那边呢？”
“我没事呢”
“我也没受伤哟！”
“我也”
“不思议的是，我也是哟”
“大概、谁也没有受伤吧？”
一个接一个的聚集过来
不在的只有希西里吗、她正为负伤者治疗
用索敌确认了位置
“大家都没事呢”
“诶诶、老实说因为对手是魔人、还以为会更加苦战呢……”
“以外的很弱呢！”
“很、很弱……”
听到其中说着很轻松的爱丽丝希特王国并们说不话来
大家也顺利的开始被做出这种反应了呢【还不都是因为你-_-】
“话说回来、这里的负责人是谁？”
“啊、是的、是我？”
“我是奥古斯特=冯=厄尔海德、希望能进行魔人击退的宣言可以吗？”
“奥、奥古斯特殿下吗！真是失礼了！”
“现在这样就好、然后呢？可以宣言吗？”
“好的！拜托了！”
是附近部队的队长吗？从那个人那里获得了许可，奥古再次展开了声音扩大魔法
“无、无咏唱！？”
“诶？不是王子大人吗？”
“话说、我看到了啊。奥古斯特殿下讨伐了好多魔人……”
奥古一边抽搐着脸颊一边很好的控制着发言了
“希特王国国民们哟！我是奥古斯特王国王太子、奥古斯特=冯=厄尔海德！大家安心吧！魔人们……”
说到这突然朝这边看过来
“魔人被我们‘终极·魔法团’成功击退了！”
……喂！！在大声宣言着什么啊！？
“终极·魔法团……”
“哦哦……”
“厉害啊！终极·魔法团！”
“感谢啊！终极·魔法团！”
希特王国兵们连声叫出那个名字
快停下！不要那么大声的一直喊啊啊！！




第49话 无计可施了

听到奥古在希特王国的宣言，希特王国王都传来盛大的欢呼声
连同着那个队名一起……
我……对于不只是在厄尔海德，就连希特王国也把队名传播出去了一事感到绝望
“这可不是应该失落的场合啊，辛”
“谁的错！谁的！”
“不要像梅琳达殿那样说话啊。比起那个，注意到了吗？”
“那个事是……修特罗姆不在的事吗？”
“还有没见到魔物的的身影。也就是说……”
“而且将近一半都逃掉了，还会有后续吗……”
“就是那样”
确实，发出撤退的命令并不是修特罗姆的声音
也就是说这次的攻击修特罗姆并没有参加，是变成魔人的家伙们的单独行动
是受到修特罗姆的全权委托来袭击个希特王国呢，还是说……
“！奥古！先回厄尔海德一次！”
“！是这样吗！诱导攻击吗！？”
“(讨伐)太过简单！那个可能性很高！”
“我知道了！回去了！”
趁着魔人攻击希特王国的间隙，攻入厄尔海德！
可恶！没有考虑到那个可能性！
因为太过焦急，只带着奥古用‘门’回到厄尔海德
一定要平安无事啊！
“啊咧？殿下，沃尔弗德桑怎么了？”
“啊？啊咧？魔人呢？”
“诶!?魔人攻过来了吗！？”
“啊啊、不……魔人没有来这边吗？”
“诶诶、从殿下们出发后还什么事都没有发生……”
……啊咧？原以为那个攻击肯定是佯攻，这边才是目标呢……
“话说回来，希特王国那边怎么样了？”
“……安心吧，虽然有受到些损害，但是已经把魔人击退了”
“哦哦哦！！”
虽然‘门’是和平时的警备兵的执勤室连接的……在那边的警备兵的人说没有魔人的袭击
然后因为希特王国出现的魔人已经被击退了的报告二欢呼起来
“不愧是！沃尔弗德桑率领的无限·魔法团！这就向陛下报告！”
“那么我向国民发出布告。这样大家就能安心了吧”
“哈（是）！”
…队名更加渗透了…
对于这件事不论如何都感到绝望，但是泼出去的水收不回来……只能接受了吗……
虽然对默认的行动无法安心……但是大家还在希特王国，而且还有事后处理要做，就先回去了
“啊！殿下！辛君！突然之间到哪里去了！”
“啊啊……去了厄尔海德……”
“啊、这样啊！是去报告了吧！”
“……恩，是呢”
“怎么了？殿下”
“没什么……这件事之后再说。去迎接克劳德，然后到王城报告吧”
“是的！”
“那么辛、拜托了”
“ok”
用浮游魔法将全员浮在空中
在希特王国兵哑然的表情注视下，我们收钱去迎接负责治疗受伤的人的希西里
所在地用魔力探查就可以知道
到达了收容伤员的建筑物，我们从空中降落
“诶？谁、是谁！？”
“从空中飞来的也就是说！难道是魔人吗！？”
“冷静些！我是奥古斯特=冯=厄尔海德，还有辛=沃尔弗德，以及无线·魔法团的成员们”
说了这些，和警备着收容设施的士兵碰面了
“就，就算你那么说也不会比骗到的！在空中飞什么的不是只有魔人能做到吗！”
这个士兵说什么呢？不知道魔人的特征吗？
“辛，因为你的错连我也被当做魔人对待了”
“等！指示在空中飞的不是奥古你吗！”
“我只说了‘拜托了’而已哟？”
“你，你这家伙……”
“喂！你们在胡闹什么呢！”
警备兵一边颤抖的声音和身体一边喊道
真是的，谁来（给他们）说明一下啊
“啊啊、抱歉呐。话说回来，你们知道默认的特征吗？”
“魔人的特征？”
“记得是……发散不祥的魔力，眼睛是……”
似乎终于想起来了
“还有，我们还穿着和之前来这边的希西里=冯=克劳德穿着同样的衣服呢？”
“确，确实……和希西里大人一样的衣服……”
“眼睛也不是红色的……”
“也就是说……”
这么说着的士兵们当场高速的土下座（伏地跪下）了
好快！
“非、非常抱歉！！对不远万里救助我们国家的英雄们做了非常失礼的事情！！”
“请！请不论如何让宽恕我们不至于是死罪！【请饶我们一命】”[どうか我らの首だけで御許し下さい！]
虽然终于是解开了误会……士兵的头颅什么的……而且还说了令人在意的话
“不要在意，因为不认识我们的长相呢，有所警戒是当然的事。不如说以为我们是魔人却没有逃掉，而是打算保护这里，是值得赞扬的行为呢。请挺起胸膛来”
““是，是！非常感谢！””
哦哦、明明是别的国家的士兵也怀柔吗。士兵们用湿润的
眼睛看着奥古
“那么？可以带我们过去吗？”
“是！请！”
“喂！谁来带他们到希西里大人那里去！”
又说了
希西里大人？
有种不好的预感……
带路的士兵到我们前往的地方是一个像大厅一样的地方，似乎是在这里收容伤员的
一进到大厅里……
“希西里大人！这个孩子的伤就拜托了！”
“请帮助我的丈夫圣女大人！”
“那、那个我的伤也……”
“你这家伙刚才不是接受过治疗了吗！”
“那、那个！请按顺序接受治疗！”
感觉以希西里为中心被围的人山人海
希西里大人？圣女大人？
这个骚动是怎么回事？
“这什么情况？”
“啊！希西里大人来到这个收容设施滞后，一个接一个的治愈了重症患者，救助了很多性命！哎呀，真是一位和圣女这个称呼相称的人物啊！”
…好像变成了不得了的事情…
总之似乎没有重症患者了，带着希西里走吧
“希西里！”
“诶？啊！辛君！”
向着被人围住的希西里搭话后，（希西里）高兴着微笑起来
“喂、有人对希西里大人直呼其名了？”
“什么！？是谁！对我们的希西里大人直呼其名的家伙！”
“喂、不是那个男的吗？”
啊啊，真是的！好像能感觉到奇怪的视线不是吗！
正在意周围放出的不友好的视线的时候希西里朝我飞奔过来
“辛君！还好吗！？有没有受伤？”
已经是惯例了呢。一边到处摸着我的身体一边询问有没有受伤
“没关系哟，那种程度的魔人成把的来也不会受伤的哟”
“虽然知道……但是还是会担心……”
这么说着，突然抱住了我
“啊啊啊！这家伙！何等让人羡（慕）……不像话的事！”
“就是啊！有什么权利让我们的圣女大人抱着啊！”
“赶紧离开啊！混蛋！”
“还不住手！你们这些家伙”
正因为好像是嫉妒而变得狂乱的男人的叫喊而烦躁的时候，士兵桑大声的怒吼了
“士、士兵大人……但是！”
“什么可是不可是的！这位可是魔人手中救下我们的魔人讨伐的英雄，辛=沃尔弗德大人啊！你们在用什么无礼的口气说话！”
因为有刚才的事，士兵桑拼命地拥护我
“魔、魔人讨伐的英雄！？”
“怎、怎么会……是这样的小鬼？”
“没搞错吗？”
诶呀……我差不多可以生气了吧……？
“请不要那样说我丈夫！”
在我生气前，希西里先生气了
话说、丈夫什么的……
“丈、丈夫……？”
“怎、怎么会……”
“那、那个……虽然正确的说还不是丈夫……但是！是正式的婚约者！请不要那样说（他）！”
听了希西里的话，大厅中的大部分男人全都露出绝望的表情
“kya!好棒！英雄大人和圣女大人是情侣呢！”
“说道沃尔弗德的话、不就是那个？”
“是啊、有听说过呢！不仅是那个英雄梅林=沃尔弗德的孙子，还讨伐了出现在厄尔海德王国的魔人”
“啊啊……多么浪漫啊……英雄的孙子和圣女大人是情侣（夫妇）什么的！”
“就好像物语一样！”
相反女性阵营则出现了骚乱
 
“那个……差不多该去王城报告了”
“辛君、在此之前，可以麻烦你一下吗……？”
希西里似乎带着些阴暗表情向我问道
“怎么了？希西里”
“跟我来一下……”
这么说着跟着走在前面的希西里前进，在那边的是……
“…以我的力量…已经无计可施了…”
一位受到了非常严重的伤奄奄一息的男性躺在那里
旁边有一位似乎是妻子还是恋人的女性照顾着
女性看到希西里就……拼命地抓住她（恳求）
“希西里大人！拜托了！丈夫……请帮助我的丈夫！什么都好……拜托了……”
最后说的什么已经听不清了的向希西里恳求着
“…非常抱歉…我已经……没有办法了……”
“怎么会……怎么会……”
“……辛君……能看看（诊疗）吗”
“啊啊”
在希西里请求之前就已经诊察了男性的病情
恐怕希西里已经使用了治愈魔法止血了……但是这是内脏受伤了呐……能活下来真是不容易……【这你都能看出来？】
“希西里……你已经很努力”
“哪有……我什么都没能做到……”
“正是因为有希西里的治愈魔法，这个男性才能活到现在。如果没有使用治愈魔法的话……早就已经死了哟”
听了这话的男性的妻子痛哭起来
我想即使是前世的医疗技术也治不好吧……
“我来用治愈魔法了哟”
没错，这个世界有魔法存在
用超音波的探查魔法调查男性的身体
……大量的内脏受伤了……哇！心脏附近的血管受伤了！真的是竟然能活到现在呢！
“这个……相当程度的重伤啊……为什么还能活着？”
“从运到这里之后马上就……片刻不离的治疗了……但是完全没有好起来……想要脱下战斗服给他披上但是被周围制止了……”
“……在斗篷上也付与治愈魔法就好了呢……”
是啊……和制服不一样不能脱掉上衣呢……女孩子突然脱衣服的话，当然会被制止
“夫人、没关系哟。因为希西里使用了治愈魔法的关系，您的丈夫还活着。这样的话……”
我先使用了麻醉，遮断了头部以下的神经
实际上麻醉的原理什么可不知道，只是将不让同感传到脑补和麻醉作为同样的事考虑的
虽然如果没有魔法的话回事超难办的事
麻醉了男性之后，就开始修复受损的内脏的工作
从周围的细胞上培养要修复的内脏同样的细胞，让细胞增殖，让内脏再生了
首先、从关乎性命的心脏附近的血管开始修复，接着是内脏的修复，最后是外伤的皮肤修复，然后恢复被折断的神经传导，这样就治愈完成了
看了看被施加治愈的男性……
“……恩。呼吸已经稳定了呢。已经没有问题了！”
说了已经没问题之后，被夫人拦住了
“谢谢你……谢谢你……”
被夫人抱住感谢了
相比击败魔人时得到的感谢……救人命时得到的感谢更加让我高兴呢
夫人离开去到丈夫那边之后，这次又被希西里抱住了
“谢谢……能帮助他……谢谢……”
“希西里”
“……恩”
“这个人能够得救是因为希西里哟？”
“没有……那种事……我……我什么都没能做到……”
希西里把脸埋在我的胸口上开始呜咽起来
于是……
“没有那种事！”
“夫人？”
被治愈的男性的妻子否定了希西里的话
“之前这位不是也说过吗！如果不是希西里大人只用治愈魔法的话早就死掉了！丈夫能得救毫无疑问多亏了希西里大人啊！”
“夫人……”
虽然最终治愈了他的是我，但是把他的生命维持到现在的毫无疑问是希西里。这件事夫人非常的明白
“非常感谢……非常感谢希西里大人。这份恩情我一辈子不会忘的”
从我怀里离开的希西里，听到这些话语留下了眼泪
“不……这是应该做的……能够得救真是太好了……”
“非常感谢希西里大人、还有……”
夫人看向我这边
“这个人是辛，辛=沃尔弗德。指导我治愈魔法的师傅，也是魔人讨伐的英雄、而且……”
希西里擦了擦眼泪，微笑起来
“也是我的……未来的丈夫”
“哎呀，嘛……那么我的丈夫是被英雄大人和圣女大人夫妇救了呢。一生都会感到骄傲啊”
因为丈夫得救了所以心情放松了吧，能够说些轻快的话（俏皮话）了
“夫人，虽然丈夫的性命抱住了，但是愈合的时候周围的 细胞……会从肉体大量的聚集。应该是相当的耗费体力，所以首先要让他吃些富含营养的东西，等安定下来之后做些运动让他恢复体力吧”
“好的！谢谢您！”
“那么、差不多该去王城报告了”
“好的！希西里大人，辛大人，谢谢你们”
“留下二人，我们走出了房间”
在外面的是……不知从何时聚集过来的很多的住民们
“厉害……救好了连希西里大人都没有办法的病人啊……”
“真的假的……那都是什么啊……”
“有讨伐魔人的强大力量……还能使用希西里大人以上的治愈魔法……而且还娶到了希西里大人……？”
“为什么！？为什么这个世界这么不公平！”
好像要被男性阵营的怨念抹杀掉了！
“哈……英雄大人真厉害呢……”
“要想成为英雄大人的妻子的话就得像希西里大人一样的女性才行呢”
“真是太般配了……有谁！快把两个人的故事写成书啊！？”
“那个还请住手啊！”
不妙！这样下去会走上爷爷奶奶的老路的！
不在这里阻止的话！
“喂辛、该走了。不能让希特王久等”
“等、等一下！只有这个！不阻止这个话题的话！”
“不行。已经耽误了很久了。走了”
“等一下！等一下啊！”
两腋被托尼和朱利耶斯抱住，生拉硬拽的拖走了
不行！不能让那个话题进行下去
“fu、不要担心，辛”
“奥、奥古……”
奥古会想办法阻止吗？
“在厄尔海德这个话题已经被传的非常热闹了。再加上点闲闻轶事就可以出版了哟？”
“难道已经太迟了吗！？”
骗人的！怎么会这么简单就变成物语了！
“放弃比较好哟，辛，我家里也对书的出版满心期待呢”
“啊、我家也是哟”
“我家也！”
“我家也说很期待”
“不好意思，沃尔弗德君，我家也！”
“沃尔弗德君的物语中我们也会出场……所以研究会的家族们都盼望着呢哟”
这都是什么事！队伍名在世间传播感到羞耻也就算了，竟然还有物语！
“……已经羞耻的无力行走了[表歩けない]……”
“没、没关系哟！大家会怀着好意看待辛的！”
“…描写我的故事的话，和希西里之间的事情也会被世间知道的哟？”
“哈呜！那、那个有点！”
希西里脸红了起来
“像梅林殿和梅琳达殿那样放弃吧。世间就是喜欢听英雄的故事。这是无法阻止的”
“真的嘛……”
“不过不用担心、我会饱含责任感的提供正确情报的”
“我就知道！”
这家伙！我来王都之后一直都在一起呢、就知道情报的提供者一定是奥古！
有没有……有没有什么总之的方法啊？
“第一卷的草案几乎已经完成了呢、接着有什么机会的话就能出版了……这次的事不正可行吗？”
“已经无计可施了吗！”
“辛也有无计可施的事啊”
“还不都是你这家伙的错啊啊！！”
真是的！真是的！这家伙！！
“おっと【语气，相当于‘哎呀’】、吵闹也就到此为止了、到达王城了”
“姆、呜咕咕！【气愤却说不出话】”
“那么、走吧辛”
“给、给我记住……”
“这是哪里的坏人的台词啊”
很开心的笑着的奥古好可恶！
虽说倾听国民的心声是王族的义务…明明这种事不需要悠闲听取的！




第50话 再度燃起了
第50话 再度燃起了
50 再度燃起了
为了这次希特王国事件的报告，得到了到王城的许可。

还没摆脱刚才绝望的伤害，我在希特王国的王城的走著。

“辛，不要表现出那疲惫的表情”
“是谁的错啊！谁的！”
“所以说别说像是梅里达殿会说的话。说来，你的故事，想读的事也是国民的愿望啊，放弃然后成为娱乐提供者吧。版税也会入帐吧？”
“不需要再多的钱啊！”
“说是这么说的。今后也防御魔道具的收费和通信机的使用费，再加上这次的奖赏金、还有版税也会进帐的哦？”
“那是什么！辛君你好让人羡慕喔！”
“那么你来代替我吧？爱丽丝”
“诶？哎呀……在王国的众人面前现丑的话有点……”
“果然是出丑嘛！”
“与其说那件事，魔人讨伐的英雄那疲惫的脸了会使大家不安的。就算没办法也要表现出平常的表情喔？”
“……我累了的原因的九成九是奥古本身啊……”
“哈哈哈，哎呀，王的办公室到了。”

笑著敷衍了！

虽然想追究奥古的责任，不过真的到了王的办公室也没办法。

陪同游览的士兵，超不知所措的……。

那个士兵先生在敲了办公室的门后，从中壮年的男性的声音裡得到了入室的许可。

房间里，白髮的混血茶色头髮，嘴边长著鬍子，体格还不错的男子坐在椅子上，而且在旁边有著穿著铠甲金髮的男性，看起来像是文官的年老男性。

“好久不见，希特王”
“哦！奥古斯特殿下！”

体格好的男性似乎是国王的样子。希特王离开座位，握著奥古的手叙述了感谢的言词。

“此次的事，厄尔德海德王国特别支援我们。经过那个通信机后迅速的派出救援的话……还有那个防御的魔道具将魔人的攻击封锁……然后，如果殿下们没跑来的话……现在希特王国应该已经回归成尘土了吧。真的非常谢谢！”
“不，魔人是世界的威胁。作为这个世界的居住者是理所当然的事情而已”
“虽然是那样子的。不过实际上保护了希特王国这个国家的事实是不会改变的。再次谢谢。迪赛乌姆(ディセウム)陛下传达了直言的感谢”
“我知道了”

希特王和奥古往来、旁边待命的金髮的士兵？骑士？先生问了。

“还有，那个建造了防御魔道具的辛 =沃尔福特说的是你吧？”
“嗯，我……是我没错。”
“哦，是你啊！托你的魔道具的福，才能做到守护住这个国家。听说了部下的受害也被降低到最低的限度。在此感谢、谢谢你”

虽然说了谢谢。但是……

“不……如果能更早来就好了……”
“你们已经十分的早来了。说实话，是难以想像程度的那么快。比这更多的要求是非常的奢侈的。”
“……谢谢”

虽然这么说啊……果然去世的人也有不少……说来也许傲慢，但是我的心却还是像被棘刺刺著。

“西西里=冯=克劳德小姐说的是哪一位呢？”
“啊，是的！是我。”

另一个应该是文官的男性也打了招呼。

“托你的福，听说很多居民的生命都得救了。真的非常谢谢”
“不……无法拯救的人也有……”
“全部拯救什么的不可能的事，你已经将你尽可能的范围做到了。即便如此，也比其他的人拯救了更多的居民。真的非常谢谢。我在此代表居民表示感谢。”

说了这样的话后深深地低下了头。

“那，那样的！请抬起头吧！”
“克劳德小姐，我也要说声感谢，谢谢你”
“那样的陛下！诚惶诚恐！”
“在街巷裡也有人说克劳德小姐是圣女大人。”
“哦，是那样吗？”
“这，好困扰……”

被说是圣女大人的西西里困惑著。

“呵呵，说起来克劳德小姐和沃尔福德订婚了呢。有了丈夫就不能成为圣女了呢”
“为什么知道？”

文官的男性这么说到，外国那一边贵族的婚约是怎么知道的呢？

“你似乎不知道自己的价值啊？”
“就是那样的。这家伙不知道自己是多么厉害的人。”
“喂，奥古”

奥古也是说出那样的话。

于是，希特王对我说话了。

“你的事不只厄尔德海德关注，同时也是各国注目的事项。无论是怎样的行动，和谁交往，和谁订婚。本来的话我也想将我的女儿嫁给你哟。”

哎！王族的话就饶了我吧！

“说来也是，也做不到向厄尔德海姆王宣言这种事情。”
“那么向厄尔德海德王国本国内的宣言呢？”
“那是同样的事。向本国内的宣言，然后趁机在国外结婚礼的话，不仅仅是厄尔德海德也会被其他的国家疏远。”

是那样的吗。各种各样的大问题啊

“所以关于你订婚了这样的事情，从厄尔德海德王国的大使藉由通信机收到了消息！”
“啊，原来如此。想说昨天才办的订婚宴会什么的，是怎么知道的。”
“那是个好东西啊。现在跟厄尔德海德王国交涉得到的几个方便携带。当然，费用也和通信费也会支付的。”

又有钱要进来了……找不到用途阿……。

“嗯，就因为这样所以我们知道你的事情。你订婚这样的事，不是被强加于人的，而是你们相恋了才订婚的事也是知道的。”
“是，是这样吗？”
“恭喜，我也祝福你们。”
“谢谢”

从希特王那收到了祝福。

那样的祝福气氛中……来到这裡的目的不是为了得到祝福。

“希特王，在说话的中途真是抱歉关于这次事情的报告。”
“报告的话，现场的士兵们已经上奏了喔？”
“我想报告的是魔人的首领，奥利弗=修特洛姆 必须要知道有关他的报告。”

奥古的话，希特王国的三人开始紧张了。

“关于这次的魔人袭击……没有带著魔物一同来。”
“那个听过了。”
“然后……修特洛姆也没有参加这个袭击。”
“你说什么？罪魁祸首不在？”

一个国家进攻的为什么首领却不在。对应一般人战力的魔物也不在。

虽然如此，对于一般人裡也没有能和魔人对抗的人来说还是个威胁。

“我们得到了能与魔人对抗的力量……冒昧说贵国没有这样的人是吧。这样考虑到的话不是奇怪的事情……”

确实如果是那样的话不是什么奇怪的事情

但是，奥古看著我的脸继续说道。

“在这裡的辛，追逼著魔人们的首恶修特洛姆。为了使帝国沦陷，策画著王国和帝国的战争，将其玩弄于股掌间的修特洛姆最大的威胁的辛的存在不可能无视”
“确实……”
“所以，我和辛认为这个是佯动，急忙地回到了厄尔德海德……”
“回到了厄尔德海德？”

啊，门……

“恩恩，辛使用了转移魔法。除了特定的场所以外没办法去……”
“多么如此的！转移魔法什么的！？”
“特定的地方？啊啊，因为在厄尔德海德设置好地点？”

微妙的扭曲事实……不过是去过一次就能到的事果然还是不能说出来。

……现在，在王的办公室……。

“是。因此关于修特洛姆这次的袭击，认为是佯动……”
“殿下在这裡的话……意思是没有袭击……”

是的，这裡就是这次最不能理解的地方。

确实我们没有过来的话，那魔人们就会将希特王国攻陷了吧。

或者我们对其袭击没有淮备，我们没办法赶来，修特洛姆是这样的思考著吗？

难道不是将这样的事一起包含起来推敲的作战吗？

正因为如此，这个袭击是佯动，那么修特洛姆真正的目的到底是……。

“结果，这么单调的袭击就是魔人们的全部的行动。这究竟是什么意思……完全不明白。”
“也就是说……魔人的意图我们并不知道……就算这个袭击击退了也不能安心下来……是想这样说吗？”
“就是那样的。或许袭击结束，还有可能是修特洛姆还考虑著什么不知道的情况下，不应该放鬆警戒”

完全不懂的魔人行动的意图，王的办公室沉黙下来了。

“今后的事也有。如果可以的话，各国联合组成协同战线。希望能赞同好吗？”
“这样啊……这个案件对于一个国家来说负担太沉重了。初步协定的事请让我们希特王国共同参与联合”
“谢谢”

希特王答应协助了。

从现在开始必须要跟其他国家谈论有关联合的事情。

大家团结的话，修特洛姆的计谋一定能够被击碎。

我也要努力……

“近期内各国首脑的首脑会议。决定了后会与您联系。请多关照。
“我明白了。等待联络。”
“报告到这裡，以上。那么我们在此告辞了”
“不只这次的救援外加宝贵资讯真的是非常感谢。这边也会定期用通信机报告。嗯，果然还是很方便的。也麻烦帮我跟迪斯赛姆陛下问候一下。”
“我知道了”

然后我们从王的办公室离开了。

“将会……将会发生什么很严重的事吗？”

因为刚才的事情感到不安的吧，玛莉亚这样都囔著的。

这么想的也不是没有道理。在不知道修特洛姆意图的情况下，必须要注意到所有可能性的行动不可。

为此，刚才奥古所说的组成联合的事是最好的。

世界联合甚么的……大分夸张的话吧。

“那包含纳修必须要回到厄尔德海德回到协商才行。辛，拜託你了”
“……啊啊”

是说门……对吧？


不是那种能开玩笑的场合应该没问题吧。

我连上平常连接的厄尔德海德的警备兵守候室里的门大家就进去了。

然后……

“哦！殿下们回来了！”
“欢迎回来！终极魔法团！”
“欢迎回来！”

很多的警备兵在这裡等待著，一起鼓掌了。

“哇！吓了我一跳！”

爱丽丝的吃惊我也同意。为什么在这裡集聚著呢。

“欢迎回来殿下。陛下正在等著。”
“嗯，我知道了。比起那个，为什么这么骚动？这是”
“刚才，收到了殿下将希特王国出现的魔人击退了的报告，所以大伙们都空出手来迎接大家了。”
“……这样啊”
“因为也向国民公布了，所以现在王都非常的骚动。与殿下的王太子就任祝贺相结合，这几天应该都没办法平息吧？”

是吗，希特王国魔人讨伐的消息已经传到这了吗。

“大家，都因为终极魔法团的活耀而沸腾著呢！”

和那个队名一起……

“暂时会狂欢一阵子吗，没办法。队伍名也渗透了，比什么都好啊。”
“是。在这个看不见未来的情况下的各位的活跃……恐怕会有叙勳的吧？”
“诶？叙勳？我们！？”
“这又是一个，麻烦的事了啊……”

的确是这样的吧。讨罚一体魔人就得到勳章了，这次到底打倒了多少体阿。更何况拯救了一个国家的这一行为的不可能不颁勳章。

对于已经有一次叙勳的身份来说，比大家都还轻鬆啊。

“那件事在摆在后头。现在必须先将协定的事情做好。大家，走吧！”
“是!”

奥古下完号令后从警备兵的守候室出来，向王城出发。

王城中擦肩而过的人们都给予了祝福的话语和拍手。

“好厉害啊！终极魔法团！”
“好精彩阿殿下！终极魔法团！”
“终极魔法团！”

与队伍名一起的轰炸……。

“……好了停下来……”
“辛，辛君！振作点！”
“放著别管吧克劳德。过一阵子就能习惯了”

习惯……吗？

总觉得这样的日子永远不会来……。

在到达迪斯叔叔前就已经精疲力尽了……。

不是到那个迪斯叔叔的谒见之间，而是在会议室。

听完我们的报告后，听取了全队员的话。

在这之前迪斯叔叔已经听过士兵的报告了。

“我们的报告也是必须的么……”
“与魔人的集团对峙的只有我们啊。所以我的报告需要大家的补充”
“啊，是这样啊”

到达会议室后，门前的士兵先生将门打开了。

“奥古斯特大人！”
“哥哥！”

会议室裡以迪斯叔叔为首，有著不知多少国家上层的人在。

在那之中，不知为何爱丽和梅伊也在。

进入会议室后，爱丽和梅伊马上就跑过来了。

梅依酱因为魔法才能的开花所以身体能力强化了，比爱丽先到达奥古那裡。

但是，在碰到的时候……。

“哥哥！”
“奥古斯特大人！”
“呜Q！”
“你们，为什么在这种地方？这裡不是你们该来的地方吧”
“嘛啊！爱著你的未婚妻难道不能挂念著你吗？”
“不是这么说的。但是这裡是会议室阿。不是一般人应该在的地方。”
“……只是担心而已……因为听说奥古斯特大人将希特王国的魔人击退了。非常的坐立不安……”
“我许可了喔。相当担心著的。倒是……”
“怎么了吗？父亲大人？”
“梅伊，要没气萝？”
“诶？啊啊啊啊啊啊啊！梅伊！”
“……没有注意到吗？”

比较早到达的梅伊抱著奥古，之后爱丽再拥抱著奥古。

于是理所当然的，先抱著的梅依被爱丽和奥古夹成三明治了。

“梅伊！醒醒！”
“爱……”
“唉？”
“爱丽姐姐的胸口是……凶器……”

说完这样的话后断气了 XD。

“等等！别都囔著奇怪的事情失去意识啊啊啊！梅伊！？梅伊！”

爱丽动摇著了梅伊酱试图叫醒著。

凶器啊……穿著礼服看不出来，有那么厉害吗……？

“这么不谨慎”
“没办法呢。这就是我们的团队。”

快要变成令人感动的场面……说什么我们的团队……。

“好了吗？”
“对不起，让你久等了父亲。谁来把两人带到外面”
『是！』
“诶？等等！这重逢的场面结束了！？”
“待会会回去，在房间里等我”
“等等，喔哦……”

砰砰的关上门，会议室和队员是各种满满的反应……。

“……现在的珊瑚公爵家的伊莉莎白大人吗？”
“一直在一起等待吧”
“不……那样的伊莉莎白大人从来没看过……”
“也是……”

刚才的一连串的往来使上层的人不知所措。

“呵呵，奥古斯特也好，梅伊也好，伊莉莎白也好，和辛你扯上关系都变得很活泼这是很好的事情。”
“比起那种事父亲，关于这次的事件的报告。”
“……稍微多一点亲子的对话就好了……”
“那个之后再说。那么，这次的希特王国魔人袭击及其击退的报告。”

无视失落的迪斯叔叔后奥古开始报告了。

……过了一段时间后……

然后做了跟希特王时同样的报告，以及进行关于今后的协商。

“是吗，与希特王国联合合作呢”
“是。除此之外，也与帝国接壤的国家合作吧。问题是……”
“埃尔斯自由商业联合和伊苏神圣国吗……”

埃尔斯是商人治理的国家，伊苏神圣国是这个世界唯一的宗教的创神教总部。

创神教是崇拜创造这个世界的创造神的宗教，积累善行的话可以在死后回归创造神下的宗教。

顺便说一下，神是没有名字的。

每个国家和都市都有教堂，冠婚葬祭一手包办。

伊苏是过去存在的圣职者的名字，据说数百年前有著跟帝国一样折磨平民的国家，为了从压迫人民的这个国家拯救出来而奋斗著，最终被处决了。

那个伊苏的处刑，留下了居民们总算奋起来打倒了那个国家。而后成立的国家便是以伊苏为建国之父来崇拜，创神教的那个主导权是以创神教的教皇为元首直至今天。

这两个国家和厄尔德海德与帝国合在一起被称为四大国。

帝国灭亡了，所以现在是三大国啊。

然后因为被称为大国所以……。

“抢夺彼此的主导权吗……”
“恐怕会吧”
“真是的……明明是人类必须携手合作的时候……”
“那个的对应由我来做。”
“殿下？”

与埃尔斯和伊苏的谈判奥古毛遂自荐了。

“我也是终极魔法团的成员。谈判的主导权是比较容易得到的吧。”
“……是啊。奥古斯特拜託你了？”
“交给我吧。为了人类能生存的谈判成功。”
“好。那么，派出到埃尔斯和伊苏的使者，近期内进行联合的协商和设立”
“是！”
“那么我们就此告辞了。”
“嗯，我知道了。其他的大家也刚从讨伐魔人回来，真不好意思，好好休息吧”
““是！谢谢！””

这么说完后离开了会议室。

“哈啊啊……好紧张啊……”
“那也是啊，每个都是国家的泰斗，很担心会紧张到咬到舌头呢。”
“虽说是这样不过大部分都是殿下在说而已呢”
“即便如此，在那场所本身就使人很紧张的说……”
“我……只是街道的食堂的女儿而已，为什么会在这裡……？”
“虽然现在这样说不过真是欠缺现实感的状况呢……”

大家都相当紧张了吧，从会议室出来后，他们都说出来了。

“今天就在这裡结束吧……在街上好象相当的骚乱，父亲应该会策划游行吧。
“游行！？”
“喂！那样的不要啊！”
“说是这么说，我们终极魔法团做了那样的事。如果国民要求的话，父亲就会做吧”

作为队伍的活跃……那么……。

“队伍名又被反复歌颂了吗……”
“如果被那样连续的高喊的话会麻痹的吧。不是个好机会吗”
“习惯之前就要因羞耻而死了……”
“但，但是看大家高兴的样子，我想名字并没有很奇怪的哦！”
“……谢谢，果然西西里很温柔啊……”
“哎……唉嘿嘿”

摸摸西西里的头治癒了我破碎的心。

哈……稍微平静下来了

“可恶……这个笨蛋情侣！不顾一切的开始调情呀……”

……从玛莉亚飞来怨念的沉重视线好痛啊！

“喂，喂！这次的事玛莉亚也可能变有名了，总会有什么相遇呢！”
“……成名以后就不会遇到什么像样的家伙吧？”
“是，是这样吗？”
“啊……我也想要男朋友啊”
“我就好。魔法就是我的恋人”
“凛是呐……哈，西西里和奥利比亚(オリビア?)真令人羡慕啊！”

明明大家这么可爱。为什么没有邂逅呢？

一边听那样女子们的牢骚终于到达奥古的房间里。

说起来到奥古的房间还真是第一次呢。

“这裡是我的房间，当自己家。喂！进来萝！”
『是!』

从裡面听见了梅伊的声音。从会议间出来后似乎就到了奥古的房间等了。

然后进入房间后，爱裡与梅伊酱出来迎接了。

“您回来了，奥古斯特样”
“您回来了！哥哥！”

哎呀，这次没有飞奔过来，因为刚才的事所以学习了吗？

“还以为会飞奔过来呢”
“我在不知不觉间在哥哥的床上睡著了！”(译:怎么对话怪怪的?)
“呜……那不是道歉很多次了吗……”
“爱丽姐姐，哥哥大人平安无事所以很开心吧？所以并没有在意喔。”
“谢，谢谢你……”
“但是爱丽姐姐大人胸是凶器！很危险的！”
“所以！别说奇怪的事情啦！”
“确实……爱丽的胸部是凶器……”
“危险。摘掉？”
“请不要摘掉啊！”

爱丽跟我们家的女性们也成为了朋友。因为一起泡温泉了？

“那边先放著现在来说重要的话！”
“等等奥古斯特大人！放置甚么的好过分！”
“啊，大家回去之后再说。爱丽在大家面前也会丢脸的吧？”
“……那，话是那样说！”

在大家面前做害羞的事什么的，感觉好像中枪了……。

“事先告诉你们你们所想像的那些事并没有做过。在人前亲亲我我的只有你们。”
“啊呜……”
“有那么亲亲我我的吗？”

是恋人的话很普通的吧？

“……说那不是亲亲我我……的！？”
“可怕啊……”
“果然事马赛克的呢！”

为什么？

“这裡也是现充……但是是皇家现充？……哭！什么都说不了……！”

玛莉亚的黑暗好深

“比起那个，什么重要的话呢？”
“啊，辛有事要拜託你。”
“是啊，我也拜託了。”
“哦？那是……”

““想到各国跑跑””

“……对吧？”
“不是很清楚吗”
“我的请求也是那个。到那个时候也请带我一起走”
“向各国协商吗……”
“就是这样的事情”

总之，下次的目的决定了。

集训暂时中断，为了连接各国的门要到处走走。

通信机好像几乎普及了，收到魔人出现的报告的话就可以马上赶过去了。

像这次的后悔……不会再有了！

“……彼此什么都不说也能互相明白……果然很奇怪啊……”

所以！为什么那样说啊！？




第51话 计画变更
 
计画变更
花费了不少时间在说服又一次复发奇怪误解的爱丽。
 

在这个世界上没有听说过有这样的爱好的人，果然还是有持有&quot;腐&quot;脑的人......。
 

“真是的......为什么就要往那个方向去思考啊？”

“因为......一直在一起......彼此互相开玩笑也有相通的感觉......”

“确实！辛的话殿下那些难懂的话也能相通呢！”

“是啊。殿下的一句话就能瞭解到很多他的意图。”

“爱丽丝！托尔！为什么跟进了！？”
 

加速误解了怎么办！？
 

“不会说大家都傻了的话。但是被辛教过魔法所以可以理解吧。这家伙的脑袋有点奇怪。”

“为什么被贬低了！？”

“是称讚你喔。梅里达殿的话好像是一个人能使用了现在的魔法开始的。是能了解这种的脑内构造的......”
 

犯规阿......。
 

“......嘛阿，还好对方不是别的女性。”

““说服的方式太奇怪了吧！”
”
“配合得刚刚好”

玛莉亚也乘胜追击了阿！
 

“......辛......真的是这样么？”

“西西里你也是！？”
 

真是的！连西西里也开始往奇怪的地方想了不是吗！
 

“才没有那种事！”

“可是......”

“......那么，那我就给你看不是这样的证明吧？”

“哎......辛？”
 

将西西里抱到怀裡，朝她的脸靠了过去......
 

“等等！别在这样的地方闪啦！！”

“哎呀，一不小心”

“啊唔......啊......”
 

好危险啊......差一点就在这做出可怕的事了。
 

“好厉害哦......就这样在大家的面前......”

“马克！不要学我好啊！？”

“果然室友马赛克的！”

“啊呜呜”
 

不妙啊......那么在开始之前袭击过去好了。
 

“爱丽，这样子明白了吧。就是这样辛的心裡有克劳德。没有其他女人等进入的馀地。除了我之外。”

“啊唔......啊.....我、我知道了......”
 

满脸通红的爱丽总算是理解了。
 

总算做的有价值了啊。
 

“真是的！辛你！真是的！”

“哎呀，对不起西西里”
 

西西里的脸也变得红通通的。
 

不好，这是什么？好可爱阿。
 

“哈啊......这两个笨蛋情侣......继续谈话吧？”

“啊，不好意思？什么时候出发？”

开玩笑就到这裡吧，如果不开始认真的话。
 

“如果可以的话想明天就出发......可以吗？”

“我没有问题，不过这样好吗？王太子的庆祝节呢？”

“这是为了国民才办的庆典啊。没有我也没问题”
 

是那样的吗。不是应该是奥古和大家一起吵吗。
 

“而且那，就只是几天转转就结束了吧。在祝贺祭结束前回来就好了。”

“说的也是啊，那么从明天开始去。集训暂时中断。”

“集训中止......到底再说什么事？而且各国巡迴......”

“啊，那是......”
 

奥古跟艾利和梅伊做了说明。
 

“想去！我也想去！”

“所以说不是去游玩的喔？”

“因为，跟外国的国王说话的是哥哥。在这其间辛哥哥又没事做！所以想要去外国的街观光！”

“确实，大家一起去的话护卫一定比任何人都更加胜任吧，能安心的旅游能呢”

“诶？我们也是？不是只有殿下和辛两个人而已吗？”

“两个人的话有点......”

“还没解除误解吗？......所以说爱丽也打算一起来吗?”

“刚才也说过了，大家一起的话没有比这个更加安全的旅行了吧？”

“才不是旅行啊......”

“奥古斯特大人跟各国首脑的会谈要加油喔。在这期间，我们就到处逛逛。”

“......喂，辛。爱丽他原本不是会说出这种话的的女人的喔？怎么回事？”

“才不是我的错啊！？”
 

不如说是因为我家的女性们吧！
 

“爱丽丝！凛！”

“ぴーぴー”

“别吹口哨啊！”
 

目光看往模仿吹口哨吹不出来的爱丽丝。
 

非常的坐立不安！
 

“才不是我们的错。爱丽原本就是这样的女人。”

“哎呀，凛你好过分喔。虽然很羡慕的看著大家是事实。”
 

彼此的直呼其名，在集训期间变得十分的融洽了呢。
 

“你看，不是凛他们的错。”

“但是最主要的还是羡慕辛格先生和奥古斯特大人那样的相处方式。”

“果然不是你吗？”

“真的？”

“我就在这裡退下吧，对奥古斯特大人而言辛先生是无法被取代的。”

““竞争的地方太奇怪了吧！””

“配合得刚刚好”

“那一句话够了喔！”
 

真的是根深蒂固阿！怎么办总得想个办法呢？
 

“喂，可以的吧？跟奥古斯特先生结婚后就成为了王太子妃再过不了多久就是王妃了，轻鬆的外国旅行之类已经是去不成的了。”

“......确实，这样轻鬆的外国旅行什么的去不成了。大家都可以吗？好不容易才有的休息吧......”

“我没问题的殿下”

“我也是！想要去外国旅行！”
 

结果奥古决定带著爱力根梅伊一起去了。
 

虽然忘记爱丽总有一天会成为王太子妃啊。
 

这样不就随便什么外国都去不成了。每一次都会成为很大的活动了呢。
 

护卫也兼任的大家一起去的事。集训暂停去休息去那样的东西吗。
 

魔人讨伐之类的事情了，因为是在各国的魔人出现的时候所做的应对而去的，顺便观光这样的也不太谨慎。
 

“说起来，奥古的会谈要加油喔。”

“......虽然确实如此啊，不过由辛来说总觉得感到很生气阿......”

“哼哼，到现在为止都被狠狠地戏弄我呢，偶尔就让我反击一下嘛”

“恩......有胆量......以后更的戏弄你好了？”

“......奥古......你......认真的吗......？”

“啊......做好觉悟吧？”
 

什，什么？这种紧张感是！？
 

我和奥古之间这说不出的紧张感......。
 

“好好，那边的愚蠢的劲头先放置著，来做旅行的规划哦？”

“是~”

““不要置之不理阿！””

“配合得刚刚好”

“所以说不要再这样说了！”
 

炸虾大碗盖饭两次！(译:搞笑用语，指重複的梗使用多次所产生的笑点)
 

不说这突然插入的话，开始决定旅行的计画。
 

行程全部用浮游魔法在空中移动。
 

不能使用魔法爱丽由奥古抱著去，学会魔法的梅伊是由我和西西里牵著手去辅助。
 

“浮游魔法很快乐的所以很喜欢！辛哥哥，西西里小姐请多多关照！”

“呵呵，很期待呢？梅伊公主大人”

“是的！这样的旅行什么的，因为是第一次所以非常的期待！”

“......其实不是旅行啊......”

“顺便的，顺便。好不容易的集训后的长期休假，只是觉得可怜”

“那也是这样啊”
 

然后，完全的微服行动。
 

知道身份的话会有很多麻烦的事，被攻击的可能性也是有的。
 

既然有我们在，能够减少风险是最好的。
 

旅店也选普通的能够落脚的。
 

使用门每天回来也不错......。
 

“这样做的话不就没有旅行的感觉了吗！”
 

被期待著旅行的爱丽驳回了。
 

嘛，最后一天是从门回来的呢。
 

“好，这样子计画大概就这样定了”

“虽然说是计画......方针。结果住宿的事要当天决定阿”

“那也是旅行的乐趣吧？”
 

奥古也直接地附和著。
 

也是，只有一个人固执己见也没有办法。
 

“因为集训而有淮备行李，所以没有特别需要从重新淮备的东西吧。那么明天早上到辛的家集合。今天大家都辛苦了。慢慢地休息吧？”

『是！』

“辛，克劳德”

“什么事？”

“怎么了？殿下”

“……要休息喔？”

“你、你啊！”

“哈呜呜……”
 

为什么离开时还要说那种事吗！？不是变得很尴尬了么！
 

“恩？你们二人从明天开始做梅伊的补助。要好好的休息调理身体是作为哥哥的用心。”

“你、你……”
 

这就是……奥古所谓的认真……！
 

“奥古斯特大人作为哥哥的用心？”

“第一次听说！”

“又在做愚蠢的事了。已经要回去了喔。那么殿下，您辛苦了”

“啊阿，辛苦了”

“喂！辛，回去了。西西里也变红了！”

“喂！玛莉亚等一下！”

“等不了！喂！西西里也是！”

“啊，等，等等我阿玛莉亚！”
 

结果因为玛莉亚而连带著大家从奥古的房间里出去了。
 

可恶、可恶奥古！
 

西西里害臊的都不敢看我这边了不是么！
 

“适可而止！这个笨蛋情侣！”
 

那呼喊……嚮导的士兵忍住的笑著……。
 

可，可恶阿……。


辛们和队上的每个人从奥古斯特的房间出去后，剩下奥古斯特、伊丽莎白和梅伊三人了。
 

“啊……终于安静下来了的”

“骚动的原因主要是哥哥和辛哥哥呢。”

“确实是啊。那个奥古斯特大人和辛先生在一起的时候从来没有看过。”

“喂爱丽，适可而止……”

“呼呼，我知道。辛先生除了西西里以外都不感兴趣的”

“那这样的话……”

“好羡慕啊。只有辛先生在的时候奥古斯特大人才能如此开心”
“是这样吗？”

“嗯。但是，在集训时爱丽丝和凛跟我对等接触时，我才明白奥古斯特大人的心情。”
本话完

集训时和研究会的女性们在一起的伊莉莎白，他对研究会的女性阵容要求想要一样严格和对等的态度。
 

儘管如此伊莉莎白还是是公爵千金。一般人的话，那样的说态度也不会改变，但看到了辛和奥古斯特交情的研究会女生阵容，对于伊莉莎白的委託很直接的给予了对等的态度。
 

“我是在贵族中也是最高等级的公爵，说什么请用随呵的说话方式也仍然会用坚定的态度。”

“是啊。我也这样。”
 

奥古斯特的情况是更高位的王族。对等的态度甚么的，除了父亲的迪斯赛姆(译:我不记得他名字了)、妈妈和妹妹以外就不存在了。
 

“很高兴啊。与同年龄的女孩子一样的立场说话。与朋友穿著睡衣吵闹。集训的空閒时间里和大家一起去购物的”

“……做了那样的事吗？”

“嗯。因此，现在的话奥古斯特大人您的心情我非常知道。只有辛先生才能与奥古斯特大人那样的交流”

“其他的大家也注意了只是没说而已”

“王族这种东西阿，那样的事是根本不可能拥有的。”
 

奥古斯特也希望和研究会的其他人也能用同样的态度，但是毕竟还是说不出口。
 

因此，奥古斯特大人和辛先生的对话说很快乐我是明白的。”

“那么“为什么？”

“果然辛先生令人羡慕啊。所以才稍为的让你们困扰......”
“……爱丽你是那样的性格吗……”

“哎呀，真没想到奥古斯特先生也是那样的性格呢。”
“我知道喔！”

“梅伊你闭嘴”

“啊呜！爱丽姐救我！”
 

被奥古斯特握住头的梅伊向伊莉莎白寻求帮助。
 

“呵呵，梅伊就好了。有著像奥古斯特先生和我一样对等接触的人在。”
 

梅伊从奥古斯特那时就一直在求救。
 

“才没有那种事！和初等学校的大家还是有距离，奥古斯特哥哥是个坏心眼的……辛哥哥成为哥哥了很开心啊！”

“呵呵，温柔的哥哥呢？”

“是的!”
“你们阿……”

“哈！要逃萝，梅伊！”

“是！”

“喂！给我等等”
 

三人吵吵闹闹的喊著从房间飞奔出来。
 

不久之前这三人之间的距离也完全消失了。
 

（和辛相关的原因，我们的关系也已经改变了）
 

追著跑的时候，奥古斯特一边考虑著那样的事。

然后，辛他们终极魔法团的众人在奥古斯特的房间嬉闹的时候，旧帝国的灭亡的街上聚集著人影。
 

“可恶！可恶阿！为什么！？到底是为什么啊这是！！”

“到底……发生了什么？”

“不知道！再说那壁垒是什么？我们的魔法完全过不去不是吗！”

“多少人穿过城牆了？”

“不知道……二十个人左右不是吗？”

“只有这样吗……”

“那也是几乎被杀了！他们是什么？怪物吗！”

“帝国的外面，有那样的家伙么……”
 

在攻入希特王国时，辛他们击退了魔人们。
他们醉于自己的力量面前，想说像希特王国这样的小国马上也能攻陷下来。
 

为此，策略等完全没想，从正面进攻。
 

那个结果，在城牆面前就被防御的魔道具全部阻挡下来了，而且在终于挤进希特王国向王都开始进攻时被辛他们击退了。
 

他们过于相信魔人的力量，不管发生怎样的事也不能撤退。
 

“他们的到来之前对付士兵也是轻而一举的……”

“这么说来，说了厄尔海德什么的……”

“啊，是这样说过”
“……这样说来，那是厄尔海德的援军。希特王国和厄尔海德国家国境是接壤的，下一次是袭击跟厄尔德海德距离比较远的国家的话那家伙们的援军就来不了了。”

“喔哦！对呀？！头脑真好啊！”

“哼，在这裡面我是最聪明的。我要好好考虑作战，好好的干活吧？”

“……啊啊……”
 

魔人们中多少有些有智慧的转生者，只是他没有注意到。
 

在自己袭击到援军来到的只有少许时间。
 

从厄尔德海德的联系、派兵、到达希特王国到底要花费多少时间。
 

那些事情都考虑不到的魔人们，以为远离厄尔德海德就没关系了，开始策画下次的袭击。
 

然后，时间再追溯到魔人们撤退的时候，在那个从希特王国开始离开的地方，有著用远见的魔法观察著希特王国的样子的集团。
 

“咕呼呼呼，哈哈哈，阿哈哈哈！！”
 

修特洛姆在地面上抱著肚子大爆笑打滚。
 

他们，脱离的魔人们是怎样的末路呢，好像在看很有趣的杂耍一样快乐的看。
 

但是，实际上享受在看的只有休特洛姆而已，其他人就一边发抖一边看那个样子。
 

“那就是……那是辛=沃尔福德……”

“而且不只一个人，米丽雅殿。合计……”

“……十二人……”

“在怎么说原本不会使用魔法的原平民们。也这么简单的被打倒了吗？”

“这是……不应该敌对的阿”

“那是不行的吧”
 

袭击希特王国的魔人们被辛他们轻而易举地讨伐了的危机感，修特洛姆原本残留下来的米丽雅和杰斯特他们考虑著避开敌对的事时，但是，那个希望被修特洛姆简单的否定了。
 

“为，为什么？那样的家伙和敌对的话我们只能说对不起了……”(译:指不陪你玩了)
“那就是这样吧。特别是，那个辛 =沃尔福德甚至连我都可能打倒。”

“那么为什么？”

“他们是知道我们的事情吗？”

“不……那是……”

“这样的吧。如果他们是这样想的吧&quot;奥利弗=修特洛姆指使魔人的集体袭击希特王国&quot;”

“的，的确……”

“这样的话！那个误解被解除了吗？”
 

修特洛姆的想法是正确的。实际上，辛和奥古斯特们也同样地思考虑。
 

然后，推测到那裡却没有做出任何行动修特洛姆告知了其中一个魔人的进言的误解。
 

但是……。
 

“不可能的吧。如今宣称不是我等所做的，他们会听我的吗？”

“那，那是……”

“……而且，我也没有这种打算……”

“蛤？你刚刚说什么？”

“不，什么都没有。那么，快乐的杂耍也看了，差不多该回去了？”

“是……”
 

修特洛姆的低语谁也没听到。
 

他在想什么……那仍然还保留在他的内心裡。




第52话 到外国观光
第52话 到外国观光
那之后将西西里送回老家去了。

真的哦！

结婚前做那样的事情在贵族裡好像不是很稀奇的事。但是，西西里关于就这样的事情的总觉得哪裡不对……。

再多作为恋人交往一段时间，我认为当彼此的感觉更加的澎湃的话会比较好。

因此先将西西里送回老家去再由玛莉亚重新去接，我在家裡等待著大家。

“这么说来爷爷，婆婆”
“恩？怎么了？”
“哦，怎么了吗？”
“在我们各国在巡迴的这段时间，请自由的使用克劳德街上的房子。”

我们到各国设置门还有参加联合的会谈兼旅行……反过来吗？在去的时候，请自由使用克劳德街上的房子的话题。

“诶？这样好吗？”
“是。和辛那个……订婚了啊，爷爷和婆婆也成为了家人，所以这样的事裡所当然的。”
“好吗?克劳德街上的温泉非常舒服呢，如果是那样的话我们就不客气的利用了喔？”
“是。已经跟下人们传达了。大家都很高兴可以照顾英雄先生呢”
“那么，我们只使用温泉就好。毕竟我们家也有下人在的关系没有办法经常去”
“是！务必！”
“就是样梅林，麻烦你了喔。”
“……我，又不是公共马车……”

使用门的人所拥有的共同烦恼吗？

对于被奶奶当作脚使用的事，爷爷带著些许的疑问。但是却无法忤逆奶奶。

……爷爷……要坚强地活下去啊！

“啊，还有我们可以带几个佣人过去吗?偶尔慰劳一下呢”
“当然可以。”
“可以吗？梅里达大人”

在身旁待命的女僕长的玛莉卡小姐询问了。佣人们的福利之类的一般不会做的不是吗？

“西西里已经说好了，别客气啊。而且也受你们的照顾了，偶尔进入温泉慢慢地享受也没关系。”
“大人也在这裡，那么在下就领受您的好意了，少奶奶，非常谢谢您”
“少，少奶奶……”

因为跟西西里订婚后，我家的佣人们都叫西西里为少奶奶了。

看来不习惯那样的事呢，西西里难为情的红著脸。

“啊，好好啊……我也想被叫做少奶奶”
“玛莉亚的家不是伯爵家吗？没有婚约者吗？”
“我们呐……有结婚对象必须要自己去找的家训在，所以……”
“那什么家训啊。在贵族中很少见的吧？”
“过去，祖先大人说过曾经有一个人与一个不希望结婚的对象结婚了。而且那个人也有恋人在，所以那个人私奔了……因为那个原因祖先大人损失了一个很能干的女性……就因为那样的事所以之后都不强硬的要求结婚了。”
“那，那种像电视剧的……”
“因为那样的原因结果我们家的人变的很辛苦。哥哥和姐姐大人也为了找到对象而一直在努力著啊！”
“是吗……真是辛苦你了……”

墨西拿伯爵家的电视剧……到底是怎么了？

那样的墨西拿家的过去到底发生了什么，大家聚集在一起想像著。

“辛哥哥，早上好！”

「辛哥哥，早上好！」
「梅伊酱早上好啊。这么说来是第一次来吧」
「是的！至今为止都因为被哥哥使坏而没能来……」
「……是吗……从今天起无论什么时候来都可以。不用在意奥古。 迪斯叔叔也经常来」
「是的！」

好像至今为止都被奥古欺骗而没能来到我家。

说了今后无论什么时候都能来。

……到时连王妃大人也会一起来的感觉……虽然还没有见过。

「大家早上好啊。从今天开始暂时刀扰了」
「啊，早上好，爱丽 。虽然稍微有点早」
「什么事呢？这个披风是？」
「这个是能够调节温度的披风。如果在天空飞行的话体温很容易被夺走。所以这个是必须的」
「赋予著温度调节功能的披风……要多少钱呢？」
「嗯?因为是自己赋予的。披风本身并没有那么贵？」
「这个披风也好，大家平时穿的战斗服也好，终极魔法团的装备有很多异常的东西呢……」
「果然是那样！与辛一起在的话有关这部分都麻痺掉了」

对爱丽丝的话全体一同的点头。其他家的魔道具的事情我又不知道，从第一次在王都散步的时候去一般的魔道具屋以来就没去过了齁。

「这个家也都是有著满满的没见过的魔道具」
「厕所的话是很惊讶的啊。在那之后，家裡的厕所总感觉欠缺了什么」
「那个我也能明白！」
「那是很衝击的啊。有出售的预定吗？那样的话想要在我家都装那种的厕所」

大家所说的事，所谓的附有温水冲洗功能的厕所。

将那个介绍给大家的时候那个反应真是有趣啊。

「啊，辛。关于那个厕所的事，汤姆在建立商会的时后想一起销售的说，怎么样？」
「结果那个商会怎么样了？」
「辛作为代表，实际上的经营是委託给西西里的哥哥罗伊斯和爱丽丝的父亲」
「挖，都是自家人」
「像这样的事通常从自家人开始比较好。因为能够信赖。等到事业扩大了之后再重新僱佣就行了」
「啊！那个听过了呦！爸爸因为工资提高特别得高兴喔！」
「唉……我是第一次听说」
「你比起赚钱，有必须要先做的事不是吗？没必要一个人做全部的事情喔」

在前世也因为是僱用人来管，所以关于经营的事完全不明白。

「适才适用啊」
「说起那样的事呢。你为了人类，必须要好好的工作呢」
「我知道的啦!婆婆」
「说起来，厕所的事要怎么办？」
「啊，就跟汤姆叔叔说一下就可以了」
「知道了。喂，梅林有什么想说的吗？」
「齁齁……全部都被说完了……」
「我，我能明白爷爷的心情喔！」
「……是那样的啊，辛要成为人类的希望啊，要加油喔」
「谢谢，爷爷。那么奥古，为了奥古适材适用的交涉差不多要出发了」
「啊，那么梅伊就拜託你了喔？」
「辛哥哥的话没问题的！」
「好，那么终极魔法团，出发!」
『是！』
「还兼旅行」
「别说破坏气氛的事啊」

然后，从厄尔德海德王都飞起了。

「啊！好舒服！」
「梅伊酱，我有点头昏脑胀的。可以稍微稳定点吗？」
「像这样吗？」
「很棒喔，梅伊公主」
「唉嘿嘿！」
「那边看起来好像很快乐啊」
「怎么？ 爱丽不开心吗？」
「才没有那样的事……我只是被奥古斯都先生抱著感觉很对不起，还是说感觉很害羞……」

因为声音的迴路连接著，所以听见了奥古和爱丽的对话。

因为反重力的原因全部的重力为零的只有我，队伍的大家为了移动而各自使用著风魔法。

所以我比较自由地在天空中飞著，爱丽则是因为不会使用风魔法，所以由奥古用所谓的公主抱移动著。

因为将重力打消了，所以可以拉著手,不过。
 
看到他们还特意的抱在一起，看来奥古好像也期望著这样的事情。

虽然不会说不雅观

此次访问的国家有三个。

因为希特王国位于帝国的南侧、厄尔德海德的东侧国境相接，然后在那个希特王国的更加东侧，帝国的东南方瑀国境相接的是达姆王国。在那个北侧与帝国的东侧国境相邻的是迦南王国，再来那个北侧，帝国的东北部国境相接的库尔特王国。就是这三个国家。

帝国的北侧则是海。

此次在希特王国过门而不入，首先以达姆王国作为目标，接著再按照顺序绕到这几个国家去。

希特王国在上次去过了，为了复兴被魔人破坏的街道，所以不能去旅游。

因为上次有请求支援的原因所以国境是直接越过,不过，这次决定要按照程序的跃过国境。

虽然可以使用光学迷彩，不过那个就变成偷渡了，会成为奥古是如何入境的问题。

然后出示市民证之后越过了希特王国的国境，就那样径直的往达姆王国入境了。

「虽然事到如今了，殿下，问个问题好吗？」
「什么事？说吧」

在越过达姆王国的国境之后以徒步的方式前往王都的途中，爱丽丝向奥古提出问题。

「魔人们老实说不是那么的强不是吗？感觉上只有我们也能够讨伐……」

爱丽丝的疑问也对。

说实话只是讨伐魔人光是现在的我们也就足够了。

但是奥古却不这么认为。

「也对啦。首先不第一点因为我们不知道魔人们会出现在哪，所以想形成包含厄尔德海德以外的其他大国联手对抗魔人的状况出来」
「但是，为此而提供通信机，如今现在被呼叫到也能够马上地赶过去对吧？」

在爱丽丝的问题上玛利亚又再提出了问题。

看来这次的行动大家好像都有许多的疑问。

「对啊。能够对抗魔人的说实话也只有我们了」
「那么为什么？」
「如果就这样的话，厄尔德海德就突出太多了」

太过突出了

假使就这样，只有厄尔德海德的高等魔术学院生的我们组织起来讨伐了魔人。

因为拯救这个世界的功积实在是过于巨大了，其他的大国说不定会产生出多馀的忌妒感和危机感。

如果变成那样的话，这次说不定就会变成人们的战争了。

因此，为了使其他的大国持有一起讨伐魔族的事实，也为了让他们觉得自己也解救了这个世界的危机不可。

因为讨伐几尊魔人而高兴。

即使没办法击倒魔人也有防御魔人袭击的功绩在。

「……如果只有厄尔德海德一人获胜出的话其他国家也不会觉得有趣，所以为了给予战功而联合是吗？」
「第一点是为了保护世界各国。在这一点上并没有错喔？只是，如果只有厄尔德海德将事情全部平息的话，之后有成为火种的可能性在」
「明明是人类存亡的危机！为什么要嫉妒啊！」
「那个就是国家、也就是人类」

真是的，即使解救了人类的危机也一定会有嫉妒那些家伙必定在。真是麻烦的事啊。

听了奥古的说明大家都愤怒了。

「怎样了辛？你没有觉得『那是什么!?』的愤怒想法吗?」
「啊……因为能预想的到某种程度」
「喉？」
「恐怕魔人们只有我们能够讨伐。虽然能做到……不过应该只会被因魔人的袭击而害怕的週边各国感谢，而没有直接威胁的国家却不会这么觉得吧」
「哼~真不愧是你是。能够预料到那裡」
「真的……我就算听了奥古斯都大人的说明，至今还稍微不能理解」
「在下也是，虽然脑袋能够明白可是……」
「鄙人感情上也难以接受」

常听到在奥古身边服侍著的托尔和尤利乌斯浮现出微妙的脸。

说实话，虽然觉得不会在拯救人类的时候忍耐这样的不安，不过有那样可能性的情况上，不能够忽视。

「嘛，包含那些会去跟埃尔斯和伊苏进行交涉的。不会让情况变差的」

在奥古那样说的时候达了达姆王国的王都。

「欢迎来到达姆王国，可以出示市民证让我看吗？」
「啊啊」
「让我看看……!?」
「可以通过吗？在那之后如果可以的话，我希望能够进行谒见」
「稍，请稍等一下！」

看到了奥古的市民证，王都的门口士兵先生就那样退回裡面带著像上司的人回来了。

王族的市民证……嘛，市民证本身，就是身分证的总称哪。

「欢迎您的光临。请向这边走」

这样说完后，包含我们也被引导到了到裡面。

「请再让我重新说一次，欢迎您的光临。奥古斯特殿下」
「啊，麻烦你了真抱歉」
「不，如果在那个地方索性的让奥古斯特殿下的出示身分证，反而会变得更麻烦」

是一个非常有心思的人啊。

因为是微服出来的，如果厄尔德海德王国王太子的身分败露的话那样就会引来各种麻烦了呢。

「那么，就出发到王城吧。大家都要跟著去吗？」
「不适，这次只有我要谒见。姑且带上这二个护卫去」

那样说完指著托尔和尤利乌斯 。

二人好像都有那个打算，沉默的点著头。

老实说，现在奥古的战斗力超过这个二人。

如果要伤害到奥古 ，如今已经是不知道需要带多强的专家来的水平了。

但是，这又是另外的话题了，一国的王太子连护卫都带不起的话，有被轻视的可能。

好像是为此而带的护卫。

……以这个三人的战力就能打下这座城了。(译:现在到底谁才是魔人啊......)

暂时在王都门的警备兵守候室等候著，传令兵先生带著迎接的马车过来了。

「那么我就出发了。到时要在哪裡集合呢？」
「即使现在不决定也可以吧。用魔力探索就能找到我们了对吧？」
「说的也是。那么回头见」
「啊啊，记得要订好旅馆喔」
「交给我吧」

那样说完后奥古带著托尔和尤利乌斯进入了马车。

「那么，在奥古回来之前先决定好旅馆吧，然后去街上散步吗」
「是的！说起来达姆王国是怎样的国家啊？」
「啊灾？」
「辛，你真的不懂一般常识……」
「哈呜……真抱歉的说……」
「哎？啊！不是的！如果是梅伊公主的话没办法啊！还很小，而且是因为是外国的事」
「是那样吗？」
「是吗？」
「就是这样。初等学院的话还没有做有关外国详细的授课。是在中等学院才会学喔」
「……我，连初等学院和中等学院都没去过……」
「啊……抱歉……」
「不会，好吧。然后？达姆王国是怎么样的国家？」

好像感觉到有什么寂寞的过去，总而言之先推进话题吧。嗯。

「 达姆王国虽小,不过是历史中相当古老的重要国家。为什么怎么说呢，因为在伊苏神圣国创立之前，这裡是创神教的总寺院」
「唉，是那样啊」
「在伊苏神圣国平定后创神教的总寺院也转移到了那边。不过当时的大教堂就那样留下来成为了现在的旅游名胜」
「唉，原来是那样啊！」
「是的，而且，殉教者伊苏也是在这个国家出生的，生家应该是被公开的」
「想去那里看看的说！」
「那么，在决定好旅馆后就到伊苏的生家和教会参观吧」
「是的！」

暂且在达姆的行动预定决定好了。

达姆的圣堂……。

停止吧！再这样下去感觉很危险！

首先先寻找旅馆。

就算多少有点贵也要以安全性为优先开始找，从王都的附近开始寻找旅馆。

八个人要两间大房间。按男女分开。

在那之后，因为有异空间收纳在所以没有要预先放置行李的我们立刻出发到达姆的街上。

不愧是原创神教的总寺院所在的地方，街上各个地方都有教会，街上的气氛也是平静又人多的印象。

「即使那样，原总寺院喔？为什么不知道？」
「 因为我家没说过宗教的事」
「哎？是那样吗？」
「啊，因为婆婆是现实主义者，所以与其向神祈愿不如自己来解决，爷爷的话……」
「梅林大人是？」
「有听奶奶说过，以前有听过『神大人什么的放马过来！』的呼喊声」
「……那个，在这个国家裡还是不要说比较好」
「也是啦，算了」

因为是那样解译了，所以从进入魔法学院以来第一次知道了有关伊苏神圣国的事。

「因为是那样的家。所以才不知道有关宗教的事」
「哎，那么……婚礼怎么办？」

西西里看起来很不安地寻问了。

「不是在教会办吗？」
「对，对阿！是在教会办的！」
「有其他地方也会办吗？听说冠婚葬祭都是由创神教的神子巫女一手包办的」
「不是！就在教会办吧！没有问题！」
「是，是吗？」

顺便说一下创神教的事，统筹圣职者是被称之为神子巫女的人，那个人从孩子起就将创造神当作父亲更视为母亲养大的

嘛，在创神教裡面主教裡也有红衣主教的职务名名称在。

就在谈论这些那些的时候我们到达了伊苏的生家。

「这裡……就是殉教者伊苏的生家……」

带著作为纯粹的创神教信徒的大家以感激的神色看著那个家……。

「意外的破旧的说！」
「喂！梅伊酱，那样的事想就好不要说出来啊」
「哈哇！对不起……」
「稍微……在感激的时候你们可以停下吗？」
「对阿，气氛都被破坏了」
「抱歉」
「对不起……」

但是，真的好破旧。这个也是生家之类的东西吗？在前世的时候在电视上也看过哪个有名的人的生家，不过也相当的破旧啊。

殉教者伊苏的生家成为了博物馆， 伊苏有关的物品等也放置著。

嘛，都是些生活用品什么的。毕竟是出生的家嘛。

因为不是那么的大一下子就逛完一圈了，下一个则是要前往教会参观。

好像还有几个有名的教会，既然决定是来游览的，还是去作为旧总寺院的达姆大教堂吧。

随著越接近大教堂，人也陆陆续续的变得多了起来。

不愧是观光名胜，到处都满满的人。

「好奇怪啊。上次来的时候明明没有这么多人」
「唉，是那样吗。那么为什么这么拥挤？」
「不知道啊」
「啊，能看见了」

在奥莉维亚用手指的方向能看见大大的圣堂。在那个週边有更加众多的人在那边杂乱无章的往返著。

「挖！真的好厉害呦！」
「喂，人真的太多了。这什么啊？」

在玛利亚那样发牢骚的时候……。

咚恩……咚恩……咚恩……。

响起了大教堂的钟声。然后大教堂的入口打开了，刚刚举行著婚礼的新郎新娘出来了。

「哇啊！这个吗!混乱的原因！」
「在大教堂举行婚礼之类……是哪裡贵族啊。这不是很少见的事」
「那么，是偶然遇到的事情吗」
「好好喔……好想举行这样仪式啊......」
「麦克，要加油喔」
「凛别说这不可能的话啊！没立场也没钱怎么可能做到！」

陶醉著的女性阵容们和因为想在这样的地方举行仪式的奥莉维亚而著急的麦克 。

「那么说来，爱丽和奥古要在哪裡举行仪式啊？」
「那样的早就决定在厄尔德海德大教堂裡了」

这边好像已经决定好要在厄尔德海德的大教堂举行婚礼了。

「王族在那裡举行仪式是传统。而且是非常适合的教会」
「王都的大教堂好像也很厉害。虽然没有去过」
「很棒喔？与这个达姆大教堂不相上下。只是因为历史的背景差距所以不像这裡的旅游名胜」

返回王都后试著去看看好了。

看著西西里的样子，以我的手腕的话应该可以做到让人看到出神的仪式。

果然很憧景像这样盛大的仪式吗？

「西西里也想在这样的地方举行婚礼吗？」
「哎？不，那个……是说很憧景呢……还是该说令人羡慕……」
「呼嗯……是吗？那么努力的拯救完世界后在这裡举行婚礼好了？」
「辛……」

哎呀，效果群拔的样子。被西西里感激的紧紧抱著。

我一边抚摸著西西里的头，一边看著婚礼的情况，并再一次的重新发誓要拯救世界。

「怯……现充在说什么？」
「我也想说出像那样的话啊！」
「我们与其在这裡晃，倒不如快点找到对方在哪裡啊」
『哈阿……』

从独身女性的阵容裡听见了一阵叹息……。

没问题的啦！

大概……。




第53话 被冤枉了
第53话 被冤枉了
参观完达姆大教堂的婚礼后，到达姆王国的王都散步也参观了几座教会。
无论哪个都感觉得出来是有著历史的教会，大家看起来都很满足的样子。
「哈阿……太美好了」
为了吃午餐而进入食堂裡吃完饭的我们，聊著刚刚观光教会的感想。
「这个国家有名的是教会。那其他国家有什么有名的？」
虽然我也不 知道厄尔德海德有甚么有名的，其他的大国姑且不论，小国之类的魔法学院还没教，除了名字就不知道了。
「这么说来。下次拜访的迦南王国纺织品很有名」
「因为畜牧业繁盛。王国裡比起人，绵羊的数量好像更多」
「因为那些羊有时候会魔物化，所以听说有&quot;不强的话不能成为牧羊人&quot;这样的事！」
「强壮的牧羊人……」
好像戳到了凛的笑点，忍笑著颤抖了起来。
「魔物化的羊毛因为充满著魔力而作为防具使用著喔」
「因为羊很多所以羊料理也很多呦」
「唉，大家都知道阿」
「想说辛应该不知道的说」
「喂，因为沃尔福德到最近为止还很愚昧的……」
「……为甚么大家同情的视线这么的恼人……」
在集训的时候好像从奶奶那裡听过各式各样的事情的样子。在小的时候，独自一人热中游玩阿……缩然在那个时候甚么都没有想过，不过像这样被同情的话还是会在意寂寞的童年时代。
「才没有觉得寂寞什么的勒」
「就这样不懂世故的诞生了阿」
「如今像这样和大家一起成为了好朋友不是很好吗」
「也是啦，学院生活的其中一个目标也已经达成了」
「目标？」
「结交朋友」
『……』
奇怪？又是同情的视线……。
「怎么了？怎么就好像参加了丧礼一样的表情」
在受不了大家怜悯视线的心情下，结束会谈的奥古出现了。
「啊，辛苦你了。会谈怎么样了？」
「因为希特王国的事情已经作为情报送来了，所以以像飞扑过来的气势接受了我的建议」
「是吗？那么其他的两个国家应该也差不多吧？」
「恐怕是吧。从厄尔德海德大使们的通信机得到的情报来看，没错的话其他的二个国家也应该收到消息了吧」
「那么，也就没多辛苦了吧」
「啊阿，大家在地方是做甚么？发生了什么事吗？」
「不……听说了我学院生活的目标后变成了现在这样的状态」
「目标？知道常识这东西吗？不用说知道常识还不如说是打破常识……」
「不是说那部分啦！」
「那么是哪部分？」
「结交朋友」
「……」
唉？应该跟我一样没有朋友才对的奥古也转变为同情的视线？
「别把我跟你混为一谈阿。确实我并没有对等意义的朋友存在，不过托尔、尤利乌斯 ，其他还有很多认识的人」
「像辛殿那样完全的笨拙……」
「不愧是殿下的同情」
不只托尔连尤利乌斯都！
「先说在前头因为我整天都在魔法的练习和魔道具的製造才没有感到寂寞！」
「一个人……」
辛！我今后会一直跟你在一起的！」
虽然西西里在那拼命的主张……不过真的没有感到寂寞阿……。
「爷爷教导魔法、奶奶教导魔道具的製作、被米歇尔先生弄得破破烂烂的接著还一起去狩猎喔？而且回来后吉克哥哥和克里里斯姐姐又会在一起吵嘴著。才没有感觉到寂寞的馀裕」
「那什么像梦一样的环境！」
「确实……在那种环境没有可以感觉到寂寞的空閒」
「啊……辛哥哥好厉害的说！」
好像总算理解了。
而且如果我感觉到寂寞的话说得好像是爷爷和奶奶很坏一样。只那个我不能认同。
「既然大家全部都理解了那么我们来决定接下来的事吧? 奥古，我们已经从旅游名胜回去了，怎么办？跟爱丽一起逛街散步吗？」
「呼…… 爱丽想要怎样做？」
「无论如何！拜託你了！」
「喔，喔，那么奥古和爱丽就那样。那护卫呢？」
「你觉得我现在需要吗？」
哎呀，好像很有自信的说了。
「OK，那么，两位慢慢享受」
「呜呼呼……约会……第一次只有二人的约会……呵呵呵」
喔喔，爱丽默默地笑著。这么说来是王子殿下和公爵令爱的说。要是平时的话不可能只有二人吧
「其他的大家呢？」
「我们女生就继续到处逛逛。也想买些土特产」
「那个……我……」
「奥莉维亚想跟麦克一起逛吧？不会打扰的喔」
「抱，抱歉？」
「别道歉阿……会变得很不好意思的……」
又发生了令人感到阴沉沉的事了……
「托尔和尤利乌斯呢？」
「殿下说了不需要护卫，男生们一起逛吗？」
「这样好吗？福雷特殿」
「在下认为福雷特殿只是想泡钮而已」
「团体旅行时泡钮又不会怎样。又不用晚上也要回来」
总之托尼的意思是要自助游泡钮。
然后晚上又不回来。
「 梅伊酱跟我们一起去吗」
「这样好吗？那个……不是成为妨碍的说？」
「孩子而已不会在意的」
「就是那样喔梅伊公主大人。一起去吧」
「是的说！」
这之后就是自由行动了，晚上要回到旅社的事作为总结，在与奥古合流吃完午餐后大家分别到街上了。
「那么我们也去吗」
「是」
「是的说！」
再度在街上散步。刚才逛了满满的教会这一次到各式各样的土特产屋和露天摊贩到处逛逛。
在这期间梅伊酱在我和西西里之间挽起手，看起来非常快乐。
「呵呵，看起来很快乐呢!梅伊公主大人」
「是的说！像这样牵著手在街上逛的是以前都没有过的！」
王族这样的。不能轻鬆愉快地到街上出来的样子。
「梅伊酱像是跟学院的朋友一起沿著王都逛不行吗」
「是的说。其他人也都是贵族的孩子。在街上自由地散步犹如一样。可以向大家炫耀了喔！」
「这么说来，与奥古第一次在王都走的时候一样的反应啊」
「手，牵著吗？」
「不要说这么噁心的话好吗!?」
「噗……阿哈哈哈」
「阿哈哈哈！噁心！阿哈哈哈！」
就像这样子的感觉，我们快乐地在街上散步逛了……
「那个？怎么人山人海的？」
「真的。是怎么了？」
散步的途中不知为什么的人山人海。
像这样子的场面也是散步的醍醐味，这么想著靠近后……。
「你这家伙！老子已经低声下气了你那是什么态度！」
「荷？谁低声下气了？」
「用那个脸泡钮……不可能吗！」
「是阿，无论怎样你这个样子……」
「在范围外」
「你，你们这些家伙……」
我家的女性阵容在吵闹的中心。
想著发生了什么事，这样看来好像是被泡钮了，然后被拒绝的那个男人好像气血充上头了。
「阿！姐姐们的危机！」
「姐姐们吗……」
「……是那个男人们的危机吧……」
在厄尔德海德的王都时也是那样，基本上在街中不能使用魔术攻击。
但是，如果是为了自卫……。
「那么，在看到惨剧之前我们先到别的地方逛吧？」
「说的也是。爷爷们的土特产也还没买呢？」
「是阿。梅伊酱也要为迪斯叔叔和妈妈买土特产对吧？」
「哎？那个……可以丢开不管吗？」
「这样就好」
『(惨叫)!!!』
阿……使用了强制手段了阿……听见了一般认为是纠缠男人的哀鸣声。
「哈挖挖挖挖……」
「玛利亚他们，在稍微淑女们一下就好了的说……」
「哈哈……」
虽然因为大家都很可爱的原因所以搭讪的事有很多，但是那个拒绝的那方……难怪会勃然大怒。
因为是满满的女孩子团体所以估计打招呼的话会发生多馀的纠纷，所以慌慌张张地离开了那个地方。
「那，那个是麦克和奥莉维亚吗」
「看起来关系很好」
「腕著手臂的说！」
这次看见了麦克和奥莉维亚二个人。
像街中的情侣一样地腕著手臂沿著街逛著。
确实是王道的约会，从小就在一起的原因行动看起来也很自然。确实可以成为交往方面的参考。
「阿！是哥哥大人和爱丽姐姐大人！」
「唉呀，呵呵呵，爱丽小姐看起来好像很高兴呢」
「对阿」
奥古和爱丽也看见了，爱丽确实看起来很快乐。果然让他们二人独处是正确答案。
这边好像也是青梅竹马的样子，举止自然，不过本身却因为异常……如果知道那个二人是他国的王太子和公爵令爱的话应该会成为严重的骚动了吧？
因为到处都有好像很快乐的声音，我们也到街上各处逛逛买给爷爷们的土特产，想说差不多该回旅社时，又发现了人山人海。
「不会又是玛利亚他们吧？」
「我们怎么了吗？」
想说玛利亚他们又被纠缠的时候，被那个玛利亚打了招呼。
「唉？玛利亚？」
「那么，那个人山人海是？」
如果不是玛利亚他们的话是谁阿？
那样想著靠近的时候……。
「喂！我们先打招呼了喔！？」
「你们在说什么阿！？我们阿！」
「开什么玩笑！我们阿！」
「喂……那个……吵闹是……」
「我们想回旅社……不过」
「你们差不多了喔」
「「「你们安静点！」」」
「「「是！」」」
托尼们在吵闹中心。
然后，像街上女孩们的团体、像姐姐们的团体和像猎人们的团体的代表在吵架著。

送TA礼物
回复
举报|1楼2016-03-09 19:46
蛮王の神箭
箭神泰格勒
吧主
10
……为什么总是像这样被纠纷卷进去……。

看来托尼们，好像也被所谓的泡男了，好像争执著哪个团体先打了招呼。

即使那样，各团体的目标浅显易懂……，

「……那个就放著不管吧」
「是阿……九个女人而已也不会输」
「目标也清楚，一个人一个团体地分不就行了」
「不是那么简单的事不是?」
「为什么？」
「女人的自豪」

什么阿那个自豪……。

「迟早会逃出来的吧。先回旅社萝」
「也是」

抱歉，托尼， 托尔 ， 尤利乌斯 。

我……没能救你们……。(译:上一话不是说不会再发生救不到的事了XD)

「「「不要放置我们啊！」」」

ㄑ……！抱歉……抱歉阿三个人都……

我……没有挤进女人们战斗的勇气阿！

注意到我们的托尼们的呼喊让我就好像切开身体一样痛地离开了。(译:怪感伤的)

「跟辛哥哥们在一起的话总是有有趣的事！」

梅伊酱说了出这样的话。

……找迪斯叔叔之类的帮忙辩解一下？

一边考虑那样的事一边去到旅社……。

「喂，什么阿那家伙……」
「可爱的孩子一堆……」
「六，有六个人！」

现在的我们，除了我应该有六个女孩子……。

而且是各自是类型不同的美少女……。(译:XD)

他们看起来简直就像好像是我的侍从一样……。

「科呵呵！」
「喂！爱丽丝！」

看著单身男人有趣的视线的玛丽亚，腕住了我空著的左腕。

「可恶！可恶阿！」
「去死！爆炸后去死吧！」
「就因为有那种家伙我们身边才没有女生来！」

不……最后那个不对吧……。

「爱丽丝姐姐也想腕著辛哥哥的手臂吗？」
「不是呦。因为周围的反应很有趣所以一不小心」
「爱丽丝小姐？要开玩笑请到那边？」
「夷！我，我知道了！」

西，西西里的笑容……好可怕。

「 辛 ？」
「什，什么都没有喔？」
「是那样吗？那么快点回到旅社吧」

怎么……渐渐的像艾琳小姐那样的震撼力出来了……。

我总有一天也会像塞西尔先生一样吗？

「辛哥哥像被母亲发火的父亲那样的说！」

……确实是这样的事可以不要说吗? 梅伊酱 ……。

结果被各式各样的纠纷卷进了的达姆王国散步结束了，大家回到了旅社。

「好慢喔。怎么了吗？」
「阿啦，大家都在一起吗？」
「我回来了斯。过一会儿就要吃晚饭了斯」
「唉？没和福雷特他们一起吗？」

先返回的奥古们打了招呼。

因为旅社吃饭是併在一起吃的食堂，过一会儿就要吃晚饭的奥古们就在那裡。

「啊，我们只是回来的时候合流了，在途中是个别行动的」
「托尼们……待会就会回来了」

玛利亚那样说时，托尼他们三人跑进旅社来了。

「喂！不是很过分吗？弃我们于不顾！」
「对阿！大家好残忍！」
「发生了好严重的事……」

找到我们的托尼们指手画脚地说……。

「那们你们……能在九个女人的战争中跳进去吗？」
「呜！那，那个……」

对嘛。做不到吧。

「……我没办法……」
「……对阿……对你发怒真是抱歉……」
「不……我也想帮忙的……抱歉……」
「怎么这样辛殿，自己也说得过分了……确实，那个没办法……」
「鄙人，衷心的害怕……」

我们，为刚才遭遇的可怕的事情互舔伤口安慰彼此。

「不要在那样的地方了赶紧坐下吧。其他的客人都很为难了」

不在那个地方的奥古制止了我们。

可恶，这家伙没看到那种场面……

「比起那个，辛也没办法的事情到底是什么阿？」
「啊，刚才托尼们被泡男……」

那样说著看向托尼们。

「我们三人吃著摊子走著，选著要给家人和女朋友的土特产的时候」
「差不多要返回的时后被打招呼了」
「三组同时的说」
「然后，各自三人伴同的女孩子们……开始了哪个小组先打招呼的口角」
「那个是很厉害的迫力……然后其中女性们开始互相殴打……」
「……所谓女性，也是很可怕的东西阿……」

互相殴打!?是在那之后的事吗!?

「真，真亏你们很好地跑出来了阿……」
「在互相殴打开始的那个间隙裡……」
「使用了跟辛殿学的闪光魔术……」
「全力的使用身体强化魔法逃出来了」

是，大逃出阿……。

「……是严重的事呢……」
「关于跟辛殿学著魔术这件事由衷的感谢」

虽然不是为了像这样的事才教的……。

「明明被女孩子那样的喜欢……不过看到那样的姿态……」

一边叹著气一边都脓的托尼。

「但是要是福雷特的话，像那样的修罗场有一两次的经验吧！」
「那是误会喔可奈小姐」
「啊，抱歉……擅自的这么想……」
「就为了能够上手才到处逛的说」
「把我的道歉还来！」

早晚会被刺的……真的……。

「荷……为什么会被这样的纠纷卷进阿？你们」
「玛利亚们也被泡钮了呢」
「呜！看，看见了？」
「击退的时候只有听到声音」
「那边也是吗……辛的纠纷体质不是也传染著吗？」
「……说不定是那样……」
「我，到现在像这样的纠纷可没有遇过喔」
「我也是！」
「我也是。像这个那个的刺激很开心」
「哎？骗人的吧？不是我的原因吧？」
『……』

哎？什么？说真的？这么说来在和玛利亚初次见面的时，好像也是被卷入一样的纠纷的样子……。

「虽然刚才也说过了，我也不想引起像这样的纠纷而注意了……虽说是偶然发生的事……」
「自己也是第一次的体验」
「鄙人，逆泡钮也是第一次是也」(译:gozaru 决定翻是也了，前面的就算了懒得改xd)

啊，阿勒？越来越变成那样的气氛了？

「恩，这样说的话因为辛的原因而变得好像容易卷入纠纷。大家今后也就那样要多加注意点」
『是！』

……可以哭吗？

「不，不要紧的辛。我没有想那样的事喔」
「 西西里 ……」

西西里的温柔渗入心中……。

「和辛哥哥在一起的话会有满满有趣的事呦？」

然后梅伊酱天真烂漫的感想射穿了我的心……。




第54话 迦南王国最强是牧羊人

54 迦南王国最强是牧羊人
纠纷体质会传染
之类的，怎么会有那种事
在背上不必要的怀疑之后，在（情绪）相当低落的达姆王国访问结束后的第二天，下一次是向有传闻说畜牧非常发达的迦南王国前进了
姑且，晚上又一次回到了厄尔海德确认了下是否有魔人的消息
现在是什么都没有
话说回来，必须每次都回来真的是很麻烦啊......
不能想点办法做出无线通信机吗
“辛......你这家伙是不是又在考虑不太好的事啊？”
“没有那种事哦，比起这些，迦南王国是因为编织物而有名的吧？”
“恩，是这样的，特别是用魔物化的羊的毛制作的面料很有名，那又怎么了？”
“不是啊，这个斗篷啊，虽然是赋予了温度调整和光学迷彩，但是并没有赋予治愈之类的”
“治愈？......啊，希特王国的那件事啊......”
是的，被给予的赋予基本是为了保护使用者自身而存在的东西，但是也因为如此，给予别人赋予的恩惠是不可能的
如果，斗篷和制服战斗服一样被赋予了【自动治愈】的我话，在希特王国那里，希西里就不会那么痛苦了
因为这个世界的人类全都拥有着魔力，就算没有办法使用魔法，但是启动魔道具还是可以的，就像使用着斗篷的艾丽一样
如果是那样的话，就算是希西里还不能治愈的重症患者，只要有人一直启动着被赋予了【自动治愈】的斗篷就能够被治愈
以前因为是制服，所以把西服脱了就可以了，不过，战斗服啊......希西里也被周围的人给制止了[什么鬼，没看过前文，所以这里翻译的一头雾水]
“想要给斗篷新的赋予啊，但是现在的文字数已经到顶了，所以觉得能不能在内衬啊，里棉这些地方追加赋予”
“不新买一个吗？”
“虽然用魔物化的大蜘蛛的丝制作的布料来制作就好了呐，斗篷也在内衬上不太合适，作为斗篷的布料来说，要找到能够承担那个文字数的材料是非常辛苦的”
 
“是这样的吗”
“所以说，在到了迦南王国之后，我想去寻找能当做披风素材的面料，可以吗？”
“不是很好嘛？迦南王国因为织物很有名，所以剪裁式样也很多，我也想到处去看看啊”
“是，是吗......”
女士的购物......在这世上还有其他让人如此折服的话语吗[语死早，勿怪]
在说到被要求在购物的时候随从的疲劳感，真的是......
“虽然不好意思，希西里，奥利比亚，还有爱丽我都借走咯？因为这次想要只有女生的去逛一逛”
这是多么的福音！竟然只有女性面容前去！
“这不是很好吗。买面料也让希西里跟着一起去也觉得很那啥，同样是女孩子的话购物也会更快乐点吧，希西里觉得这样就好了吗？”
“很好啊，和大家在一起的购物也很快乐”
在不让内心的欢喜被察觉到的情况下询问了一下希西里，这样就好的回答了
“梅依酱呢？”
“我也会跟着姐姐们一起去！”
“梅依就拜托你了，昨天也说过了，因为辛的原因，所以变得容易卷入麻烦了，要绷紧神经啊”
“是！”
......漂亮的被坑了啊......
就在我沉浸在是不是已经无法反转这个认识的绝望感中，我们越过了和迦南王国的国境
“哇！是羊先生啊！有好多啊！”
在走路跨过国境之后，在再一次飞上天空的我们面前看到的是，在广大的草原上存在的大量的羊群
“虽然像这样从上面看是第一次......真厉害啊”
“啊，牧羊人”
凛好像找到了一个肌肉男牧羊人的样子，从昨天开始就不要进入预料啊
“的确有着厉害的身体！好像很强的样子！”
“实际上很强吧，羊的魔物姑且是被分类成中型的，毕竟不能打到那个的话是无法成为牧羊人的”
“真的吗？和士兵一样啊”
“呐......那个是......”
就在我被迦南王国的牧羊人不得不和士兵一样强的托尔的说明吸引住注意力的时候，玛利亚好像发现了什么
向着那个方向把注意力转移过去的话......
“......在说着牧羊人的话的时候就这样，果然辛是容易招来麻烦的体质吧”
“不是不是！现在，除了我之外不是也有很多吗”
就在说着不能打到魔物化的羊就不能成为牧羊人的话的时候......羊魔物化了
这好像不是我的错吧？！
这样的事暂且不谈，如果有魔物的话不是讨伐掉比较好吗
还是在牧羊人过来之前一直等着会比较好呢
“总而言之先下去吧，如果牧羊人不在附近的话不讨伐掉就”
“是啊”
在全员都降落到地上的时候，解除了浮游魔法
然后就在想要确认附近有没有牧羊人的时候......
“どおらああああああ！！！”
从附近的草丛里冲出了一个挥舞着大斧的身材健壮的男人
那个是怎么说的来着？把枪和斧做在一起的武器[我告诉你，这叫做戟]
ハ、ハ……
“翡翠鸟！”[原文是ハルシオン，是英文的halcyon，也就是翡翠鸟]
“是戟！”[原文ハルバード，英文Halberd]
“......”
哦哦哦！好羞耻！彻底的把声音放出来了！
就在我为弄错男性武器的事而面红耳赤的时候吗，男性把魔物化的羊的头切了下来，解决掉了
有着满是肌肉的身体，并不是持有牧羊人的杖而是戟，穿着和魔法使不同的长袍的男性
恩，没错，那就是牧羊人先生
“哦！旅行的人吗？没事吗？”
“啊，是的，没事的”
“话说回来也真是危险啊，为什么在那种地方？”
“不是，因为看到了羊魔物化了，想着如果牧羊人不在的话如果不讨伐掉就糟糕了所以来看看的”
“喂喂，不要太乱来了，看上去是没有成人的一群小孩子，狩猎魔物的话还太早呢”
“没有那种事，看吧”
从刚才开始索敌魔法就感觉到了快要魔物化的羊，而就在刚刚，魔物化了
然后向着那个放出了风刃魔法
魔物化的羊，一瞬间就被切断了头颅，当场倒了下来
“你看吧，没事的对吧？”
虽然是哑然的看着这幅光景的牧羊人......
“アーハッハッハッハ！”
突然大声的笑了起来
“什么啊小弟弟！这不是很强吗！而且是魔法使吗？！”
“恩，恩，姑且”
一边咚咚的拍着我的背一边快乐的说着的牧羊人先生
好厉害的力气！背后好痛！
“是吗是吗，但是不好意思啊，魔物化的羊无论做掉多少只都不会送给你啊......”
“啊，无所谓的啦，也不是因为想要羊所以才狩猎的”
“不好意思啊，魔物化的羊现在是变成除了像我们这种拥有资格的【国家养羊家】以外都不能接触的形式了”
“嗨，嗨......”
牧羊人是国家资格？！还有这种资格吗，迦南王国！
“总，总之，我们只是不能把魔物放置着而已，请不要在意”
“是吗？不好意思，小弟弟们现在是向王都前进吗？”
“恩，是这样的”
“那么，如果到了王都的话我推荐【牧羊人服饰店】，因为那边面向小弟弟们一样的旅人的衣物和装备都很齐全”
“诶，是这样的吗，谢谢你”
“没事，这点事而已，毕竟这边可是没有劳动就确保了一头魔物化的羊，要道谢的反而是这边呢”
“啊哈哈，那么差不多要走了”
“哦，我是加朗，如果有机会的话再见吧！”
“我是辛，如果还有缘分的话”
这样说着和加朗先生握了握手，离开了当场
不过话说回来也是得到了不错的情报，牧羊人服饰店呢，等到了迦南王国就去看看
“话说回来，拥有着好厉害的身体啊”
“啊，一击就解决的手段也好，说不定这个国家的士兵还是牧羊人厉害点呢”
“也说了像国家养羊家这样的话，也许在迦南王国，牧羊人是精英也说不定呢”
在前世的记忆中，牧羊人的社会地位好像是很低的样子，在这个国家的话也许不一样也说不定
在结束了和迦南王国的国家养羊家的邂逅后，我们到达了迦南王国的王都
在入场门进行了和在达姆王国的时候差不多的交涉后，虽然同样的有了住宿地......
“好厉害！非常的软！”
“这是很厉害啊，即使和在我家里使用的东西相比，羊毛的量也格外的多”
和上次一样，登记了两个八人的大房间，在其中一个房间集中的时候，梅依酱向着床扑过去这样说着，而伊丽则是看着使用的羊毛的量细语了起来
比王家和公爵家用的寝具的羊毛还要多，不愧是号称羊的数量比人口多
“这样说来......辛君的家里的寝具好像不用羊毛的样子啊”
“什么啊，希西里，已经连辛家里的寝具都已经知道了啊”
“诶？啊！不是！老婆婆！我在去老婆婆的房间的时候看到了”[我故意翻老婆婆的（笑）]
“什么啊，铁定以为是已经连辛家里的寝具的使用感觉都已经知道了呢”
“真，真是的，玛利亚！”
虽然希西里和玛利亚互相玩耍这，不过奶奶的房间？
“你去我奶奶的房间干什么了啊”[讨好婆婆啊！！]
“老婆婆，因为训练导致腰变得有点痛的样子，我为了治疗而去过几次”
“奶奶......”
已经这个年纪了，稍微自重点吧
“所以就让她躺在床上治疗了......那个时候发现了床垫的不同，那是什么啊？老婆婆也不知道的样子”
“啊啊，那个啊，那是在森林里发现了低反弹的木皮的素材，就聚集起来附在了床上面”
虽然软木也是木皮，发现了能剥下比起那个更柔软低反弹的木皮的树，因为前世非常憧憬低反弹的床，所以就立马把床垫做出来了
“低反弹？那样能睡吗？”
“关于那个是很厉害的啊，向老婆婆询问了一下能不能试试于是就躺上去试了试......差一点就睡着了啊”
“是那样吗？”
“应该怎么说呢......应该说是身体浮在空中的感觉......还是应该说被包裹着的感觉”
“那，那么的？”
“说起来在上面挂着的寝具也很轻，为什么那个那么轻啊”
“诶？辛君家，明明是有钱人的说”
爱丽丝有着这样的疑问是有原因的
这个世界的寝具以使用了羊毛的为主流，羊毛的量越多，就越是高级品
伊丽和梅依酱被惊讶到的是因为，羊毛的量非常多
并且，量越多寝具就会越重，轻的寝具一般来说都被认为是便宜货
“啊，因为我家的寝具没有使用羊毛”
“这个刚刚也听过了......那么使用了什么呢？”
“羽毛”
“鸟的羽毛......”
大家用惊讶的表情看着我
在这个世界，down的有效性还不为人所知
“嘛，什么时候用一下试试就好，会让你吓一跳的哦”
“是那样的吗？嘛，虽然我觉得希西里马上就能体会到就是了”
“玛利亚！”
那样的沃尔夫德家的寝具问题就先放在一边，在这个国家各自向着各自的目的开始行动了
 
女性阵容是购物，而我则是向牧羊人的加朗先生所说的牧羊人服饰店前去了
大家的披风，包括奥古们的份都已经放在了我这儿
因为想要当场就帮忙加工
“沃尔夫德君，我也一起跟了去好吗？”
在想要离开旅馆的时候被马克叫住了
“可以啊，马克也是在找素材吗？”
“虽然也有这个原因，但我是对沃尔夫德君会挑选什么样的素材，会对他怎么样的加工感到非常有兴趣”
到底不愧是工坊的儿子，似乎对做东西非常有兴趣的样子
“因为这个原因，我会变成一个人的，我也一起跟了去好吗”
“可以啊，那么就三个人去吧”
结果只是分成了男生阵容和女生阵容
牧羊人服饰店只要向旅馆的人询问的话马上就知道了
好像，实在这个迦南王国也是非常有名的服饰店的样子
虽然没有放置很多流行服饰，但是旅行上必要的衣服，外套，还有像其他，因为店长是国家养羊家所以使用了魔物化的羊的面料和衣服之类的相当丰富的齐备着的样子
这是个告诉了我一个非常好的店铺啊，正像是我在追求的东西会放着的店啊
在前往牧羊人服饰店的时候，也询问了其他店铺的价格
“不愧是迦南王国，服饰店和面料店很多啊”
“刚刚看的那家店是男性专用品商店吧，稍微看了看就能看到好几件想要的衣服”
“那么就在回去的时候顺路去一趟吧，我也看到了不错的衣服”
“不错啊，就这样吧”
就像这样的感觉，一边稍微的绕着远路，一边向着目的地的店前进
然后到达的店就是......
“好大！！”
“这个是好厉害啊......”
“是四层楼房啊”
虽然这样说不太好，比马克加的工房还要大，无论是占地面积还是楼层数
向着那样的牧羊人服饰店跨出了脚步
“欢迎光临”
店内和刚刚过来时看到的受冷落的店不同，溢满了高级感，店员也充满了高雅的气质
“那个，不好意思”
“好的，有什么需要的吗”[看看百度机翻吧，笑尿了：是的，我已经去了吗？]
我告知了来店的目的，询问了一下有无符合该当条件的面料
“能够被赋予魔法，斗篷的内衬或者里棉的素材吗......”
“啊，斗篷是这个”
“那么就让我看看吧”[原文是：拝見致します，然而老是翻不出感觉orz]
我把自己的斗篷交给店员查看，变成了找到合适那个的东西再买下的形式了
“这是......使用着相当好的素材啊”
“顺便一提，赋予着八文字”
“用，用斗篷赋予八文字！”
用在斗篷上的是以结实为最优先的，所以赋予文字数多的东西基本没有
“内衬也用着非常好的东西.......这样的话只能增加里棉了，在夏天的时候不会热吗”
“啊，这个的话没有问题”
因为那个斗篷，空调非常有效哦
“是这样的嘛，但是，能够做到赋予魔法的内棉，只有魔物化的羊的羊毛而已了”
“那就可以了，请问能按这个枚数来进行加工吗”
从异空间收纳里拿出全员份的，包括了爱丽和梅依酱的，一个十三件斗篷作为追加拿出
“这，这么多”
“总计十四件，能够拜托你吗”
“这是无所谓啦......但这样的话价格方面就......”
“给那家伙一些赠品吧”
“店，店主！”
“店主？”
就在店员刚刚想说合计十四件份的素材的加工费的时候，从后面传来了声音
奇怪？感觉刚刚才听过的样子......
“啊，果然，加朗先生”
“哦，立刻就来了啊，欢迎你哦，辛”
“是店主的熟人吗”
“恩！这个辛可是非常厉害的，毕竟把魔物化的羊魔法一发就解决掉了啊”
“魔，魔法一发？！是那么高位的魔法使吗？”
“高位......再怎么说也只是一直羊哟？”
“哇哈哈哈！果然是那样的家伙嘛，如果是羊的魔物位的话似乎是不太够的样子啊”
“把羊的魔物那么简单的就......”
诶？所以说是羊吧？虽然分类为中型，但也不是野猪和狼吧
就在这样想着的时候，被马克拉了拉袖子
“在沃尔夫德君的认识中可能只是羊的魔物也说不定......但一般来说是把它认识为中型以上的魔物的威胁哦”
“嘛......最近我们也因为与老虎和狮子之类的作为对手，所以感觉有点变得奇怪了就是......”
“哦！怎么了？”
“不，没什么”
“是吗，嘛因为是这样的高位魔法使，在我们这里加工了装备的话，我们店的镀金也会更上一层楼啊，而且，羊也已经狩猎到了”
我家的店呐
“作为店主的国家养羊家指的是加朗先生的事啊”
“哦，加朗牧羊人，作为帮忙狩猎羊的报酬，所以想要介绍一些好的店给你”
然后就把自己的店介绍出来了啊，运气真好啊
“那么就谢谢你了，因为枚数很多，所以帮了大忙了”
“哦，那么材料费和加工费......这么多怎么样”
“店，店主！那基本是原件啊！而且加工费也没......”
加朗先生吧吵闹的店员的嘴堵上了
“好了，安静点，那么，就这样可以了吧”
刚刚还在大闹的店员变得垂头丧气了
没，没问题吧？
“做，作为这边当然是梦寐以求的......真的可以吗？这不是基本赚不了钱吗？”
“什么，能赚的可不只是金钱，辛你们总有一天会成为知名的魔法使的，给那个时候的辛加工装备的使我们的话......等到那个时候就让我好好的赚上一笔”
加朗先生一边这样说着，一边的笑了
好帅，加朗先生超帅[我是看不出]
“我明白了，那么就这样拜托了，会为了回应加朗先生的期待而努力的”
“哦！为我加油吧！”
噶哈哈的笑着，接下了我们的装备的加工
根据店员的话，在明天就能加工好，所以在出发前过来取掉
太好了......店员先生，还活着啊......[刚刚加朗一直用手捂着店员的口鼻]
“诶呀，真是幸运啊，已经做好了有更大的出费的准备了”
“不过话说回来......真的好吗，用哪种方法便宜了下来”
马克把这样的疑问抛了过来，的确在这边的世界的话，不怎么听得到这样的事
“不是很好吗？也就是作为成为广告塔来把价格降了下来，对于双方都有好处，之后只要我们把名声提上去就好了”[也就是所谓的促销让价]
“不是，我觉得已经足够有名气了”
但是，如果是那样的话，是不是加入商标比较好
......会变成好像是什么制服一样了，这块地方就再考虑一下好了，而且斗篷本体是在厄尔海德王都的店里买的
总而言之完成了在这个国家的目标的我们，去查看了过来的路上看到的，为了日常穿着的衣服
因为便服不用考虑魔法的赋予之类的事，所以可以轻松的选择
因为预订的金额的大部分都空出来了，所以用了这部分到处看了看
“怎么样？目标的加工能够做出来吗”
在转到第几家店的时候，和会谈结束了的奥古他们汇合了
会谈的样子似乎和达姆王国的时候基本是一样的，也没有什么特别的事，在加入了三个男人之后又到处看了看，在路边摊吃过中饭，买完土特产以及其他东西之后回到了旅馆
“呼......购物虽然很开心，但是也很累啊”
“是啊，哪怕是自己的购物也会那么累......”
“与女孩子们一起的购物的话，就真的放过我吧”
马克和托尔也是同意见吗......奥古因为是处于不可能和婚约者两个一起去购物的立场，所以没什么感觉
我有好几次与希西里和克劳德一起去街上买东西的经历
......我只说一句话，女孩子的购物无论在哪儿都是一样
“话说回来，斗篷是什么时候去取？”
“明天，在出发前去取回来，在借用了店的工房之后就这样把魔法赋予上去”
“我明白了”
“我回来啦！”
在说着明天的预定的时候，女生阵容回来了的样子
因为大家都能使用异空间收纳所以都空着手，但是这个异空间收纳里到底堆着多少的衣服呢......
“哈......很开心呢，逛那么多的店也是第一次呢”
“再经常去吧，爱丽！”
“护卫的话有我们在，不用担心”
“呼呼，是这样的呢，下次再一起去吧”
“我也想去！”
“不用担心，我也会把梅依带去的”
“太好了！”
......女性阵营非常的元气啊......
明明我们因为有其他的是所以比女性阵营购物的时间要短，但就这样我们也是相当的筋疲力尽了的说......
“......购物的话题就在这里停下吧，等会再说出陪我去这样的话的话就真的受不了了”
“啊，奥古斯特大人”
“怎么了，伊丽？”
“奥古斯特大人是买了什么东西吗”
什！竟然会从对面抛过来......？
“啊，啊啊......在会谈结束后，和辛他们会合了，虽然是转了几个店......”
“是这样吗......呐，奥古斯特大人？”
“什，什么？”
“下次......只有两个人来逛街吗？”
“是，是啊......”
啊，奥古的脸在抽搐
“那个，辛君？”
“诶？哦，哦哦，怎么了？”
这边也是？一起去购物的邀请吗？
“那个，这是......在购物的途中发现的，觉得和辛君应该会很配”
这样说着，希西里从异空间收纳里取出了黑色的夹克
“因为辛君经常穿着黑色的上衣，所以觉得应该会喜欢”
“希西里......”
糟糕，超开心
“穿穿看可以吗？”
“是的！务必！”
然后穿上了的夹克的尺寸刚刚好
“恩，很帅，非常喜欢，谢谢你，希西里”
“不，喜欢的话就太好了”
这样说着微笑的希西里
我也买了真是太好了......
“希西里，我也有想要交给你的东西”
“诶？”
这样说着，我从异空间收纳里取出了数枚的围巾
“觉得会和希西里很配......怎么样？”
“啊......谢谢你！”
希西里也立马吧围巾打开围在了身上
“谢谢你，辛君，我很高兴”
“喜欢真是太好了”
“辛君......”
“希西里......”
“等下！这里是食堂！是公共场合”
因为玛利亚的吐槽而回复了自我
真！危险！
在看到我和希西里的交换后，从其他的客人哪里传来了冷落的声音
“真是的！看着的这边都感觉不好意思了啊”
对不起，玛利亚，因为预料外的礼物而得意起来了
“啊......啊.......”
回归自我的希西里暂时应该无法复归吧
能吃饭吗？
“话说回来，今天我们这边到没有发生什么麻烦，爱丽那么也是什么都没发生吗？”
“恩，毕竟是八个人的集团，连搭话的男性也没有”
“恩......也不觉得会这样什么都不发生就结束......各位到最后为止都不要放松警惕”
“是！”
可恶！一脸会发生什么麻烦是理所当然的！什么都不能回话很辛苦！
“啊......啊......”
来自希西里的援护也没有！
在最后被打击的情况下迎来了第二天，再出发前为了取斗篷而前往了牧羊人服饰店
“哦！早上好！”
“早上好，外套的加工已经完成了”
“谢谢你，不好意思，能不能借一下工房？”
“工房......是吗？”
“是的，想要早点把魔法赋予上去”
向着惊讶的脸的店员这样传达之后，这次则是睁大了眼睛
“您能自己赋予魔法吗？”
“真厉害啊，不仅能使用那种等级的魔法，连赋予也能做到啊”
 
“诶诶，嘛”
“吼诶”
放着佩服的加朗先生，为了赋予自动治愈而借下了工房，完成了十四件的赋予
“哦，已经结束了吗？”
“是的，谢谢你们了，那么我们就此”
“哦，那么什么时候......”
“不，不好了，加朗先生！”
就在进行道别的时候，年轻的牧羊人脸色可怕的冲了进来
“什么啊？怎么了！”
“羊，羊......”
“羊怎么了？”
“羊......大量魔物化了！”
“什，什么！”
在最后的最后发生这个啊......
“果然发生了，麻烦......”
“变成这样的话......就越来越有可信度了”
“不是我的错！”
不对的吧？这样回答我！
“不好意思，辛，发生了麻烦事，必须要去了”
“啊，我们也去”
“诶？不是，那么就非常值得庆幸......真的可以吗？”
“恩，而且在这里活跃一下的话，多少也能提高点名气对吧？”
这样传达之后，加朗先生先是一瞬呆滞的表情之后，豪快的笑了出来
“噶哈哈！的确是这样没错！能拜托你吗？”
“恩，交给我吧”
“等，等下啊加朗先生！你到底在考虑什么？！”
“诶？啊啊，没关系，辛们是很强的”
“这可不是一头或者两头哦？！这样的小孩子到底能做些什么？！”
不过，的确是才刚刚成人，加朗先生都这样说了，信任我也没关系的说
“就这样不信任我说的话吗？”
“诶......啊，不是......不是这样的......”
“就算不用担心，辛们的实力是我看到过的，作为战力的话毫无挑剔，倒不如说我们会不会拖他们的后腿才应该担心”
“加，加朗先生拖后腿？”
“おっと！可没有在这里站着说话的空闲，那么，辛走咯”
“我明白了，那么......梅依和爱丽就在城墙上参观啊，奥古，和她们呆在一起”
“恩......也有和之后来的国家的人的说明吗，明白了，我就当两个人的护卫吧”
“哥哥大人是护卫什么的，感觉有什么奇怪的”
“的确是这样的......一般的话立场是相反的”
“那么，走咯”
“哈哇！等一下啊！”
“那么各位，之后再见”
“哦，那么去吧”
“知道了！”
“为什么，那么轻松......这可不是玩乐啊......”
叫人来的年轻牧羊人楠楠的这样说着，但是是羊对吧？现在就算去狩猎老虎啊狮子之类的，这个阵容也生不出紧张感啊
如果这样说的话感觉又会变得很麻烦，所以什么都不说的出了城
然后，那里除了加朗先生以外的牧羊人也有很多
“哦！来了吗加朗”
“辛苦了！加朗先生！”
“辛苦了！”
哦哦，体型不错的牧羊人先生向着加朗先生一起低下了头
没有低下头的只有向加朗先生抱怨的人而已
即便如此，长袍缠绕，手持长戟的集团......这是多么可怕的光景啊
拿着的戟都是同样的东西
难道这就是国家养羊家的证明吗......
“话说回来，那边的小鬼们是什么？”
和加朗先生抱怨的人向这边瞪了一眼这样问道
好可怕啊！
“别这瞪啊，布拉克，这家伙是辛，因为要在这次的事上帮我所以带了过来，啊，顺便说一下，这些家伙是相当高位的魔法使，所以能不能战斗的问题别问哦”
“如果你这样说的话，再这之上不会继续追问......但是为何要帮忙？”
嘛，这是当然的问题啊，毕竟魔物化的羊是只有国家养羊家才能处理的东西，除了士兵以外，参加这次的讨伐的好处一点都没有
“从加朗先生哪里得到了很多方便，是报恩哦”
“fu，fu哈哈哈！原来如此，是报恩啊”
哦？有什么接受了，不用被瞪真是太好了
“来了啊！是羊群！”
在和布拉克先生，这位好像是加朗先生的友人的人说话的时候，有个人叫了起来
哦哦！好厉害，那个，全部都是魔物化的羊吗初略的看了看，一百......不至少有两百啊
“大家别怕啊！倒不如说认为这是赚钱的时候！”
因为加朗先生的叫声，牧羊人们的表情都变了
大家浮起狰狞的笑容看着羊群
所以说，好可怕啊
“辛，不好意思，能不能别用会伤到羊毛的火属性魔法”
“如果是一点点的伤害呢？”
“因为是制丝用的，所以稍微有点伤是没问题的”
“好像是这样的，大家都用火以外的魔法吧”
“知道了！”
这是多么缺乏紧张感的回答啊
就在这期间，羊群已经靠近了
好了，那么先发制人吧？
这样想着，向着地面放出了魔法
在羊群的前面，地面上钻出了带刺的桩
“メ゛エエエエ！！！”
跑在最前面的十几天被刺穿，听到了羊的临终叫声
虽然在这幅光景前，牧羊人都是一副呆然的样子......
“后续会跨过来！准备好！”
因为这个声音而返回了自我的牧羊人，把从后面跨越过来的羊一只接着一只的讨伐掉了
哦哦，好厉害啊！肌肉男的集团挥舞着戟在狩猎羊啊
相对，我们也用着风刃，水刃之类的魔法一只接着一只的讨伐
就这样，转眼间羊群就被讨伐了
嘛，毕竟是羊
虽然不是俗语，但毕竟不是被狼率领着
话说回来，虽然士兵也参加了讨伐......但是还是牧羊人这边压倒性的强
这个国家的最强，果然还是牧羊人先生们吧？
就在考虑着这样的事的时候......
“好厉害！没想到能到这种地步！”
“真的啊......大部分不都是小鬼们讨伐的吗？”
“那个......刚刚，说了失礼的事......”
牧羊人先生聚集起来了
“嘛，毕竟是羊啊”
“能这样说的是很厉害的啊......小鬼们平时都在狩猎什么？”
“哈哈，嘛，那不是很好吗”
“如果是这样强的话，就算说是狩猎老虎或者狮子我也相信啊”
“再怎么说都没有到那地步吧”
“的确是”
“噶哈哈哈！”
啊，果然是这种认识啊，没有说真是太好了
就在和牧羊人说话的时候，奥古们也来了
那么，这样就什么也没有了，总于可以出发了吧？
“这次的事真是得救了，我是布拉克，布拉克柯尔克”
“啊，我是辛，辛沃尔夫德”
因为布拉克向我要握手来了，所以我也一边自我介绍一边握手过去
说起来，好像没有向加朗先生说过我的姓
因为加朗只报了自己的命，所以我也被带走只用名做了自我介绍
“沃尔夫德？和那个英雄同样的姓？”
“诶，在厄尔海德以外也很有名吗？”
“当然的吧，贤者，梅林沃尔夫德的英雄谭在世界上广为流传，我在小孩子的时候也非常的憧憬啊”
“诶......如果向爷爷询问的话好像会晕倒的样子啊”
“爷爷？”
“啊，梅林沃尔夫德是我的爷爷”
“什！诶？诶？”
“话说完了吗？那么是时候出发了”
“啊，明白了，那么加朗先生，布莱克先生，失礼了”
啊，终于出发了，下一个是库尔特王国吗，说起来还没听过这个国家的说明呢
一边考虑着这样的事，一边把迦南王国放在了后面
“诶诶诶诶诶诶诶？！”
虽然能从后面听到什么的叫声




第55话 在麦田被抓住了...并没有哦

第五十五话 在麦田被抓住了...并没有哦
最后的最后，在经历了珈蓝（カ—ナン）王国的麻烦之后，我们一行人向着这次诸国访问的最终目的地—库鲁托（クルト）王国前进.
「说起来，最后要去的库鲁托王国是个怎样的国家呢？」
从珈蓝王国的王都出来后稍事调整，换做空中移动时，我想起了关于最后访问地还什么都没打听过.
「库鲁托王国是谷物，特别是麦子的生产大国哦」
「粮食自给率似乎是超过了300%，有很多国家从库鲁托王国进口麦子哦」
「托这个的福，因为麦子便宜，面包的种类很丰富的说.据说当今世界制作面包的发源地就是库鲁托王国呢」
「这样啊，果然了解得很清楚呢」
「全部都是在中等学院学到的啦」
到中等学院为止，看来似乎是涵盖了世上几乎所有的一般知识教育.因为在高等魔法学院的入学测试中并没有出现地理？世界史之类的问题，应该是在此之前就学完了吧.
「这就意味着，梅伊（メイ）公主大人做到了实际的地理学习呢」
「上课的时候无聊得快要睡着，不过这种学习我很享受」
「梅伊，你这家伙之前有好好用功吗？」
「啊哇哇，露馅儿了！」
看着因为奥古（オ—グ）的插话而失言的梅伊酱，感到一阵暖意.这时，马克（マ—ク）放出了意外的发言.
「在库鲁托王国，说起贤者大人和导师大人，导师大人更有人气嘶」
「唉？是这样的吗？」
「啊啊，也许确实是这样呢」
「嘛......婆婆以前也华丽的活跃过，有人气并不奇怪吧」
「不是指那个，是说有着实际利益性质的事情嘶」
「实利性质？」
是什么呢？与魔道具有关吗？
「嘛，我想去到库鲁托王国的话，马上就能明白嘶」
这样说就是不想给我仔细讲了啊
真是的......变得好在意.
然后和往常一样，在通过国境，准备用飞行踏入库鲁托王国时，在空中......
「哦哦，与珈蓝王国不同的谷仓地带......」
「这又是不得了的光景呢.从上面看下去，印象会那么的不一样呢」
「是麦子的绒毯！」
距离再次收获还有段时间的麦田，还没有金黄的小麦色，周遭看上去就像一面绿色的绒毯.
「这可真是厉害呀......我算是理解粮食自给率高的缘由了」
可是，在这产生了一个疑问
「如此广袤.....收获的时候怕是会很不容易呐......」
这个用人手工收割吗......不行的吧？
「于是这儿就是刚才说的那个话题了嘶」
「关于婆婆有人气那个？」
「是的嘶.这么广阔的麦田，用人手来收获是不可能的吧嘶？」
「那肯定不行的吧」
说到这儿我明白了
「也就是说，婆婆为了收获而开发了魔道具么？」
「就是那样嘶，此外还有开发耕田的魔道具嘶.库鲁托王国有着大片的肥沃土地，这算是为麦子的大量生产提供了很好条件嘶.可因为人员的问题，并没能做到高产嘶.于是导师大人开发了翻土、收获与脱壳能同时进行的魔道具.因为这个，麦田的面积和产量急剧攀升，这就是直至今日，比起贤者大人，导师大人被视为英雄的呼声更高的原因嘶」
原来如此啊.想要扩展田地面积，可是收获的能力又跟不上，于是在这里开发了所谓的拖拉机与联合收割机的魔道具.
婆婆真厉害，这就是常言所说的需要是发明之母啊.
「我听爸爸说，至今哈古（ハ—グ）商会库鲁托支部盈利的一半都是靠耕耘机与收获机支撑的哦」
「为了人民创造魔道具......不愧是梅里达（メリダ）大人呢，让我越来越尊敬她了呀.」
相较战斗用魔道具，生活用魔道具更值得一般市民感激呢.
爷爷啊，作为所谓的英雄，提高市民生活的婆婆更受推崇啊.
我再次为身为两人的孙子而感到自豪.
「那样的英雄们的孙子，却没有常识，还老是制造各种麻烦呐」
「我又不是故意引起麻烦的！」
麻烦才不是因为我呢，是它自己要擅自暴走的！
「比起那种事，到了库鲁托王国该怎样行动？有什么目标吗？」
「哎呀......关于这个，我脑袋里还没有着落呐......」
并没有燃起对料理的热情，也不是特别想要吃米饭，那就没有去寻找米的心情......要怎么办呢？
「那就作为特产买点库鲁托王国产的面包啥的，然后在某处待机汇合.今天就回王都，至少最后的一站不想被卷入麻烦呢」
「......早上开始已经被卷入麻烦了啦」
「至少最后，呐，老实点待着哟？」
说得好像我一前进就会引起麻烦似的.
只是，这次旅行中好像没有哪天没出过事啊......
到达库鲁托王国后，奥古他们和往常一样向王城走去.因为今天就准备回去，没有投宿的必要，我们决定姑且先到街上逛逛.
「哦哦......好香的味儿......」
「到处都是烤着面包的香味呢」
「小肚肚饿了嘚酥」
这次因为各自都没有什么想要做的事，大家一起在大街上逛着.
一踏进大街，四周就飘洒着很香的味道，光是走在街上就会觉得肚子饿呢.
「啊，有卖三明治！大家一起去买来吃嘛！」
目光扫了下周围，常能看到有很多拿着三明治和可丽饼边走边吃的身姿，貌似在这个国家是很普遍的风格.
好几种售卖三明治的摊子并排着，有以肉食为主的店、蔬菜为主的店和果酸的店等等.每个店铺各有特色，说实话，让人目不暇接.
女性方阵去蔬菜为主的店，男性则去肉为主的店选择购入.
我买了各种火腿中夹杂黄瓜与莴苣的三明治.
黄瓜、火腿与蛋黄酱，这三样是我个人认为的最强组合.
「不对不对，培根、西红柿和莴苣才是最强呢」
「不对不对，说起洋葱与橄榄油的搭配，无法用言语......」
「不对不对，应该是莴苣和火腿搭起司才是吧？」
「不对不对」
「不对不对」
唔，我明白大家都有不能退让的矜持，但这样完全得不出结论嘛.
三明治不是用不加甜味的长方形面包去夹杂东西，而是用细长的面包，为了方便走着食用.由于自己的三明治太过美味，结果引发了热烈的辩论.
十一人一起提出自己的主张的话，完全不知所云......
边吃边在街上闲逛的时候，瞅见了位于街角书店屋檐前端被垂吊着的年轻男女的画像.
「啊，是贤者大人和导师大人！」
「怎......怎么会......？」
面对年轻浮现挑逗性笑容的黑发狂野系帅哥的画像和虽说戴着眼镜显示理性，却总让人感觉不知从何处散发着妖艳气质的红发女性的画像，爱丽丝（アリス）发出了刚才那具有冲击性的言语.
居然说这是爷爷和婆婆的画像？
「哈......好帅呀，梅里达大人」
「这边的贤者大人也描绘得栩栩如生呢」
「话虽如此，真不愧是库鲁托王国嘶.比起贤者大人，导师大人的书更多嘶」
「唉？书还不止一种吗？」
「怎么会只有一种呢.关于贤者大人和导师大人的书籍，每年都会出数本新刊哦」
「虽然有被说最初的第一册是原创，因为写的是不为人知的隐藏故事，到第二次的完全创作为止，出现了各式题材的书呢」
真的吗......爷爷、婆婆，大事不妙啊......
「唔-嗯，虽说现在让人觉得老成的那两位很棒，但这幅画展现的身姿也很不错啊」
「我可是只了解出生时已经是老人的两人呐......」
虽然看上去比现在年轻那么一点，毕竟是从以前开始一直伴随自己的爷爷和婆婆呢.
看着自己亲近的人的画像，感觉有些坐卧不安.
「我说你们，是从爱尔斯海德（ア—ルスハイド）来的吗？」
「唉？是这样没错.你是怎么看出来的？」
在店面前看着垂吊的画像醉心聊天时，书店的老婆婆搭话过来
「那边的小哥呢，说的话感觉像是最近见过那两位.因为有听说那两位带着孙子回到了爱尔斯海德，我就思量着你们是不是在爱尔斯海德见到过他们」
「啊啊，是这么回事么」
那件事，已经传到外国了吗？
「唉？见过那两位么？」
「这是何等的让人羡慕！」
「一次就好，能用这双眼窥见那两位就满足了」
听到谈话的内容，周围的人们也聚集了过来.
大家都一口接一口的赞誉着爷爷和婆婆.
搭不上话，我心里感到正变得酥痒难耐时，梅伊酱粗神经的说道
「辛哥哥害羞了」
「为嘛你会害羞啊？」
「因为辛哥哥是梅林大人和梅里达大人的孙子！」
在那个瞬间，感觉周围的空气都静止了.
大家都在脑中整理刚才听到的话语，缓慢的把视线集中到我身上.
「那两位的孙子？」
「真的假的？不是虚构的吧？」
「不......我不觉得那样的小孩子会说出这种话」
「而且，听着那两位的故事看起来挺不好意思的样子」
「就是说......」
GOKURI......<闇：咽口水的拟声词>
『真、真正的那两位的孙子啊！』
所有人一起向我围了过来
「哗！」
「抱歉！失礼了！」
「等！等下！」
「签名！给我签名！」
「握手！请和我握手！」
签名？握手？我可没有干过这种像是偶像的事啊！
我把旁边的梅伊酱夹在腋下，从包围的群众网中逃了出去.
「真是的！梅伊！在那种地方讲那种话，不是理所当然会变成这样吗！」
「嗷......对不起......」
「别太指责梅伊酱了啊，爱丽（エリ—），她也不是故意的」
「辛先生！都是因为你的错！」
「不是我......是怪我吗？」
「这场骚乱确确实实是辛先生的错呢」
「比起这个，爱丽还好吧？」
「啥！哼！已经极限了啦！」
结果是大家一起逃出来了.
即使留在那儿，肯定也会被团团围住问个不停吧.
在那之中，唯一用魔法强化过身体的爱丽如此快就到达了身体的极限，好可怕.
顺带一提，梅伊酱还保持着被我夹在腋下的姿势.
「失礼了！」
「唉？呀！爱、爱丽丝？」
「这样就好了！」
除去梅伊酱，成员中身材最为矮小的爱丽丝将爱丽横着抱起，跑了起来.
小个子女生对女孩子用公主抱的光景，还真是不可思议呐......
「即使如此......」
「眼下该怎么办的说？」
「刚才开始就一直在那儿POYOPOYO、POYOPOYO的，你是在挖苦我吗？」<闇：POYOPOYO—胸器抖动的拟态词~>
「又不是故意的啦！」
「看我不把把它们揪下来！」
「还请不要呀！」
在做什么呢......
现在重要的是，感觉人越聚越多了.
遭了啊......要如何？
「沃尔福德君，披风」
「！对啊！用光学迷彩！」
太过在意眼前，连这个都没注意到，使用赋予披风的光学迷彩不就好了！
「那么，在那边的小巷口启动光学迷彩！」
『了解！』
然后，围观群众的集团军正在小巷入口......
「啊、啊嘞？去哪儿了呢？」
「这怎么可能！不是刚刚都还在这附近的吗！」
「能在转瞬间消去身影......该说不愧是那两位的孙子吗......」
「啊-啊，还以为好不容易能入手签名的说」
「没办法，放弃吧」
......哈啊，总算是逃过了......
实际上是发动了光学迷彩，一直站在他们眼前呢.
因为我们可以看到他们的一举一动，光学迷彩发动期间心脏可是紧张的跳得不行啊.
「大家，都在吧？」
「是的」
「在的哦」
「哈啊，超紧张呢！」
「就是啊，虽说明白他们看不见......」
「总算明白被追逐的名人的心情了嘶......」
各自解除光学迷彩，显出身影.
大家都沉浸在被刚才的盛大追逐的感想中，只有梅伊酱在一旁无精打采.
「怎么了？梅伊酱」
「......辛哥哥，对不起......」
啊啊，看来好像还在介怀刚才的事.
虽说是王族，但也只是个小女孩.应该是没有经历过这种必须注意自己言辞的场面吧.
责备这样的梅伊酱也太过残忍了.
我放下腋下夹着的梅伊酱，轻抚着她的头
「不要在意哦，造成那样的局面，只是因为我是爷爷和婆婆的孙子罢了」
「可是！不经意说出那个的是我......」
「没事的，梅伊酱通过今天的失败不是也有收获吗？」
「......是的」
「那，这样梅伊酱就不会再经历同样的失败了呢？」
「不会了！」
「嗯，那么梅伊酱又成长了一点了呢？」
「是的！」
「那这件事就这样结束了.我并不在意，所以梅伊酱也不要介意了哦」
盯着我的脸注视了一会儿，梅伊酱湿润着双眼向我抱了过来.
「对不起，辛哥哥」
「没事，看来下次会注意了呢」
「我会的」
成员的大家都用温和的目光呵护着这样的梅伊酱.
 
「你们为何在这种地方？」
「哦？哦哦，辛苦了.你那边搞定了？」
在那样的场景下，看到了结束会谈的奥古他们的脸.
是用了索敌魔法探知了魔力吧，感知到大家待在这个小胡同里.
「啊，顺利结束了.呆会儿跟艾尔斯（エルス）和伊斯（イ—ス）签订合作的达成协议就好了.说起来，你们为何在这种地方......」
「那就好，我们安安心心的回去吧」
「哦」
说出理由肯定又会招来麻烦，梅伊酱也有被迁怒的可能，我强硬的遮蔽奥古的言辞向着门踏出脚步.
「我说你们......没有对我隐藏什么吧？」
「哎呀？没有哦？只是到处闲逛然后在这儿迷路了哟」
「......是真的吗？」
「当然咯」
「不会是又被卷入到什么奇怪的麻烦中了吧？」
「你是把我的行动当做遭遇麻烦的前提吗！？」
「那是自然咯，至今为止的......」
和往常一样争执着来到了城门边，这时王都中突然传来鸣钟的声音.
接着从城门出来了骑着马的士兵.
「发布紧急警报！魔人来袭！全员请迅速避难！」
四周充斥着魔人来袭和劝告避难的呼喊声.
「......没想到，这招惹麻烦的体质竟如此极品」
「你自己其实也察觉到了吧......」
算上这个，今天已经是第三次了哦！？到底是怎么了！
「在这儿对辛追责也没有意义.大家，换上战斗服准备迎敌！」
『好的！』
「嘛，我们在的时候发生袭击，这于库鲁托王国来说是幸运呢」
「对于我们来讲可是灾难啊......」
库鲁托王国内变得相当骚乱，民众之中包含国民和观光客一起向着事先设定好的避难场所涌进.
在这喧哗骚乱中，我们一行再次进到小胡同，发动光学迷彩替换上战斗服.
朴素意外的能在这种情况派上用场啊.
虽说完全纯属偶然......
结束换装就要到城墙外去了，可梅伊酱和爱丽要怎么办呢？
「梅伊、爱丽，和早上一样到城墙上待机，向库鲁托王国军诉求护卫.」
「这样好吗？不危险么？」
「有防御魔道具啊，专注在防御上的话应该不会遭遇什么危险」
「好棒！是特等席！」
「梅伊，你在讲什么的说！魔人可是人类之敌的说！？」
「辛哥哥他们会漂亮解决的！」
梅伊酱用充满期待的视线注视着我们.
「这样子可不能出糗了呢」
「梅伊公主大人，交给我吧！让你看看人家帅气的一面！」
「哈......眼前就要跟魔人交战了，我却一点都不紧张，有点奇怪吧」
「尤莉姐（ユ—リ），我也一样.明明我只是个普通的集镇女孩呢......」
或许是每个人都有在苏伊德王国（スイ—ド）与魔人战斗过一次的经验吧，大家都是一脸余裕.
虽说比起紧张来说要好点......
「别大意哦？上次要不是有shot loam（シュトローム）在，不可能那样就结束了.这次最好不要以为会和上次一样哦」<闇：シュトローム不明白是个什么招式>
奥古巧妙的为大家消除了紧张呢.
在这么短的期间内发生的袭击，有着什么样的意图呢？
不明白的情况下就不能大意.
总算来到城墙边上，注意到我们的士兵赶了过来.
「喂！我说你们，在做什么！没有听到紧急警报吗！？」
「就是听到了才赶过来的，你们的负责人在吗？」
「你、你在说什么！？」
「什么事？怎么了？」
听到奥古与士兵的争论，一名有着年龄分量的士兵向这边靠近.
「啊啊，是您啊，来得正好」
「嗯？这、这是！奥古斯特殿下！」
「唉？唉？」
说着话的同时，有着年龄分量的士兵双膝着地.
「把头抬起来.看起来事情变得很糟糕了呐」
「是！就在刚才，城墙上的巡哨兵确认了赤色的信号弹.在此之后也有持续的信号弹，应该不会有错」
「这样啊.吾等来访这个国家之时发生袭击事件......该说是好运还是厄运呢......」
「对于我们库鲁托王国国民来说，毫无疑问是好事.然而对于魔人，那就肯定是厄运了吧」
「那、那个......长官？这位大人是......」
「啊啊，这是刚好到我国来访问的爱尔斯海德王国王太子奥古斯特殿下和顶点的？魔法师们的各位」
「奥古斯特殿下！？顶点的？魔法师们！？」
大张着嘴发出惊呼的士兵慌慌张张的跪下了.
是吗，这个士兵是长官啊，是军队的伟大人物吧.知道奥古也就是说有参加会谈？
「万、万万万分抱歉！我刚才太失礼了！」
「算了，你是为民众着想而发声，我并不在意」
「十、十分感谢！」
苏伊德王国好像也是这样来着，还真是马上就向他国的士兵展开怀柔攻击了呢，士兵先生的眼角都湿润了.
「吾等来访这个国家，正是为了应对这样的事态，让吾等战个痛快吧」
「感谢您的协作.可是，全部交给殿下的话有些说不过去......」
「当然也得依赖贵殿们，从爱尔斯海德得到的防御魔道具送到了吗？」
「是的.和通信机一起借出了」
「那个魔道具能够防御魔人们的魔法，这点在苏伊德王国已经得到验证.攻击交给吾等，防御方面就拜托了」
「明白」
「另外，我的妹妹和婚约者也请给予护卫.嘛，她们因为持有防御魔道具，大概做做样子就行」
「请放心，会用连万分之一都不会出现差池的程度去守护的」
库鲁托王国的士兵先生带着梅伊酱和爱丽离开了
耳边传来梅伊酱向城墙远离的士兵先生嚷着「城墙上就好！这儿是特等席！」的声音.
「真是一点儿紧张的感觉都没有啊」
「这说明那两位是如此的信赖殿下」
「与其说是我，倒不如说是那边的辛吧」
「哦哦！你就是导师大人与贤者大人的孙子吗？」
虽说是怎样都好的事，这个国家还真是把婆婆排在前面呢.
 
没把爷爷带来这个国家呐......感觉好像会变成很紧张的氛围.
「我是辛·沃尔弗德，请多关照」
「这边才是，本来是应该向导师大人问安的......」
「是呢，不过当下似乎没有那种余裕啊」
赤色信号弹再次升空.
然后在视线所能及之处，魔人集团逐渐靠近.
「接下来，我想向贵国的民众发表宣言，可以吗？」
「好的，务必拜托您了」
接着奥古发动了扩音魔法，向库鲁托王国民众发布宣告.
『库鲁托王国的国民们哟.希望你们静下心来听我讲，我是爱尔斯海德王国王太子奥古斯特·冯·爱尔斯海德.眼前魔人集团正在向这个国家袭来，想必大家都感受到这是具有威胁性的事了吧.可是，安心便好.要说为何，那是因为吾等终极的？魔法师于今日都聚集在此』
不止国民，连在城墙边集结的士兵们都专心听着奥古的宣言.
『想必在苏伊德王国发生的事件大家已经有所耳闻了吧，借由终极的？魔法师们之手击退了袭击苏伊德王国的魔人们.如此说来，我也是终极的？魔法师们中的一员.那位英雄的孙子，辛·沃尔弗德也在.吾等必将会守护好库鲁托王国』
如此宣言之后......
『唔哦哦哦哦哦哦！』
来自城墙边士兵们和王都中民众的巨大欢呼声不绝于耳.
这样一来，库鲁托王国国民的不安应该消去了吧，接下来就只剩下退治魔人们.
「已经靠得够近了，开始迎击准备」
「明白.全员！准备启动防御魔道具！」
「各位，安心即可.那个魔道具是由在此的辛所制作，他从奶奶的梅里达殿那儿直接接受了魔道具制作的指导，被说过超越了自身哦.魔人的魔法之流，轻易就能防下来」
大概是因为搬出了在这个国家颇具人气的奶奶而博得了库鲁托王国士兵们的信赖，大家的脸上没有一丝不安.
「来！来了哦！启动防御魔道具！」
终于魔人集团放出了魔法，但由于启动的魔道具而被全部防住.
「唔哦哦！好厉害！」
「真的防下来了！」
「能行！能行嘞！」
「不愧是导师大人的孙子！」
虽然大家都因防住魔人的魔法一阵骚动......果然，感觉比起cart魔法威力要弱啊.
「区区魔人们，无需困惑.辛！趁着他们动摇的现在攻入内部」
「哦!我明白了！」
眼下没有考虑魔法强弱的闲余吗，首先得完成魔人们的讨伐呢.
然后，我与托尼（トニ—）启动jetboots，首当其冲攻入魔人阵中.
「看看看招招招！」<闇：原文おおおらあああ！>
「吃我一击击击！」<闇：原文おおおらあああ！感觉这样翻莫名挺带感>
挥动vibration sword割裂前方魔人.
我与托尼将魔人一体接一体一分为二.
紧接着来自后方每位成员的追击魔法在魔人集团中着弹，魔人们以肉眼可见的速度被确实的讨伐着.
虽说有零星的魔人魔法飞来，但连要启动魔道具的程度都不到，全部被魔力障壁所阻隔.
以前可是要两人一组配合才行，现在看来单独一个人也没问题.
当我感叹着大家成长的实感，讨伐着周围的魔人们时......
『是那些家伙！不妙！撤退了！』
耳旁响起上次在苏伊德王国听到的同一声音，魔人们又一次开始撤退.
「又是这样啊！逃得也太快了吧！」
连来袭魔人的一半都没干掉.
可不知为何魔人们再一次开始撤退.
怎么回事啊！？被迎击后马上就撤退吗！到底是有何企图啊！？
不是街道中央，连为了整个轰飞这宽大的城墙外围的魔法都没使用.
即使如此，那个数量也稍微的削减了.这儿就使用那个惯例的定向性爆裂魔法吧.
「等等，辛！那个魔法......！」
虽说奥古想要说些什么，但说话途中魔法已经启动，大爆炸展现于眼前.
由于逃得太过分散，魔法只抓住了一部分魔人.
又让半数以上给跑掉了啊......
说来也要怪魔人们那么轻易的就选择跑路.
这让人怀疑是佯攻都不奇怪.
看来我得暂且一人立马回爱尔斯海德确认一下.
果然没有出现魔人的袭击.
怀抱着怎样也静不下来的心情，我回到大家的跟前.大家都一副呆然的表情注视着我.
「唉？怎么了？」
「辛，你这家伙......说过不要使用那个魔法了吧」
「那个魔法？」
「爆裂魔法」
「为毛？」
「看看你身后」
被这样述说的我转过身，眼前......
库鲁托王国是栽培麦子的强国......王都周围的麦田也有很多......因为在那个之中进行了战斗......
「糟了吗？」
「很糟糕！你这个大蠢蛋！」
在大范围被波及的麦田现状面前，奥古是真的生气了.
————————————————
在辛吹飞麦田，遭受奥古真心的怒气之时，别的魔人集团再一次使用远见的魔法窥视着这边的情况.
修特罗姆抱着肚子昏了过去，微微的抽搐着.
拥有相当程度的魔人们被击退，表情看上去好像很滑稽.
米莉亚（ミリヤ）他们也是，对于这次并没有持有其它的感想.
「和上次一样从正面突击，被同样的方式迎击.这次关于对面的被害，是零吗......」
「该怎么说呢......战法再粗糙也要有个限度呐」
「虽然不是指修特罗姆大人......感觉就像是在看喜剧呢」
虽说他们对上次击退魔人的辛抱有强烈的警戒心，但这次对由于粗糙的战法被击退，有太多感慨.
「呼......哈哈......是、是打算笑死我吗？他们？」
总算复活的修特罗姆调整气息低声自言自语道.
「看来真正的强敌并非沃尔弗德君，也许是他们呢.这样下去我会......我、我会......呼哇呼呼呼、啊哈、啊哈哈哈哈哈......」
注视着再次笑出来的修特罗姆的每一个人，面对曾经同胞们的不成体统的身姿，什么都说不出口.
「......不过这样也好......若如此能使他们大意就再好不过了」
「是啊.那个太过不成体统的姿态，作为魔人的实力看来虽说痛心......被轻视之时进攻的话，应该能处于优势吧」
从米莉亚原战斗员变成魔人的人们，如此毫无根据的认同了.
「已......已经不行了......」
再次抽搐起来的修特罗姆，被装作无视了.




第56话 好像变成了教学参观

盛大地吹飞了麦田……
　因为这件事奥古真的生气了，为了说明事情而拜访王宫老实的交代了。
　气氛完全就像是等着被老师发火的学生一样。
　不过是高等魔术学院的学生呢。
　以那样的心情老老实实的等着命令，不过库鲁托王称赞了我们击退魔人这件事，并说被破坏的只有麦田的一部分就算了。
　老实说安心了，不过奥古解释说，出借的魔道具的租金大幅下降以及约定大量购入小麦。
　还是会付钱的，不但魔人讨伐委托给我们了要是租借魔道具还不需要租金的话，库鲁特王国的人好像会感受到精神负担。
　库鲁托王反过来请求了只有这个别这样。
「哈……下期小麦的价格的调整很麻烦啊……」
「……抱歉」
　奥古就这样从库鲁特王国王城一直嘟哝到王都外面。
「强是好事，但你应该更加了解力量的使用方法」
「……真的抱歉……」
「哈……嘛算了，只是想到之后的事稍微发下牢骚罢了。只不过是操纵小麦的价格而已，和预想中你可能会做的麻烦事相比还算是可爱了」
「等等……到底想象了什么？」
「那就是你……因为一个失误就把城镇吹飞，把国家抹消，或是让世界灭亡之类的……」
「我是破坏神吗!?　那种事才不会做啊！」
『哎？』
「哎？」
　大家都发出了疑问声。
「说实话，我觉得那种程度的损害已经很好了……」
「对殿下的话微妙的理解了啊！我！」
「那，那个！请不要稀里糊涂的毁灭世界！」
「我是魔王吗？」
　为何我的评价像是魔王！？
「魔王……说的很妙啊……」
「魔法师之王。形容沃尔福德君正合适」
「魔王辛殿吗……」
「快住口！　真的快住口！」
　这个世界上像前世游戏里的勇者或是魔王这样的家伙是不存在的。
　所以也不存在魔王这个词。
　因此大家听见魔王所联想到的，是魔法师之王。
　由于一不留神说出口的话，这样下去我就要成为第一代魔王了！　
还要继续增加羞耻的名字嘛！
「fumu，辛的异名就决定了」
「没决定！　拜托了！」
「为什么？　不是很好嘛，因为是魔法师之王所以辛是『魔王』不是恰好嘛」
「就是啊，这以上还能想出别的异名吗？」
「能想出来的！　什么好呢！　什么才好呢！」
　不会死心的！　如果是死心的话就这么结束了！
「嘛，就算辛再怎么否定异名都会自然的扩散出去的。马上就会固定下来的」
「结束了！」
　不会吧！　怎么可以这么简单的接受魔王这个异名！
　为什么这个世界过去都没有存在过勇者和魔王呢！
　如果那样的话就不会被取这个异名了！
「比起那种事，快把门打开」
　把我的一件大事称为那种事来打发，要求开门。
　还能更惨嘛？
　因为大家都必须要回去，严厉拒绝那个要求的事也是做不出的，往平时的警备兵的守候室打开了门。
「噢！　殿下们回来了！」
「欢迎回来！　再次讨伐魔人恭喜恭喜！」
「奥古斯特殿下万岁！　终极魔法团万岁！」
　被到达守候室的士兵们喊万岁了。
「什么，已经报告了嘛？」
「是啊，刚才已经从我国的驻库鲁特王国大使馆收到联络。终极魔法团以零伤亡人数击退了出现在库鲁特王国的魔人。已经对市井发出了公告。配合着奥古斯特殿下的王太子就任的祝贺，街上已经非常的吵闹了」
「那嘛，那还是别去街上了比较好」
　说着别去街上的奥古。
　这是说，本来打算去街上嘛？　本来就是奥古的王太子继承祭吧。如果本人出现不是会出现大骚乱嘛？
　最近，感觉和我们一起时奥古变得有些奇怪……。
「当然！在这样骚乱的街道上现身什么的……终极魔法团的各位也请自重」
「哎？　我们也？」
「众口难防。终极魔法团的各位的名字和出身都已经被广为流传了」
『诶诶诶!?』
　不仅仅是我和奥古，其他的人的来历也全被查出来了嘛？
　个人隐私呢？
……嘛，不过也还没那个概念吧。
「那么，我和爱丽姐姐大人不要紧！」
「还能这样嘛？」
　奥古新奇的突然提出疑问。
　梅依酱也感觉很奇怪……
　总之先向迪斯叔叔报告这次各国访问的始末。
　联系了埃尔斯和伊斯，经过各种调整之后，三国会谈大概会在长假之后实现。
　与此次访问的小国不同，三个大国要一起会谈好像在各种各样的地方都需要花时间。
　对迪斯叔叔报告之后，最后集合在了奥古的房间里。
「好不容易有这样大的祭典却说不能参加什么的！」
「没想到连我们名字都被知道了……」
「我只是……普通的街娘（：原文街娘 不知道怎么翻好）……」
「奥莉维亚放弃吧。身处终极魔法团，还能泰然的讨伐魔人的街娘在哪里都是不存在的」
「如果仔细地考虑真是厉害啊。全员都能讨伐魔人的集团什么的……」
「讨伐魔人啊……」
「辛？　怎么了？」
「那个……上次和此次……魔人不是都太弱了吗？行动也难以理解」
　是对上次和这次魔人讨伐的感觉。
　是比之前对打过的卡特，『比魔人化的卡特还弱』这件事。
「抵御魔人化的卡特的魔法相当的辛苦。多少也承受了一些损伤」
　手被火烧伤了。
「与此相比……这次魔人的魔法被魔力屏障简单的防下了。攻击单调连携也没有。到底是为什么呢？」
「fumu……说是那样说，但实际和魔人化的卡特对打过的只有辛。所以我们不是很明白……不过辛那么说的话应该就是那样了吧」
「确实魔人们的行动难以理解。也能认为是过于相信魔人的力量而不使用策略从正面进攻，不过第一次姑且不论，连第二次都是这样……」
「有谁感知到修特罗姆的魔力吗？」
「我没感知到」
「我也是啊。辛和擅长索敌的克劳德都没感知到的话，说明这次也不在吧？」
「也是啊……」
到底是怎么回事？　修特罗姆当真想用这种方法来统一世界吗？
还有，魔人的强度差异是什么？
不明白。完全不明白。
「嘛……现在我们只能采取对魔人共同行动。如果能缔结联合的话这次我们就能主动出击了。解明这个迷就暂缓一下吧」
　只能这么做了。马上联络帝国周边的小国，暂时只能观察情况了。
　说来，从这边要攻进旧帝国的话人员不足。
　旧帝国领地变成了魔物的巢穴那样，用不完整的人数进军的话只会增加难度。
虽然我们也可以强行突破……但是这个之前奥古也说过这样会取得过多的战功，况且现在还不知道魔人的据点。
不愧是原四大国之一，拥有着广阔的领土，我们这样零碎的进攻的话……难以想象需要花费多少时间。
说不定想办法请求二国协力，用大军一口气攻入也不错。
但魔物从帝国跑出，各国为了对应都将很多兵力分散开来，要集结全战力也不可能。
　所以现在对魔人的行动只能是被动的了。
不然就不会放跑时机。
　因为有各种各样的困境，联合的缔结还要等等。
但是直到三国会谈开始没有可以做的事了。
「殿下，之后有什么活动嘛？」
「辛和克劳德的订婚宴会结束了，我的皇太子仪式也结束了。已经没什么活动了」
「那，大家一起去玩吧！」
　爱丽丝作为今后的预定，说出了想大家一起出去玩。
「进入长假之后，合宿啊训练啊和魔人的实战啊……不是完全没玩过嘛？好不容易才放假的！」
「去旅行过了吧」
「那是殿下和辛的事顺便旅行的！　不是纯粹去玩的！」
　确实，虽然训练的间隙休息了，但是完全没有去玩过。
「是啊，休假的意义不就是休息嘛」
「想去想去！　想出去玩！」
「爱丽丝姐姐就像小孩一样」
「ugu！被萝莉的梅依公主说像小孩一样了……」
因为爱莉丝和梅依的交谈气氛变的轻松愉快了。
「这样的话，去在下的老家怎么样」
「哎！　好啊!?去雷迪海姆度假村也行吗!?」
「可以。现在因为魔人的连续讨伐大家都在狂欢。去度假村什么问题都没」
朱利耶斯的话使大家发出了欢呼。
有那么厉害吗？　武士的度假村。
「辛不知道吗？雷迪海姆度假村是即使贵族也垂涎的地方。就算是我们王族，说到度假村也是去雷迪海姆比较多」
「是这样啊。之前只有听到过简单的说明。不知道是怎样的地方」
「海和山都有！　好期待！」
「啊……山已经够了吧……？」
「啊，辛是在山里长大的吧」
「讨厌山已经是早就知道的了。无法享受露营和篝火了嘛……」
　大概，有着只在山里能过一生技艺。所以事到如今还露营啊……。
「那么去海吧。那样的话辛君也能享受了吧？」
「odo，真是能做啊希西里」
「什么？」
「说到海就是泳衣吧？　希西里是打算让辛看看泳装的样子吧？」
「啊！　没，没有那样的打算！　只是想让辛也能快乐的玩！」
「希西里，谢谢」
「辛，明白了吗？」
「嗯……泳衣，期待着」
「真是的！　真是的！」
炸毛的希西里因为很可爱就放置了。
说起来，本来是应该聊魔人的事的，不知什么时候进入了奖励时间。
被动的对魔人采取对策，一直紧绷着也会累的，暂且对抗措施完成了，这里先歇口气嘛。
「说起来，合宿的时候有保护者那旅行呢？　到今天为止因为是去外国微服出行所以就算了，国内会怎么样？」
「mu……」
「……忘记了？」
「奥古斯特大人……最近真的是一直在忘记东西呢？」
「是辛不好」
「别像免罪符那样使用啊！」
「可以的话把大家的家人也带上吧。因为不知是幸还是不幸由于魔人的骚乱取消出游的人有很多」
『可以嘛!?』
朱利耶斯刚毅的发言上让大家一齐喊出来了。
「这次还是要支付费用的。因为不是合宿是纯粹的去游玩」
「不用介意」
「顾虑这么多就没办法尽情的玩了吧？　而且，取消了很多不会很辛苦嘛」
「虽然是那样……」
「朱利耶斯，我也赞同辛的意见。这次不是修业或者训练。那么支付相应的金额也是当然的」
「我也同意！　而且在合宿中狩猎魔物赚了不少！」
「我也」
「我也是」
好像全都对支付费用没有异议。拒绝免费啊。
「哈……我明白了。但是会打一点折。不然的话就该轮到我不安了」
「嘛，那里是妥协点嘛？啊，希西里的份我来出可以嘛？」
「哎？　这样可以嘛」
「我也出」
「我也」
「克劳德的家人无偿照顾我们合宿！　这点就让我们做吧！」
　这个好象也全部没有异议。
「所以说，要招待提供了合宿地的克劳德家的各位吧？」
「这样很不好意思啊。只是提供了老家而已……」
「那么，作为从将来的丈夫那给夫人老家的诸位的礼物呢？」
「夫人……」
噢，稍微软化了吗？
「我们还要庆祝订婚啊」
「这样就行了吧？　啊，赛西莉亚先生和西尔维娅先生也这么叫吧？　不然就会闹吧」
连罗伊斯桑都……
「既然是庆祝的话再坚持就是失礼了。我明白了。那么就感激的接受好意了」
「好，那么决定日程吧？怎么去？　飞去嘛？」
「这次不行。有相当的人数。考虑到途径城镇的经济情况的话，来回都是马车吧」
「啊，就像塞西尔桑说的。明白了。那么，什么时候出发？」
「是呢……」
然后为了去朱利耶斯老家玩，这次给大家时间作准备，所以打算三天后才出发。

「什么？　到雷迪海姆度假村去玩？」
「hoho，真是阔气啊」
因为要是走回去的话会发生骚乱，所以用门送回了各自的家。
 
希西里和向我们打招呼说想要回去的玛利亚一起回去了，然后向应该是在温泉的爷爷和奶奶传达刚才决定的事。
「进入长假之后还没有玩过，因为朱利耶斯说了可以打折所以打算去玩」
「时代变了啊，学生去雷迪海姆度假村玩什么的……」
「啊，家人也请一起」
「你交到了不错的朋友呢！」
说了家人也可以一起带去，奶奶突然情绪高涨了。
「已经决定好了的话就要快点开始准备。希西里，玛利亚！」
「是」
「怎么了？」
「现在就去买泳衣吧！　现在！」
「「好，好的！」」
希西里和玛利亚被这样说着的奶奶带出去了。
「……奶奶的泳装有点……」
「不要放弃啊。要是说这种话的话……」
两人想象了之后会发生的事战栗着。
　结果，三天的准备时间基本都用来买东西了。
顺便一提女性阵容的泳装还保密着。看到的话会是享受吧。
然后迎来了出发当日，家族全员集合说到底有些难度，有几组人没来全。嘛，也有工作要干，这也没办法啊。
「呀！　好久不见辛君！」
「是啊，好久不见格伦桑」
有那样来搭话的男性。
　是爱丽丝的爸爸，格伦=可奈桑。
「怎么说呢，做梦也没想到已经到了女儿请我去雷迪海姆度假村了！」
「狩猎魔物赚了相当多」
「好像是这样。我今后也要努力工作在挣钱中不能输给女儿啊！」
「那么说来，商会的事接受了真是多谢了」
「说什么啊！　当新英雄组织的商会的董事什么的可是出人头地啊！　从汤姆代表那听到的时候可是身心都颤抖了啊！」
　格伦桑做着燃起决意的表情。
「格伦，不必那么发奋」
「这，这是导师大人！　早上好！」
「嗯，早上好先生。过分用力的话会意外的失败的」
「哈……是呢」
「即使不那么紧张，这个孩子创造的魔道具谁也模仿不了。随随便便的就能畅销」
「虽然这么说，但作为一名商人……」
奶奶因为商会的事见过格伦桑几次所以多少变的不那么拘泥了。不过别的家人都没有怎么的靠近过来。
「早上好，辛」
「早上好辛君！　今天谢谢了！」
希西里和克劳德一家都来了。
这次因为邀请了克劳德全家，所以变成了相当的人数。
「找到全家去雷迪海姆度假村什么的，真是出色的义弟」
「就是这样啊姐姐」
「fufu，两个人都别欺负希西里了？」
「哈！　不，不行的哦！」
希西里抓着我的手臂，拼命抗议着。
「才没欺负啊……」
「说不定，休假中一直能看到这个情况……」
好像两个人都没有男朋友。明明是美人。
「吉克大哥怎么样？」
据说从属于魔法师团，让吉克大哥当男朋友的话会怎么样。
「吉克弗里德大人啊……」
「长得帅，很强，规格也很出色，不过……」
「女癖啊……」
「不如说，团长是那个啊……魔法师团里的男人非主流比较多啊」
　什么啊，阿尔斯海特魔法师团！　这不是非主流男的集合了嘛？
　赛西莉亚桑和西尔维娅桑是话很多，不过罗伊斯桑呢？
「梅林大人……要怎么才能刷出存在感呢？」
「那是我们永恒的课题啊……」
在稍微偏离的地方说着寂寞的话叹着气。
……真是悲哀的景象啊……
因为大家都集合了，按家族分开乘坐马车，向雷迪海姆领出发了。
希西里打算乘坐自家的马车，不过艾琳桑说去乘坐我们的马车就过来了。
从王都到雷迪海姆领大约要2日的旅程。
戴着魔道具的马顺利的持续奔跑着。
话说，马车上好像也有悬挂一样的东西，道路也被整备过了所以不怎么颠簸……这是钢板弹簧吗？有时候摇晃的很久啊。
不能做四轮独立悬挂和弹簧嘛？
「辛……你不会是又在考虑什么不好的事吧？」
「……我在想我周围能读心的人很多啊」
「你全表现在脸上了。比起那个，果然是有什么企图吧!?」
「说企图别人听起来不好啊。想让马车乘坐起来的感觉再稍微好一点」
因为不是引擎驱动而是马牵引的所以不用考虑变速齿轮就行了，总会有办法的吧。
虽然今天没来，不过回去以后找比恩工坊的老爹商量一下吧？
　啊，因为开办了自己的商会，先和罗伊斯桑和格伦桑商量比较好吗？
　考虑那样的事的时候，果然这次也出现了。
「oto，又出来了啊」
「是中型的。啊，大型的也有」
「那么，又是例行的……」
「抽签吗？」
「这是最好的啊」
和希西里这样对话着，停下马车下车了。
「hoho，大型魔物用抽签来……」
「……希西里也被那孩子毒害了啊……」
听见了爷爷和奶奶的对话，不过大家的对手是灾害级的量产型魔人啊……本来的话是不会认真上的，不过这次因为家人都在……
「我！　我想上！」
「这次我也希望能上」
「这次让我上吧」
「抽签！　沃尔福德君，抽签决定吧！」
主张着自己想上的奥利比亚。普通的街娘哪去了？
然后魔物……比刚才还多了……
比最初确认时数量更多。而且，这个反应是……。
「因为是这个数量的集团啊，对魔物来说就是请吃吧的意思」
「所以这次就不抽签了。全员迎击吧」
『了解！』
「我也要去」
「殿下！　请等等！」
「怎么了？　这个程度的魔物，都不能算讨伐吧？」
「您在说什么啊？后面……后面还跟着灾害级的过来了啊？」
　老实说，我们旅行不需要护卫，不过被说了王族和贵族出行一定要带护卫这样意义不明的话，所以护卫的骑士和魔法师们也同行着。
嘛，不过是装饰。
　那些护卫的人们好象也发现了。
　中型的集体中搀杂了大型，甚至还有灾害级的出现了。
不过话说回来魔物还真是增加了很多啊，灾害级什么的也不是经常会出现的。
　护卫们的表情混杂着紧张和绝望，队伍的家族们因为那句话脸色都青了，哆哆嗦嗦地颤抖。
「怎么会……出现了灾害级什么的……」
「应该是快乐的度假啊……」
　赛西莉亚桑和西尔维娅桑好像还没有和灾害级的战斗过，做着半断念的表情。
「……我也去了」
「什么，你……」
　这边大概是托尼的父母。骑士好像说着，自己也要参加战斗。
「爸爸你们在那里看着就可以了」
「什！　说什么啊！　能做出看着儿子送死的事嘛？」
「唔嗯，不过这不是什么大不了的事」
「什，什么？」
「嘛，在那里看着吧」
　那样说着托尼架起了振动剑。
「大家，灾害级……是那个狮子吗？ 最早干掉那家伙的算赢。上吧！」
『噢！』
　首先是扫荡中型的魔物！　各自无咏唱将魔法一口气放过去。
中型魔物的集团被魔法击中，放出了能动摇地面程度的冲击。
然后中型和大型的一部分也扫荡完了。
因为魔法命中的关系尘土飞散了起来，不过用魔力探知能明白魔物的位置。
　我和托尼启动喷射靴，超向狮子飞去了。
「啊！　好狡猾！」
虽然听见爱丽丝的抗议，不过来得早的人得利！
「噢吓！　得手了！」
「是这边先得手噢！」
我和托尼同时打算挥动振动剑。……
「「呜哇！」」
作为目标的狮子的魔物突然复数的魔法击中了。
慌忙回避的我们向后回头，看来是爱丽丝和奥莉维亚放出了魔法的样子。
「好危险啊！」
「捷足先登吧？」
「只有你们两人太狡猾了！　我也想要！」
「不用剑的话就太无趣了吧？」
「mu，但是是我的魔法先得手的！」
「说什么啊？　是我吧」
「是我！」
「是我！」
「哪个都行吧」
大家，因为被家人看着所以比平时更有干劲。
魔物什么的被吹飞的连痕迹都没留下不是嘛？
「嘛，暂时算是披露了吧？」
「向家人展示的事还没有做过呢」
和托尼两人返回大家在的地方，然后大家一起回到家人在的地方。
全都瞠目结舌了。
「什么啊……这个？」
「希西里……希西里将熊一击击飞了……」
「爱丽丝……打倒了狮子？」
「我的女儿……之前还做着女服务生的我的女儿……」
「托尼的动作看不见……」
「不畏怯狮子的魔物，那么果断进攻什么的……」
　对中型，大型，还有灾害级一转眼就讨伐了的事吃惊的家人们。
　只有托尼的母亲，对看到向着狮子的魔物突击的托尼而喜极而泣。
不愧是原骑士的母亲。感动的点稍微有些奇怪。
「呐？　不是什么大不了的事吧？」
「你们……变得这么强了吗……」
「嘛，要把魔人当对手不这点程度不行啊」
「这点程度……」
「怎样！　爸爸！　厉害吧！」
「太厉害了，难以言喻……」
「姐姐？　怎么了？」
「希西里……你不是擅长治愈魔法然后攻击魔法苦手嘛？」
「是啊。在大家之中是最差的……」
「那，那个还……？」
「是的」
被家人问了各种各样的问题，大家都非常得意。怎么说呢，就像教学参观一样。
「……大家非常抱歉啊……因为的孙子让大家变成这样……」
「不，不是的！　不用道歉！　倒不如说承蒙锻炼我家的儿子，非常感谢！」
「真的那样想吗？」
「当然啦导师大人！　如果是有这个实力的话被称为拯救世界的集团也能理解了！」
　对格伦桑的话其他家族的大人也点头着。
「自己的孩子走上英雄之道……这是何等美妙的事！」
　托尼的母亲的这句话好像是大家的想法。
对家人的披露兼魔物讨伐结束了，再次准备出发，在周围的护卫们进入了视线。
「终极魔法团……何等厉害集团……」
「明白的说我们真的只是装饰……只是看到各位的战斗我跟来也就是有价值的了……」
「实力差距过多，连嫉妒的念头也没有……」
「我……要成为终极魔法团的粉丝」
「我也是！」
「我也是！　不如说成为粉丝俱乐部吧！」
『赞成！』
决定了奇怪的事。




第57话 变装之人
第57话 变装之人
澄澈的湛蓝大海及无尽延伸的白色沙滩呈现眼前。
阳光映照下的大海能使人敞开心怀。
「大海啊ー！」
「说什么废话呢」
两天的旅程结束，我们抵达了雷迪海姆领。
雷迪海姆领的建筑物整体都是一片雪白，正是休闲胜地的那番风味。
不见武家宅邸。
到达后的我们，首先要去向领主馆的人打声招呼。
迎接到达领主馆的我们是，超越朱利耶斯的巨汉，拥有健硕身材的朱利耶斯父亲，马鲁克=冯=雷迪海姆。
「哦！好久不见了奥古斯特殿下，您心情可好？」
「啊，好久不见了雷迪海姆侯爵，打搅了。接下来要忙起来了呐，在那之前好好休息吧。」
「您说的我都理解了。请尽管吩咐。」
「恩，拜托了哦」
「贤者大人和导师大人，欢迎大驾光临。出来迎接二位，作为厄尔海德王国国民是一件非常荣耀的事。」
「吼吼，请多关照，拜托你了。」
「打搅了。还有，堂堂侯爵之类，可不能向平民低头哦。」
「即便这么说……如果不是您们二位这般固执推辞的话，想成为贵族的话早就是了吧……」
「诶？是那样的吗？」
那种话，第一次听说啊。
「贵族那种东西不是只有麻烦么」
「迪谢乌姆也把那种话说了好多次呐，拒绝成为贵族这事。」
确实，迪斯叔叔和塞西尔先生说过的，在森林里隐居起来一般的日子对爷爷和奶奶是不适合的。
「辛君也是，慢慢休息吧。」
「啊，好的。非常感谢。」
合宿前我去拜访过，所以认识了。那样的侯爵洋溢着笑容，这样说了。
「你是和朱利耶斯一同出行的与他相对的友人。将盛情对待。」
「父上，在下很害羞……」
朱利耶斯的说话方式是遗传父亲的呢。雷迪海姆家代代都是这样的说话方式的吗？
外表看起来很像美国的职业摔跤手啊……。
向雷迪海姆侯爵问候结束的我们，被带往了这次集宿的旅店。
说是旅店，宛如一家一家的小别墅鳞次栉比的，一家人可以在此慢慢享受。
　武士的休养地……和平的气氛一点都没有……。
「这可真是厉害啊。」
「辛……你真是交了个好友呢……」
「那个……我待在这里真的好吗？」
是的，以家庭为单位的分配没错，不知为何希西里也变成了在这里留宿这情况。（雪沾：直觉告诉我，作者接下来的剧情要坑我这单身狗了。。。55555）
去往了分配给克劳德家的别墅，是又被艾琳小姐指示来这儿了么。
「快点定下决意吧，你是我们这儿的媳妇。从现在开始习惯也没什么不好。」
「媳妇……」
因为奶奶的言辞糊涂起来的希西里。
沉溺进了时常会有的妄想的习惯中呢。
「啊，寝室是别的哦。那种事要等到仪式之后在做。」
「诶？啊，额，是的。」
「别说那种事啊，奶奶。」
「你也是，别在半夜里偷偷摸到希西里的房间里去哟？」
「所以说别再说那种事了啊！」
「啊……啊……」
看吧！整个脸都染就了一片绯红了吧！
死机了的希西里，就交给奶奶吧，说过如果确认了别墅的话，就要去海边了，换上泳装海边进发。
「换装完毕！」
『先去吧！过会就来！』
从房间里传来了奶奶的回信，我和爷爷两人一起去海边。
顺便说下爷爷并没穿泳衣，而是穿着短裤，戴着墨镜上面还戴着草帽的样貌。白胡子……没有头发的话就像某个神仙一样啊。（雪沾：老寿星？）
然后，到达距离旅馆非常近的海滨的我看到的就是……这副光景。

「辛ー欧尼ー酱！」
「哦，梅依酱也来了么。」
「是的！怎么了吗？辛欧尼酱。」
身着黄色连衣裙泳装的梅依酱在我眼前转了一圈。
「非常适合你哦。很可爱呢。」
「诶嘿嘿，被表扬了的说。」
「真是的，梅依！多少害羞点吧！」
这样说出来了的爱丽身着红色泳衣。
「那个打扮好害羞的啊！」
「啊，请不要这样盯着我看了……」
「呀，稍微感觉有点意外。还以为会穿露出度少点的泳装的。」
「呜……爱丽丝她们说穿这个比较好的……」
果然犯人是那家伙啊！

「奥古还没好吗？」
「又不是全裸着，没关系的吧。而且……」
「而且？」
「……在陪爱丽买东西的时候被放置一边了。所以没什么好抱怨的吧。」
轻声呢喃着。
「什么啊？」
「呀，什么都没有哦。」
话说……凶器啊……总感觉有点理解了。
「哦！果然很合身呢！爱丽！」
「我的眼光果然没错。完美。」
艾丽斯和凛一同现身了。
爱丽丝是青白相间的双色泳装。
凛是黑色的连衣裙。
「你们这群家伙……自己却选择那种没有难度的……」
「诶？你在说什么？」
「遗憾。这是与我们最合身的泳衣了。」
「没错，最适合小孩的泳装吧！」
这么一说两人一同失落了起来。
从没见过这么可悲的自爆……。（雪沾：2333333）
「啊，大家。」
这样说着的是刚出现的悠莉。
身穿黑色的比基尼向这边跑了过来。
原本就是个时髦的女孩，穿着比基尼奔跑……。
「混蛋！这么显摆！」
「悠莉也是」
「呀！」
就这么成了小矮子两人组的牺牲品。
话说回来，很厉害啊。
BomoBomo的……。（雪沾：_(:зゝ∠)_）
「辛，好色鬼。」
突然被背后马丽娅的声音吓着了，回过头来。
「哦？哦哦，那是和奶奶一起一起去买的泳衣么？」
「恩。很可爱吧？」
绿色间隔的泳衣，腰上还缠绕着卷边。
正像说的那样很合适啊。
「不是很好么。很合身啊。」
「这话真想让男票来说啊……」（雪沾：小姐，你喜不喜欢宠物，单身的那种？）
好可爱啊。（雪沾：嗯嗯嗯嗯。。）
「啊，那个……」
「嗯？啊，希西里，来了……了……吗……」
终于盼到希西里身姿出现的瞬间，又是一击五雷轰顶。
 
身着白色比基尼衣服，希西里一副很害羞的样子望向这边，我什么话都说不上来。
「好了！不要那样愣着好歹说些什么啊！」
直至奶奶敲了敲我后背，出窍的意识才终于回神过来。
「那个……这个……很，很适合你……可爱……」
「额……非，非常感谢……辛君也是……那个很帅气」
「啊，谢谢……」
「不是……」
这算什么？总觉得好羞耻啊！
「辛，我的怎样？」
「嗯？不是很好么？」
看到了奶奶的泳衣身姿的同时，有什么一下子冷场了。
确实感觉奶奶与其临近七十之际的年龄并不相称哟？但是泳衣的身姿实在是……。
「果然很厉害呢，梅丽妲大人。要想象我家的祖母这副身姿……」
「我家的话出动整个家族也要把她拦下来！像梅琳达大人这样是不可能的哟！」
「哇啊……梅琳达大人好厉害！」
大家对奶奶的泳装姿态非常看好。
身着蓝色连衣裙的泳衣，只看身材的话实在看不出是个老人。正所谓美之魔女……玛丽娅还是爱丽丝有这般说过。认真起来就会这样全力以赴！正是这番心境！虽然感到可怕却说不出口！（雪沾：作者你审美。。其他人都是一句过去了，为什么要执着于奶奶，好可怕，我想吐。。）
「啊，大家都已经来了吗。」
「我迟到了，真是抱歉。」
最后马克与奥利比亚一同走了过来。
「什……什么啊……？」
「这种地方居然有伏兵。」
那样的爱丽丝和凛都囔着前方的奥利比亚是，穿了淡蓝色的比基尼泳装……真是意外呢。
「特么的！穿着显瘦的那种类型吗！」
「完全在不经意间被摆了一道。我受到了巨大的伤害。」
从刚刚开始爱丽丝和凛的样子就显得很奇怪。
大量的事实被摆在眼前所以坏掉了么。
顺便说下男性阵容也全员都在，大家的泳装看起来都没什么差别，并不打算对男人的泳衣模样做什么详细说明，所以忽略。
顺便说下，朱利尤斯并没有什么健硕的身材。
武士啊……。

「说起来，大家的家族成员就那样没关系吗？」
「恩，只管自己玩耍是会被责骂的呢。」
「我家也这样！」
其他地方都一样，大部分都在别墅休息。
和我们俩不同，其他成员都不太亲近。
「那么，大家聚在一起做什么呢？」
「都到了海边了去游泳吧！」
「辛是山里长大的吧。会游泳吗？」
「山里也有河川湖泊的。」
所以游泳之类的也稍微会点。
不过最擅长的并不是游泳，而是狩猎呢。
「那就……出击ー！」
「嘿ー！」
爱丽丝和梅依酱是最先跳入海的。
「呀勒呀勒，那么我们也去吧。辛打算怎么办？」
「是啊……希西里，一起来么？」
「好，好的！我上了！」
想着就这样一起入海，凛却纹丝不动。
「怎么了，凛？」
「我想起了一个很严重的问题。」
「严重的问题？」
「我不会游泳。」
「……」
诶？直到方才为止都忘了吗？
「集中在帮爱丽选购泳衣的事情上了。」
「真是的……你们啊……」
爱丽丝和凛一起的话，就得意忘形起来了。
话说如此就把凛放置一边也太可怜了。
「那，用这个吧。」（雪沾：居然半路杀出一句方言。。）
「这是什么？」
「游泳圈。」
从异空间的收纳中取出了救生圈……啊咧？小伙伴们都惊呆了。难道没有泳圈吗？明明有着在海里游泳的文明程度？（雪沾：这年代泳圈都够主角装波逼。。）
「这个该怎么用？」
「啊，啊啊。凛，像这样穿过身体。」
「这样？」
「没错，到海里试试。」
「哦，哦哦，浮起来了。」
「这是给不会游泳的人的道具就是了……」
这样说着的，看见了大家惊愕的脸。
「多么……多么划时代的……」
「至今不会游泳的人，不学会游泳都不会到海里来的……」
「有了这个不论是谁，哪怕就是年幼的小孩也能到海里了呢。」
「那个……你也能借给我个吗？对游泳稍稍有些不擅长……」
遵从爱丽的申请，取出了另一个游泳圈借出。
这是由魔物化的兔子的皮毛制作的，在水里很轻。
没什么强韧度所以不适合做防具，但拿来做游泳圈就再合适不过了。
「那个……辛君……我也……」
「对不起呢希西里，游泳圈只有两个，再多没有了。」
「啊……这样啊……」
希西里也不擅长游泳吗？既然都说要一起去了的话了，我想应该不是不会游泳的吧。
「作为代替，有这样的东西。」
「诶？哇！船？」
是的，这是和泳圈一样用同一素材所做的船。
「希西里，来吧。试着乘坐下试试？」
「好的，漂起来了……哇！感觉好舒服啊！」(雪沾：好的后面接一个是个感叹词，不确定，但意思八九不离十)
随波摇曳，贴近海面感觉很舒服吧。
「那，我也」
「啊，那就！」
「哦哆！没事吧？」
「是，是的……没事。」
我上了船，因此船摇晃了下希西里被晃倒了。
现在彼此都是泳装，所以肌肤之亲相互贴近。
「辛君……好温暖……」
「希西里也是……」
感觉彼此的距离一点点贴近了……。
 
「啊！等等，别就这样上了啊！笨蛋情侣！」
「额！」
「啊！」
玛丽娅大发雷霆，发动了的风魔法舔舐着我们 。
虽然是引起了暴风的魔法却没人受伤，但船被冲走了。
「太乱来了！」
「造成大骚动了呢。」
「嘛，转移魔法也会用，就算被冲走了也没什么大碍就是了。」
「魔法？是说风魔法吗？」
「就算是风魔法也可以移动，但是这样的话就能更为提早的进行转移了。」
这般说着，把手伸进海里发动了水流喷射推进。
「哇！好快！好厉害！」
「是吧？」
「但是，为什么能使出这样的魔法呢？」
「在湖边钓鱼的时候用这个很方便呢。」
「靠这个来抓鱼吗？」
「总是吃肉可是会腻的。要试试么？」
这样说着用着森林里发现的竹子的枝干做了鱼竿并和鱼线一起拿了出来。鱼线是这个世界上也有的，所以我就去向汤姆叔叔买了一点。
「诶？但是鱼饵……」
「有这样的东西。」
将鱼线缠上了取出的手制鱼钩。
「稍微试试看吧。」
「好的！钓鱼还是第一次。」
这般说着两人吊起了鱼，但是……。
「哇！立马就上钩了！」
「喔！这边也是！」
两人和和睦睦享受钓鱼的同时，倒不如说是比起为了吃鱼更是乐在钓鱼的过程中。
那停不下来就这样继续钓下去好了，既然已经这样了，凑集作为大家的晚餐吧……结果就成了这样。
钓到了这次一起过来的全员都能饱腹一回的鱼，就在异空间收纳着。
「身上稍微留下了点鱼腥味呢。」
「是呢。」
「到海里除下鱼臭如何？」
「啊……那个……事实上不怎么擅长游泳呢……可以帮我支撑下吗？」
「没事。那就……好吧，过来下。」
「好的！」
就这般轻松的心境接受了，但是……想得太天真了。
现在的大家都是身着泳装的，所以……。
「辛、辛君！要好好的抱住我啊！」
「啊，啊啊，没问题……」
本来的话，从希西里的背后抱着她也是可以的，无法在海中立足，慌忙的希西里是我从正面这样抱着的……。
哦哦哦哦……好，好柔嫩！
与那种烦恼斗争的同时，烦恼不成还让两人一同溺水的话，就持续着拼死抱紧了希西里。
稍微过去一会我们就回到了船上，身体上还残留着希西里还柔软的触感，自身的鱼腥味如何已经全然管不上了。
「呋，哈……身上的鱼腥臭除去了吗？」
「诶？啊……除去了吧……可能？」
「嘶，嘶……没关系了吧。那就回到大家身旁去吧。」
「是，是呢。」
希西里拼死的，不想想起方才的事了……倒不如说，一副不明白发生了什么的样子。
我独自苦闷着，操弄着小船回到了原本大家所在的地方。
「啊！终于回来了！被那样的大浪冲到哪里去了啊！」
「难道说你们……在这样的外面……」
「傻逼么！没回来是在钓鱼啊！」
「钓鱼？」
「瞧！」
这么说着，把刚钓上的鱼从船内取了出来。
「等等！这不是已经钓鱼的范围了！」
「果然是吧？我想着是不是有点钓过头的了呢？」
「在那样大的鱼，鱼饵怎样搞定的？」
「用了这个。」
这样说着的同时拿出了鱼钩。
 
「什么？这个是？」
「鱼钩。」
「鱼钩？」
「拟似鱼饵哟。用上这个，投到海里再收线……」
一边说着的同时一边演示着。于是……。
「看吧！这样鱼就咬上了 ！」
果然马上就将咬了鱼钩的鱼钓了上来，众人浮现一片惊愕之色。
「为什么……这样就能钓上了？」
「鱼以比自己更小的鱼作饵为食，这个与其为饵的鱼很像。」
「这还真是厉害！一旦出售必获绝大好评，绝对没错！」
「不碰用虫做的鱼饵的女生也有很多呢，会以这种意外的地方成为卖点也说不定呢。」
「刚才的救生圈也好小船也罢，真亏你能接二连三的推出呢……」
「还有，在沙滩上玩耍的话有这样的东西。」
这般陈述，取出了沙滩球。
「凛！去你那边了！」
「交给我吧。」
「噢啦！接住了！」
将沙滩球取出，大家首先开始的是沙滩排球。
这个世界没有排球，因此对规则进行了简单的说明，本来是进行二对二竞技，大家都不习惯，所以成了四对四的对战。
即刻构建分隔两边的球网，刚开始的沙滩排球，说实在的，大家打得都不好，说起来那也是件有趣的事，几回合下来，大家都开始热衷于这项游戏了。
顺便说下魔法已经解禁了。仿如动画般的光景在各处上演着。
不过我也乐在其中，等注意时日落西山，白日已经开始落下帷幕。
「哈……累了……差不多要了回去了吧？」
「是……是呢……差不多……要用晚餐……了吧……」
托尔以他那仅存的气力回复着。其他人都已精疲力竭了。
「哈……你们……还远远只是个孩子呢……」
「吼吼，有精力比什么都好。」
这般说着，在临近我身旁的爷爷奶奶那方向看到了……。
仅仅一日，便晒至小麦色皮肤的爷爷奶奶。
被晒黑的速度也太快了吧？
而且奶奶暂且不谈，戴着草帽的下方还戴着墨镜，衬衫的按钮全开皮肤都被晒黑了……。
总觉得成了个很厉害的时髦老头了。
「爷爷……晒黑了么？」
「已经晒黑了哦！本来就很容易晒黑了。本来就不太习惯夏日的阳光才戴上了墨镜。」
是那样么。还以为爷爷会为自己晒黑一事而感到到烦躁的。
「好了，差不多该回去了！回到别墅别忘了淋浴呐。啊，但是，只是别再玩水了。」（雪沾：最后一句直译为只是水，润色后应该是这样了，顺便说下作者你真的只是水。。看出来了）
「啊，糟糕了。」
奶奶的忠告回头忘得干干净净了。
这等烈阳天下，一直处在沙滩的话……。
「啊咿塔塔塔！」（雪沾：拟声词_(:зゝ∠)_)
怎么能这样。好疼ー！
『呜！』
在我之后淋浴的希西里也是看到了她之前露出的皮肤被晒黑了吧，貌似可以听到她的悲鸣。
这样的东西说到底只是轻微的烧伤，之后治愈下吧。
啊，但是能用魔法治愈，能消除晒黑的痕迹么？会怎样呢？
嘛，算了，无论如何都不能忍耐的话就治愈吧。那之前不要插手比较好么？
这个休假的话，晚餐在乡舍中央的广场，在那里采用自助烧烤的形式。
「贤，贤者大人……出了什么事？」
「发生了什么烦恼的事吗？」
「如果我能与我商量的话！」
「什么都没有！」
摇身一变的时髦老爷子成了众人瞩目的焦点。
只是，我总觉得他对这副身姿是有什么不满的地方就是了。
「不愧是被称之贤者的人。用那样的方法来赢得大家的瞩目……」
罗伊斯先生，别模仿。
「看起来大家都玩得好欢快啊。」
然后，今天的王城定时联络时，把在警备兵等候室里等着的迪斯叔叔一起带来了。
「啊！母上ー！」
「啊啦，做了好孩子了吗？」
「是的！」
是的，候着的不是只有迪斯叔叔。
迪斯叔叔的夫人。
奥古与梅依酱作为王妃大人的母亲也在一起。
「母上，迟到了，来得太晚了。」
「多余的废话不说也罢！难得有辛君那被称之为门的便利魔法了，没必要特地的去坐危险的马车旅行吧？」
「本意是？」
「马车旅行心累！」（雪沾：666翻成心累的那个 日文读音也是心累 而且片假名确实这意思）
真是非常破罐破摔的王妃大人啊。刚才也是，那样和我见面了……。
 
『这边的主人有事要叫上迪斯叔叔一起商讨吧？那么，我和茱莉娅阿姨一起吧！』
『茱，茱莉娅阿姨……？』
『恩。那就请多指教了！』
这么说就能让人接受了。
王妃大人……茱莉娅阿姨拥有一头白金发色，正是王妃大人那种感觉的人。。
但是，王城拢毕却大开茶会的不是只是对人而言，关注并投入建设福利的力量，她不仅仅是企划及出钱，也亲自向养老设施和孤儿院送去这份温暖，作为对与国民们的友好接触感觉非常重要的费兰德丽娜王妃大人来说，她自身也是深受厄尔海德王国国民们的爱戴。
这里的王族，以迪斯叔叔为代表的那类人很多。（雪沾：这里有个词翻不出来，但整句意思应该八九不离十）
嘛，正因如此，才会大获国民爱戴呢。
「好久不见了陛下，王妃大人。此次也能为陛下接风洗尘，深感荣幸。」
「恩，繁文缛节就到这里吧。明明是来修身养性的却不休养下么。」
「哈，诚惶所言。」
「呋，呀勒呀勒，终于想通了。」
这么说着的迪斯叔叔开始了他的散心。
「啊，对了。厨师先生，从海里捕来了鱼，请帮忙处理下可以吗？」
「您说的清楚了解了。那么，就在这里交付于我吧。」
这么说着出示了一只桶，那里面放置着白天钓上的鱼。
「哇！这么多？」
桶内满到可以漫出来的程度呐。果然钓的太多了吗？
「母上，母上！」
「什么事？梅依。」
「这个！是我钓来的！」
这样说着，芽酱在『自己的』异空间的收纳中取出了鱼。

「异，异空间收纳！？」
「母上？」
「诶，啊！抱歉，这是很厉害的东西呢！」
「诶嘿嘿嘿。」
「比起这个，梅依你有异空间收纳……」
「辛欧尼酱教我的说！很便利的说！」
「辛君……」
「异空间收纳这种程度的学会不是蛮好嘛。很便利的哟？」
「哈啊，就是这个。十岁就能使用异空间收纳这种事是有多么异常能理解到吗？」
「？我，五岁就能够使用了哦？」
「辛君是异常的，所以就这样好了。这样下去，梅依会被称为天才魔法使哦。」
「越来越过分了，那种话就不要说啊了！嘛，实际上就是天才不是么？」
「一般的家庭这样有不错……这样下去梅依就得嫁不出去了。」（雪沾：嫁不出去 主角带你装逼带你飞啊 怕什么 23333）
啊，比自己还要强的公主大人作为新娘不敢要么……。
「不作为新娘嫁出去也好。那样就和辛欧尼酱他们进行魔物的狩猎！」（雪沾：你是哪来的野丫头。。23333）
「是，是吗？」
从梅依酱不用再作为新娘的话里，可以看到稍微安心下来般的样子。
这么说起来，这个国家，政治联姻这种事没怎么听说过啊。
「像奥古斯特哥哥那样狩猎老虎！」
「是，是吗……」
同样的台词，此次却是抽搐般的表情。
「好久不见了呐茱莉亚，还精神着吗？」
「啊啦！梅琳达大人，好久不见了呢！」
这样说着话，好像是和奶奶是老相识的关系了。
就这样两人展开了话题。在那里爱丽被唤了过来，西西里也被叫唤了过去，各个家庭的夫人们相聚，对今后即将成为妻子的希西里和爱丽开始了这样那样的教导。
「呀勒呀勒，女性们精力充沛啊。」
「正如所言呐。」
我和奥古，那之后尽可能的不想被卷入，所以远远的回避了女性阵容。
「休假结束了就要开始忙碌起来了呐，在那之前就好好休息下吧。」
「三国会谈么。」
「相当大的会谈呢。据说是个可以掌握主导权并且获取两国间合作的地方呢。」
「嗯……」
「怎么了？辛」
「没什么……稍微有点在意的地方呢。」
「在意的地方？」
第二次的魔人来袭后，回到厄尔海德王国起就有件很在意想说却又没说的事了。
「我们对魔人战斗不是连胜两回了么？二次战斗的被害者可是零哟。」
「啊，是说被你刮倒的那些麦田以外的呢。」
「呜咕！那，那个姑且不说！现在，对外面流传的那些流言蜚语很在意。」
「在说什么呢？」
现在，在厄尔海德王都有着常听人窃窃私语的话。那是……。
「『魔人没什么大不了的』这样的话。」
是的，我们没怎么受害就击退了魔人，这样的流言在王都传开了。
「真的吗？那个？」
「啊，为此次旅行采购的时候，那样的流言还能听到的挺多。」
在厄尔海德国民间那种倾向日益上升。
「那可是很严重的问题呐……」
「这个，对三国会谈也不会产生影响么？要那么轻松的话，我们也不需要再评论些什么了。」
「怎么可能……那种事不会的……虽然我是这么想的……」
「姑且，记下来了。等下……不，还是相当在意啊」
「我……我知道的。」
此类倾向的蔓延在士兵中是最可怖的。
希特王国的话，一般的士兵们对魔人全无还手之力。
一旦误解觉得魔人也没什么大不了的……到那时就会产生大量的被害者。
只能尽量祈祷不会变成那样……。
靡望众人欢欣，我俩只是挂上一脸神妙之情。




第58话 变成了最糟糕的情况
翻译：魂——灭
第58章 变成了最糟糕的情况
 
 
在尤莉乌斯的老家利登海姆的第一天，晚饭大家一起吃了烧烤。
因为太过微妙的表情会给大家也带来不安，所以我和奥古两人装作什么也没有的回来参加了晚餐。
在晚饭就要结束的时候，迪斯叔叔发表了某个事情。
「哦哦，说起来，我忘记了。终极魔法团的各位，方便容我说几句话吗？」
「什么？怎么了迪斯叔叔。」
「父亲，是什么事情」
「嗯，到现在为止，你们已经两次把别国从魔人的手中救出来了。而且听说在那个时候还打倒了相当多的魔人。」
「确实如此」
「关于这件事，在今天决定了，因为功绩实在太大了，所以决定创造新的勋章，并将之授予你们。」
啊，说起来，是有说过有那样的事情啊。
虽然因为在意魔人的动向不是关心这个的时候。
「我，我家的孩子，授勋！？」
「这真是太厉害了！」
「真的......变得很出色了......刚开始说想要去魔法学院的时候，还在为怎么让你更正想法而烦恼呢......」
在纯粹的高兴着的监护人之中，只有托尼的母亲有别的感谢。（托尼是骑士家族）
更正......肉体语言吗......。
「说起来......已经完全忘记了」
「因为不是在意这个的时候呢！」
「那么父亲，要什么时候授勋呢？」
「是呢。在魔人讨伐的热度下降之前为好，大概一周后吧？啊，对了，不用做新的衣服也可以。还请各位就穿战斗服出席。因为也想要赞颂团队的功绩。」
听到迪斯叔叔的通知，大家的情绪又高涨了起来。
特别是第一次听到这件事的监护人们都十分高兴。
这一次并非只是我一个人，而是大家也一起被授勋，因此爷爷和奶奶也没能说什么。
但是......在现在授勋的话，那个风潮不会越发强烈起来吗？
奥古似乎也在思考同样的事情，和我对视一眼后点了点头，向迪斯叔叔那边走了过去。
「父亲，可以借一步说话吗？」
「和大家再亲密点也可以的哦？」
「那个下次再说。比起那种事情，有重要的话要说」
「那种事情......」
迪斯叔叔看起来有些寂寞，但这次是顾不上这些了。
注意不让大家听到，奥古把我刚在说的担忧告诉了迪斯叔叔。
「原来如此......因为你们取得了过于压倒的胜利，所以在国民之间传开这样的误会了吗......」
「魔人绝对不弱。证据就是，希特王国在我们到达之前只能处于防御的一方，并且还产生了不少受害者。万一，误解魔人是弱小的，大意的对魔人出手的话......」
「会遭受惨痛的损失吗？」
好像还只是市井传闻的程度，还没有传到国家上层部分之间。
但是，王都中流传着那种传言的话，就会传入平时常会上街的下级士兵们的耳中。
如果这种风潮在军队之中蔓延的话，在魔人出现的时候也许就会有家伙脑子一热上去讨伐。
然后，这次的授勋或许会让这股风潮变得更强。
为了不变成那样，我希望迪斯叔叔能训诫军队。
「我明白了。转告军部吧。『这次讨伐了魔人的是辛·沃尔福德这一规格外的存在，不要误会魔人是弱小的』就这样。」
「虽然还是有在意的地方......大致上就这样吧」
这样就没问题了吧？实际和魔人对上过的希特王国兵对于魔人的强大是有实际体会的，但厄尔海德王国兵是怎样的呢？
听说是看到了修特罗姆歼灭了帝国军『之后』的现场。
但是，并不是实际看到魔人们的战斗。
能因为迪斯叔叔的训诫紧张起来就好了。
还有，也不知道埃尔斯和伊苏会做出何种反应。
有可能会说出魔人没什么严重的，所以不需要自己这样的话。
那样的话，困扰的就是厄尔海德和旧帝国周边的小国了。
有可能会被对方握住主导权。
......这只能请腹黑王子大人加油了......。
真是的......打倒魔人的话又因为这个发生别的问题......真是够了。
「辛君，怎么了吗？」
吃完饭后回到别墅，我一屁股坐在客厅的沙发上，希西里给我泡来红茶的同时，向我发出了疑问。
「......怎么了，我表情很奇怪吗？」
「可以说是奇怪吗......脸上看起来是在担心什么的样子呢？」
把红茶放在桌子上，在我旁边坐了下来。
「如果有担心的事情的话，可以告诉我吗？虽然很微弱，我也想成为辛君的力量」
希西里轻轻地握住了我的手。
「......是啊，我一个人烦恼也没用啊」
「让辛烦恼的事情？听起来很可怕呢......」
「不......是很正经的烦恼」
在被奶奶警戒着的同时，我把传达给奥古和迪斯叔叔的担忧说了出来。
「原来如此啊......会变成那样吗？」
「这不又是一个难题吗」
再把事情的情况说明后，爷爷和奶奶也都沉下了脸。
「该不会．．．．．．是我们做了多余的事情了吧？」
「说什么蠢话，才没有那种可能。如果你们没有打倒魔人的话，说不定就有国家要消失了」
「就是这样，不需要多余的担心哦」
「仅仅是出去买个东西的时间里就听到好几次啊．．．．．．认为传的相当开了比较好」
「说起来，奶奶没有听说吗？出去购物的时候」
「脑子里全都是久违的去买泳装的事情呢」
「．．．．．．」
听到了多余的事情。
「不影响到三国会谈就好了．．．．．．」
「这因为关系到对方，不等开始也说不出意见」
果然，还是在意这个吗。
魔人已经两次袭击周边的国家了。他们抱有侵略的意识是显而易见的。
所以，可以的话我希望能由我们发起进攻。
为此世界同盟是必不可少的．．．．．．虽然说是大国，但并不是厄尔海德这样的国家。
特别是埃尔斯是商人的国家。如果判断没有利益的话，说不定就不会结盟。
．．．．．．虽然我确信在世界的危机下不会那样．．．．．．。
「呼ー．．．．．．」
「事情变得严重了呢......」
虽然倾述了烦恼，但并没有找到特别好的策略，之后只能赌在奥古的腹黑上了。
为什么会变成这样呢？（别打我）
「又变成要依靠奥古了吗......」
「不那样自己一个人承担不好吗？」
在一起到别墅的阳台上来乘凉的希西里这么说道。
「为什么这么说？」
「每个人都有各自的作用。奶奶不是也说了吗。贩卖魔道具是哥哥和爱丽丝同学的父亲的工作，你不用考虑赚钱也没事」
「啊啊......适材适所吗」
「老是说，我们不认为自己会是修特罗姆的对手。辛君是独一无二的。所以辛君你只要考虑打倒眼前的敌人，其他的事情交给擅长那个的人就好了」
「我不依靠周围的人.......吗」
「与其他国家交涉是殿下擅长的领域。不如说，如果辛君插手的话殿下不是会生气吗？」
「噗，确实可能会说『不要进入我的领域』。」
像是奥古会说的。
「虽然我们还不可靠......但大家也都为了能成为辛君的依靠而努力着哦？」
「是这样的吗？」
有那样为我考虑吗......我不知道。
「我也是，希望辛君什么时候能想要把治愈的事情拜托给我」
「是啊......等哪一天变成这样就好了」
「是的，说以今后也能全力教导我吗？」
这么说着微笑着的希西里好耀眼......不要一个人承担这句话让我很高兴......。
「啊......」
回过神来，已经紧紧地抱住了希西里。
「谢谢......希西里」
「不，能减轻辛君心里的负担就好了」
「这是在治愈我的内心吗？」
「呵呵，没错。治愈辛君的心是我的职责。不管对方是谁我都不会交给他的」
「嗯......拜托了」
「是，交给我吧」
近距离的和希西里相互凝视。
然后......
回到客厅后奶奶开口了。
「......卧室是分开的哟」
「......看见了吗」
「呜......」
好不容易情绪高涨了起来，结果被奶奶泼了一盆冷水。
结果，那天回各自的卧室睡了。
「哈......不想回去啊......」
「是啊......」
第一天团队的大家一起玩了，接下来的第二天是去拜访克劳德家的各位。
其他的人的话，好像是迷上了沙滩排球，家族全员出动玩排球去了。
似乎是打算举办淘汰赛......。
其中，瑟西莉亚先生和希尔维亚，因为魔法师团的工作好像每天都奔走于讨伐新增的魔物，休息日动都不想动，把躺椅带到沙滩上之后，就穿着泳衣悠闲的晒太阳了。
完全一副在度假中的大姐姐的感觉。
「可以享受，比什么都好」
「利登海姆度假圣地这样的地方，不是很少来吗。不充分享受就是损失吧。」
「诶？不是贵族的女儿吗？」
「确实老家是贵族。但是，已经自己自立了。出去玩也必须要自己出钱」
「魔法师团确实工资比一般的商会职员要高。但这样不是也没空来利登海姆玩了吗」
「我可无法忘记在递交请假条的时候，大家羡慕嫉妒的眼神。」
希尔维亚这么说着，微微颤抖着。
......虽然说的话很有礼貌......是S吗？
「哈......不想回去！」
「你在说什么呢？瑟西莉亚？」
「母、母亲大人！？」
身着黑色比基尼外面套着外套的艾琳夫人出现了，瑟西莉亚开始流汗了。
「刚才好像......有听到不能一笑而过的事情......」
「是、是错觉！」
「是、没错！」
「是吗？」
「「是的是的！」」
「那就没事了。因休假变得没志气，疏忽职守的话我可不同意呢？」
「「是！明白了！」」
我似乎听见了，Yes·Mum！实际上确实是两人的妈妈。
「关于那一点，辛君很厉害啊。第二次授勋」
「虽然本人是没有做了很厉害的事情的自觉」
「不骄傲的这一点也很出色哟。真的，希西里能嫁给你这么出色的人真的很幸福」
「还没结婚不是......」
「这件事情，和她爸也商量过了，等这场骚动结束了就让你们举行仪式」
「「诶！？」
刚刚听到了很厉害的事情？不是毕业之后吗？」
「请务必平安的解决这场骚动，辛君你就是这个国家......不，是成为这个世界的英雄」
「虽然现在在魔法师团中就很厉害了，辛君的人气」
「规模不一样。以那样的人为对象的话，已经举行仪式也可以了。而且今后挣到的钱也会更加的增加」
「啊，所以会有马车啊或者别墅之类的送到我家来吗？」
「是啊。梅琳达大人也说起过，为了希西里能习惯沃尔福德家，要盖一幢让你们一起住的别墅」
奶奶也已经承认了吗？
爷爷的话......估计，只有悲伤的结局。
「但是，高等魔法学院那边怎么办？还在上学呢......」
「去上就好了。在入学的时候，从法律上说就已经是成年人了，在还在上学的情况下就结婚的案例也不是没有」
「是这样吗」
说起来是这样啊。因为老是被当做孩子，这次旅行也有保护者陪同所以忘记了。
「本来在上学期间不结婚经济问题是主要原因哟。关于这一点，是辛君你的话......王国的制式装备的创意费、卖通信机的钱再加上通信费，账户上的数字已经高的可怕了吧？」
「诶诶、嘛......」
「高、高的可怕......」
「到底是多少金额......？」
「所以，老实说没有不举行仪式的理由。那就那样吧」
「哈，我明白了」
话说，从刚才开始希西里就很老实。
这么想着看向希西里......。
「......哈啊」
好像陶醉了。
「有钱的英雄的妻子......」
「多么令人羡慕......」
姐姐们在羡慕着。
不要把希西里嫁出去！明明是这样说的人啊。
这就是说被承认了吗？
「你们俩，也差不多该找男朋友了啊」
「虽然是有那个打算......」
「看了这件优良物品后，不管谁都不来电呢......」
「辛君与其说是优良物品，不如说是特殊物品。即是英雄的孙子，自己本身也是英雄，但却一点也不骄傲，而且还有天才的制作魔道具的才能，建立的商会绝对会兴隆......这不是玩笑一样的存在吗」
存在被变成玩笑了。
「可以和这家伙一争高低的......除了奥古斯特殿下之外不是不存在吗？」
「......确实是这样」
「哈啊，不看清现实不行啊」
「就是这样」
无论如何都希望姐姐们也能找到好的对象。
因为如果我和希西里的关系被妒忌的话，我不知道该怎么应对才好......。
「对了辛君，很突然所以有点不好意思，但有希望在那里举行婚礼的教堂吗？现在就决定的话比较好。」
「啊，其实，已经拜托奥古决定好地方了」
「哎呀，真是佩服啊。竟然已经决定好了教堂。然后呢？是哪里的教堂呢？」
「厄尔海德大圣堂」
「......诶？」
「拜托奥古之后好像说是OK」
「「「诶诶诶诶诶！？」」」
岳母和姐姐们的叫声响了起来。
「那、那、那是，真的吗！？」
「嗯，说是日程决定下来了的话就告诉我」
因为在准备旅行的时候有时间，所以就拜托奥古了，还蛮轻易的就答应了。
「在厄尔海德大圣堂举行婚礼......」
「真的好羡慕......」
「这让我也很羡慕啊。明明只有王族才能在那里举行婚礼......」
「是这样吗？和奥古关系好还真是lucky啊。」
感觉是王族的特权啊。偶尔也没关系吗。
「大概是不一样的......」
「辛君，厄尔海德大圣堂......」
哦，希西里终于回过神来了。
「在达姆大圣堂观看婚礼的时候，不是这样约定了吗？所以才拜托奥古的。抱歉瞒着你了」
因为是空头支票，如果不行的话就会让希西里失望。能决定下来真是太好了。
于是希西里摇了摇头，上来抱住了我。
「请不要道歉。竟然真的实现了......高兴的都不知道该怎样才好了」
「你能高兴就好。会场已经决定了，所以要努力讨伐魔人呢」
「好！」
希西里满面笑容的回答了。
惊喜是成功了吗？
艾琳夫人是欣慰的看着我们，姐姐们的表情很复杂像是高兴，又像是嫉妒。
话说，瑟西鲁先生和罗伊斯先生呢？
「梅林大人，用这样的手段吸引大家的关注也实在是」
「打扮成这样......就不会让梅琳达大人发怒了吗？」
「老夫，也不想引人注目的啊？而且，梅琳达知道老夫来夏天的海边的话会晒得漆黑，这不就可以反抗梅琳达了吗？」
......在干什么......。
「......你们到底在做什么？」
「诶？不！艾琳，这是那个......」
「是，是的！这是难得的带接受梅林大人的训诫哟，母亲！」
「明明辛君带来了很好的话......」
啊，艾琳夫人开始颤抖了......。
「把将来的女婿和妹夫丢在一边在这边干什么事情！在那里给我正坐！」
「诶？不......在这滚烫的沙子上......」
「给·我·正·坐」
「「是！」」
艾琳夫人开始对岳父和哥哥说教了，所以我就和希西里两人一起离开了现场。
爷爷则好像是，使用我给他的钓竿在钓鱼。
「哈啊......艾琳夫人的压迫力好厉害......」
「从以前开始，比起父亲来就是惹母亲生气要可怕......」
「希西里也有惹母亲生气吗？」
「有的哦。虽然没有出声呵斥但那静静地生气的母亲......一想起来心情就平静不下来......」
说完就紧紧地抱住了我的胳膊。
真的有在微微颤抖......到底有多可怕啊？
「我，经常惹奶奶生气呢」
「啊啊......总觉得可以想象出来」
「喂！好过分啊？」
「呼呼呼、啊哈哈，对不起！」
这样笑着，身体从我这里离开了。
「等等！」
「呀！」
「在这种地方做什么啊！」
和希西里互相追逐着来到了沙滩排球大会的会场。
「哦哦......依旧是没变的厉害光景啊......」
「是吗？殿下的雷神击不可阻挡呢......」
「雷神击......」
一看，使用身体强化高高跃起的奥古，发动了擅长的雷魔法，打在了沙滩排球上。
缠绕着雷电的排球，不规则的运动着撞向对方的场地。
「凛的风神击也不可阻挡呢」
「风神击......」
这次是凛发动风魔法打出了攻击。
在风的力量的加速下，排球以眼睛看不到的速度冲向对方的场地。
「昨天不是没起技能名吗」
「爱丽丝她呐......把缠绕着火焰的攻击叫成了火焰击......」
「呜呀！接招！火焰旋风噢噢噢！」
说完，爱丽丝把炎和风的合成魔法加在排球上，打出了描绘出螺旋轨道的火焰攻击。
「不会让你得逞的！Water Block！」
不输给火焰那样，把水魔法缠绕在手腕上的托尼挡下了这一击。
「啊！可恶！」
「交给我！」
强化了身体的奥利比亚接下了被击飞的球。
「尤莉乌斯！」
「哇啊啊啊啊！力量炸弹ーー！」
面对托儿的托球，尤莉乌斯身体强化全开打出了攻击，球擦向了对方的场地。（这几句乱翻的）
「不挺可以的吗，尤莉乌斯」
「在球场上即使对手是殿下也不能放水」
「说得好。那么，我也全力以赴了」
「呼呼，做好觉悟了吗？」
「这次轮到我了」
「要上了！」
......这啥？
「不是家族对抗赛吗？」
「现在这个情况下其他人不是谁也跟不上吗。我的家人也早早的就退场了哦」
「悠莉和玛利亚为什么没上场？」
「因为是4对4，所以在派对」
......大家，也太投入了吧！
算了......好像产生了新的竞技，一边和家人一起游乐，短暂的假期就这样度过了。
 
「啊ー！满足了ー！」
利登海姆度假圣地为期三天的休假结束了。
结果因为奶奶的监视，我和希西里到底还是没能在一个房间睡觉。
虽然有点遗憾，但在这三天里希西里也似乎习惯了我家的生活习惯。
原本奶奶就很喜欢希西里了，爷爷现在两人都把希西里在家里这件事视作理所当然了。
接下来又是坐马车返回王都，回去之后就立刻举行受训仪式。
这样一来大家都是名人了吗。
差不多把门教给大家比较好吗？
变得有名后上街也很辛苦......。
我最近，在上街的时候都尽量变装，或者使用光学迷彩魔法。不这样的话，在暴露的时候就会引起骚乱。
虽然因为光学迷彩魔法比较危险所以不太想用。
因为别人看不到自己，所以偶尔会和人撞上。
而且大家好像也不能理解光学迷彩魔法，所以还是教爷爷也能使用的门比较好。
看过大家至今为止和魔人的战斗，以及魔法排球的比赛，以及有足够的基础了吧。
把这件事告诉大家后，凛尤其高兴。
「终于要教了。会努力记住的」
フンス！（鼻子喷气的拟声词）气势振奋。
「要在哪里教呢？」
「可以的话，最先我想先把印象教给你们。在学院的研究室比较好吗？」
虽然是在长期休假期间，但研究会的活动是当然有的。学院也是开放的，所以决定在授勋典礼之后教给大家门的魔法。
回到王都之后过了三天，在旅行的疲劳也消失之后王城的使者来了。
因为这次是和大家一起授勋，所以爷爷还有奶奶会和其他的亲属一起参加。
「终于啊......」
「哈......不妙超紧张的啊......」
「这次是大家一起没啥的。上次我可是一个人啊」
「很好的挺过去了呢......」
希西里和玛利亚在我的家里集合，然后三人一起乘马车前往王城。
因为上次是一个人跨过的这段煎熬的路途，所以和希西里还有玛利亚比起来内心要放松。
终于到达了王城，其他前去迎接的马车也到了。
「大大大家！早早早早上好！」
「你太紧张了，爱丽丝」
「你这是说的哪儿的话！这是授勋典礼哦？原以为是一辈子都没有缘分的东西！」
「就是......本来会成为服务员的，被授勋之类是不可能的......」
「差不多的了」
团队的大家陆陆续续的从马车上下来了。
虽然最近到王城来的机会变多了，但这次是授勋典礼，所以没法不紧张吗？
「好了，今天是授勋典礼，不过真正麻烦的是这之后啊」
原本就住在王城的奥古，早我们进入休息室后终于来了。
「之后？」
「各种杂七杂八的人都会靠过来。特别是单身的人要注意哦？不要着急着去吸引奇怪的男人啊」
「「「是、是！」」」
「并不是特别需要男人」
接受授勋的话，就会有别人接近过来的啊......。
特别是说想要男朋友的玛利亚她们需要注意啊。
虽然凛依旧是老样子。
比起这个，在休假结束之后学院里会怎么样呢？
人会挤到班级里来吗？
马克还有奥利比亚也没关系吧？
由奥古提醒今后的事情的话......。
「终极魔法团的各位大人，时间到了」
终于过来迎接的士兵来了。
大家，紧张都达到了顶峰，牙齿都开始打颤了。
奥利比亚紧张的脸都白了......。
但是，都到了这个时候了再慌也没用了，在前来迎接的士兵的带领下来到了觐见的朝堂。
在朝堂门前等待的时候，传来了这样的声音。
『不仅是厄尔海德，而是拯救了各国的英雄们！终极魔法团驾到！』
在高亢的宣言之后，门开了。
和上次一样。贵族们还有文官、武官们都拍着手在迎接我们。
除了习惯了这个场景的奥古之外，大家都被气氛吞没了。
「走吧」
被奥古的话拉回来的大家，都向前迈出了脚步。
今天奥古作为终极魔法团的一员也站在这边，所以站在王座附近的是梅依酱和朱丽叶阿姨。
『迪赛乌姆·冯·厄尔海德陛下驾到！』
朝堂上的所有人都向迪斯叔叔下跪致礼。
「今天可以礼赞出现在厄尔海德的英雄们的功绩，我是在感到高兴。而且，这次的功绩是前所未见的。于是，这一次准备了特别的勋章。」
人们一瞬间轰动了。
「终极魔法团，像阁下们授予『金龙特别勋章』。」
迪斯叔叔发出这个宣言之后，在座的人都不禁惊呼出声。
因为，金色的龙是描绘在厄尔海德王国的国旗上的象征。
被授予那个冠以金龙之名的勋章。
对厄尔海德国民来说，没有比这个更有荣誉的勋章了吧。
我则是才来厄尔海德没几个月，所以没啥感觉......。
顺便说一下，龍......dragon是幻想中的生物，实际上并不存在。（我不知道作者干啥要用不同的说法说两遍龙这个词）
明明是有魔法的世界......却没有见过龙啊......。
「接下来，依次授予勋章」
之后，大家按顺序被叫到名字就上前从迪斯叔叔手中接过勋章。
大家都身体僵硬，爱丽丝她们还顺拐了。
然后大家不断的按顺序被叫上前去，但中间并没有叫到奥古，而是等到倒数第二个才被授予勋章。
「已经变得很出色了啊奥古斯特。这样一来我也可以放心的把国家交给你了啊」
「您这是在说什么。如果是父亲的话，今后还能大展身手吧。希望今后也继续加油！」
「奥古斯特......」
迪斯叔叔因为奥古的话在感动着，不过也许也不是。
因为如果自己坐上王座的话就会失去自由了。
然后，为什么我是最后被叫到的。
「在数月之间第二次被授勋，这在王国历史上还是第一次。真是出色的功绩」
「这是我的荣幸」
配合国王模式的迪斯叔叔，我这边也用臣下模式回应。
然后为我在胸前戴上勋章......在我前面说出了这样的话。
「辛·沃尔福德已经是这个世界上没有人比得上的魔法使的王。因此我赐予其『魔王』的称号。大家赞扬吧！魔物辛诞生了！」
......。
哇啊啊啊啊啊！！！
什么！？发生了什么？为什么迪斯叔叔知道这个......。
啊啊！是奥古！是奥古和迪斯叔叔说的吗！？
回头看向奥古，头朝下一颤一颤的。
丫的在憋笑！
为什么......为什么这么做！
这样想着我正要到奥古那边去......。
『噢噢噢噢噢噢！』
突然在场的人发出了巨大的欢呼。
这么突然不会吓人一跳吗！
「魔法使之王！魔王辛！」
「在这个年龄就被授予称号！」
「魔王！」「魔王！」「魔王！」
大家都高呼着魔王的名字。
雅蠛蝶！不要叫那个名字！
拜托......。




第59话 说漏嘴了
59 说漏嘴啦

情况糟糕到头了。

本想着无论如何都要避开魔王的异名，结果却偏偏在授勋式上被迪斯叔叔就那么给扣在了头上。

在那种级别的公开场合被宣言了话，一瞬就会在王都中扩散开吧。

走在街上。。。

“啊！魔王大人！”

“呀！魔王辛大人哟！”

“魔法使之王。。。。真是无比恰当”

在叫我的时候已经全都变成魔王了。。。

“已经。。。出不了门了。。。”

“别，别在意不就好了嘛。之所以觉得害羞是因为还没习惯，等以后习惯了就没问题了”

“我不想习惯啊。。。”

“但是，队伍名不也不知不觉的习惯了吗，外号也会很快旧习惯的”

坐在我旁边的希西里说着莞尔一笑。

一如既往设身处地为我着想的希西里。真是个好姑娘啊。。

“干的不错啊希西里，已经完全驯服辛了呢”

看到我沉浸在希西里的温柔中，奶奶这么说道。

“诶？我不是这么打算的。。。”

“就这样就行了，你可要一直这么驯服着他啊。这样夫妇关系也会变好的哦”

“是，是！啊！不是的辛君！我不是打算要驯服你。。。”

“哦呀？打算不听我教导么？”

“不，不是！没这个意思。。。”

“真是的，奶奶。太可怜了打住吧”

“库库库”

“不要太在意啊，奶奶只是在逗你玩”

说着抚摸着她的头。

“啊。。。这样啊，太好了”

“啊哈哈，多么天真可爱啊”

“呵呵，但是在这骚乱中两个人也没法随意的出去呢”

正如爷爷说的那样，在授勋式之后，队伍成员没法随意的外出了。

如果毫无防备的就那么上街，恐怕会被包围住吧。

“看来早点教会门的魔法比较好呢”

“说的是呢。。。玛丽亚之前也说过被各种各样的男人搭话简直烦死了”

“虽说会因名声而靠过来的男人也没什么正经货色。。。。但他们被噼里啪啦打飞的样子简直可以想象”

“好像是这样呢，我倒是。。。外出的时候都会跟辛君在一起所以到是没问题”

希西里有点害羞的说着。

与其说没问题。。。不如说希西里不会一个人外出了。

正确来说是没法一个人外出了。

出去的时候都会跟我一起，或是跟爷爷奶奶一起。

要说为什么，因为她在希特王国的评价甚至都传到厄尔海德去了，她被一大票人当作圣女崇拜着，并寻求着她的帮助。

她要是一个人上街的话，一瞬间就会被寻求救助的人所包围。

如果只是这样还好，但也有人考虑着些对她不利的事，所以在跟以前不同的另一个意义上，变得不得不给她进行护卫了。

不过又说回来。。。也实在不觉得有什么人能把现在的希西里给怎么样了。

圣女的印象先入为主，觉得凭借力量就能把你们给怎么样了的家伙挺多的。。。。上次来我家的警备队的奥尔特搜查官曾这么跟我们说过。

说什么，好像有一群想把我们牵扯进坏事里的家伙。。。针对他们的搜查和检举正忙的不可开交。

“对轻轻松松讨伐了魔人的你们，真觉得能把你们给怎么样了。。。。真是群无药可救的人”

忠告我们总而言之要警戒一下之后就回去了。

正因如此，就更必须学得门的魔法了。

“不过话说回来。。。民众对辛君的期待变强了呢。。。”

“果不其然，会变这样吗”

队伍全员拥有者打倒魔人的力量，而我自己还被冠上了魔法使之王的外号。

其结果变成了一股“魔人不足为惧”的风潮。

关于这事向上回来的迪斯叔叔打听了一下，结果却听到了蛮意外的事情。

“就那样就好了啊。在军队里上到士官下到士兵都收到了训诫，说魔人是被辛君你们单独打倒的”

“他们就那么接受了？”

“跟他们说要打倒魔人的话，就必须有单独讨伐灾害级魔物的实力后。。。。他们就全都接受了”

说起来，以前梅依酱曾经说过，灾害级魔物是军队的心理阴影制造机。。。。。

也就是说，虽然想象不出魔人的强大，但对灾害级魔物的恐怖却是十分理解。

“但是，三国会谈呢？对那边也许会有影响。。。”

“那件事你不用担心，确实交涉会变得困难，但想让国民们认为魔人不是那么恐怖的东西。要是让人有些糟糕的危机感，结果把国内气氛弄糟的话，那可是会很困扰的”

“。。。情报操作吗”

“你还知道些很高端的词嘛？就是这么回事”

迪斯叔叔说的道理我都明白。

但是，那也许会对三国会谈造成影响，我也正为此而烦恼着。。。

“与国家的交涉是我得领域，不是你需要担心的事”

“。。。。”

哇。。。这家伙真这么说了啊。

“怎么了？”

“不。。。没什么。。。”

“。。。这件事待会在问你好了，关于与两国交涉的事，教给我就好。实际上也已经做出了几种模拟情况”

“这样啊”

他打算怎么整啊？啊，至少情报收集还是会好好做的意思吧？好歹也是大国。

被艾克和迪斯叔叔这对王族亲子这么说了，于是判断在这后就不是我应该负责的领域了，决定不继续烦恼下去了。

“话说回来。。。刚刚那是什么意思？”

“所以说没什么啦”

“从实招来！”

“真没什么！”
 
 
 

“在那之后，我被艾克追着问了半天可是有够遭罪的。。。”

“呵呵，但是是如辛君所想般的台词呢。我也不小心笑出来了”

“要是被爱丽知道了，恐怕又会变成麻烦的事吧。。。”

“。。。”

“难道说。。已经知道了。。什么的？”

“啊，是吧。。。那个。。。”

“。。。喂”

“哎嘿？”

“虽然很可爱没错啦，但不是什么哎嘿吧！在搞些什么啊！”

“呀！对不起啦。。。啊！痒痒！”

“喂喂！别在这里瞎闹。会起灰的吧”

“啊，抱歉”

“Ha。。fu。。bu，bu hao yi si”

“哼哼，关系不错啊”

我忘了爷爷和奶奶还在这。。。

说回来，自从刚才开始，希西里就若无其事的在我家待着了。自雷迪海姆休闲胜地回来后，即便没什么事也会来我家了。

就象这样跟爷爷奶奶聊聊天，跟佣人们打好关系。

好像是要在嫁进来之前先熟悉沃尔福德家的生活，就像休假的延长那样。

晚上到底还是会回家去的。毕竟有奶奶的监视。。。。

然后在授勋式的数日后，因为大伙没法在外面随意走动，为了碰面在学院的研究室集合了。

“总觉得。。。好久不见的感觉啊。。。”

“本人也这么想。毕竟进入暑假以来每天都过的很充实来的。。”

“那么，打算尽快把门的魔法教给你们，如何？”

“随时都行”
 
期待着这一天的凛迫不及待的回答道。

“那各位坐下吧，我来说明关于门的事”

言毕大伙乖乖的坐好。

“门的魔法你们已经见过很多次了，所以都明白是什么东西了吧？”

大家一起点头。

“现在开始，我将会教给大家为了启动门所需的印象。不过，这是我得印象，大伙也许有其他更适合的印象。在这点上请各位自行脑补调整”

前言说完，我在黑板上画上了地点A和地点B。

“那么，首先是提问。从这个A点到B点的最短距离，你们觉得应该怎么走？”（岚：这是要把虫洞理论搬出来的节奏么···）

“这还不简单！当然是从这里到这里一直线了！”

“错”

“诶？？为什么！？”

宣告爱丽丝的回答不正确后，立刻就吵闹了起来。

“为什么？除了一条直线外还有更短的么？”

“这算什么？猜谜么？”

“嗯。。完全不明白”

大家早早的全投降了。

“嘛。。。黑板的话也许不太容易找到答案吗？”

“黑板的话？”

“嗯，画在纸上看看”

听闻大家在纸上画出两点，继续这样那样的烦恼着。

“啊啊！真是的！！搞不懂啦！”

“大家如何？投降？”

“啊啊，完全摸不着头脑”

“那么宣布答案。先说好，别说我耍赖哦。门的印象就是这样的”

听了我的话大家眼神变得认真起来。

“用黑板的话不容易得出答案的原因。。。就是这个”

说着，我拿起纸，将其对折。于是。。。点A和点B重合了。

“这纸就是空间，当点就是自己所在的地点和想要去的地点时，只要这样折过来。。。距离就变成0了。也就是说这才是最短距离。。。”

然后那笔在重合的点上戳开一个洞。

“这个洞就是门”

这么说完看向大家，有人哑然了，有人一脸原来如此，各种各样的表情。

“思维的转换吗。。。完全没有想到啊”

“确实这是最短距离。。。正如你所说，黑板的话确实很难想到”

“懂了，我明白了”

“印象理解了么？”

大伙大大的点头。

“然后，以这个印象为基础，在点与点之间以异空间收纳的要领像要打开洞那样发动魔法的话。。。”

在我的眼前出现了门，连通着研究室的后方。

“这就是门的印象与启动方法。如果不是事先去过的地方就不能用，也正是因为连接点的印象没法做出来的原因。如何？能办到吗？”

“能办到，一定会办到的”

“明白印象了，剩下的就是能不能启动了”

“那么，今天大家就做门的练习吧。嘛，就连爷爷学会这东西也花了很久的，所以就算做不出来也不必介意”

就连爷爷---后面的就已经没人在听了。

说道练习二字的时候，就已经开始聚集魔力了。

就连举例子都给无视掉了吗。。。明明是英雄来的。。。

嘛，大伙倒是也没有恶意，都是想尽快试试门吧。各自聚集魔力，用异空间收纳的要领发动起魔法。

嘛，也是第一次传达印象，大家都没能打开门，而是打开了异空间收纳。

然后再次重试，再次打开异空间收纳，再重试。。。。就这样忘记时间的流逝，大伙沉浸在练习中。

在这期间，我很闲就是了。。。

结果今天谁都没能成功，就这么进行着研究会。

“嗯。。。还差点就好像能抓住什么了呢”

凛好像已经基本找到手感了。

照这样子，凛应该能第一个学会门吧。

然后作为暑假期间研究会的活动，开始进行门的练习后经过了三天的时候。。。。

“办到了！我成功了！”

“什。。。！”

出乎意料之外，第一个学会门的是爱丽丝。

“太好了！办到了！这样就不怕迟到了！”

动机不纯啊喂！

这姑且不论，在爱丽丝的面前开启着门，那出口连接着研究室的一端。

“嗯。毫无疑问门打开了。恭喜你，爱丽丝”

“嘿嘿嘿，办到了呢！”

“怎么会。。。如何做的？”

“嗯，这个啊，将空间这样咕扭咕扭一下，然后哎呀！在这里啪的展开！”

。。。。。。。

完全听不懂。

嘛。。。既然根据这个印象打开了门，那就这么着吧。

大伙看着爱丽丝的成功，下一个就是自己！像这样更加的投入了进去。

我还是一如既往的闲的发慌，所以开始着手进行某个魔导具的构思了。

“辛你干嘛呢？”

“嗯？啊啊，正琢磨一个魔导具的构思呢”

“魔导具？”

“啊啊，不是有通信机么？”

“嗯”

“我在想能不能造一个那玩意的无线版出来。。。”

“给我等下”

应该正在练习门的艾克突然插话进来。

“怎么了？成功了么？”

“那种事怎么样都好。你这家伙。。。刚才是不是又说了什么不得了的事？”

“不得了的？”

“无线的通信机的事！”

听到这喊声，大家停下练习，看向这边。

“是这样没错。。。。不得了的事？”

“即便是那个通信机都已经给信息技术带来了一场革命啊。。。你还想整个无线的出来？是打算发动信息战争么？”

信息战。。。。这在前世可是经常听到的词，难道在这个世界里没有么？

“诶。。豆。。。现在还为时尚早。。。么？”

“即便是那个优先的通信机，现在也只是被用来进行国家间的通信啊。虽说早晚要普及到民间去。。。。但现在还不是时候”

“是吗。。。嘛，虽然这么说，我现在也只是停留在构思的阶段，实际要怎样还完全没有眉目就是了”

“什么啊。。。原来这样啊。。。”

说着艾克安心的叹了口气。

要让这些东西出现在世间，就必须经过一定的过程吧。

“别老吓我啊，那我回去练习了”

说着他又继续去进行门的练习了。

实际的方法吗。。。说实话这正是最大的问题呢。

无线通信器一直停留在构思，而没能被实现，最大的理由就是。。。。受信侧要是不启动，就没办法进行通信。

有线通信机的情况是，只要送信侧启动，魔力就会沿着魔物化的大蜘蛛的丝传导，启动受信侧的通信机。

因此通讯才可以进行，但放到无线的场合，即便送信侧启动了，受信侧却不会启动，这是理所当然的。

为了实现这个，就必须让受信侧通信机时常保持启动状态。

为了不知何时会来的通信？

这种事是极其不现实的。陷入僵局的最大理由就在此。（岚：你手机平时都不开机的嘛喂！！）

其他方面还有。通信形态是直通电波。。。这场合下就是魔力波吗，是直接进行往来还是设置中继局也还没决定。

但是要说的话，最一开始应该使用直通型的吗？要设立中继局的话就需要进行大规模的基础设施建设才行。

但要是以直通魔力波进行通信的话，就还得进行测试来看看到底能支持多大的通信距离。

最终还是想设立中继局呢。。。不过这得等到什么时候了。

通信形态的事先放到一边不想，首先要解决受信侧的问题啊。

有没有。。。什么能成为提示的东西呢。。。。

乱七八糟的考虑了一大堆，但相当不了解这个世界常识的我算是无计可施了。

要是对这个世界很熟悉的大伙的话，也许能想到些什么也说不定呢。。。

虽然被艾克说还为时过早，但在攻入旧帝国领的时候，这绝对是有利的东西。所以也不能停下开发的进度。

在大伙练习门的期间，我一直在调查和考虑这些事。

再然后经过了数日。。。

“成功了！办到了！”

凛很少见的大声喊了出来。

被那声音所吸引，看过去后发现，凛的面前张开这一扇门。

“太开心了！成功了！”

看着不仅仅喊了出来，还笑的满面春风的凛，我那有点郁闷的心情也稍微放松了下来。

凛一遍又一遍的把门打开再关上，打开再关上。

“哦哦！成功了呢，凛！”

“虽然比爱丽丝慢有点不爽，但还是很开心”

这两人关系还真是变好了呢。

虽然得意忘形的情况也变多了。。。。

其他人看着她俩的成功，也都突然提起了干劲，拼命的练习起来。

然后，在暑假即将结束的时候。

“终于，办到了。。。”

留到最后的奥利维亚也成功打开了门，至此队伍全员都习得了门的魔法。

“很好，这样就。。。全员都学会门了”

“哦哦！”

“咻--咻--”

爱丽丝你别又跟那吹口哨啊。

“哎呀呀，还真赶在暑假期间就都学会了啊”

“抱歉。。。就我浪费的时间最长。。。”

“不不，已经学的相当快了，毕竟这可是连贤者大人都学了很久的魔法啊”

“说起来托尔也很极限了啊”

“很烦诶！朱利耶斯你不也没比我快多少吗？！”

“反正比你快就是了”

“呃呃呃！”

看来因为队伍全员都学会了门，大伙的情绪很高涨呢。

本身也是在某种意义上被当作目标的魔法，也是没办法的吧。

“大伙，听我说句话”

艾克冲着骚动的众人说道，怎么了？

“各位都顺利学会了门真是太好了。毕竟我们至今为止的功绩被表彰了，结果闹得我们没法轻易出门了”

听言全员点头。看来还真是造成了相当的不便啊。

“但是，辛的魔法，不论哪个都是如果用途不当的话，就会轻易坠入恶路的魔法”

。。。啊嘞？这节奏怎么有点奇怪？

“想必不用我多说，如果要使用门的魔法，就必须向世人展现自己拥着着极高的道德观念才行”

啊啊，这么回事啊。这是很容易用作犯罪的魔法，但自己有着很高的道德观念，所以不会这么做。必须让别人明白这一点。

“摩西纳！把上来搭话的男人给啪飞的事你给我自重点！”

“厄厄。。。。是，我今后注意”

爱丽丝因为有一大堆前科，所以什么也说不出来。

“弗雷德你在女性关系上就不能成熟点么？”

“嗯。。。我知道了。那我压缩到一个人好了”

。。。你就那么喜欢女人吗？真的会被柴刀的喂！！。。。

现在还能听到那家伙在嘟囔“选谁好呢？”。。。。。

“可奈”

“是，到”

“。。。别再穿睡衣来学校了啊”

“才不会穿啊！”

爱丽丝的话，总觉得每隔几回就会穿睡衣来一回啊。。。

因为最后提醒爱丽丝的事，紧张的气氛也散开了。

“最后是，辛”

“啊嘞？怎么是最后一个”

“你这家伙行动本身就给我自重点！”

“最近很自重了啊！”

“哦？说回来，上次你说的无线通信机。做到什么地步了？”

“啊啊，基本的构造已经出来了。之后就剩下受信方面。。。怎么说呢。。但是。。。”

啊，啊嘞？艾克的脸色。。。。。

“你这家伙！才刚刚说的来着。都那么跟你说了这还为时过早了！”

“啊！不好！说漏嘴了！”

赶紧从彻底毛了的艾克那跑开。

一边跑一边还在想。

受信侧的通信机能在任何时候都受信的方法。

但是，最终也没想出办法。

有没有人。。。。有没有人给我个提示啊！

“什么嘴漏了！给我站住！喂！！”
 




第60话 解开了世界的谜题

在活动报告中有个需要知道的事。
就是无线通信机的事情，要攻入广阔的帝国境地的时候是必要的东西，得想办法说服奥古得到开发的许可。
但是，对他说了却得到了没有意义的答复。
在合宿开始的时候，就把两次袭来的魔人给讨伐了，在访问各国的时候大家都学会了&quot;门&quot;，非常充实的暑假也结束了。
虽然发生过各种事情，但是对我来说最重要的就是……
[那么，爷爷奶奶，我走了]
[恩哟。慢走]
[呵呵，小心点呐]
[是的！ ]
和希西里成为了恋人的这件事。
啊，这场骚动结束后会嫁给我么。
从暑假开始成为恋人后，虽然对于在休假的时候能进展到这个程度有点不敢相信，不过并不讨厌这样呢。
不如说高兴地不得了。
[辛君，走吧]
[啊啊。爷爷，奶奶，我走了]
离开了家后我们就挽着手臂走了。
顺便一说，玛丽亚因为掌握了传送门所以就直接到教室了。
那么，为什么我们会走路去学校呢？
[啊！瞧,魔王大人和圣女大人哟！ ]
[还是那么般配呐]
[哈……我也想要和圣女大人一样的女朋友……]
[那是不可能的吧。像圣女大人一样的女人根本没有]
[你说什么！ ？ ]
……好像引起了骚动……这就是所谓的披露吧，终极魔法团的魔王和圣女既是恋人，也是婚约者，敢对希西里出手的人绝对不能原谅等的意思存在在里面。
虽然我是没问题的，但是对希西里抱有不良想法的家伙做过很多事情。
说实话，被别人像看物品一看看着感觉不好呢，不过奥尔特搜查官（オルト捜查官新来der咱也不清楚）对我说过，如果我和希西里要好的事情让世间知道的话，对希西里搭讪，以及非分之想的男人数量将会减少。
嘛，我想要是能变成那样的话，现在这种情况就无所谓了。
经常有被警备队认为对这边抱有邪恶的感情的家伙带走的情况出现呢。
圣女是魔王的东西，除了表明这个意思之外，还有迷惑他人的作用吧。
……已经被这个别称渗透了么，受不了，好伤心……
嘛，要是一直不出来的话会喘不过气的，而且也有与女朋友一起上学的作为青春的一幕的经验，走路上学这件事本身也没什么不好呢。
而且，比起街上的人的反应，有更加令人意外的事。
[好像……感觉到来自魔法学院学生的视线呢……]
[是呐……明明放假之前和大家都是同样的魔法学校的学生，是因为放假途中被授勋的关系吧……都不知道该怎么和我们接触才好吧？ ]
接近学校的话，学生增加是当然的吧。
和放假前明显不同的态度呢，该说是被疏远……
没有发生骚动，只有和朋友说悄悄话的人。
虽然暂且没有引起骚动，也没有被别人包围起来……
[怎么说呢……他们好像不会与研究会以外的人交流的样子呢……]
[不知为什么？我总觉得他们好像是会围过来的样子呐]
[要是这样的话，马克桑和奥利比亚桑就令人担心了呢。因为他们两个人都不是S班的呢]
[是那样啊……]
马克和奥利比亚是A班的。只有他们两个在那边突出一截……
担心着两人往着学院过去，进到了久违的教室后。
[早上好，你们两个]
[早！ ]
[早上好]
全员都已经到了呢。
那是当然的呢，大家都是通过门过来的嘛。
顺便说一下，用门来上学，已经经过了学校的同意了。
骚动的大家突然安静了下来。
[噢，爱丽丝，好好地穿上了制服了呐]
[呜……]
[嗯？怎么了？ ……难道是……]
[就是那个难道哟。这女孩，好像是一边吃着早饭过来的样子……]
[哇！请不要说！ ]
[连睡衣都穿过来了么……]
[呜呜……]
爱丽丝的脸变红了。
明明一直都在提醒她的……
然而无论提醒了多少次，都没有一次成功的，难道这是第一次……
[然后，回去一趟换成了制服，所以才弄到现在才到哟]
[真不愧是爱丽丝，没有辜负我的期待]
[那样的艺人气质(指搞笑艺人)，我才没有！ ？ ]
[那么说的话，天然？ ]
[才不是天然！ ]
从早上开始就一直很吵闹呢，看到教室……感觉到有什么违和感。
怎么了？
[嗯？啊！不觉得桌子变多了么？ ]
[终于注意到了啊]
[不是，都经过了两个月了呢。不是会考虑到桌子增加了么]
意外的是我没注意到呢，之前的第三个排，第四排，只有三个位的，现在全部都是四个位了。
这么说的话……
[早上好，好久不见了呐。是从沃尔福德和克劳德的婚约披露派对以来吧]
阿尔弗雷德老师终于来了。还带着两名学生。
[今天开始这两个人也到S班来上课了。不需要打招呼的吧，所以就适当的找个位置坐就好了]
[请多多指教!]
[请多多指教]
是马克和奥利比亚呐。
[果然变成这样了啊]
[诶诶，究极魔法研究会……现在是终极魔法团么。而且他们也所属那里，在A班里面能讨伐魔人的也只有这两个学生，我认为实力差距会导致他们突出。所以作为特例，只有这个年级的S班是十二个人]
是这样啊，太好了呢。之前还担心他们两个人在别的班级成为那个突出的存在呢。
嘛啊……不过，这样就越来越和其他的班级没有交流了……
[今天是新学期的第一天，开学典礼和班会都结束了。啊，你们都是在开学典礼上受到了表彰了呐]
[表彰？ ]
[那不是当然的嘛。现在，因为魔人的关系，世界陷入了危机当中，而两次把那个危机给挽救回来的，就是厄尔海德高等魔法学院的学生嘛]
是那个事啊。但是，表彰是？
[得到了奖状么？ ]
[啊啊，该说是奖励么，虽然是在这学院毕业的时候会赠送给成绩优秀者的东西，但是那是被授予的。虽然这次不是在毕业上送的，但是这是学校能授予的物品中是最高级的了。这次的功绩太大了，要是没有这些就太不公平了]
诶，为什么？
这么说的话，我们在毕业的时候就什么都没有呐。这不就是提前奖励么。
 
[那么，去讲堂吧]
阿尔弗雷德老师作为向导带领我们向讲堂那边过去……途中也感受到了大家的视线呐。学生们比起骚动，不如说是不知所措呢。
然后到了讲堂，还是一样的形式，打招呼，然后新学期的注意事项，之后学院长讲话，这样地进展着。
『那么，最后，究极魔法研究会的各位，请上台』
被使用扩音的魔道具的主持的老师叫上去的我们，走上台的时候……
『哇啊啊啊啊啊啊！ 』
突然就响起了热烈的掌声和欢呼声，让我们不知所措。
[啊咧?不是被避开了么？ ]
[看来好像不一样呢]
[应该是不知道该怎么接触才好吧。比起那个赶紧走吧]
[啊，是!]
一个人两个人的话不知道该怎么接触才好，和大家一起的话……是这样想的吧？
总而言之，没有发生被大家讨厌的事情-----放心了。
『想必大家都已经知道了把，一年级首席的辛=沃尔福德君带领的究极魔法研究会，现在改成了终极魔法团。他们，把毁灭旧帝国想要进攻世界的魔人集团，给漂亮地打败了这件事！ 』
老师有点兴奋地传达着话，学生们是被传染了吧，再次响起了热烈的掌声和欢呼声。
『魔人两次袭击，两次都被阻止了，这次给予他们功勋，我们厄尔海德高等魔法学院的名字将会广泛地传播到世间上！ 』
再次响起了欢呼声。
好像……老师感觉很好的样子……感觉上好像做着演唱会上的主持人那样的事？ 【注：我没看过演唱会我不懂MC是什么，别人说是唱歌中间的那段讲话】{校正:那mc指的是主持人}
『因此，把本来要奖励给毕业时成绩优秀这的赠品奖励给你们，作为这次功绩的表彰。学院长，麻烦你了』
就这样，我们从中年的学院长那里接受了这次的奖励。
到底是什么呐？
被奖品的内容吸引注意力的时候，完全大意了。
『那么，请终极魔法团的代表，辛=沃尔福德君来给大家打个招呼』
[诶！ ？ ]
事情发生得太突然了，我不由得发出了奇怪的声音！
学生们也在那边偷偷地笑着！可恶的阿尔弗雷德老师，明明可以提前跟我说的！
既然被点名了，那么不说什么可不行啊。
怎么办呢……
『啊，那个，我是终极魔法团的代表?辛=沃尔福德君。说起来我是什么时候成为了代表的？ 』
[因为你是究极魔法研究会的会长，所以从最初开始就是吧]
『是这样啊。那个……我们，成为英雄之类的，像这样接受表彰之类的，授勋之类的这些事情，都不是我们行动的理由。只是想到放任魔人的话，世界将会毁灭而已』
我说的话，大家都认真地听了。
『大概，组里面的大家都是一样的想法。为了保护世界，自己住的国家，最重要的朋友和家族而努力的』
这样说了后看向大家，都点头赞同了。
『嘛，我是因为有爷爷和奶奶的关系，就自主防卫了，虽然这么想的，实际上不如说进攻的是这边吧』
啊，又加入玩笑了。
……不管了，而且这次老师也有在笑。
『魔人的威胁还没有消失。倒不如说，我认为现在才正式开始』
不仅被魔人给逃跑了，而且从旧帝都被攻陷以来，修特罗姆都没有出现过。
我想这两场战斗只不过是前哨站而已。
说了这些后大家的表情都紧绷起来了。
『这之后如果有总力战的话，大家或许会被召集也说不定。不对，既然有了和骑士学院一起训练的事情的话，被召集是肯定的呢』
虽然很遗憾，我想我没有说错。不然为何会破例让我们和骑士学院的共同训练。
『到了那个时候，像保护自己以及守护最重要的人那样，为了对抗世界危机而努力吧。诶……我说的就这些了。非常谢谢你们』
说完了后就离开了扩音的魔道具。
『呜哇啊啊啊啊！ 』
响起了至今为止最大的欢呼声。
能从大家的眼神中看出决心呢。
动员学生的话是最容易死的呐。这之后的授课和实地训练要提高实力了呢。
[魔王！ ]
[魔王大人好帅！ ]
[好棒喔！魔王！ ]
那样的欢呼声不需要，所以给我停止！
『这个问候做的好啊。各位，这个学期也有和骑士学院的一起训练，经常会去讨伐魔物，请努力提高自己的实力，即使是一点也好』
『是！ 』
停止了呼唤“魔王”，全校学生的反应，在讲堂里回响。
突然发生的呼唤“魔王”让我疲惫不堪地回到大家那里，奥古拼命地忍住不笑。
这原来就是你的错！
[库库库，不是差不多习惯在大家的面前讲话了么？ ]
[你……那样的事情才没有。老实说还没习惯呢]
[是个非常好的问候吧？各位不都是气势满满了么]
[也是呢，这样大家的干劲上升的话，就不是白费口舌了呢]
虽然只是老师地说出了我现在的心情，但大家能因此提高干劲的话，那些羞耻的体验也不算无用功了吧？
表彰完我们后开学典礼就结束了，然后我们回到了教室。
[话说回来，这个奖品是什么东西？ ]
[嗯？啊啊，辛不知道啊]
[虽然很有名，如果是辛大人的话应该不会是不知道的吧]
[大家都知道么？ ]
[是的。虽然骑士学院和法学院（経法学院 校正:咱也不太清楚）是别的东西，魔法学院奖励给成绩优秀者的东西是……]
[东西是？ ]
[是魔石]
[魔石？ ]
那是啥？虽然说是很有异世界风格，但是来到这个世界后还是第一次听说吧？
[啊咧？沃尔福德君，没有从梅里达大人那里听说过么？ ]
[第一次听见呐]
听到我说的话后，大家悄悄地说着什么。
[虽然我认为梅里达大人不会只忘记告诉你的……]
[辛大人是不知道，也没有人告诉过你吧？ ]
[这就是那个吧。要是告知了辛魔石的存在的话，肯定又会创造出什么不得了的东西吧，所以梅里达大人就自重了吧]
『啊啊！原来如此！ 』
大家统一地说道。
[话说这是为啥！为何都认同了！ ]
[回去后再向梅里达大人打听吧。学院奖励的魔石要怎么使用啊？怎么样]
[那是啥？ ]
大家好像都知道的样子，这是理所当然地存在在世界上的东西么？
而且我至今都没有见过……究竟是什么东西？这个魔石。
结果，谁都没有告诉我魔石的事情。
大家都统一地说[去问梅里达大人]。
连希西里也是[那个……从我的口中说出来有点，我认为从奶奶那里知道比较好]这样说着而不告诉我。
……奶奶究竟是藏着什么秘密？超令人在意呐……
 
这一天的班会告知了我们今后的授课方针后就结束了。
不过，我们的魔法实习好像变成了自习了样子。
好像已经没有从学校那边来教授了呢。
课堂上的讲习还是一如既往。
听完了需要传达的事情后，那天的课程就结束了。在上午就已经搞定了，我有魔石的事情想要知道，而且研究会也没有事情。
大家在这之后，好像都变装上街去了。
感觉不能轻松地外出呢，什么时候会暴露出来？会抱着这种冒险的心情呐。
是个挑战呐……
大家都是打开各自的门，暂且回家一趟。之后再合流呢。
我今天也是想早点回去所以也打开了门回去了。
回去的时候玛丽亚也一起了。
[我回来了，阿历克斯桑]
[哦呀？欢迎回来。通过门回来的么？ ]
[嗯，因为急着回来。奶奶在么？有出门么？ ]
[没有从门出去呢。不知道是不是使用了梅琳大人的门……]
[是么，谢谢]
[不用。少奶奶，玛丽亚大人，欢迎回来]
[恩，我回来了]
[已经完全固定了少奶奶的称呼了呢……]
[说起来是这样呢。已经习惯了呐]
[……不要这么平淡地说出这些话……这个莫非是……]
[因为已经习惯了呢！ ？ ]
[……是真的么？ ]
[真，真是的！玛丽亚！ ]
好像在我后面在说着什么呐。
比起这个，现在重要的是，奶奶在不在呐？
[我回来了。奶奶在么？ ]
[怎么了，一回来就吵吵闹闹的。发生了什么了么？ ]
太好了，奶奶在。
[嗯。我有事情要问奶奶]
[什么事？ ]
[魔石是什么？ ]
[什！是从哪里知道的！ ？ ]
呜哇，奶奶动摇的不是一星半点啊。
是那么严重的事情么？
[今天在学院，我们的组受到表彰了。那个时候的奖品就是魔石……]
[啊啊……终于……终于让辛知道了魔石了存在了啊……]
奶奶乏力地到客厅的沙发上坐下了。
那，那么令人绝望么这事？
[然后呢？魔石是什么？ ]
[……哈啊，没有什么东西能一直隐藏起来么……我只是一直地把问题给拖延下来呢……我明白了，就教给你吧]
[嗯]
死心的奶奶把魔石有关的告诉我了。
……这是不下定决心就不能说出来的东西么？明明大家都知道的？
[魔石这种东西呐，是用在魔道具里面的]
[魔道具？ ]
[是的，我教给辛所说的魔道具，是不注入魔力就不能启动的吧？ ]
[就是那样啊]
[魔石呐，就是能一直提供魔力的东西哟]
一直提供魔力。就是说……不需要谁去启动，魔道具就能一直运行么。
嗯？好像在哪里……
[啊！在森林的家的结界魔道具！ ]( 森の家の结界魔道具！校正:主角以前住在森林里)
[是的。那个也是利用魔石持续供给魔力的。使用了相当大的魔石。大概吧]
[诶……然后呢？ ]
[然后呢？ ]
[不对……奶奶那么想要隐藏起来的事情，应该还有别的吧？ ]
[什么都没哟。魔石就是能让魔道具离开了人还能运行的东西啊。就只有这样哟]
真的么？魔石是只有这点就值得奶奶一直隐藏起来的东西么？
看向希西里和玛丽亚，他们都大大地点头了。
佣人们也一样。 【使用人さん达も同様だ。 ←不懂，脑补】(校正:这没错)
[和梅里达说的一样哟。没有多也没有少]
[是这样啊。那么，为什么不早点告诉我？ ]
[为什么？ ]
啊咧？奶奶的脸色变了……
[要是告诉你魔石之类的东西的话，你看！谁知道你会创造出什么不得了的东西啊！ ]
诶诶？理由是那个？
想要向希西里和玛丽亚求救而看过去的时候……
啊，玛丽亚用力地点着头表示同意。
希西里感到有点为难的样子，却没有否定。
……学院的大家都能接受的理由就是这个吗……
[可以的话我不想教你的……要去学校的话，那期间也有授课，所以就把这个问题给推迟了哟]
[问题是……]
[大问题吧！ ]
啊，玛丽亚又在用力地点着头表示同意。
[嘛，幸运的是魔石不是那种多到能流通的东西。而且你还拿到了一个，那么就教给你使用的方法吧]
[真的么！ ？谢谢，奶奶！ ]
[哈啊……只有一个还真是幸运呢……]
这么说来的话，刚才说了没有多到能流通呢。
说是只会赠与给成绩优秀者。就那么地稀少么？
[魔石这东西有那么稀少么？能在哪里得到？ ]
[辛“为什么？怎么样？”又开始了……魔石呐，是偶然出现才能采取的，没有其他的方法哟]
[偶然？ ]
[对，在采矿场比较多呢。而且在的地方不浅，在深处挖掘的时候，偶尔才能采掘到的]
[呼嗯……这么说的话就是不在地下深处就不能采掘到么。除此之外的地方见到的事例没有么？ ]
[不怎么听得到呢。虽然偶尔有找到的，但是不是在那里产生的，而是地面隆起的时候才出现在地表的样子呢。不是经常发生的事哟]
[就是说只能在地下产生么……]
只有偶然间发现的，没法流通之类的……
[……不知道魔石怎么产生……这个？ ]
[那个啊]
[因为没有明白产生的条件，所以也没有专门地去采掘魔石。因此就稀少到很少流通]
[还是那样脑子转的很快呢……就是那样哟]
[原来是这样呐……]
那么稀少的话，我没有看见过也不奇怪呢。
都来了王都几个月了，还是要奶奶教我呢……
[啊啊！ ]
[怎，怎么了！ ？ ]
是被我突然叫出来吓到了把，不是说这个！
[是这样啊！使用了这个的话……]
能让通信机保持在启动的状态！能做到像电池一样的使用！
[啊……但是数量很少么……]
如果使用这个的话无线电话就能做出来恶劣。虽然可以做出来……但是需要的魔石数量不够……如果使用大家的魔石的话就可以一人一个了，但是再怎么说这也是奖励给个人的东西呐。说不出让我使用……
[啊啊……不行啊……]
[怎，怎么了？到底想要什么，怎么就放弃了？ ]
[魔石的数量不足……]
[所以我才说数量稀少吧？因为稀少所以价格也很高哟]
[是么……]
好不容易找到解决方案的……无线通信机机能实用化这件事，只要有魔石的话就可以解决了。
但是，魔石因为稀少而价格高，没办法那么容易用到呐。
 
难点是什么？
通信机不使用魔石就不能实用化？
魔石的数量不足？
魔石价格高？
通信机没办法再改良了。完全进入死胡同了啊。但是已经有使用魔石完成过的事例在了。但是因为稀少而高价……
[好厉害呐……辛总是会这样么？ ]
[是啊。明白了我们的辛苦了吧？只有有一点疑问的事情再就变成这样了]
[但是，这或许就是辛君厉害的秘密吧]
[是啊。这个是不能否定的呢]
虽然大家好像在说什么，但是没有进到我耳朵里。
比起那个，问题是魔石的数量不足呐。
那么就去挖掘出魔石？在那里？明明连产生条件都不知道。
说起来，好像说过只能在地下深处采掘呢。
和钻石一样么？
这么说的话，前世也有人工制造出钻石呐。
那个好像是……
[高温高压……]
[你说啥？ ]
魔石实在地下深处……就是说高压的地方产生的。
这么说的话，魔石就是魔力在地下深处经过高压，从而结晶化的东西么？
到底是怎么样呢？高温也可以么？
[……试验一下吧……]
[试验？想试验什么东西？ ]
[奶奶，我稍微去下荒野]
[给我等一下！你究竟打算做什么？ ]
[嗯。稍微做个试验]
[所以说是做什么……]
[实际看到的话会比较快，一起去么？ ]
[肯定是一起去的吧！ ]
就这样，我把爷爷，奶奶，希西里，玛丽亚带到了荒野来了。
[虽然很抱歉，但是请全力张开魔力障壁。因为不知道会发生什么]【悪いんだけどさ、魔力障壁を全力で张ってて。どうなるか分からないから←我看不懂魔力障壁怎么翻好】(校正:就是魔力障壁XD)
我这么说完后，大家都全力展开了魔力障壁。
魔道具的障壁也启动了，形成了双重保护。
[感觉有点做过头了……]
[没有那样的事哟。比起那个，是攻击魔法么？ ]
[不是，既不是攻击，也不是防御]
说完后就开始集中魔力。
[这又是……聚集了不得了的魔力了呢]
[使用这么大量的魔力却不是攻击魔法？到底是……难，难道说！ ]
[到底怎么了？婆婆]
聚集的大量魔力的魔力就那样用高压来压缩。
更多……更小……压力更高……
然后试着聚集起来……
[不行呢……]
解除了压缩后，魔力就消散了。
[那么接下来是……]
聚集了和刚才一样程度的魔力压缩起来。
但是，这次再加上高温。
变小……给予高温……更小……温度更高……
就这么压缩着，压缩到大拇指第一关节左右的大小，持续着高温高压的状态。
一段时间后解除掉压力和热力后……
[做到了……]
在手中的是，释放着透明的魔力，没有杂质的魔石。
[太好啦啊啊！做到啦啊啊啊！ ]
[什么！做到什么了！ ？ ]
做到了能解决各种各样问题的成果后，不禁大喊起来了，听到了的奶奶飞奔过来了。
[奶奶！看！看这个！ ]
[什么？做了什……么……]
看到了在我手上的，刚刚生成出来的魔石后，奶奶无语了。
因为是世纪大发现嘛。即使是奶奶也会说不出话吧。
[真的是……真的造出来了呢……]
说着这话，为何会无力到跪下了。
啊咧？这不是该高兴地说『好厉害！ 』么……
看起来好像绝望的样子……
[发生什么了？怎么了,梅里达？ ]
[婆婆？ ]
[发生了什么？ ]
三个人晚了一点过来，看到了低着头跪着的奶奶。
[辛他……辛他……]
[诶诶！辛他怎么了！ ？ ]
[辛他……造出了魔石啊……]
[[[……哈？ ]]]
大家都一副无语的样子。
这……难道又做错了么？
[辛手里的魔石……就在刚才，是辛生成的东西啊……]
[给，给我看一下！ ]
[是]
我把刚才生成的魔石给爷爷。
[这是……！小个没有杂质的魔石啊！ ]
[难道说，是真的么？ ]
[魔石的产生……不是世界上至今还未解明谜题么？ ]
[是啊，直到刚才呢。辛，你是怎么生成魔石的？ ]
[魔石不是在矿石深处产生的么？ ]
[是啊]
[开采的时候想必很难往前挖吧，在挖到之前不是会挖出大量的沙土么，可以想到会有很强的高压吧？ ]
[这么说的话……确实是那样呢]
[因此……我就想魔石的生存是不是需要非常高的压力]
[……然后呢？ ]
[刚开始，只是压缩魔力产生高压，但是失败了。所以，考虑着地底深处其他的能量究竟是什么，我想或许是热量，就加上了高温……]
[产生了魔石就是说……]
[大概吧……魔石挖掘出来的矿山，附近有火山或者断层么？ ]
[好像是……好像是有呢！ ]
[果然]
热和压力，这就是魔石产生的必要条件。
不过，大自然中是一点一点地把魔力压缩起来形成魔石的，应该需要很长时间吧。
[哈啊……真的是……到底是怎么样才能想到呢……]
[真是的，总是这样，这孩子真是……听好了，辛]
[什么事？ ]
[先说好，这个不能告诉别人。要是知道能制造出魔石的话……世界会陷入别的混乱中的]
[因为数量稀少吧？这些东西我懂的啦。只是，想要一些自己用的量]
[难道说，在知道魔石的事情后就解开了魔石之谜么。真的是，不得了的孩子呐]
[呵呵，这不是很好么，没有止步不前而进步着。不是很美妙的事情么]
[就是因为你总是那样……真是的……]
因为魔石稀少高价，所以我不打算让这个人工魔石流通出去。
即使是我也会知道这个流通出去会让世界陷入混乱的。
但是，我打算只生成除了无线通信机，还有别的所必要的份呢。虽然有点对不起奶奶。
话说回爱，刚才开始希西里就一直很安静呢？
[谁都没有解开的世界之谜，一下子就……辛君……好厉害……]
好像眼睛湿润地看着我的样子。
 



