文件发布时间:2016-05-03 16:13:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：贤者之孙
本卷名称：web版1-20试看

转载信息

转自贤者的孙子吧
http://tieba.baidu.com/f?ie=utf-8&kw=%E8%B4%A4%E8%80%85%E7%9A%84%E5%AD%99%E5%AD%90&fr=search
 
原吧：http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%B4%A4%E8%80%85%E4%B9%8B%E5%AD%99&ie=utf-8&tp=0


翻译：mark26248、YD丶MAN、kuronohana、小号X2、琉璃丶夜殇、mckellen、萝莉·最高、注定一死者、懶癌末期的賢者、只見孤獨、发誓看完后宫、血原罪、YaminoUshiyo、黑谷稻草、古道夜雪沾衣、cotkbkp、猫也学外语、魂——灭、a979811141、白色竹輪村長、Soul__tears、和蔼的Zeroo、别留我茕茕一人、名纸owo、hysteria_lzy、jijiji994、SMxSoMuch、囧怀表囧、dreamhunter704、死神小豬、空岛銀、0霧中雪0、感性的慎的小號、飞达锁店啊、赫罗斯、Fearless996、Helen苏小明、阿尔塞拉、812843924、 箭神泰格勒、新a8389384、、等等

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向贤者的孙子吧申请
————————————————————
 
 
 




第1话 醒来了
转自贤者的孙子吧

原贤者之孙吧

翻译：mark26248、YD丶MAN、kuronohana、小号X2、琉璃丶夜殇、mckellen、萝莉·最高、注定一死者、懶癌末期的賢者、只 見孤獨、发誓看完后宫、血原罪、YaminoUshiyo、黑谷稻草、古道夜雪沾衣、cotkbkp、猫也学外语、魂——灭、a979811141、白色 竹輪村長、Soul__tears、和蔼的Zeroo、别留我茕茕一人、名纸owo、hysteria_lzy、jijiji994、 SMxSoMuch、囧怀表囧、dreamhunter704、死神小豬、空岛銀、0霧中雪0、感性的慎的小號、飞达锁店啊、赫罗斯、 Fearless996、Helen苏小明、阿尔塞拉、812843924、、、、等等
 
======================================================
寒冷……。
疼痛……。
难受……。

那是我苏醒时感受到的感觉。

意识走向醒过来之前的记忆，怎样也无法清楚地回想。工作结束后返家……。

等等。没有回到家的记忆。

记忆中也没有喝醉。或者说外食的计画也应该没有。这种情况难道是遭遇到事故了吗?

试着各方面地思考，但目前的状态过于难受思考不出结论。

打算移动身体不过不能熟练地移动。

尝试睁开眼睛，不知为何也无法熟练地睁开。

越来越不妙的情况下想试着发出声音，不过

「啊ー」

！ ！

被自己发出的声音吓了一跳。

简直像婴儿般高亢的声音。

想试着说话，但

「啊呜啊呜啊ー」

舌头也不能熟练地动，话不能好好地说。

到这为止的一点尝试忽然让感情无法控制哭了起来。

做为一个成人害羞极了但自己怎么也控制不了。

这算什么啊?

然后哭着哭着听到了脚步声。

看来不只寒冷而且下着雨，听到的脚步声也发出劈嚓啪嚓的声音。

(得救了)

这样想的瞬间，听到的声音却是

「☆※◇◎□○△▽」

完全不能理解。

更进一步陷入混乱，不过突然被温暖的光包覆，到刚才为止的疼痛感觉消失就像被用温暖的布包裹着。

因为那样而安心下来的我，就那样失去了意识。




第2话 试着确认状况了
醒来，那是个木造房屋的室内。

浓厚的木材气味，听见了柴火裂开时发出霹啪的声音。仿佛是得救了。

身体的疼痛和呼吸困难都没了，现在也许能睁开像是有泥巴黏住般的眼睛。

试着环视周围，见到了一位有白色丰盈胡须和同样白色长发的老人在那。

是哪里的校长先生吗。

那样的吐槽姑且不论，恐怕这位就是帮助了自己的人物没错。

我试图发出声音为此表达感谢。

「啊咿啊呜喔ー」

果然舌头还在打结。

疼痛已经消失，难道是有什么后遗症，为此感到愕然时，注意到那个声音的老人来到这边。

「☆◎○▽◇□※▽△」

依然说着我听不懂的话。

带着惊讶的眼神眨眼，那位老人柔和地微笑拿来装了汤的碟子打算喂我。

果然由于还是太羞耻了这地方打算自己动手，看到那双手不禁睁大了眼睛。

那是小孩子特有的圆润的手，ワキワキ(译：手心向上手指一起开合的动作)动一下是自己的手没错。

我很困惑再次看着老人。

(这位老爷子，身型看起来也太大了吧?)

看呆了的同时老人以担心的表情看着我，我将伸到眼前汤匙里的汤喝了。

相貌温柔的老人将碟子里的汤全让我喝完后摸摸我的头。

肚子饱了就变得发困想睡觉。

在渐薄的意识中还在思考的是

(果然老爷子身型很大)
 

隔天，再次睁开眼睛后我试图重新确认自己和周围。

我显然是变成小孩子了。

不会吧！变成小孩子了是怎么搞的啊！无关我的想法这就是现实。

已经两次从睡眠中醒来，所以这样的事似乎并不是梦。那么变成小孩子的这个现实是怎么回事啊?试着思考但意外快速地找到那个答案。

帮助了自己的那位老人在暖炉升火的时候，从手上放出了火焰。

魔法。

这个词从脑内闪过。仔细环视这个家里就会发现一个文明的利器都没有。

会以为过着什么样的原始生活但生活水准本身并不低。

对一个与这种生活无缘的现代人来说这种状况只有一个可能性。

(这地方不在地球)

在地球并没有见过魔法。

也许说不定有但自己不知道。不过，&quot;以有魔法为前提&quot;的这个家的状况已经足够认为这里不在地球。

这么说来，自己为何会在这里?

有魔法但不在地球的世界。

变成小孩子的自己。

听到没听过的语言。

从这些情况得出了答案。

转生。

由于这样太过梦幻的情况，这个结论很容易就被接受了。

前世临终前的记忆模糊因此恐怕是遭遇到了事故。似乎是不知不觉间就死了。

也不是没有想过这一点，双亲也已经去世，甚至没有恋人。生活就在公司和家往返兴趣是读漫画和小说以及看动画这样的事。然后偶尔骑机车去旅游。总是对将来感到不安，因此对自己死了的事没有那么悲伤。

……对自己那样的人生稍微感到难过，不过……。

比起那个，转生到有魔法的世界无论谁都曾经想过吧，而我正在体验『带着现在的记忆回到还是孩子的那个时候』的现实。

当我为那样的事兴奋着的时候，帮助了我的老人又端汤过来了。

然后，填饱肚子以后再次意识越来越远。

即使再兴奋，这个不到一岁的身体也无法与睡魔对抗。




第3话 稍微成长了
隐藏在森林中生长茂盛的草丛里观察着稍远处鸟的样子。

当鸟停止啄饵那样的行为打算飞走的瞬间，手中聚集魔力创造出真空波朝鸟的方向放出。

打算飞走的鸟毫无防备挨了真空波后头掉下来。

「搞定!」

接近熟练地打死的鸟，再用魔法挖一个洞。然后抓着尸首分离的鸟的脚往洞里放血。

打死的猎物不马上放血的话肉会有血腥味，且血四散的话其他野兽会聚集过来。

即使聚集过来也能没有问题地杀死不过不想做无用的杀生这样超过的事。

然后鸟的放血完成了，接着也用魔法创造出异空间将鸟收纳，狩猎了十分足够的量后踏上回家的路。

你好，现在已经五岁了。

帮助了我的爷爷将我取名为『辛』，不知为何我成为爷爷的孙子被养育长大，也冠上爷爷的家名『沃尔福德』，变成『辛＝沃尔福德』。

爷爷的名字是『梅林＝沃尔福德』(译：基本上秉持不加入个人心得，但看到这名字我实在是忍不住想说「梅林，是你?」)

爷爷对魔法的造诣非常深厚，也详细精心地教导我有关魔法的事。

爷爷年轻时就相当风光的样子，在森林深处隐居也经常有人徒步来访。

从锦衣玉带的大叔、穿着好像超~厉害的装备像是骑士那样的人到明显像是魔女的老婆婆等各种各样。

……爷爷是什么人物啊……。

只是，嘛，无论过去如何现在似乎只是随处可见好好老人般的感觉呢。

教我魔法时看起来超~快乐，看到我使用教过的魔术时超~赞扬，打死森林里的猎物成为粮食也超~赞誉有加。

因为开心所以魔法和狩猎都努力着。嘛，开心是真心话，不过。

虽说是被教了魔法……其实不包括这个世界的魔法咏唱和魔法名等基本常识。

魔法是『想像』。

以自己的『想像』引发现象那样发动魔法。

只是，要『想像』不是件容易的事，通常学习普通魔法，要在眼前使用魔法并让这个想像的具现化比较容易因此大部分都会咏唱。

所以大家使用相似的魔法。

这就是为何说『基本常识』的理由。

即使没有咏唱也能使用，不过有咏唱则容易使用。这样的事。

若说我的话，是根本次文化泛滥和创造力走在世界对角线上的原日本人(译：意指日本人创造力这部份也是世界中流砥柱，大概)。因为动话和漫画让魔法的想像比较容易了，因此到现在为止并没有使用咏唱。

那是教了我什么呢，是魔力的控制。

虽说无论想像多明确都能使用魔法，只是不正确地发动魔法的话会让世界大混乱。

为了使用魔法魔力是必要的。这个世界到处都存在着魔力，能完美控制这个魔力的人世界上并不多。

嘛，因为是到处都有魔力的世界人在无意识的状况下活动时就会使用魔力。倒不如说不能使用魔力会让生命活动出现障碍。例如作出小火种又或是生产出饮用水。

不过，像刚刚我打出真空波那样的事没有某种程度以上的魔力控制是办不到的。

要领是对应想像的燃料，魔力不足结果就不会发动。

因此我每天和爷爷进行魔力控制的修行，魔法能做到什么或不能做到什么不能以既存的魔法来确认。

回到家了。房子是全木造隔间的话是3LDK吗?

厨房有[没有水龙头的水槽]，以魔力点火的火炉，餐厅有六人座的餐桌。

客厅有四人座和二人座的沙发以L型设置也有桌子和壁炉。壁炉是终日以魔力点火不必燃烧木材。

其他是我的房间和爷爷的房间，另外还有爷爷的书房。

顺带一提是没有二楼的平房。

「爷爷，我回来了」

这样说着进入家里。

「喔喔，欢迎回来」
「打扰了」

和爷爷一起，今天也有客人来了。顺便说一下是认识的人，刚才说的穿着厉害的装备像是骑士那样的大叔。

「欢迎，米歇尔先生」

这位大叔是米歇尔＝寇林古先生，短金发和绿色的眼睛端正的五官在年轻时相当受欢迎的吧。没有像大猩猩一样的肌肉也不瘦小是一位结实的大叔。

不晓得是做什么的人。

时常来拜访爷爷，教我魔法以外的剑术、枪术、弓术等武术。

爷爷也某种程度能使用武术但是专攻魔法，武术部分不及米歇尔先生。

「呵呵，今天猎到些什么呢」

爷爷想听听今天狩猎的成果。

「亲天只有猎刀哈啰秒还有森吐喔」

……读的很辛苦请原谅，没有常见的转生和召唤那样的语言外挂，只有五岁想绕口令也太天真了呦……。

「哦，森兎姑且不论，也猎到哈啰鸟的样子吗」

啊……不妙，这边不跟进解释会变成很糟糕的事。

「森吐是用小刀打扰的、哈啰秒是谋法喔？」

呼，好危险。哈啰鸟的警戒心很高，连熟练的猎人也很难猎到。而且那个肉非常美味，包含很难猎到的因素在内是种非常高价的鸟。

如果被认为是用小刀或弓箭打倒那样的东西的话，武术的练习等级会被提高喔。

练习魔法很有趣我非常喜欢，不过武术的练习很费力而且很累所以不太喜欢呢。

「呵，好谦虚呐。尽管是以魔法打倒哈啰鸟，也是遮断气息不被警戒心很强的对方察觉再以爆发力一口气捕猎这样的事。这样的话也许可以让练习再严苛一点呐。」

我真是笨蛋啊，没办法回避了吗！ ？

用依赖的眼神看向爷爷。帮帮我吧爷爷。这是孙子的危机！

「齁齁，你可要手下留情」

这个家没有站在我这边的同伴。




第4话 试着创造魔道具了
今天也依旧去到森林。

为了得到一些获物。

……感觉就像是住在森林里了呢。

你好，已经稍微成长到8岁了，我是辛。

从那之后起米歇尔先生的钢铁般……基础练习等级提升了。而我也完成了那样的训练。多亏那样身体强化的魔法变得能够使用了。

要说这三年来改变了的事的话，不仅仅是武术的练习等级提高。

还增加了一位老师。

魔法实际上并不仅是之前说过的控制魔力然后释放出来，也有将魔力载入物品上转写成魔法的『付与魔法』。事实上这个付与魔法爷爷并不擅长。

比起魔法的付与更擅长释放那样……嘛，那样的缘故，不擅长的人从擅长的人那边学习是个好方法，所以由爷爷的客人之中擅长付与魔法的人来教我。

这位一身黑色长袍戴着眼镜并戴上尖尖的帽子的老婆婆，看起来就像是『魔女』的感觉。

身高很高，虽然是老婆婆但外观上看起来是很厉害的类型。

我想她年轻的时候也是很受欢迎的吧。

名字是『梅琳达＝鲍恩』

我都叫她梅琳达奶奶。称呼她为梅琳达女士的时候她不一定会回应喔。但当我叫她『奶奶』的时候脸上会有特别高兴的表情。

……也许和爷爷以前有过什么……不过太可怕了我不想知道……。

重要的付与魔法，不过实际上[付与]本身并不是那么难的事。

在指尖或杖之前以[想像]聚集想要付与的[现象]的魔力，在想要付与的物品上放出然后用『某方法』将魔力转写。

是之后仅须要填充魔力，被付与的魔法就会发动这样的构造。

对不会使用魔法的人来说是非常有用的技术，付与魔法的使用为一般人带来了便利。

然而，被付与魔法的物品，也就是『魔道具』是稀少又昂贵，无法轻易入手的东西，据说持有数量象征着社会地位。

嘛，物品本身是什么样廉价的东西都可以，昂贵大致上是因为技术费。

那么，那个将魔力转写的某方法指的就是『以自己理解的语言写入现象』这样的事。

写入这个文字不可以掉以轻心，事实上写入的物品能记载的文字数有限制。

便宜的材料较少，贵的素材较多。

也可以反过来说因为能写入的文字数较多所以变得高价。

这个世界的文字与字母(译：Alphabet)相同，组合几个字母后才能表达出含意。

由于拼字过多只有一句话文字数就爆表的事并不稀奇。

那时突然想到如果用汉字转写会变成怎样呢这样的事。

要是用一个字就能表达出含意的汉字的话，一定的文字数不是就能将转写完成吗。

因为在意所以试着去做，结果轻易的成功了。

被(梅琳达)奶奶特别地特别地追问了……。

托至今学习魔法的福，付与魔法也和所谓的放出魔法一样变得非常喜欢。

……不过我依然觉得武术很费劲……。

然后前来狩猎的现在，我手里握着用付与魔法创造出来的武器。

远距离攻击用的『Rifle』

近身战斗用的『Vibration Sword』

行动辅助用的『Jet Boots』

也有防御用的套装『Protection Suit』

『Rifle』就是来福枪，不同的是不使用火药来发射子弹，改以魔法所压缩的空气发射，所谓的空气枪。嘛，威力不是空气枪能比的呢。

『Vibration Sword』是超音波震动的刀具。

因为我还是小孩子……拿不动沉重的武器，一直在强化身体所以其它能做的事情变少，因此以小孩子的力量能
拿什么武器作为考虑的结果，想出给轻薄的武器加上付与这样的事。

这个的评价很好，力量不足的魔法职业的人用来作为主要武器，战士职业的人也能用来让解体素材的工作变得
轻松，被各种各样的人请求制造了。

『Jet Boots』是从后脚跟部分射出喷流，能辅助移动和跳跃。也能在空中转换方向。

创造这件装备本身并不是很难……不过控制特别特别地费劲……。

直到变得能运用自如之前不晓得被吹飞几次……。

看过那个情况的每个人，都说不出[希望我也帮他们制造]这种话。脸上带着微妙的表情呐……。

然后最后的『Protection Suit』是在普通的衣服上付与『防刃』『对冲击』『对魔法』的防具。效果就如字面上那样。

因为铠甲和皮革都很重移动起来很辛苦。

原本认为这个评价也会很好吧然而……意外的毁誉参半。

被像奶奶那样面向魔法职业的人们大大地赞扬了，但像米歇尔先生那样面向战士职业的人们则是认为气派的铠甲象征着地位而有了微妙的表情。

穿着那些装备的我，正如平时一样躲在草丛里瞄准猎物。

现在正瞄准着巨大野猪。

它正狼吞虎咽吃着我洒在地面上的树果。

我回转到正沉迷于饵食的野猪正面用Rifle朝眉间开枪。

子弹分毫不差地被眉间吸入，脑部被破坏后从头部分离了。

无论多么巨大的家伙脑部被破坏后就活不下去。近三百公斤的身体ズズン倒下。我快速地在附近的树上挂上绳子绑住野猪的脚使之悬空后开始放血。当然有注意到要挖洞避免血液飞溅。

放血结束后就直接解体。

起初的时候很想吐但后来习惯了。除了猎物的肉以外都无视了。

狩猎结束后返家，今天奶奶和米歇尔先生两位都在。

「喔呀，欢迎回来。去打猎了啊?」
「你好，奶奶。嗯，今天猎到了野猪」
「齁~已经能猎到野猪了啊」

讨厌的预感绝赞发动中。

「不是，因为使用了Rifle，用剑的话办不到喔?」
「哈哈，好谦逊呐。虽说是使用了远射的武器但尽管如此能猎到野猪那样大的猎物，这样似乎可以让练习再严苛一点的样子」

是的，定型文来了。

我用依赖的眼神看向爷爷。

「齁齁，你可要手下留情」

这边也是定型文吗！
 

爷爷你在这里就不能说点别的吗！




第5话 去讨伐魔物了
今天和爷爷来到森林。

你好，已经十岁了，我是辛。

身高也长高了。说起来，现在才想起还没形容过今世的我有怎样的外貌……。

虽然事到如今描述稍微晚了，黑色的头发黑色的眼精，脸稍微偏向西洋风格吗?五官看起来不像是前世的日本人那样平扁而是较为深邃。

是像女人脸型那样纤细美少年的感觉。不清楚以这个世界的美丑标准来看是如何。顺便一提黑发黑眼睛很普通。所以特别歧视或迫害都没有。就是这样。

总之，容姿以某种程度固定成长的时候，爷爷说了「差不多也可以去狩猎魔物了吗」，这是第一次狩猎魔物。
至今为止我狩猎的都是『动物』。人类也同样属於动物的范畴。然后在有魔力的这个世界动物能得到魔力的恩惠。

然而......摄取过多的魔力并且控制失败......就会魔物化。

魔物化的话就会以那个过剩的魔力开始使用魔法。兔子和野猪就是如此。这个概念也适用於人类。

幸运的是人类有用自己的意志控制魔力的技术所以鲜少发生魔物化的样子。不过，据说过去有过事例。

失去自我一个劲地使用魔法腾闹，让城市和村庄所剩无几，整个国家几乎快灭亡。

那个时候将魔物化的人类，一般通称为『魔人』的那种东西打倒的似乎就是爷爷的样子。

作为过去的得意事迹经常从爷爷那听到。

所以，据说那个国家至今还是把爷爷当成英雄看待，顺便说一下这是米歇尔先生提供的情报。

被那样的爷爷带着狩猎魔物初次登场。

到目前为止的魔法练习和武术练习、魔道具的制作让装备更加充实。而且为了得到粮食每天进行狩猎的实绩，
因此被判断可以进行魔物狩猎了吧。

因为那个理由来到了比平时狩猎更深处的森林。

「爷爷，只找到魔物并猎捕要怎么做才好？森林里充满其他的动物喔？」
「齁齁，这样的话教你如何寻找魔物吧」

那样说了之后教我寻找魔物的方法。

「首先让魔力向周围淡淡地扩散」
「嗯」
「这样的话，要是有东西碰触到扩散出去的魔力就能感受到它的存在」
「哦〜」
「所有的生物都拥有著魔力，因此能马上知道对方在何处。这是所谓的『索敌魔法』」

那样说了教了我新的魔法。

该怎么说好呢......。

「......早一点教我就好了，那样的话狩猎就会更轻松」
「齁齁，那个也是训练喔。而且这是魔力控制没有一定程度的话就无法使用的魔法」

虽然对那样说了的爷爷稍微耍了脾气，但他说的事情我还是明白，所以也就没再多说什麼。接著尝试了刚刚被教的魔法。

「......虽然无意中有预想，但一次就成功吗......这孩子的能力出乎意料啊」

爷爷嘟嘟哝哝说著什麼不过那不是该在意的。因为正忙著使用索敌掌握森林里的动物。然后……

「!! ??」
「齁，发现了吗？」

抓到了散布在森林的魔力中格外大的魔力。一旁的爷爷或[我认为在家]的奶奶的魔力马上就能分辨。庞大又温暖的魔力。不过现在捕捉到的魔力是很大而且不祥。这个是……。

「那就是魔物的魔力喔」

爷爷轻描淡写地说。但这个感觉很糟糕，这样的东西没有放置不管的理由。

「爷爷我们快点去吧！那样的东西放着不管会变成严重的事！」
「是啊，这个可能有一点点不妙」

那样说着的两人朝着魔力源跑了过去。穿梭在树木间，以喷气靴辅助飞跃过巨大岩石等障碍物，一边用振动Sword切碎堵塞在道路上倒下的树木一边奔跑。顺带一提爷爷没有使用身体强化魔法。

可恶。

完全无视了时常出现的兔子或鹿或野猪们好不容易总算到达那个地方。在那里的是……

身高超过三米的[巨大的熊]正狼吞虎咽着同样大小的野猪的光景。

「！」

那个不祥的魔力一瞬间让我感到恶心。

抑制住恶心的感觉，定睛看著正贪婪地沉浸在啃食野猪的魔物化的熊。接著那只熊发现这边慢慢地将脸转了过来。

首先映入眼帘的是赤红的眼睛。不只是眼白部分连瞳孔都是红色有著强烈的违和感。然后是让人呼吸困难的魔力。

这就是魔物。

压抑着恐惧心，两手握住配带在腰间两侧的振动剑。于是......。

「GWOOOOOOOOOO !!!!!」

熊露出敌意咆啸。

「！？」

一瞬间畏怯但马上恢复过来并启动喷气靴。也注入魔力启动振动剑后从原地飞奔出去。

「！？等等，辛！」

在那之前什么都没说的爷爷喊叫着然而已经迟了。已经飞奔出去。

右腕对着突入的我挥下。

眼看将被击中之前发动喷气靴喷射往横向避开，熊爪从我前面通过并落在我刚刚所在的地面上。

ドガッ！！！！（译：爆炸声）

发出可怕的声音地面爆散开来。

地面变得简直像是小火山口一般。

看到那个景像一边冷汗直流一边回转到熊的背后，并以头为目标跳起。

无论是如何狂爆的魔物一但切断脖子也无法活下去的吧！

正打算就那样挥下振动剑的时候，熊回转上半身并朝我挥动它的左腕。

慌张地启动喷气靴跃过它的头顶降落在熊的正面。

可恶，难道熊也用了身体强化。到了令人无法置信的敏捷程度。该怎麼办?总之，那个手臂很碍事呐。

那样思考的同时，熊的右腕再度挥下。

真是个单调的家伙。一边这样想著但这次我不以横向而是往前朝它怀里跳去。接著以朝我挥下的右腕根部为目
标往上挥动Vibration剑。

ズバッ（译：效果音）熊的右腕就那样与身体分离。

「GWAAAAAAA !!!!!」

熊一边发出苦闷的声音更进一步将左腕挥下。

避开左腕后也顺势从根部切落，再次迂回到熊的背后往头部跃起。

「你永远不会再打扰别人了吧！」

边那样呼喊着一边向着头部一闪。熊的头部从躯体分离了。

ドオッ（译：效果音？）!!熊倒下并发出那样的声音。

呼，打倒了。

这就是魔物吗〜确实和以往的对手动物不同，会使用魔法这部分很麻烦呐。

嘛，不过以最出初次讨伐魔物来说有好好地完成了吧?这样想著转头望向爷爷，只见他张著嘴巴呆站在那里。

哎？怎么了？难道说失败了？

「爷爷？」
「喔？喔喔！抱歉抱歉，稍微看呆了」
「我有好好地完成了吧？没失败吧？」
「喔喔，当然，完美地完成了哦」

做到了！是第一次成功讨伐魔物。

「那么回家吧。肚子饿了呢」
「齁齁，这样啊。那么我们回去吧」

就这样结束初次魔物讨伐踏上回家的路。

「......没想到竟然有这样的程度......真是让人期待......」

在后头的爷爷嘟囔说着什么，不过高速奔跑着因为风的声音所以听不见。

是什么呢？在考虑下一次的训练内容吗？

就那样徒步回到家里，和往常一样度过后躺上床。
 

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

辛睡着后的夜里，梅林，梅琳达和米歇尔这些师傅们聚集在家中客厅。

「什么！？[红灰熊]魔物化了！？」

梅琳达的声音有些慌张。

「是啊。魔力感知到的时候我也想着[该不会吧]」
「然后，那个魔物化的[红灰熊]被辛瞬杀了......」

沉默在梅林们之间降下。

「究竟那孩子是什麼人。魔法习得的速度不寻常，武术虽然不情愿但也能跟上米歇尔钢铁般的训练。付与魔法甚至是独创的语言，说他是从异世界来的我也能相信喔」

梅琳达陈述着一针见血的意见。

话虽如此，但她并不知道辛曾经在别的世界存在过并且拥有前世记忆的事。

「嘛，是什麼人都没关系喔。有好好地叫我(ワシ)爷爷，也好好地吸收著所有我钻研的魔法。原本是捡到的孩子但现在认为是真正的孙子。因为那孩子可爱优秀得不得了。只要变得更强那孩子就能做到保护自己的事。所以没有任何问题喔」

梅林[笨蛋爷爷]全开模式说著。梅琳达和米歇尔以不敢相信的表情看著那样的他。

「想不到，那个被称为『破坏神』、『地狱之火的魔法师』的你会说出这样的话呢……」
「那个……可以停止那种叫法吗？年轻时候的黑历史被翻出来很让人难受啊……」

这位老先生，若い顷は相当ハッチャけていた様だ。(译：年轻时相当奔放不羁的样子。不晓得这样翻好不好??)

「FuFu，因为那件事现在才被称为「贤者」或「英雄」呐」
「完全是这样呢，真的感觉到时光流逝呢」
「......那个也让人很尴尬所以希望就此打住......」

想捉弄那样的梅林所以梅琳达才泄漏了过去的黑历史。

「嘛，我和你一样也觉得那个孩子很可爱。被那孩子叫『奶奶』的时候脸无论如何就会贼笑。我也把那个孩子视为自己的孙子呢」
「......」

微妙的空气流过梅林和梅琳达之间。没有察觉到那个气氛的米歇尔接著发言。

「可是，没想到已经成长到可以单独击破魔物化的红灰熊。这样的话今后的练习再严苛一点比较好呐」

说出了一如既往的话。

「哈......那孩子也是多灾多难呢。被这种肌肉脑袋中意的话就会这样呢」

梅琳达像担心孙子的身体那样嘟哝着。

「齁齁，你可要手下留情」

这边也是一如既往的宣言。

在辛不知道的家里，决定了提高武术练习的等级。




第6话 听到了身世
讨伐完魔物的第二天米歇尔先生的训练也升级了

为什么？
然后爷爷和梅琳达的样子也很奇怪。怎么说呢，气氛有点微妙。
为什么？
度过那样的不明不白的1天之后，从掌握付与魔法之后建造的浴室出来时被爷爷搭话了，
“辛、过来一下好吗”
“有什么事？爷爷”
“稍微有点话想说”
“嗯”
顺便说一下梅琳达和米歇尔先生已经回去了。虽然平时好像总是在这里但像昨天那样过夜的事几乎没有，也并不是每天都会来。
就那样和爷爷两人独处的状况开始说话。
“其实啊，是想说关于辛的身世的事”
“我的身世？”
那个吗，是想说当时捡到我的时候的事？
“其实啊，你不是我真正的孙子”
“诶？”
……对不起，其实我已经知道了……
“不好意思……到现在为止一直都没说”
“嘛……其实这倒也没什么关系……”
暂且先应和着这样说
“那……既然不是真正的孙子，为什么我会和爷爷在一起生活呢？”
“那是九年前的事了。偶然为了采购要去附近的镇子，就那样走上街道。然后走着走着就下雨了，到附近的森林里避雨稍微偏离了街道”
“雨……”
说起来，那个时候也下雨了吗。
“然后啊……在那有一辆像是之前就来了的马车……看起来是被魔物袭击了的样子……那真是残忍的景象啊”
魔物……被袭击的马车……感觉能想到是什么样子。
“周围是被破坏的马车的残骸和……那个……吃的乱七八糟的人的尸体散落在一旁……这里应该没有活着的人了吧，想着至少要吊唁一下死者就往那里靠近了。接着……散乱的马车的残骸之间传来婴儿的哭声”
说到这里爷爷一动不动的凝视着我。
“我慌忙顺着声音寻找它的主人。然后……找到了一个婴儿”
“那就是我……”
“是的。恐怕因为马车受袭击时的冲击，而失去意识了。因为下雨体温下降进入假死状态吗。所以你没有被魔物发现而生存下来了”
是吗，被魔物袭击后为什么只有我不可思议的活了下来，但是陷入了假死状态。大概在那个过分紧张的状态下前世的记忆复苏了。以它作为契机而从假死的状态复归了吗？
“为什么你会从假死状态开始复归我真的不明白。但当我一靠近时你就恢复了呼吸。我想这就是命运吧，悼念完被袭击的人后，就带着你回了家”
“那……我的父母是在哪里的谁呢？”
“抱歉啊，被破坏的太凄惨……没有发现表示身份的东西”
“嗯，是吗”
“……相当平静啊……”
恩，因为呐……。
“父母说了也记不得了……”
“也不是那样呀”
而且……。
“而且，我还有爷爷啊”
“……！”
是啊，对即使不是真正的孙子也非常疼爱养育了我的爷爷在这。
“而且，这里有梅琳达奶奶也有米歇尔大叔。其他还有迪斯叔叔什么的、克里斯姐姐之类的，就连后面那飘飘然的吉克哥哥也在。“

还有很多其他没有说到的人
“你看，所以即使没有父母而感到寂寞的事之类的一次也没有。倒不如说太吵闹都感到为难了”
“辛……”
所以……。
“所以，爷爷”
“？”
“谢谢你把我捡回来”
救了我的命
“谢谢你救了我”
总是让我吃好吃的饭
“感谢你一直疼爱我”
把魔法的事都教给我
“我能被爷爷拣到真的非常幸福。”
出生后就遇到的不幸相比的现在这么充实。没有这么幸福的事。
“辛……呜，呜咕……呜，呜，呜啊啊啊”
糟糕，爷爷哭了。但因为是是真心的吧。说出来太好了。
爷爷，谢谢你




第7话 注意到严重的事情了
今天也跟爷爷出门。
但不是采购啦野餐啦那样的事情。
今天的目的是为了看我能使用多少魔法的样子，可以说是考试的那样的东西。所以现在到达的不是平时的森林，而是没有树木和野草生长的荒野。
爷爷的这个地方是从教导以来魔法的练习场所。
“嗯？这里，是这样的地形吗？”
老爷子低声说的什么。
“好久没来，应该没搞错嘛？，比起那种事尽快开始吧”
稍微流下冷汗的爷爷催促著尽快开始。
“那么，辛能使用多少样魔法让我看看吧”
然后所谓的『毕业考试』开始了。
我立刻快速将魔力集中。那么，用什麼样的魔法来开始呢？首先是基本的《火》吗？
首先联想到的是燃烧。点燃空气中的氧气产生出火种。周囲的氧气更促进吸收燃烧。然后充分的氧气使得诞生的火焰不断提高温度。
“那样青白的火炎第一次看到……”
然后那火焰周囲又产生几个。
“这么多的火炎也是第一次看到……”
然后几乎跟火炎产生的一瞬间。将那火焰在稍微离开了的地面方向打出。
dogu！！！
然后，发出有点闷声的声音后著弹了。
超高温火焰打中的地方没有像爆炸那样的特别爆散。可是超高温火焰打中的地面融解成岩浆一样。也有一部分玻璃化了的地方。
“……”
咦？老爷子的感想是？
恩，好吧。下一个。
接下来是再创造刚才的火焰，这次是将火焰改为细长形状加上旋转。形状是子弹。
打出的火焰的子弹，和刚才的炎之玉差别很大的速度在同样的地方击中了。
don！！！
增加了速度的因素，不仅加速热所引起的融化气势还将周囲吹飞了。
“……”
咦？又？
那么，接下来的下一个。
这次是刚才的火焰的周囲用氧和氢混合的混合气缠绕，当心绝对不能接触的那样。然后这次朝相当远离的地方打出。
Dogaa！！！！！
可怕的大爆炸。
啊，超大的火山口出现啦。因为选择发生那样的事也没关系的这个荒野，所以没问题。
“……”
阿勒？为什么什么都不说呢？
没办法，再用不同的魔法……。
“……哈！这！等一下啊！够了，已经非常充分”
啊。爷爷终於发出了声音。
“怎么样？爷爷”
“没想到你会到达这种意外程度……一个人在这里从开始学习成长至今日这样……”
“也就是说？”
“无条件合格啦”
啊、啊！
“yosshaaaa！！”
双手顶胜利手势。为了获得爷爷的认可努力终於有价值了。
“真的非常好……明天十五岁，成为成人的话，就可以独立生活了……”
“……啊”
……是的，我明天就十五岁了。这个世界的成人是十五岁。除了一部分例外，十五岁就出社会了。而且这里是深深的森林中。必需为了出社会而离开这个家。
现在在这里生活的话也没有什么障碍。我想离开家也是可以的不是吗，不过，那是爷爷奶奶和其他的大人们也不允许。
因此十五岁的时候离开这个家和森林的事决定了。
顺便说一下，衣服等生活必需品是来我家大人们中那个经商的叔叔带来的。所以，我一次也没有离开过这个森林。
因此，对离开这个森林开始新生活的事情是期待的部分也有，不过，和爷爷离别感到寂寞的事也有很复杂的心境。
那样复杂的心境下，为了回家打开了《门》。
这个《门》的魔法是我的原创。原本在异空间创造出收纳物品到其中的魔法是存在的。爷爷也可以使用这是因为有教给爷爷的缘故。这是主流以外的魔法。
这是思考对异空间干涉后的魔法《门》。
这是对现在的场所跟想去的场所不是『线』，而是『点』连接这样的印象。
……很难理解吧。例如在纸上画两个点，它的最短距离不是一条直线连接。而是将纸折弯后点与点直接连接才是最短的距离。
这样的印象下清爽地把门打开了。
不直接转移，转移是先将身体分解转移后再构筑的事。不能好好的重组时，想象就很恐怖所以没有尝试的勇气。
这样的门打开打算回去。
“哈……这也是有可能的……嘛使用这个魔法随时可以回来了，这样泄气也不好吧””
啊，是吗？！这。随时可回来这么！
……是的……到现在为止没注意到了。
这样的担忧被消除了，所以很轻松就回家了。
然后第二天。我的十五岁祝贺的宴会举行了。参加者，爷爷、梅里达婆婆，米歇尔先生，迪舒叔叔，克里斯姐姐，吉克哥哥，汤姆叔叔。
到现在为止人名中，也有和自己初次见面的人。
迪舒叔叔有著黄土色性感的的金发和嘴上边的胡子以及翠绿色眼睛的很棒的中年人叔叔。总是穿着非常优质的衣服的风格？领袖人物的超凡魅力？不过总有著很厉害的社长那样的气氛。
虽然觉得是非常坦率的叔叔啊。与爷爷总是很少对话，其内容不肯告诉我，所以也不知道是怎样的人。
克里斯姐姐，红头发马尾辫上茶色眼睛的二十岁出头的姊姊。总是穿着不阻碍动作程度的紧身铠甲修长体型的人。
非常认真的人，没有见过笑容。虽然是温柔的人啊。无奈很冷淡……觉得眼睛也大有著很可爱的脸，不过，各种各样的损失啊。
吉克哥哥是个银发蓝眼睛的很帅的哥哥。从容易动的衣服和穿著长袍的地方看来我觉得是魔法使，帅哥，性格也很轻浮，所以被说是皮条客也没有不协调感。
和克里斯姐姐是水和油的感觉……一见面就经常吵架。
在我面前吵架过头的话梅里达奶奶和米歇尔叔叔会生气的。
汤姆叔叔是刚才说的来我家的商人先生。好像是相当大的商店代表，爷爷似乎对他有恩至今仍会带来自己家的商品。茶色的头发和眼睛的稍微胖胖的叔叔，那个体格的好处是发出作为商人的威严。非常温柔的大叔书啦什么都会带来。
克里斯姐姐和吉克哥哥是最近才跟迪舒叔叔一起来的人，梅里达奶奶，米歇尔叔叔，迪舒叔叔，汤姆叔叔从以前就经常来着。
那样的爷爷的客人们也来参加我的生日了。
顺便说一下，因为不知道正确的生日，把捡到我的那天作为一岁的生日。被捡到的时候，似乎已经一岁左右了。
然后，我的十五岁的生日庆祝活动开始了。主持的是迪舒叔叔。
“那么，我们的英雄梅林殿的孙子这次顺利十五岁成人了。我想举杯庆祝这一点。那么大家，持著杯。那么，祝福辛君的十五岁成人、乾杯！”
「「「「「「乾杯！」」」」」」
“各位，谢谢”
这样的宴会开始了。
“那个小婴儿辛也成人的呢……”
爷爷和奶奶对孙子感到骄傲持续了一段时间，感到什么都很羞涩的感觉，不久话题波及到我今后的事情了。
“这麼说来，辛君，今后该怎么办呢？”
迪舒叔叔听到了。
“是啊。总之，附近的城镇去看看。”
“是吗，然后呢？”
“然后呢？”
说起来，到达城市后要作什么都没有考虑到。
於是，场地被寂静包围着。
“诶？有什么的吧？如果去城市和都城 辛的话 魔物猎人也能做得到吧，附予魔法魔道具店都能做到吧，那么帅气的话女孩子成为好朋友，被包养的可能性也有”
“会有这样的想法只有你吧”
吉克哥哥和克里斯姐姐互相交锋著。
“猎人？魔道具屋是马上能做到的？”
什么？讨伐魔物能得到钱？魔道具屋可以理解，但是店什么的很快就拿不动吧？
“难道该不会……辛先生，到现在为止有过购物的事情吗？”
“啊，说起来，到现在为止没有跟汤姆先生以外的人买东西。钱跟爷爷以外的人交易那样的事也没有”
回答汤姆叔叔的问题后又被寂静包围着。
“梅林……你……”
“梅林殿，这是……”
梅里达奶奶和米歇尔叔叔看向爷爷。
然后爷爷……。
“啊，常识忘记教了。”
「「「「「「什么~~~~~！！！」」」」」」
这麼说来，魔法笨蛋那边什么都没有教。




第8话 方针转换

被判明了爷爷那边，没有教导我关于这个世界的常识之事的令人惊愕生日会翌日，昨天在场的全员像这样的都来到了位于荒野魔法的练习场。
在『门』打开时全员都下巴脱落般地张大嘴巴，吃了一惊。
要说为什么来这里的话，这是想确认从这麼不谙世事的爷爷教的魔法成为怎样了的东西，奶奶是如此说道的，表示赞同的大家也说想看看，所以就都带来了。
「哈……光这个魔法就让人足够的惊讶了，但是为了魔法的练习特意到这种地方来的想法……啊，真不想那麼多啊」
「虽这麼说梅琳达导师，这是为了确认实力，辛君会被卷入怎样的纠纷我们也不清楚，所以还是死心确认吧」
……奶奶和迪斯叔叔好像在说些什麼失礼的事。嘛，怎样都好，那么大家都在看著就卯足劲地上吧。
然后，不仅仅是昨天爷爷见到的『火』的魔法，像鞭子那样使用『水』，使冻结的冰弹飞起来，使用『风』引导海啸，暴风，真空波，龙卷风之类的，利用气压差引起下降气流什么的，引起电流使出雷击的样子，折射『光』来发动光学迷彩什么的，试著聚集太阳光从天空射击光束，使用『土』来试作超硬度的墙，使周围的土像弹幕那样地发射出去，为了对抗突击的家伙作出突伸地面的圆锥形地桩。
就这样，大致上的魔法都展现完毕了便向大家的方向回首探去。
大家浮现出了放弃了什么般的干笑。
很难得克里斯姐姐会是这样的表情。
这般想着时，梅琳达奶奶揪住了爷爷。
「梅林！你是……你是……为什麼没教这个孩子『自重』啊！！」
「确实……」
「这个稍稍有点严重呐……」
哎，大家都稍微有点过分？
「因为啊……吸取了大家传授的，所以不就是想看看能到哪种地步么！」
「什么『不就是』啊！真让人感到恶心！！」
噢，梅琳达奶奶超生气的。
「这个一点也不能向世间公布的吧……拥有这等破坏力的魔法……刚才使用的门那样的移动魔法……如果各国得到辛君的话，能征服世界的这种可能性就很高了」
迪舒叔叔说出了那般令人不安的事。
诶？这个有那么糟糕？话说大家不能使用？
「嗯，再加上将米歇尔大人身授的武术练至巅峰。也能接近战，远距离的魔法也是这个威力。这个如果被各国知道会来激进的掠取辛君吧」
克里斯姐姐接著说道。
诶？有那么严重？
不会吧，没想过会成为那样，正困惑着时迪舒叔叔重新开了口。
「……梅林殿，稍微些有话想说可以吗？」
「呋……呋……在那之前……老婆子....这个……不想办法……解决吗？」
「是谁的错啊！谁的！」
被勒紧了脖子的爷爷连喘气也是奄奄一息的。
奶奶，这么亢奋对身体不好哦。
「是谁的错啊！谁的！」
不妙，矛头转向这边了。
托这的福，从被奶奶的勒掐下逃跑的爷爷和迪舒叔叔开始了对话。
「梅林殿，辛君这力量老实说是异常的。有弄乱各国的势力分布程度的力量。加上辛君不知道这个森林以外世间上的事。就这样到了社会的话会被各国的想法操纵。那是为了辛君也为了世界不能变成那样」
「是那样的麼……」
这稍微有点过分啊。即便这样在前世也已经是社会人士了。对谁都没说过当然谁都不知道。
「於是有个想法。不让辛君到我国的高等魔法学院入学吗？」
「……那是，那个考量是让你的国家得到吗？」
爷爷的声音充溢着险恶……爷爷的那种声音还是第一次听到……。
「在现场发誓吧，不会将辛君投入军事利用。我也是从辛君婴儿的时候就开始看著的。将一直视为侄子那样的他投入到战争中，我的感情是不允许的。」
「如此一说，打算怎样呢？」
「正如您所知的那样我国王都有个高等魔法学院。这个学院是为了直至十五岁为止的中等教育结束的人中特别优秀的人使其获得更进一步的锻炼的高等教育机关。在魔法使中也是特别优秀的佼佼者们所聚的地方。那里的话辛君你的魔法就算再怎么规格外，又或是被认为是一般的优秀魔法师的那个程度的水准都能被自己所认知的吧」（雪沾：这句有点绕，简单来说就是让一群渣渣和主角比让他知道自己多叼好有自重）
……我，是规格外的？真的？
「那么高等魔法学院的入学是十五岁开始。对到现在为止没有和同龄交往过的辛君来说正是得到朋友的好机会不是吗？年龄接近的有克里斯和吉克……又是这样……」
啊，克里斯姐姐和吉克哥哥的目光游移了……先前的目光开始交锋了。
……当然『这些』我会处理的……。
「诚然呐……」
「确实梅林殿在王都那有个房子吧。我认为如果在那边住下的话，钱的用法等社会一般常识也能学习。」
「嗯……呐，辛」
「嗯？什么？」
「老夫认为迪谢乌姆说的事是最确切的想法了，那是最好的了，但是你觉得如何呢？」
迪谢乌姆？谁啊……啊！迪舒叔叔的本名吗！
「我也认为那个很好。通过过去学校，同龄的朋友也说不定会出现呢？会有什麼乐子也很期待」
确实，大家都很在意我呢，真的是不会寂寞，不过，仍是想要有跟同龄的朋友一起胡乱打闹的经验呢。
「是么，那么学院方面就我去说吧。只是，以我来看直接入学也可以。但是形式上还是要接受入学考试，介意吗？」
「没什麼不好。」
「不好意思呐。入学后的分班是在入学考试结果的基础上，不经过考试是不行的。我国高等魔法学院是不接受一切贵族权威的完全实力主义的呢。我也不能提供方便。」
「挥舞著贵族的权威的情况下会发生什麼事？」
「会严惩处理」
「可怕！」
「因为是收割优秀魔法师的芽的行为，被视为对国家的叛逆的情况也有。辛君你也要留神哟？」
虽然是被笑眯眯的说了。
「那样的爷爷才没有可能摊上麻烦事吧。比起那个，从刚才开始『我国』什么和权威的话题什么的，迪斯叔叔先生是什么人啊？」
趁这个机会把之前就很在意的事试着问了。
「哦哦，说起来还没说过。我的原名《迪谢乌姆=冯=海因斯海姆》海因斯海姆王国的『国王』。」
……没想到竟然是国王啊。
「那么……克里斯姊姊和吉克哥哥是……」
「我是近卫骑士团所属的骑士，作为陛下的护卫而来此护卫。」
「我是宫廷魔法师团被所属的魔法使。我也是陛下的护卫。」
没想到是国王的护卫啊。
「诶！克里斯姐姐不说，吉克哥哥是骗人的吧！」
「等等，混蛋，骗人是指什么啊！比起那个为什么克里斯就是姑且不论了！」
「呵呵，果然还是辛君有眼光」。
「什么啊，混蛋」
「你在说什么？啊？」
目光的交锋又开始了。
「嘛，先把那两人放在一边「「诶！」」那么米歇尔先生是？」
有什么在后面骚动著，不过暂且放置。
「我也是骑士团不过几年前已经引退了。引退前是骑士团团长喔。」
什么？这种王国泰斗集聚的情况是什么？
「但是，为什么那样的国王会来拜访我家爷爷呢？」
「嗯，即使明白我是王态度也没改变呢？」
「因为从很早以前就知道叔叔阿。理所当然是亲戚的叔父这样想啊。所以说现在改变态度也办不到。」
「哈哈哈，好好，我真正的侄子侄女，以及自己的儿子女儿对我都是用敬语的。能这样的非正式对话的人就只有你。千万不要改变唷？」
真是个相当坦率的国王啊。
「那个是明白了，不过，来这里的理由是什么呢？」
「哎呀，是那样啊。辛君，你的爷爷，梅林殿和以前妖魔化的人也就是魔人讨伐的话题知道吗？」
「嗯，爷爷那里听到的事情。那个时候失去了几个城市和村庄连国家也差点毁灭」
「那个接近毁灭国家的名字知道吗？」
「不，那是没有听说过……不过……」
这个话题方向难道是……。
「是的，正如你所查觉到是我国。」
「是那样吗……」
「我还是高等魔法学院的学生时。魔人现身在了我国一个被其破坏的村落里，我的父亲……当时的国王啊，引起了父亲及国家的上层像是捅了蜂窝那般的大骚动。多次派出了讨伐部队，讨伐不成反被杀的事情不断重复着，最后城市被破坏到了终于连魔法学院的年轻的魔法使也被要求前去讨伐，我也名列讨伐队。」
王子大人做那么危险的事好吗？
「那个没被反对？」
「当然被大反对啊。当时已经是立太子的仪式结束了成为了王太子了啊。但是身为实力主义的魔法学院的成绩优秀者我的自尊心是不允许的。明明知道我的朋友们奔赴死地，而我却在安全的地方吗？」
真够劲儿，迪舒叔叔真真够劲儿
「啊……」
「但……果然恐惧的东西还是很恐怖啊。随着临近启程朋友们每日都无法入睡。然后终于出发了，实际对上魔人。那个时候的绝望，到现在还记得。」
「所以？是怎么样了？」
「我们魔法学院的学生，熟练的战士和魔法使都被魔人压倒的了，没办法只能到这里了吗？这样想的时候出现了……」
「爷爷」
「还有梅琳达导师啊。」
诶？奶奶当时也在场的吗？
「我可是赋予魔法师呢。只是支援位置哟。」
「即便如此也非常厉害哟」
「是，是那样吗？」
奶奶正害羞中。不由让人觉得有点可爱。
「然后，英姿飒爽地出现了的二人在苦战下，终于讨伐了魔人。相对以猛烈攻势对敌的梅林殿有著妖艳也不为过的容姿操作魔道具的梅里达师的那个姿态，那种程度震颤的令人非常憧憬。」
猛烈？妖艳？
「爷爷……奶奶……」
「别什么话都说……年轻气盛啊……」
「什么？是我那时还没扔掉的东西吧？」
奶奶的话……
「嗯，嘛，不管怎样，魔人讨伐后。且因为我在那个场合所以解救国难的同时也救了王太子被视为国家英雄那样提名了，从那以来和梅林殿成为超越立场的朋友。那是即位后也继续着，现在也经常听著关于政治的牢骚。」
这样啊……
「诶，牢骚啊！」
「那是那样吧，国家的政治是我的工作且是责任。尽管如此将这个责任推卸给梅林殿是不行的吧」
真够劲儿，果然迪舒叔叔真真够劲儿。
「这就是为什麼、有著大恩大德人物的孙子啊，没有政治利用或是军事利用的打算安心吧。」
「嗯，我明白了。然后、什么时候去比较好呢？
「啊，下个月结束后会有考试，所以在那之前搬家到王都的话就感激之至了」
也就是说搬家王都的事就这样决定了。社会常识也必须要学习，所以爷爷也一起了。
爷爷对於不用分开有点可惜又有点高兴。期待在王都是怎样的生活在等待着我们。
然后最后有点在意的事问一下。
「这麼说来，爷爷和梅琳达奶奶以前一起组队啊。」
这么说出来时，觉得有什麼微妙的气氛。
诶？什么？
「一起组队什么的，不如说……那两位是原夫妇啊？」
克里斯姐姐丢出了特大的爆弹。
「欸，诶诶诶诶！！！」
「……呵呵。」
「……真是年轻啊」
真的吗？




第9话 搬家到王都了
9话 搬家到王都了

得知了令人惊愕的事实。
爷爷和奶奶是原夫妇。
不，想想从以前开始两个人就是都没什麼顾虑的关系啊。难道真的是夫妇。
即便如此，「原」的话，有什么事发生了吧，那一边的事想问，不过问了也会不会问到些什么吧，有什麼朦胧的。
嘛，有机会的话会告诉我吧，在这之前先等着吧。
这样那样的搬家工作。因为有异空间收纳所以打包什么的超简单的说。在这个世界搬家公司是魔法师的独角戏啊。
搬家工作很快就结束了，不久就向王都出发。很期待在王都会有怎样的生活在等待着我们。
自被爷爷捡起这个家已经住了十四年了还是非常的喜爱。
话说回来，这家就这样放置吧。因为施于防止侵入者和维持状态的结界所以好像也不会劣化。魔法万岁啊。
顺便说一下，准备那个魔导具是梅里达奶奶。
这是多麼关照我的奶奶啊。
所以，试著这样的提案。
「爷爷，位于王都的家是多大呢？」
「是呀，从国家被赏赐了非常大的。有多少房间我也不记得了」
真的吗？
「啊，这个老头子……房间数二十，接待的礼堂大厅可以举行小型晚会。客厅有大暖炉和十人座沙发。能二十人左右吃饭的食堂与浴室都有。然后，有著厨房中的厨房。」
真的啊！
「奶奶知道很详细啊」
「那是因为和那里的老头子曾经是夫妇。那个房子也还是在一起的时候得到的东西，我也住过里面的」
「这样啊，呐，奶奶？」
「啊？怎么了？」
「奶奶不来住在一起吗？」
「噗！！」
「你！你你你在说什么啊！」
老爷子喝的茶都喷出来像是在叫某GK的名字，奶奶边脸红边叫喊着。
「因为啊，能那么详细的记着房间布局，住一起时处理家事的难道不就是奶奶么？能有那么熟悉宅邸的奶奶在就帮大忙了啊」
冷场。
「和爷爷两个人住在不太清楚的大房子里的情况很不安啊」
冷场。
「想要奶奶的帮助。」
冷场。
「啊，真是的！没办法的孩子呢。我明白了，就一起住吧！」
「真的！？太好了！！！」
「辛……和老夫两人就那么不安啊……」
爷爷抱歉。并不是那样的，果然，奶奶也还是住到一块吧。
到现在为止爷爷没多说什麼，事情发展到现在的话没问题吧。并没有其他特别的想法，爷爷跟奶奶他们真是那样想的啊，我只不过是想和两人一起住而已。
因此，决定了奶奶也一起住的事三人便出发去王都吧。
顺便说一下，门是我认识着地方以外不能去所以是用马车。这马车是汤姆叔叔准备的。是装货台面附有车篷的马车，其中能够休息。
嘛，到王都不需要一日，所以没有必要的说。
不如说一国的国王频繁来我家的路程应该是不用几天的吧？顺带一提爷爷隐居时好像是被请求了『请别去太远的地方』。
迪斯叔叔……。
那么，去王都的路程介绍就省略了。
因为什么特别的都没有！
在温和的阳光及马车的摇晃里忍受睡意很是辛苦。
然后，来到了王都。
从门前排成很长的队伍中排队，终于轮到我们了。
「身份证有吗？」
管理入境的士兵问道。
身份证？
「吼吼，是这个吧」
「这里唷」。
爷爷和奶奶拿出身份证。喂！我的呢？
「！！？」
看到爷爷和奶奶的身份证时士兵的眼睛瞪大凝固了。话说我没身份证可以吗？
「啊，那个！是『贤者梅林』殿和『导师梅琳达』殿吗！？」
那个士兵大声惊呼出来。
话说贤者是……导师是……。
这般想着看向二人。
「「血气方刚呐」」
异口同声。
当在困惑两人两个名时,周遭嘈杂了起来。
「说是贤者大人！？」
「真的啊！」
「导师大人也来了的样子啊！！」
「贤者大人！导师大人！」
哇！周边开始骚动起来了。
「抱歉呐造成这麼大的骚动，早点结束比较好哦」
「哈！非常抱歉！啊，那个……这边的少爷呢？」
少爷！第一次被说的哟！哇屁股有什么痒痒的。
「呵呵，这孩子是辛。辛=沃尔福德。我等的孙子啊」
「孙子吗？！请您通过吧！」
「啊，谢谢。工作辛苦了」
「啊！谢谢！」
那个兵士都溢出了眼泪了。厉害啊，爷爷和奶奶真的在这个国家仍旧是英雄啊。虽不是自己的事但非常骄傲啊。
在四周的注目下的同时向王都的家而去。不愧是王都，人好多啊。身为原日本人虽然知道东京人群拥挤，实际上来这个世界还是第一次看到这麼多的人。
一边约十四年来没看过的人群注目着一边延街前进。
即便如此这真是美丽的街道啊。道路全部铺石，建筑物全都是石造。还有，仔细一看还能注意到混凝土被使用的事。前世的世界古代罗马也在使用混凝土，所以没什么特别的违和感。也没看到被乱丢的垃圾，是那个啊，所谓的欧洲风街道啊。现代的。
然后马车推进了三十分钟。
远啊！仅凭这个就了解到王都是多麼大。
王城看起来还很远。
以那个王城为中心周围区域是贵族和富商居住的巨大宅邸排列著，紧接著再更外围的是其他平民生活区域这样规划。
前往的家，是平民生活的区域，是平民街吧。除此还有贵族所住区域，是贵族街吧。还能看到那分界线。
没有特别分开平民街和贵族街的意思，但前往皇宫的机会较多的贵族们构成在王城附近的宅邸，没有特别的事会去王城的平民就在外侧构建房子便成了这样的街道了。
然后终于到达宅邸。看到那巨大的房子时不敢相信地目瞪口呆了。
这是那个、前世不做坏事就住不起那种的房子。
在宅邸的门前考虑着那样的事时。
「欢迎回来，梅林大人，梅里达大人。然后，初次见面辛大人」
全身穿著漂亮铠甲的士兵从门的侧边出现了。
「啊，辛大人是……」
「我等尊敬的英雄阁下的孙子。用辛大人称呼您是理所当然的」
真的假的？这家伙在说什麼傻话。
「吼吼，这孩子对这样的对待还没习惯。别太拘谨的进行接触好吗？」
「啊，我明白了」
不，所以说太拘谨了。
然后，那个门卫？先生打开门让马车进入。
怎麼看都是很大的家啊。左右对称的两层楼，大概右边五个房间，左边五个房间，俩层楼总共有二十个房间吧。然后这个巨大的门打开了……。
「「「「「「欢迎回来」」」」」」
成排站立的女仆们与管家们迎接了。
「诶？什么？怎么回事？」
「吼吼，迪谢乌姆派遣来的样子」
「哈，就是因为这样才讨厌这里啊。」
真的么？




第10话 让我在王都散个步吧

10话 让我在王都散个步吧
回到了位于王都的家之后，门卫和女仆还有管家已经在了。
爷爷好像说过迪斯叔叔也是派遣佣人的样子，这个世界的佣人难道都是派遣的吗？
话说回来，只打算同爷爷奶奶三人一起住的我很是惊讶。
「这么大的宅邸只有三个人住的话，也不太可能呢。这栋宅邸的房间已经有一半都是佣人们的房间了呢。」
是那样的吗？如果知道的话早点告诉我就好了阿。
「哈 哈，因为太过理所当然所以就忘了说了」
是吗，这也是常识吗？
「比起所谓的常识，稍稍考虑下就能明白了吧」
奶奶也有点愣住了。可不是吗？前世会备有佣人的家可是相当特殊的阿！不习惯的要怎么想象啊。
就在这个时候，女仆中有点年纪大女性走了出来。
「初次见面，梅林大人，梅琳达大人，辛大人。我是这沃尔福德宅邸的女仆长，名字是玛丽卡，不知什么地方会有不周之处，在此会尽心尽力为各位服务，还请多多指教了」
「「「「请多多指教」」」」
女仆们一齐把头也低了下来。女仆们的服装从头到脚都是黑色系的女仆装以及白色的围裙。裙子也不会很短，也没有褶皱。正如工作服一般。
这不是当然的吗。在这里的女仆并非时尚这类华丽的职业。没必要打扮什么。
正这样看着女仆们的时候，这次是壮年的管家出来了。
「初次见面，我是这个房子的管家担任，名为史蒂芬，关于这房子的任何事都可以问我，也请多多指教」
「「请多多指教」」
没女仆多，执事也有。话说，管家是做什么的？
「我是担任厨师长的，名字是科雷尔，为了能满足大家的胃口我也会努力的。请多指教。」
连厨师长也有？这是什么VIP的待遇啊？我呢？我到底要做什么才好阿？
「辛大人什么事都不做也可以。打扫、洗衣服、料理什么的全交给我们吧。」
「就…就算这么说也…到目前为止全是自己做的，全交给你们的话不好意思不说…」
「非常抱歉，我们也是受了陛下亲命的，更别说是给英雄阁下们的家人做这些事，这等无理的要求请恕我们无法答应」
女仆桑、管家桑到厨师桑们都大大的点着头。
迪斯叔叔你到底做了什么阿！？而且爷爷们用憧憬的目光看着爷爷奶奶热泪盈眶的样子。
我想这些都已然是年轻的一代出生前的事了……
「各位，我知道我家的爷爷是被称作英雄的事，但先不管史蒂芬先生和玛丽卡女士，这都是各位还没出生前的事了，为何到现在还这般的崇敬呢？」
「这不是当然的吗？两位这样活跃的故事，不论男孩女孩都是读着那故事长大的，男孩就憧憬像梅林大人邂逅梅里达大人的梦想，而女孩则是憧憬梅里达大人遇见梅林大人那般的男人的梦想喔」
哇！这是什么令人震惊的玩意。
稍稍看看俩人……，羞耻苦闷的样子。
「而且以这故事为题材的舞台剧也很热销。上演以来已数十年，现在的大家都是以扮演梅林大人和梅琳达大人角色的最具人气的舞台剧为目标在努力着。」
因为是故事就被相当的美化了吧，连角色也是。
「爷爷，奶奶，知道这个吗？」
「书本刚出的时候是有读过啦…但读了之后就想着『这是谁』啊！！’」
「而且我曾被邀请到舞台上喔。当时我就是被周围这般看着，我记得都感到自我厌恶了。」
现在的爷爷和奶奶就像一副放弃了某些事的模样，眼神也是暗淡无光。
再仔细一问，在场的各位都是公开招幕而来的样子。因为人数太多而造成了选拔考试。
因为是真是激烈的选拔，在这招募中赢得的大家都是一脸光荣。
如同佣人的决定战一样阿。
在那之后我们三人疲累的做完自我介绍后，总而言之王都的生活就这么展开了。
王都的生活和以往的生活也没什么变化。早上因为习惯所以比较早起来，但因为不用狩猎也不用做早餐所以也没什么事可做。实在没办法了只好用来晨练。
在之后吃了科雷尔料理长们的早餐后开始学习，虽这么说但内容已经全部知道了，但还是为了确认考试范围开始复习。
在吃了中餐后就无事可做了。便在王都溜达了起来，用门到城外的荒野进行魔法练习，总之就是消磨时间。
那之中在王都散步是最消磨时间的。因为到街上散步的关系在这世界自出生起第一次拿到了钱币。
在这世界的货币全是硬币的样子，是没有纸币的。伪造出纸币的技术还不存在。
硬币的种类有石币、铁币、铜币、银币、金币和白金币这样。
简单来分的话大致是这样
石币=一圆
铁币=百圆
铜币=千圆
银币=一万圆
金币=十万圆
白金币=百万圆
的样子。
虽然说是石币但并不是像掉在路旁的石头那种，而是像大理石一样的石头做的，说老实连一圆的价值也没有，关于那点就和日本的一圆一样呢。（雪沾：这里是说虽然是一圆，但就像日本的一圆那样只按单个算一点用都没有）
嘛，换算下大致就是这样，但也未必同理就是了。
自己还没有开始赚钱所以这是从爷爷那拿到的零花钱。所以我就带银币和铜币数枚到王都散步了。
真不愧是王都，压倒性的宏大，人不少，店铺也不少。摊子也有很多，买了串烤串便在街上接着遛弯了。吉克哥哥所说的魔道具屋也去趟吧。
坦白说，比起奶奶做的魔道具价格还贵呢，所以马上就出来了。这周边也有着各式各样的店，我想着去那里边看看有什么蹊跷。
然后我就在大街上漫无目的地逛着，发觉之时已经走偏到了胡同里巷这种地方。这附近也有很多的店家，到目前为止都还挺有趣的……。
「那个！请停下来吧！」
「你们这些家伙！差不多适可而止点！」
「哇，好可怕。别那么生气嘛，就和我们一起玩嘛。」
「对对，和我们一起玩的话，顺便连心情都会顺畅啊。」
「啊哈哈，没错！」
噢……多么教科书式的搭讪……。
若只是单纯的搭讪就这么视而不见也可以，但总觉着形势不妙有点可疑啊。像是那种要强行拐走的感觉。
而周遭的人只是把视线转移视而不见。嘛，那边纠缠的男人们则在满是肌肉的身上再着装革制的全身铠。对一般人来说这都是反抗之际会踌躇的对手，所以也没办法吧。
「啊，那边的小姐，是有感到困扰吗？」
不管怎样还是先向对方问一下话，要是搞错的话可是超羞耻的阿。
「是的！超困扰的！」
纠缠之际两人间茶色中长发的女孩这般呼喊道。边想着会得到怎样的回应呢边这般接近了男人们。
「怎么，小子！有什么事么！」
「哦哦，真是拉风呢，是想做正义的伙伴？」
「哈！我们可是为了保护这些家伙而狩猎魔兽，我们是正义的伙伴才对吧！」
啊，这就是被称之为魔物猎人的家伙啊，搜嘎嘎搜。倒不如说…。
「大哥哥们，狩猎魔物可能是是正义的小伙伴没错，但连女孩子都狩猎了的话可就是恶人了哟。」
只因这一语，男人们的脸色变了
「你说啥阿！这小子！」
「不知死活啊！」
「去死吧！看招！」
说我不懂是指什么啊？是打算教我些什么？考虑那种事之际，一人就这么打了过来。
额，这也太慢了！动作都看的很清楚。和这边与米歇尔先生升级训练那些日子的结果来比完全不行呐。这让我想起原骑士团总长的严苛锻练，目光遥望远方之时拳头接近了。
将殴过来的右拳躲开又露了一手把他引来借机放倒。然后男人招架不住由头开始咕隆旋转倒地。
不好，不会死了吧？
余下的男人们看着这幕愈加冲动了，终于将腰际上的刀也拔了出来。
毫无犹豫的砍了过来。看样子应该是斩过人的吧……。
将挥下的剑避开，钻入怀中运用手刀朝着拿剑的手打了下去再是一记过肩摔。这边也是头朝地摔下一动不动了。
剩下的一人也拿着剑四处挥舞，一边警戒着投掷一边转入他的怀中。没办法了，只能像方才那般躲避再对着男人的下腭掌击过去。随之男人翻了白眼自膝盖跪倒下去。
把男人们打倒之后，女孩们一副膛目结舌般的样子看着这边。
「没事吧，有没有受伤？」
「诶！啊！没...没事！那个…你才是没事吗？他们连剑都拔出来了……」
方才救助的女孩这般回应了我。向着这边稍稍瞪大了茶色的眼瞳，脸也是小小的真是个可爱的女孩呢。
「啊，没问题的喔。慢到那种程度的剑是打不到。」
「诶……看起来挺锐利的啊……」
另一个女孩嘟囔着。这位有着深蓝色的长发……深蓝色的头发！？什么玩意？这基因正面挑衅般的发色！？这般想着向脸望了过去……。
就如头顶炸了个响雷。。
些微垂下的黑色大眼睛，鼻梁挺直又有点小小的鼻子，嘴唇上用的唇彩也是光润润的美少女啊。
「啊，那个…怎么了吗？」
视线无法从那位少女的脸上离开，以这染就绯红的脸不知所措的开了口。
「诶？啊！呀，什么都没有，恩。没受伤就太好了。」
慌慌张张的回答了。不妙，看入迷了。
「真是的，吓了一跳。还在想发生了什么事。」
「啊，抱歉。没事的哦。比起这个，从这里离开吧。」
对茶色发的女孩回答后就从那个地方离开吧，对女孩子来说这是相当可怕的体验吧，微微颤抖着感觉还没冷静下来的样子，就近找了下咖啡店让心境平静下来吧。
「请让我再次道谢，感谢在危难之时伸出援手」
「啊，非常感谢。」
「不不，没关系喔。并不是那么强的对手。」
这么说着，茶色发的少女懊悔的说着
「要能用魔法的话，那样的家伙就能很简单的干掉了。」
在说着什么坏事啊。
「不行哦玛丽亚，不能在街上使用攻击魔法啊。」
「我知道的啦希西里，就算这样对着那样的家伙却什么都做不到很不甘心啊！」
喔，茶色发的叫玛丽亚，深蓝色头发的叫希西里啊。
「啊，不好意思。自我介绍也没有。我是玛丽亚，这边是希西里哟。」
「啊……希西里……的说。」
「多谢费心。我是辛。对了，玛丽亚能使用魔法的样子，难不成是高等魔法学院的学生吗？」
「恩，还不是呢。」
「还？」
「恩，下个月的入学测试合格的话才是高等魔法学院的学生呢。」
「诶，玛丽亚也是下个月要参加入学测试啊？」
「对，这边和希西里一起。话说『也』？」
「恩，我也要参加呢。」
这么说着，两人又是一副震惊地望向这边。
「骗人……明明能使用那样的体术却是魔法使？」
「还想着一定是骑士养成学校的学生……」
骑士养成学校也有啊。
「下月的测试通过就是同一学院的学生了呢。让我们一起加油吧。」
这么说着握了手。
「当然，我可是以入学首席为目标呐，不会输的哦？」
「哈哈，嘛我也要一点点加油了啊。」
「什么啊，一点干劲都没有。」
和稍微噘着嘴的玛丽亚握手后。然后把手伸向了希西里……。
「诶哆……那个……」
并没握住我的手。
是呢，是这样呢。初次见面就一下上去握手显得太过亲昵了吧？这么想来玛丽亚真是厉害啊。
「喂，怎么了啊希西里。身体不舒服吗？」
「诶！？恩！什么都没有哦！」
然后一下充满干劲的用双手握手了。
「那，那我们彼此要加油喔。」
「是，好的！我会努力的！」
然后将手放开，再次回到了位子上。接着玛丽亚提出了她的问题。
「说起来，辛是在哪里的中等学院？看起来同龄却没看过呢？」
「啊，王都我是最近才来的。所以没见过是当然的呐」
「诶，是这样啊。啊！说到最近才来王都，你知道吗？说是最近贤者大人和导师大人要回王都了！」
「啊，啊，是有听过这事……吧……」
「什么啊你没兴趣么？救国的英雄，有着稀世魔法使之称并勇猛和魔物斗争的贤者梅林大人与能操控魔道具及拥有那等美貌和无法想像的魔物战斗着的梅琳达大人哟！这个国家，不对是在这个世界里所活着的每个人的憧憬，是活着的传说。」

不妙，都快窒息死了。
「啊……那个……没事吧？」
独自在那苦闷着，希西里流露出了担心的话音。不好，现在的我举止就像可疑份子一样。
「什么，这奇怪的反应」
「啊，不，玛丽亚你……还真是喜欢贤者大人和导师大人呢」
「当然的吧！会讨厌那两位的人什么的，那种居心叵测的人怎么想都不可能有吧」
「是，是的。」
「没错，而且他们两人的孙子这次好像也要参加魔法学院的入学考试呢！」
真的假的？！那种话已经传开了么？
「啊，是怎样的人呢？如果是和那位同龄就谢天谢地了」
看来大致是稳定下来了，再这以上的话感觉会有什么危险的气息，就在这儿分别吧。两人好像还要留着这里的样子，就拿着账单起身了。
「等等！别连我们的份也一起付啊」
「好啦好啦，让女孩子付的话很逊啊。这里就让我装一把吧。」
这么说着付完钱就从店里走了。
今天还真有趣呢。意料外的教科书式展开，还和可爱的女孩喝了茶。
……那个叫希西里的女孩还真是可爱呢……。
啊！糟了！刚刚应该打听下联系方式的！
万事休矣，这真是令人心痛的失误！当着他们的面帅气的离场，现在再回去也办不到了！
哈……说起来那两人好像要参加魔法学院的入学考试的样子，合格的话就能在学院见到了吧。
好！绝对会考上的！
也为希西里的合格祈愿下吧。
玛丽亚大概是能考上的因此就这样可以了吧。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

辛离去之后的咖啡厅里留下的玛丽亚及希西里的对话。
「哈……该怎么说，真是个帅气的家伙呢」
「嗯……」
「长相不错，也很强，看起来在魔法学院的评价里也是能排上位的魔法使的样子，再加上对人态度也不强硬」
「嗯……」
「……离去之时也很帅呢？」
「恩……」
「……呐，啾一下可以吗？」
「恩……」
「哈……呐，我把他收下来也可以吗？」
「恩……诶！啊！不行！！」

听到这句话才终于回神的希西里。而玛丽亚则是看着那副样子窃笑着。
「真，真是的！玛丽亚！」
「啊哈哈，呀抱歉抱歉。希西里那种样子还是第一次看到啊」
「唔……」
「那么？那什么？该不会是被搭救了就一见钟情了吧，故事里那种常见的简单轻巧的女主角般的话你可别说哦？」
「那！那样的……没有……我想……但是……」
「诶？等，等等你认真的？」
「不懂啊……但是，那个……看到他的脸会很紧张起来……心脏会砰然跳动也好……身体会发热也是……」
「等等等等，真的么……」
辛所不知道的地方，别的故事也正在进行的样子。
 




第11话 参加入学考试了

和希西里和玛莉亚离开后，回到了家里

“欢迎回来辛少爷”

作为守门的阿莱克斯过来迎接了。其它还有几个人是在换班的样子，而阿莱克斯则是佣人决定战门卫的优胜者，所以他就是警备主任了。

没错就是佣人决定战！

“我回来了，阿莱克斯”
“辛少爷，果然用走的外出这样还是不太好吧，如果辛少爷发生了什么事的话，我…”
“没问题的喔，刚刚和盗贼们做为对手也没有关系的”
“盗贼，请不要做这么危险的事”
“所以就说了不用担心了。就像是米歇尔一样强的对手也没关系喔”
“米歇尔大人…前骑士团团长…”
“没错没错，所以不用担心了啦。工作辛苦了”
“哈啊…(叹气)”

唉，他们使用太过溺爱而感到有点困扰呢。在这之前可是在森林以野生动物为对手的呢。虽然这样担心的心情还是很高兴的啦。

进入屋子后，这次是管家的史蒂芬过来了

“欢迎回来辛少爷”
“我回来了，史蒂芬”
“就在刚刚从高等魔法学院收到这个”
“恩？这个是？”
“高等学院的入学测验通知单”

喔，对了，还在想说迪斯叔叔说过‘就交给我来办吧’之后就音讯全无了，原来还是有好好的工作嘛。

“这样阿，总感觉好像有什么总算要开始的样子呢”
“就按着这样的气势的话辛少爷也一定没问题的。倒不如以第一名为目标吧”

恩…今天玛莉亚说过的话也很在意，但做过头的话也…，但如果只在及格分数的话做为爷爷的孙子，也会给迪斯叔叔脸上抹黑的……

好！决定了！就尽全力吧。

“我明白了，谢谢啦史蒂芬”
“是的，还请加油，我们也会为您加油的”

然后新年到了，只有认识的人的新年会就这样开始了

恩，只有认识的人

因为爷爷来到了王都所以之前不管有没有连系的人都来了，但爷爷来到王都是为了我在社会来学习的，所以就拜托访问来的人回去了。

结果来访的人就只有参加前几天的生日派对而已。

因为连王国都来了的关系，佣人们都超紧张的，警备部门也进入超警戒中。之后在来慰问吧。

比起这个，王国的派对不要紧吗？迪斯叔叔。

在新年过后几天后，终于是厄尔·海德(アー儿スハイド)高等魔法学院的入学测试了

因为是预定用走的，所以今天没有马车的。在这几天因为在王都散步的关系，所以学校的位置是知道的，贵族街和平民街的介限也了解，不管是从贵族还平民那的路走都可以。而刚好家里就在这中间，徒步走的话应该只要十五分左右吧？

今天带了通知单和书写用具，还有就是…享享享，总于拿到了，身份证阿！当初进来王都时所没有的身份证终于入手了！

而这身份证还真是高科…不对是高魔法性的一种。若不是本人的魔力的话是不会启动的，我确定比这高级应该是没有的

当然厄尔·海德王国也有所谓的国立银行，而其中的现金交易卡也常被利用，而其帐户也会被卡片直接记录，除了本人都无法启动。如果

要变更帐户的话不到银行的也是不行，然后如果有银行，不管是存款还取款都是可以的，其安全性是很难被不法操作的。若有不当的金

额增加的话，就是死刑。以安全和信用为底，这是绝不能碰触的领域之一

顺便说一下，这没办法当信用卡用

然后，因为有魔物的关系也可以记录魔物的魔力波长以一个月为限。而狩猎魔物的人们在讨伐前会先到公会记录现在的卡片资料，然后在付伐回来后会和记录前比较拿取报酬。

还是真厉害的身份证阿

拿着这样的高科…高魔法性的身份证很高兴的往学园走了过去

到了学院后，说是很大，但就像大一点的私立高中那样而已吧，每年级大约一百人，而三年制的约三百人大约可以容纳的大小而已吧。以王都来讲的话，以这样的魔法学院来比较的话，还真的有点小呢。

那么，虽然不是说很大的学校，但对初次来到这里的人，还是不太清楚建筑呢，而现在正在寻找试验的考场中。

“喂，前面的，滚开”

而且有这么多的人数的话。这些教室能真的还够用吗

“喂，你，没听到吗？”

恩……会场在……啊，找到了找到了。

“这无礼的家伙！”

不晓得是什么从后面要抓住肩膀，接着就抓住对方的手，然后反转了过来。好像是刚刚就在开始很吵的家伙。

“呜咕！你这家伙！你做了啥给我放开”
“从刚刚开始你是怎样了啦，没有人会突然抓住别人的抓肩膀的吧？”

把手放开后一边这样问，金发绿眼看起来很自大的小鬼向这里看着

“你这家伙！我可是卡特=冯=里兹伯格(カート＝フォン＝リッツバーグ)”
“？ 是的。我叫做辛”

很意外的做了自我介绍

然后四周开始偷偷的笑了。为什么阿？

“你…你这家伙，我可是里兹伯格的长子喔”
“？？ 喔~嘿~这样喔。”
“那个阿！该不会是想要违逆我吧”

都说到这样的话也该发现的。这个贵族小少爷是想要用权力来讲。但这可是在魔法学院里的，难道说是…

“那个阿，卡特同学？在这边最好是不要在这做会比较好喔？以贵族来讲是禁止用权力来的喔？会有惩罚的也听说了吧？”
“只不过是个魔法学院的老师，能制裁我的可能性是没有的”

哇，这发言有点超过了。迪斯叔叔不是说过这样会被当成叛国罪吗
这样是不是有点糟糕了(事态的发展)，就在这么想的时候旁边传来了声音

“到此为止了”
“!?你…您是…”

哪位阿？

“高等魔法学院是禁止发生以权力为主的事，对于有可能防害到其它魔法使，又或者阻止可能变的优秀的魔法使的行为，要是违背了这些的话是要被严惩。且不是高等魔法学院的校规，而是国家的法律。”

“呜，不…不是的”

哦呀？卡特君变的老实了起来了。该不会这位是比他还要更上位的贵族吧？

“还是说，刚刚的发言是对国家的反叛之意吗？”
“不！怎可能有这种事呢？”
“若在这样下去的话。会对这入学会场的各位造成非常不便的。”
“是…是的，我明白了。”

说着就用怨恨的眼神看着我然后离开了

为什么阿？

“还真辛苦阿，没关系吗？”
“恩？啊，完全没事喔。又或者说对于魔法学院会有这样子的人，一开始还真的没有想过呢”
“哈哈！你的那个自我介绍还真是杰作阿”

就像高阶贵族一样的少年就这样笑着。身高应该和我差不多吧？我现在应该有175公分左右吧。稍微比金还深一点的头发和蓝色的眼睛，

这皮肤还真够白和这通透的肌肤，简直就是美少年阿。

“话说如此，虽然是禁止贵族在学院里这样，而实际遇上的话，会害怕的人比较多呢”
“啊啊，我是不太懂这些权贵的关系立场啦，但那样的威胁的话，还真的没啥迫力呢”
“恩，还真的和听的一样真的没啥常识呢”
“和听到的一样？”

是谁阿？

“啊，自我介绍有点晚了呢。我的名字叫奥古斯特=冯=厄尔·海德(アウグスト＝フォン＝アー儿スハイド)，比较亲近的人都叫我艾克(オーグ)。对了辛，我从父亲大人那听到了很多有关于你的事呢。”
“哎！？你是迪斯叔叔的儿子？”

哦！周围变的安静了

“咕！哈哈，迪斯叔叔的儿子…还是第一次这样听到的阿。知道我是王子后的家伙开始讨好我的人明明一堆呢”
“但是，迪斯叔叔就像亲戚一样的叔叔嘛，然后因为是叔叔的儿子就像是表兄弟一样的感觉阿”
“咕哈哈哈哈哈哈哈”

怎突然大笑了起来了阿
「原来是这样啊表兄弟吗。从父亲那听了很多有关你那不可思议的事总算是瞭解为什么了。的确若是表兄弟的话就没有那种违和感了呢。到不如说我已经接受了这种感觉了。没错吧，表兄(弟)」
「能这么想的话就太好了」
「呵，虽然想和你换个场所好好聊聊，但也差不多要去考试会场了喔。」
「哎！真的呢。不走不行了。」
「那么我们就彼此加油吧，下次见面的话就是入学式了？」
「嗯，要加油呢。若有空的话就来家裡玩吧。」
「在不久就要举行立王子的仪式了，不太能轻易的出来呢。」
「是吗？但迪斯叔叔经常来玩阿」
「父亲大人…」

就这样和艾克离开后，往考试会场的方向了

－－－－－－－－－－

围绕在辛、卡特和奥古斯特中看热闹的人群中，其中玛莉亚和希西里也在其中

「真的是好不容易找到了辛，为什么偏偏被那家伙给纠缠了啊」

刚好正对著卡特他们

「啊……辛君他有没有问题吧…」
「那家伙可是仗著自己是贵族的混蛋啊，希望不要发生麻烦的事才好」

这两人好像都知道卡特的事

「哎！等一下！！那位是！」
「该不会是奥古斯特王子？」

然后奥古斯特好像平息了事件而週围的人也相继离开去考场了。
玛莉亚和希西里则还在剩下的人群中继续谈话

「辛君到底是怎样的人阿？」
「是啊，奥古斯特王子这么开心的讲著话还是第一次见到」
「嗯」
「比起这个…问题是那家伙啊。还真的到这个学院了」
「是啊…」
「我说希西里啊。要是那家伙说了什么的话要讲喔？不，做了什么的话要说喔？」
「什么事都还没有发生啦……」
「啊！对了！如果是和辛一起的话就没关系了啦！」
「唉！！！和辛君一起？」
「没错！如果被讨厌的家伙纠缠的话一定会来帮忙的啦，不论是很强的人还贵族或王族也不会怕的。」
「但是这样会让他困扰的吧」
「没问题的，辛看到有困扰的女孩子的话，是会来帮忙的家伙不是吗。之前的事不就确定了吗。还很依序的保护我们不是吗？」
「但是…好像是要藉著辛君的温柔去接近的样子…」
「没错阿就是要这样。我说希西里啊，的确辛是个好人，但我还是以你的事为重喔。」
「玛莉亚…」
「然后就一起进展关系好像也不错」
「哎！真是的…」

辛所不知道的女孩子们计画正在进行中

－－－－－－－－－－

在那之后去考试会场参加了笔试。果然很多人呢。

然后笔试结束了

笔试结束之后什么都没有讲

接著实技测验就开始了

考试是在室内的练习室举行，裡面有著可以破坏的目标。这精密度好像被加了不能被破坏的魔法。是以一次五个人进场，每个人依序施

展魔法的形式

我是其中五人中的最后一个

然后从第一位把试票和身份证交给考官

而考试场的老师，穿著黑色的长袍和留到差不多在肩膀的黑髮然后戴著眼镜的女老师。然后好像还穿著黑色的西装，就像秘书一样。

「那么，就尽全力施展自己最得意的魔法吧」
「是的！请多多指教了」

哦哦，第一次见到同年的魔法，到底会用什么魔法呢？

『燃烧一切的火焰啊！聚集于此攻向敌人』

…………

『火弹』

…………

碰！

…………

「呼…」(･`ω･)

…太丢脸了！很害差耶！那个是什么阿？咏唱是这样子的吗？而且那个火弹的攻击力只有这样吗！看起来很华丽的但効果也太无力了！
而且那个表情是怎样啦。

这可有点难办了，为了大家的期待想要尽全力，但尽全力的话一定会奇怪的眼神看著。还是不要尽全力好了。

然后考试不断的进行著。

『狂暴之水流啊，如舞般流动于此』
『水弹』

…………

『舞动吧风！飞舞吧风！如狂风般吹起吧』
『暴风』

『借我力量啊大地之母！聚其石攻击敌人』
『地爆』

……呜哇…真可怕…这是什么中二病的发表会吗！？

听著就好像以前的黑历史要甦醒了一样！

受到精神攻击后的前面四个人好像都结束了，接下来就轮到我了，那么要使用什么样的魔法呢？

「接下来是…」

我把试票和身份证交给考官看了之后就瞪大了眼

「是你啊…恩。那么就尽力用你最擅长的魔法…虽然想这么说，但还是要请你注意一下」

注意？为什么？

「你要怎样的高破坏的魔法都可以，但请儘量不要把这练习场给破坏掉的魔法就好了」

迪斯叔叔啊…你到底说了什么阿…

虽然好像被特别的对待了，但我还是走到指定的位置上

那么，目标是手脚都没有人形。至今都还没有可以承受我放出的魔法呢。顺便一说，为了公平每次都会把目标换成新的，以强度来讲的

话，应该是很高价的吧。那样的话就使用那个吧。

接著，就像平常一样做了青白色的火焰，因为是无咏唱的关系，旁边有点吵。然后做成了细长型像子弹一样的形状。

以超速度打出的火焰的子弹，像青白色的线划了过去

砰！！！！

超成很大的声响后，然后不小心把目标打穿了稍微弱化的子弹撞上了后面的牆。啊，失误了。

咚砰！！！！

虽然击中但因为牆上有著魔力障壁，练习场激烈的摇晃了，就在平息后，四周的人都哑然的看著这裡不晓得要说啥。这样的话考官会不会生气阿？

「问一个问题…刚刚的魔法，难不成尽了全力了吗？」
「不，考官因为说不要把练习场给破坏掉，可是非常的抑制魔力了」
「那样是非常的抑制了吗？」
「嗯」
「…是吗。我明白了。考试就这样结束了。大家辛苦了」

太好了，没有被骂。

鬆了一口气后就忘了要找玛莉亚和希西里就直接回家了。

呜哦哦哦！我在做什么啊啊！

－－－－－－－－－－

在全部的考试结束了，魔法学院的教师都聚在一起

「有这么厉害吗？『贤者的孙子』」
「没办法用非常厉害来形容了。听本人射击时可是非常的抑制魔力了，然后当时好像练习场要塌了一样」
「这…这么的？」
「嗯，而且还是无咏唱，击出只在一瞬间阿」
「那根本没有我们可以教的了吧？反而是我们要向他学习了啊」
「我也是这样想，但原本陛下就说是为了人际关系而让他入学的。那上课的时候就以他为榜样，然后再以与人交往做个研究室让人们聚在一起不就好了吗？」
「哦哦！这样不错了喔。研究室的话我们就算进出也不会不自然呢」
「没错，就往这个方向做吧」
「那么。学入的名次顺位的话是如何呢？」
「笔记也看了，虽然还在评份中，但几乎都是满分的样子。」
「这样子的话…」
「啊啊，今年的『新生代表』就决定了。」




第12话 奥古跟迪斯叔叔一起来家里了

和爷爷是第一次见面的奥古激动的哭了。 虽然没什么实感，不过爷爷果然很厉害啊。
奥古的妹妹虽然也吵着要来，但因为今天不是来玩的所以被留在王城了。奥古说看着那
张绝望的脸是一件很有趣的事。性格意外的很恶劣啊。
顺带一提，只有十岁而且很憧憬梅琳达奶奶。
不是来玩的，那倒是说说你干嘛来了。
“该走了吧”
入学考试过去几天了，今天是公布合格名单的日子。奥古邀请我一起去。所以今天到我
家来了。信使是迪斯叔叔，国王大人……
去的只有我们两人。爷爷要是去了的话会造成混乱。国王大人他是这么说的，所以爷爷
跟迪斯叔叔留在家里看家。
那迪斯叔叔是来干嘛的呢？
奥古想要在街上散散步所以决定走到学院去。因为比较近。
奥古今天没带护卫。说是有我在可以不需要护卫。这么信赖我的确是很高兴，但是这样
真的好吗？明明是王族。
第一次不带护卫自由的在街上漫步的奥古，由于开放感的缘故就这样慢悠悠的从这头走
到了那头。原本十五分钟的路程走了三十分钟才到学院。
到达学院的时候，两人手上都拿着烤肉串。
“哦，大家都挤成一团了呐”
嘴里还吃着烤肉串王子大人如是说。
“是啊”
和正舔着沾上了调味汁的手指的英雄的孙子。
嗯，会被发火的吧。绝对。
吃完了烤肉随手将烤肉串的木棍丢进异空间，往贴了合格者的公告牌走去。拨开拥挤不
堪的人群走到公告牌面前，我的号码是。。
“啊，找到了”
“我也找到了”
两人都顺利的合格了，和奥古接触后，往接待合格者的队伍走去。在这里领取教科书跟
制服。分班发表也是在这里。
队伍顺利的前进，马上就轮到我了。奥古排在旁边的队伍并肩前进。
“下一位”
向接待的姐姐出示应试证和市民证。
“好的,确认了……哎？你就是辛·沃尔福德君吧。”
“是的。”
“恩，你就是传闻中贤者的孙子啊。那么，这是教科书。请用这个列表确认，有缺失的
话请在当下提出来。还有，这是你的制服。参照身份证记录的数据尺寸来看应该刚刚好
的吧。如果有哪尺寸不合的话请一定要说出来。这个制服赋予了各种各样的防御魔法。
请不要擅自修改。”
一边听姐姐说明一边收下制服教科书。
“制服真的不能自己改吗。”
“说起来你的奶奶是……梅琳达大人吗？是梅琳达大人的话没问题吧。”
那么我自己来也没关系吧？来魔改吧。
顺便一说，分班是在[S班]。
拿到写着入学式的日期跟时间，入学式应该带的东西的列表之后，在准备回家的时候被
大姐姐叫住了。
“啊，因为沃尔弗德君在入学考试中成绩是首席，所以在入学式要作为新生代表向大家
发表致辞。请事先考虑好致辞内容。”
一下子怀疑耳朵是不是听错词了。
“新生代表……致辞！？”
“是的。”
带着炫目的笑容肯定了。
不不不、等等。

“那个，这次的新生里奥古……奥古斯特殿下也在的吧？不管怎么想也应该是由殿下来
做新生代表致辞吧。”
代表致辞什么的前世完全没有这样的经验。今世就更不用说了。虽然对不起奥古，但这
次你就代替我去充当牺牲品吧。
“喂喂，《入学试首席》君你在说什么呢。在这个历史悠久的厄尔海德高等魔法学院中
，入学考试首席代表致辞可是创校以来的传统。在这里我要是任性的抢走代表致辞，不
止对我，对王家更是到末代都无法忘却的耻辱。”
在旁边队伍里的奥古说出了无比正确的言论。
嘴角挂着奸笑。
喂，绝对只是觉得有趣吧！这家伙的性格觉得有问题！
“你这家伙。”
“如奥古斯特殿下所言。这个学院与身份贵贱无关，是完全的实力至上主义。就算是王
家的人也不例外，现在的陛下当初在学时也没有作为代表致辞过。”
退路被完全切断了。
“别害羞了，努力的想好致辞吧。”

露出了至今为止最棒的笑脸对我说到。
真的吗……被要作为入学新生代表致辞这个冲击性的事实打击到了，又忘记了去找玛利
亚和希西里。回到家才注意到。

……忘了各种事情的我……
时间回到新入生代表致辞这件事尘埃落定的时候，拖着步子穿过队列。
玛利亚和希西里也在这个队伍当中。
“啊~啊，入学考试首席什么的果然做不到啊。”
“好厉害啊，不止体术、魔法也很厉害啊。”
希西里笑眯眯的看着辛说。
“希西里，不跟辛打下招呼吗？”
“啊，恩……不了，打了招呼也不知道说什么好……”
“你说什么呢，好不容易有了入学合格这个共通话题。”
因为玛利亚的话希西里睁大眼睛露出现在才注意到的表情。

“现在才注意到……”
这么说到。
“啊啊，现在是绝好的时机！？”
“就这么放走了。”
“就算这么说……我也……”
“你在干什么啊……”
跟合格王国屈指可数的名校而喜气满满的四周相反，希西里身旁的气氛格外沉重。
“真是的，你在干什么啊……”

ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
从各种各样的事情里冷静下来后就回家了，能冷静下来吗！？被担心了，不过告诉他们
取得首席要作为新入生代表致辞这件事后，要说比那个更忧郁的就是成为首席后受到了
相当厉害的祝福。
“哦哦，新生代表啊，好好加油吧辛。”
“我们会教给你各种各样的事情，这是理所当然的。不过做得很好哦。”
两人都笑呵呵的称赞着。
“真不愧是辛大人。”
“对辛大人来说，这是理所应当的事情。”
“我还以为会是骑士士官学院的首席来着。”
玛丽卡小姐，史蒂芬先生，阿莱克斯先生也称赞我了。不过阿莱克斯先生好像搞错了什
么。
“父亲，没能取得首席很抱歉。”
“啊啊，恩。以辛为对手也没办法呢。那已经是规格外了。不过说回来还真是合格了啊
。而且还是S班，我也感到很自豪啊。”
一脸清爽的说着很伤人的话。
“比起这个辛，成为新生代表致辞怎么还那么失落。”
“父亲，是因为除了作为代表致辞以外的事情才失落成那副样子的。”
“其他事？”
“好像是忘记去找朋友了。”
“朋友……难道……女的？”
“我觉得是这样。”
奸笑X2
这父子！
在瞎猜什么！？不，虽然是真的就是了！
“然后呢？是怎么样的女孩子？”
“啊，听说是长而漂亮的深蓝色头发。脸很小，有着又黑又大稍稍垂下的眼睛。身高155
公分左右，身材也好的超级美少女。”
“不……没那么详细的……”
“切，什么啊，那么普通的反应。无聊。”

喂，奥古你小子！性格还真是恶劣呐！
“不管怎么说，到王都之后积累了各种各样的经验、好事好事。”
“辛，把那女孩带到家里来。我来帮你把把关。”
为了学习常识和人际关系而来到王都，为我有了各种各样经验而高兴的爷爷，和有点可
怕的奶奶。
然后第二天，考虑代表致辞的日子开始了。根本没有空闲的时间了啊！

ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

某贵族宅邸
某间房里刚从魔法学院拿到合格发表回来的少年。
“我是A班……？不是S而是A……？这种事怎么可能……而且，那个让我出丑的小子是新
生代表……？不可能……不可能的……一定是用了什么不正当的方法……肯定是收买了
学校的老师……不然我怎么可能……这样……不可原谅……不可原谅……不、 可 、原
、 谅……”

漆黑的房间里笼罩着怨恨跟愤怒和他呜咽的回声。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
终于来了，终于来了。入学式。
昨天因为紧张……而睡的很好。看开了，慌慌张张一点用都没有，关于致辞已经打好腹
稿了。之后就听天由命了。
今天是坐马车去学院的。为什么，因为作为监护人爷爷也一起去。要是走着去肯定引起
混乱，从而事先从王宫找了马车过来。跟前世在博物馆看到的豪华马车一样，坐起来很
舒服但是心里很讨厌。
今天穿的当然是之前发的制服，蓝色的西装外套黑色的裤子。今年的新生是系着红色领
带，二年级是蓝色，三年级是绿色。明年的新生就是绿色的领带了。女装是百褶裙还有
领带换成丝带。
其实叫做高等学院的在这个王都还有另外几个。像《骑士培训士官院》《高等经法学院
》。

骑士培训士官院跟名字一样，是指挥守护王国的士兵的骑士的培训学校。聚集着身体能
力出色的男女。男女比是九比一；一是哪边显而易见。米歇尔先生跟克丽丝姐姐的母校
。制服设计是一样的但是主色调是红色。
高等经法学院是学习经济跟法律的学校，培训商人跟文官的地方。被称为王国的头脑集
团，没什么战斗能力但是没有他们王国也就走到尽头了，男女比例各半。商人的汤姆叔
叔就是这里出身。制服还是同样的设计但主色调是绿色。
冷静的《蓝》。
热血的《红》。
知识的《绿》。
被这样称呼的就是海因斯海姆王国的三大高等学院。
其他的也有贵族跟富裕层就读的学校，不过跟我没关系所以跳过。
然后今天的爷爷，穿着看起来就很豪华的斗篷。这是跟国家【一等勋】的勋章一起赠与
的斗篷。白底上用金丝绣上刺绣，一看就知道是很厉害的斗篷。看起来就像白色的军服
披在衣服上面一样。
奶奶也是一样的斗篷。披在淡蓝色的连衣裙上。本来就是美女，身材也好穿起来正合适
。虽然是被叫做奶奶的年岁但佣人中也有人看入迷了。
然后还把经常带着的细长的银边眼镜换成了和礼服相称的青绿色眼镜。
步行需要十五分钟才能到的距离，马车五分钟就到了。从马车上下来的我们……倒不如
说看到爷爷跟奶奶的群众开始骚动了。然后，那个孙子入学了的传言好像也传开了，自
然也有人以好奇的眼光看着我。
忍受着这些让人心情不好的视线，学院的老师来带我们去会场了。呼……得救了。还有
奶奶不知道为什么生气了的样子。
“这个也是那个也是！我可不是观赏物！”
爆发了。
“不好意思啊，辛难得的出道舞台被我们搅黄了。”
“真是的！要是因为这样辛的代表致辞失败了怎么办！”
恩，两人还真合拍，干脆复合吧。
还有奶奶，这样立失败FLAG是不好的。
然后监护人的两人往会场走去，新生的我往入场前的集合场所走去。
“哎呀，辛不紧张吗？”
“哦，奥古，恩，没关系，但是”
刚到集合场所奥古就跟我打招呼了。从那之后就经常见面，相处起来也容易了。
“今天新生，在校生，还有国王的父亲在这个国家的贵族跟重臣齐聚，不觉得紧张就好
了呢？”
“不，所以说……”
“新生代表的辛肯定会说出极好的致辞吧，我从现在就开始期待了。”
这、这家伙……绝对故意的。为了让我紧张才故意这样说的！
“奥古！你丫的！”
“哎，怎么了辛，那么兴奋吗？”
“故意的吧！？绝对是故意的吧！”
“呵呵呵、指什么事啊？”
“你这混蛋！”
“喂！马上典礼就要开始了！吵什么！”
“不好意思。”
“真是的。看，已经开始列队了。”
被老师发火了。
“奥古先生，因为你的错刚入学就被发火了。”
“库库库，你说什么呢。多亏了这个紧张得到缓解了吧？”
说起来……因为奶奶失败FLAG的发言而稍微动摇的心情平静下来了。
“奥古，你……”
“偶然罢了。”
“奥古，你！”
“那里的！给我适可而止！”
“是的！对不起。”
奥古还在笑，虽然第一次相遇的时候就知道了，果然性格相当恶劣啊……该说他性格其
实不错才对吗。每次有事情都出言调戏，类似于玩伴之间的互相追逐。第一次结交的同
龄朋友……或者该说是表兄弟之类的。跟我见面玩耍很开心也是没办法的。
话说在前我们两个可不是基！虽然我没见过不过还是有听说奥古的婚约者什么的。如果
可以我也想跟希西里关系好起来啊……
然后身后传来打招呼的声音。
“那，那个……辛君，好，好久不见。”
在那的是希西里。
“哎啊希西里。你也合格了啊。还有玛利亚也是。”
“别说的我像是附带的一样！”
“不好意思不好意思，考试的时候合格发表的时候都没看到，很在意你们考的怎样。”
“我看到你了……但都不是搭话的好时机……”
“唉，啊，那个时候吗？”
被卡特君纠缠了的时候，还有成为新入生代表的时候。
时机真是不好啊。
“比起那个，在这里排队就是说……”
“是的，我们也是[S班]哟，首席桑？”
“是的，同一个班。”
不小心看着希西里的笑脸出神了……
“辛，你说的女性就是这位吗？”
咕唔！我说了什么了！？
“哎，确实你们是……”
“久疏问候，奥古斯特殿下。我是梅尔西亚伯爵家的次女玛利亚。”
“久疏问候。奥古斯特殿下。我是克劳斯子爵家的三女希西里。”
伯爵与子爵！？贵族啊！
“唉？希西里姑且不论玛利亚也是贵族？”
“等下！不觉得有点过分呐！？”
“呼、呼呼呼。”
啊，希西里笑了。
“那，之前为什么不说呢？”
“因为说了是贵族女儿突然改变态度的人很多啊。”
“是啊，倒不是说他人的行为礼仪……而是突然有了距离感。”
“呼嗯~，这种事？”
“你有点特殊而已。你们两个，这家伙对权威和世间常识都一点都不了解。请轻松愉快
地接触就好！”
“唉？殿下，这是怎么……”
“你们！适可而止！该走了！”
玛利亚想问什么的时候传来了老师的声音。
然后，在校生、老师、家长、来宾们的掌声中，进入了会场。
台上正在进行来宾、在校生代表、学院长的致辞，全都没进入耳内。
自顾自都很勉强了。
然后……那个时候终于来了。
“接下来，请新生代表致辞。今年的入学考试首席，辛·沃尔福德君。”
“是！”

“唉……？”
“沃尔福德？”
“想起来了。辛·沃尔福德。那个英雄的孙子。”
“！！！”
看起来奥古跟希西里还有玛利亚说明了。阿勒？没跟他们说过吗？
比起那种事还有代表致辞。我紧张的走上了台。
会场格外的吵杂。求你们请安静点。
“我就是前面介绍的新生代表辛·沃尔福德。在今天这个吉日，在各位监护人、来宾们
的注视下。能在老师与在校生的迎接下入读这厄尔·海德高等魔法学院我感到十分高兴
。”
呼 总之定型文是OK的吧？
“我在小时候，跟祖父母还有熟人的学习了各种各样的事。但是无奈，随着祖父隐居在
森林深处生活，不知世事的成长着。这种情况下，某位大人说了'进入学院学习常识吧'
。”
“来到王都我的周围环境急剧变化了。也已经交上几个朋友了。学院入学的话肯定有更
多的邂逅吧。我期待着它。要是问我学习怎么办？对我来说邂逅才是重中之重。但也不
会因为这样轻忽学习。可以的话想跟周围建立一起切磋琢磨共进的关系，我是这样想的
。”
“所以大家请别因为我不知世事而排挤我哦？如果发生那种事情的话我会哭给你们看的
哦。”
“请各位监护人、来宾温柔的但在必要时刻能严厉的守护着我们。老师、在校生们、请
不要认为我不过是个自大的学生、后辈、从而苛求我。为了三年后能够有足够丰满的羽
翼飞翔，我们会努力前行。希望能够得到你们的指导与适当的鞭笞。以上，新生代表辛
·沃尔福德。”
然后马上低下了头。
于是发出了盛大的鼓掌声。
太好了，终于放下了肩上的重担。然后往座位走去。奥古在旁边笑的说不出话来了。
“呼っ库っ库、啊哈哈、哈哈哈哈哈！”
这声音真想杀了他。
“怎么？有什么好笑的？”
“哈哈，因为你，代表致辞的时候还掺入玩笑话简直前所未闻啊？从来没听过其他人的
致辞吗？”
“哎！？是这样吗？”
“是……是这样的。好像是没有听过的……”
“什么好像我是第一次听见。”
玛利亚也笑了。
真的？啊，学生也在笑。各位监护人、来宾、老师也都在苦笑着。
搞砸了吗？




第13话 同学出现了

在致辞中不能够开玩笑
那样的事怎么可能会知道啊！前世的记忆也不是能够依靠的东西， 按那个记忆的话，致辞中利用幽默来缓和一下气氛是基本吧。
由于第一次知道的异世界的常识以及，在公开的场合盛大地出糗的事我抱住了头。

「呀~我觉得很有意思哟？在这种场合的问候无聊的容易让人睡着啊。」

就这样被人搭话了，既然在这个位置就说明对方同样是S班的人。
「我叫爱丽丝（アリス）。爱丽丝=科纳（アリス＝コーナー）。请多指教辛=沃尔福德君」
「啊啊，请多指教」
「刚才的致辞我感觉很有意思。初等学园和中等学院的时候的致辞让人很痛苦但也无可奈何。这样想的人应该很多吧？刚才几乎所有的学生都笑了，以后应该会有很多人模仿这样的吧？」
「......可能会那样么？」
「是的哟。话说回来沃尔福德君 」
「叫我辛吧」
「那么辛君。辛君是那个......梅林大人和梅里达大人的孙子吗？」

准确的说是不同的。大家对于爷爷和奶奶已经离婚了的事是不知道的吧。

「嘛，是的呢。」
「那么今天他们也来了吗？」
「我想应该是在家长的席位上吧......」

这个是那个吗？想要通过我来介绍给他们的话么？

「是吗，果然作为同班同学还是去拜访一下比较好么」

要去拜访同班同学的家长还是第一次听说。

「啊！好狡猾！我也想去问候！」
「我也想去」
「我也很想去呢」
「我也要去」
「我也想去拜访一下」
「在下也想去拜访一下」

是谁！？以武士自居！？

「哦？这个学院规定了一定要拜访同班同学的监护人吗？」
「奥，奥古斯特殿下......」
「那样的话当然，也要去拜访我的父亲大人呢」
「咦，咦诶！那会让人不胜惶恐的！」
「那么与其说蠢话还不如安静地呆着。没看到老师们正在向这里瞪着吗？」

诶？哇！超瞪视的呢。现在又惹别人生气了。

「这之后去教室吧，交流促进在那里进行吧」
「是，是的。真是对不起。」
「抱歉艾克，得救了」
「什么啊，这是当然的啊」

这家伙果然是迪斯叔叔的孩子啊。这种时候真是带感啊。

「欠我一次哦」

奸笑着这么说。

前言撤回！果然性格很坏！

这之后，入学式顺利地进行，到了最后，迪斯叔叔的致辞。鼓舞新入生的致辞，然后在最后一直看着这边奸笑着。 感觉有什么讨厌的预感？
『今年混入了英雄的孙子这样规格外的存在，我想教师团队会很辛苦吧，希望你们加油。而且同级生们也可以从他那里学到很多各式各样的东西。大家都把固定的概念给抛弃吧。然后我在这里恳切地希望大家都能够得到很大的成长』

喂喂。最后在说些啥啊。不是说在致辞中不能开玩笑吗？

「嗯。不愧是父亲大人，立刻就那来用了啊。」

你也是在佩服什么啊！一个国家的最高层这么做大家都会模仿的吧！这个世界的常识都会改变的！

最后被国王大人的改动弄得我非常疲惫的开学式终于结束了。

这之后就是去各自的教室进行自我介绍这些简单的活动之后今天就解散了。

我们在老师的带领下往教室走去，那个时候感觉到了让人在意的视线。是谁？这么想着环顾四周...... 是憎恨......确实地从卡特君发了出来。惯例的横蛮的贵族正盯着我看。就好像对我有很深的仇恨和怨念的样子。

我，做了什么吗？啊！难道我在致辞的时候不按传统开玩笑而被认为品格有问题吗？什么贵族啊在这种事情上也这么偏执。 但迪斯叔叔也做了同样的事所以没问题吧？......应该吧？

对那个视线稍微有点在意，不过已经到了去教室的时间。他和我不是同班同学所以我也没法对他怎么样就去了教室。

这个学院的班级分为S、A、B、C四个班级。S班是只有10个人的小班 ，之后的都是三十人，一个年级总共有十+三十x三=一百个人。根据入学考试来划分班级。 S班是入学考试的前十名，也就是所谓的特别班级。最后面的是C班，不过大家都是从概率很低的入学考试中选拔出来的。每一个学年都会根据排名来调整班级的编成。所以入学的时候是C班毕业的时候是S班的事很多，反之亦然。不能给爷爷和奶奶脸上摸黑所以我也要努力啊。

今天被骂了几回了我都已经忘了。拜托了。

教室是什么办公室？那样的感觉。桌子也是办公桌的感觉大多都是满溢着高级感的东西。椅子也是皮革制的。这里是哪里的社长室吗？这样想的也不只是有我一个。

「哇。这个桌子好厉害啊。和父亲大人的办公桌一样」
「是啊，这真的很厉害啊」
「这么厉害的桌子我从来都没见过。椅子也很厉害啊，在这里呆着我紧张的都疲惫了」
「什么啊，大家都这么可怜吗」

和平常一样的就只有艾克而已。

「反正只是设备而已吧，只要去习惯就好了。与其去关注这些事还不如注意不要忘记自己的本分吧？」
「艾克 ......你果然好厉害」
「哼，而且这些桌子也比不上我家的桌子」
「那是当然的吧！」

毕竟是皇宫呢！？
 

「 好了！别一直佩服设备了赶快坐下。黑板上贴出了各位的座位，大家按纸上贴出的座位坐下吧。」

把我们带到这里的男老师催促了我们入座。诶多我的座位......啊！在教师的桌子的正前方，是特等席么。

虽然这样说总共也就只有十个座位所以坐在哪里并没有多大的区别。

座位是并排的三个、四个、三个的导入式的三-四-三系统。

互相交替着所以无论哪个位置都能看到黑板。

我们坐到座位上的时候那个男老师也到了教师的位置上。

「那么，再说一次，入学快乐。我是这个班的班主任阿尔弗雷德=马卡斯（アルフレッド＝マーカス）。也担任着你们的实技指导，所以请多多关照。那么，之后是彼此的自我介绍以及明天之后的预订安排的传达，然后今天就结束了。那么，就从我开始吧。就像刚才说的那样名字是阿尔弗雷德=马卡斯 。我也是这个高等魔法学院的毕业生，从事教学工作五年了。在从事教学工作之前所属于宫廷魔法师团。在工作了五年左右学院的教师职位出现了空缺于是就来当老师了。所以现在年龄是二十八岁。尊敬的人是贤者梅林殿。非常高兴能够担任这个班的班主任。以上。」

最后又说了什么，像开头的那些事是所有人都得说的。

「之后就是你们了。那么，就按照入学考试排名顺序吧。那么，辛=沃尔福德」
「是。诶多，有初次见面的也有再次见面的人。我叫シン＝ウォルフォード。也进行了代表致辞的发言，到现在为止一直在森林深处生活所以不知事故，所以看到什么奇怪的事也不要介意。爷爷教了我所有能够使用的魔法。从奶奶那边也学习到了付与魔法，魔道具也能创造出来。尊敬的人是爷爷和奶奶。请多关照」
「能够得到梅林大人和梅里达大人的个人练习......」
「多么让人羡慕啊......」

什么啊大家，都是一副混杂着羡慕嫉妒的表情。全员都是爷爷和奶奶的粉丝吗？
 

「下一个，奥古斯特殿下。请做吧」
「是。就像大家知道的那样，辛那样子是因为对世事不是很了解。重新介绍一下，我叫奥古斯特=冯=厄尔海德，是这个国家的第一王子。但是就像大家知道的那样，在这所学院里即使是王族也是没有贵贱之分的。所以也请大家像辛那样子没有顾虑地和我接触。虽然没有辛那种程度但对魔法的使用还是相当自负的。但还是比不上辛就是了。尊敬的人是父亲大人以及贤者梅林殿。今后也请多多指教。」

又把我当做例子引用了！喂。

「殿下第二的那种程度已经很厉害了」
「真是让人羡慕」

果然有人以武士自居！是谁啊！

「下一个，玛莉亚=冯=摩西纳（マリア＝フォン＝メッシーナ）」

「是。初次见面，我是玛莉亚=冯=摩西纳。摩西纳男爵家的次女。女子学院是因为性格不合，因为能够使用魔法，所以就到魔法学院来了！就像刚才殿下说的那样，大家随意的接触的话我会很开心的。尊敬的人是导师梅里达大人。正以成为和梅里达大人一样的漂亮的女强人为目标！请多多关照！」

说贵族这样的富裕的阶级的女子不去上女子学院是因为性格不合。不过确实没有给人一种淑女的感觉。

「下一个，希西里=冯=克劳多（シシリー＝フォン＝クロード）」

「是。大家初次见面。我叫希西里=冯=克劳多，是克劳多子爵家的三女，被玛莉亚拉来参加了魔法学院的入学测验。能和这么优秀的各位见面，以及拉我来的玛莉亚我感到十分感谢。我对治疗魔法比较拿手而对攻击系的魔法略微感到有些棘手。如果可以我希望得到大家的支持。尊敬的人是梅里达大人。希望什么时候能够见到。请多关照」

没问题的希西里。奶奶也会想见希西里的。在评价的意义上。
 

「下一个，爱丽丝=科纳」

「是。大家初次见面，我叫做爱丽丝=科纳。到现在为止都是厉害的家里的人，不过到我这里为止了哟。我家是普通的平民，父亲是海牙商会的经理。很遗憾我对经理感觉很棘手，所以就向魔法努力了。能和辛君一个班真的是超幸运！对梅里达大人超尊敬！请多多关照！」

爱丽丝是金发碧眼的短发的女孩 。总体来说像绿豆一样纤细。虽然是同样年纪却像是妹妹的存在。顺便一提海牙商会是汤姆叔叔经营的商会。

「下一个，托尔=冯=弗雷格鲁（トール＝フォン＝フレーゲル）」

「是。我叫托尔=冯=弗雷格鲁，是弗雷格鲁男爵家的嫡子。我是奥古斯特殿下的护卫以及学友，从小就被选了出来，在那以后就和殿下一起走过来了。这一次因为奥古斯特殿下的高等魔法学院进学行为以及自己预订成为魔法职位的护卫而想在高等魔法学院内钻研。然后我对贤者梅林大人十分尊敬。请多关照」

托尔是艾克的护卫兼学友。银发戴着圆眼镜。这又是一个绿豆一样的男孩。以男人来说不像是男的一样的男孩子。感觉会有姐姐缘啊。
「下一个凛=菲斯（リン＝ヒューズ）」

「是。我叫凛=菲斯。父亲是宫廷魔法师，母亲是家庭主妇。因为喜欢魔法所以来到这里。我很尊敬梅林大人。请多关照。」

好短！还以为是话很多的孩子难道不是吗？

凛有着黑色的齐颈短发，戴着细边眼睛。中等身材的女孩子。是第一个说尊敬爷爷的女孩子。直接说了喜欢魔法，所以比起女性的事更喜欢魔法的事吧。

「下一个，由利=卡尔顿（ユーリ＝カールトン）」

「是。大家好我叫由利=卡尔顿。我家是经营旅馆的。所以大家如果要偷偷出去需要住宿的时候就跟我说吧。会给大家进行服务的。我的话更擅长付与魔法，所以我对坚强美丽的梅里达大人是打从心底里尊敬的说。大家～请多多指教」

什么啊。那个色气的女孩。凸·凹·凸。说话的方式让人感觉有些甜蜜。然后经营着旅馆的卡尔顿先生。能嗅到有钱的味道。
 

「下一个，托尼=弗雷多（トニー＝フレイド）」

「是。大家好，我叫托尼=弗雷多。我家是骑士的家系，我的爸爸妈妈哥哥都去过骑士养成士官学校不过去男女比例九:一的学校是对我的拷问。总之我就是不想去那个学校。如果进入魔法学院，进入S班也能让人认可吧。所以我会拼命地努力的。顺带一提我如果从S班掉下去的话就会被骑士养成士官学校强制地带走，所以在这里我也会努力的。果然作为男人我还是更尊敬和梅里达様在一起的梅林大人。以后请大家多多指教了。然后，卡尔顿桑，利用旅馆的时候也请多指教了。」

茶发高个子，身材纤细的帅哥。还想着是不是一个轻浮的人没想到家里的事超级辛苦。让人感动的想哭。但是果然还是一个轻浮的男人。

「然后最后，朱利耶斯=冯=雷迪海姆（ユリウス＝フォン＝リッテンハイム）（Jack:取名无力。。这个名字是乱取的。）」

「是的先生。在下是朱利耶斯=冯=雷迪海姆。雷迪海姆侯爵家的嫡子。和托尔一样是奥古斯特殿下的护卫兼学友，因为奥古斯特殿下进学魔法学院的行为在下也一同报考了。不在下，由于不擅长魔法所以很辛苦。但尽管这样在下能够合格并与各位坐在一起纯粹是在下的侥幸。在这之后还想继续精进，希望各位多多指教。尊敬的人有贤者梅林殿和前骑士团总长的米歇尔殿」

是他！那一个武士！而且，外表和名字还有说话的方式完全不相符。和那一个有贵族样子的名字相反，制服内堆起块块肌肉以及巨大的身体，短金发以及炯炯有神的眼睛。看起来像橄榄球选手一样的外表，说话的方式却是武士那样。不，只有满满的违和感啊！

而且也看不出是魔法使。倒不如说说是骑士养成士官学院的学生感觉更相符。本人也说了感觉魔法比较棘手。这......难道说......。

「啊......大家想说的事都是明白的，他并不是靠殿下费心才入学的。纯粹是雷迪海姆的实力」

这样啊。我居然怀疑同班同学......。

真是差劲啊......我......。

「但是，雷迪海姆对于放出系的魔法是不擅长的，他擅长身体强化魔法」

身体强化魔法？

「强化脚力一瞬间跳到目的地......然后用强化后的拳头进行破坏」

变态！变态的魔法师！这怎么说都好吧！魔法的使用太奇怪了吧！

「诶呀，被这么称赞很让人害羞啊」

（（（（（（（（（居然认为是称赞！）））））））））

刚入学的大家想的事都是一样的。




第14话 被盯上了

朱利耶斯以后全员都已经作出了自我介绍。今天的事情也至此结束，明天才开始正式上课。
明天上午熟悉学院内部环境。午饭后马上在室内魔法练习场进行实技讲习。
并没有实习服提供。因为制服本身已经经过附魔而具备高度的防御力。万一校服破损学院也会给学员免费更换。顺便说一下，学院的食堂，甚至是学费都是全免的。据说其他三大高等学院也是同样。王国对人才培养每个年头都会投入不小的经费。但是，毕业后并没有硬性规定要效忠王国。
讚，这个王国真好。
然后，我的制服已经完成改造。
呵呵，一如我想像般的改造出来了哟。
原来的为『魔法防御』『冲击缓和』『防污』是用这个世界的语言来附魔的。
一般的魔法道具有三个附魔效果的算是上级的行列。
大抵是一两件。
它的附魔效果为、『魔法防御』有『缓和』魔法衝击的效果。
『衝撃缓和』对物理的衝击的『缓和』
然后『防污』因为制服沾上了污垢。直接在实习中使用了。
在确认效果后、『防污』性能优良、『魔法防御』和『衝撃缓和』对魔法和物理无法完全院御。效果果然只是『缓和』。
于是，下手改写了附魔效果。
首先，把被授予的魔法效果剥下。这裡刻划的字符缓慢而慎重的用我缠绕著魔力的专用工作魔杖「一文字」令字符逐渐剥下。这个专用工作魔杖是我自製的。并不是用双手就完成不了，不过因为纤细的工作太花心神所以才不用双手干。其实我现在做的事是绝对不行的。或者说，剥下附魔这类的事被认为是谁也做不到的。为甚么我会做到？因为我以前曾经有过附魔过后不喜欢的经历，所以亲身尝试出做法。
魔法道具被魔力缠绕著、字符在表面上浮现出来。
这预定以《魔法效果无效》重新赋予，浮现的字符用「一文字」抹去。然后再一次把新的字符刻划下去。
这个时候如果婆婆看到的话她个表情一定会十分有趣的。
能够刻划的字符量，在皮革，衬衫，西服裤上测试过后，数目为各个二十个。
这是什么事情啊？以特殊布料製做出来的？质料的不同吗？据说妖魔化后的生物可以从中採出各种各样特殊的原料的说，难道是妖魔化的蜘蛛丝什么的……想不明白。
以前用西服来附魔的时候在普通衣服上可以刻下的字符量为八个，只弄出「防刃」「对魔法」「对衝击」这三个附魔。尽管如此也已经足够实用了。但是，因为「省略」了字符量效果上并没有被完全发挥。
于是这次以「绝对魔法防御」取代了「对魔法」。
「对衝击」及「防刃」替换为「物理衝击完全吸收」。
本身就已具备的「防污」。
新加入的「自动治愈」。
总其合计二十个的字符量。

其中「绝对魔法防御」的附魔特别困难。

记载中的字符和幻想慨念契合不上。
「绝对魔法防御」的话各种魔法要用上各自的防御字符，全面的防御倒是没有。比如说「火」和「水」的防御方式就原全不同。想要做出能「防御」全部魔法的附魔，但是多次尝试后还是失败。
怎么做才好？很烦恼啊。
若是被婆婆看到现在我这副苦恼的模样她一定会十分担心的。
然后，在换了另一个角度思考后终于把问题解决了。
其幻想慨念为「魔力雾散」。
魔力障壁化为一层薄膜包裹著衣服，当其他魔法接触到魔力障壁时使其魔力如云雾般的消散，以此幻想慨念所製作出的附魔。
之前的话是以「坚硬壁垒」为幻想慨念而遭到失败。所以放弃了，而是以魔法构成所需的魔力能否把其「雾散」作为考虑，试了一下就顺利的启动了。对会造成伤害的魔法以耗散的幻想慨念而被消去，治愈魔法的话会自我发动，魔法的效果依旧。
成功的瞬间激动得大声呼喊。
婆婆发现了而飞过来。
「物理衝击完全吸收」也是同一道理。并非是「坚固」，而是以「动能的消失」为幻想慨念而上手附魔。攻击下来打中制服的那一瞬间动作就会完全停止无视掉物理的法则，想必对方那时的心情一定会很糟吧。作为防具来说它可以说是最顶尖的。
「防污」的话，把制服原有的状态记录了下来，除此以外的沾附物会被剥下以这样的幻想慨念来附魔。
「自动治愈」为在损伤时认知出身体的缺失，从身体其他地方抽取部份细胞集合起来转化为万能细胞，以万能细胞修补受损的部位使其复原这样的幻想慨念。
因而在「自动治愈」发动后身体会变得比受伤前纤细。
顺带一提，过于严重的损伤并不在这附魔效果的治愈范围之内。
乍看之下是无敌的防具，其缺点有一、二。
一、被制服覆盖的地方是有所防御。可是外露的面和手脚并没有被防御到。
二、不得不主动以魔力去启动而发挥出效果。
第一个缺点，自动治愈只能作出某程度上的恢复。
第二个缺点，需要使用魔法来发动。
我认为受到攻击时根本没时间来进行繁琐的操作吧。通常的战斗的话。
不稳定的魔力根本无法把它发动。而平时则没有发动的需要。受到特袭被损伤时这点需要注意。
就是蕴含着这些附魔的制服。

婆婆千叮万嘱我绝对不能洩露出去。

课外活动结束，今天大家走出教室解散的时候。
「辛，稍微停下来可以吗？」
玛利亚叫住了我。
「啊？什么？」
「有些话想跟你说行吗？」
「行是行，但是……」
难道说是那个吗？与爷爷和婆婆见面的要求？
「有些私人事情想和你商量。」
好吧，听下去。
「遇上了甚么为难的事吗？」
「是的，十分为难的事。」
玛利亚的面上展现出十分为难的表情。
希西里则是几乎面无表情。
两人都是这样的表情，难道是真的很困难的事吗？
「其实…希西里被一个男人纠缠上。」
「甚……」
么！那人是谁！？
「在第一见面后就不断的向希西里示爱，希西里多次拒绝后就运用家族的权势来威胁。」
差劲的家伙。但是，权力之间的不对等，这样下去的话……。
「希西里之前一直巧妙的把刁难一一的接下……但是想来对方差不多会淮备用上蛮横的手段了。」
……果然吗。
「然后呢……那个对希西里示爱的那个男人也来到了……这个学院。」
「甚么！？」

来到学院的话，不就连仅有的鬆持时间也没有了吗？！

希西里看上去也十分痛苦，对我流露一面很抱歉的模样。
「抱歉啊辛……对你倾诉了这些事……」
「你在说甚么啊？倒不如说能够对我说出这样的事情真是太好了！」
「……所以说真的十分抱歉……」
什么意思？比起那种事，应该先处理更加紧急的事情才是。
有甚么能够帮到你，这句话还未说出口就被人打断了
「喂！希西里！你在我这个婚约者面前和其他男人密话是怎么的一回事！」
甚么啊！？究竟是谁啊！
然后，听到那把声音的希西里脸色为之一沉。令希西里摆出这样的脸孔的让究竟是谁啊！朝发声的方向望去……
又是他。卡特。
「就是他啊。那家伙就是一直在纠缠著希西里，擅自的对周围的人说他是希西里婚约者的那个男人啊。」
玛利亚这样的对我说道。
看到他希西里慌忙的躲在我身后。已经到了那么讨厌的地步呢，卡特满脸通红地往这边走过来。
「希西里！你！过来！」
卡特伸出了手，打算去抓希西里的手臂。
不过，没有理由让你做出这样的事。
抓住他伸向希西里的手，就这样把他的手扭到背后。总觉得有种似曾相识的感觉。
「呜啊！放手，失礼的家伙！」
「哈，你还敢说啊？」
因为太过烦人所以放手了。然后卡特一边瞪著一边叫喊。放手后依然在吵闹的家伙。
「在你身边的希西里是我的婚约者！你根本和她说话没有资格！」
「居然还在说这种事啊，不过这是真的吗？」
「嗯……那个……」

啊，原本大吵大闹的卡特，忽然心虚起来。
「希西里，没事的。无论发生甚么事，我都会保护住你的。所以请你把心裡的话说出来吧。」
「辛……」
为了使希西里感到安心而说出那样的话来。然后希西里像是下定决心那样面向卡特说道。
「我……我已经拒绝了你的求婚！随意宣称我是你婚约者的事只会令我困惑！」
希西里的声音在平静的走廊上响起引人注目。好！说得好啊希西里。
「啊、你！这想反抗我吗？」
「没错，反抗！我并不打算会对你唯命是从！」
其实是很害怕的吧，脚也不停在颤抖。尽管如此也把自己心中的想法说出来了。了不起啊希西里。
「啊、你……不过是女的竟然敢去反抗我？你们女人只要对男人言听计从就可以了！其实你是想待在我身边吧。别开玩笑了！」
「说到底处于弱势的一方是谁啊？」

现在还有这种想法是不行的。女人并不是男人的道具啊。那理所当然的态度真是令人从心底裡愤怒起来。

「你啊……无论如何都要反抗我吗！」
「会反抗啊。我会按自己的心意来行事，自尊自重啊。」
「你…你…你…你…」
啊，卡特整个脸都涨红了。不会是爆血管吧？
「本来只要顺从我就不会有问题……好吧，胆敢反抗我的人我会让他知道有甚么后果的。」
「那是什么？恐吓？好吧，随时奉陪。一定会对你抵抗到底。」
「对我这样说好吗？希西里。的确，我记得你的父亲是财务局管理官吧？」
「是的……但是……难道说！」
「对了。我的父亲是财务局事务次官，若是我的父亲去打声招呼的话……那么，会发生甚么事呢？」
卡特露出令人讨厌的笑容说出那样的话来。
这、这家伙！真差劲！

「给我适可而止。」
「啊，奥古斯特殿下……」
不知道在甚么时候奥古到来了。
「卡特=冯=里兹伯格，你把我在入学考试时对你的告诫忘掉了吗？」
「那，那是…」
「而且，以自己的父亲来向对方的父母施加压力，并不是身为王国贵族应有的行为。」
「…………」
卡特被奥古所训斥，低下头说不出话来。

「这件事情我会禀告父王去叮嘱财务局长的。万一发现有甚么可疑的行为会去阻止的。」
「什！那，那是！」
「这是我的命令。不得有异议。明白的话就走吧。」
「……是的……明白了……」
发出比入学试时更可怕的怨念瞪著眼的离开了。
「谢谢你啊奥古，帮了个大忙。我差些就发火了。」
「抱歉啊殿下。真是感谢你。」
「没甚么。可是你接下来会怎样处理？那么明显的怨恨。因为看到事情往有趣的方向发展所以就忍不著去介入。而且你生气起来会是怎么的模样我可是对此很有兴趣啊。」
「你这家伙！把我的感动还回来啊！」
从头到尾一直都在这裡吗？最开始的时候就过来给帮忙啊！
「不要那么生气嘛。不是有你在吗？那么克劳多和摩西纳她们根本就不会遇上危险，我是这样确信的。」
「话虽如此……可是不怕一万只怕万一。」
「呵呵，是吗？『没事的。无论发生甚么事，我都会保护住你的。』，说出了这样的话来吧。不觉得很帅气吗？克劳多？」
「啊！那，那个……的确很帅气……啊……」
「就是嘛。真是太好了。辛。」
这家伙……真是……！

希西里满脸通红，难为情的望看这边……呀呀！实在是可爱到犯规！

「那个，事情已经解决了吧？」
玛利亚担心地问道。样子显得十分的不安。
为甚么要说出连自己也不会去信的话来。卡特那完伙一看就知道是那种不容许其他人逆他意愿的人。还是继续保注意较好。
「嗯，离开的时候投来的目光很令人在意。还是不要大意为好。」
「果然……是这样……」
希西里显得很忧鬱。这可不行啊，都没有精神了。老奶奶也比你好，啊啊！对了！
「我忽然想起有些事，大家之后能不能够来我家一趟？」
「哎！？辛的家！？」
「是这样啊……」
「去！！和父亲大人及母亲大人说声就去！就这样吧！」
「哇，我也要去！我也去和父母说一下，所以拜托你了！」
两人马上就答应下来了。
那么的想要与爷爷和婆婆见面吗？
「唔，那我也去吧？反正父王也会去贤者大人的的家裡去。」
大盖真的是这样的吧。不，错不了的。
「身为殿下的护卫，我请求同往。」
「在下也拜託了。」
啊，是托尔和朱利耶斯。是啊，他们是奥古的护卫吧。不过直至到今日才见面。
「那么，和父母好好交待过后的话。」
「请等一下。」
嗯，希西里也精神起来了。小跑起
「然后呢？你有甚么想法？」
「啊，对这身制服的附魔啊。」
「原来是这个。」
「那个附魔再编的想法。」
奥古好像呆了起来。啊，有回反应了。
「……稍等一下。为甚么若无其事的说出不得了的事？」
「啊？在说哪一部份？」
「不……我可是听到了附魔的「重写」甚么的……」
「对，对，这件制服所用的物料十分好啊。居然有二十格的字符量。」
「你……没有学懂甚么叫常识的吗？」
「甚么？」
「哈……已经够了。一惊一乍的对身体可不好啊。」
甚么啊，话说得一半的。很令人在意啊。
托尔和朱利耶斯的表情也有些微妙，有甚么事吗？
这样的谈话时，希西里和玛利亚回来了。奔跑著回来。
「呼呼呼……真的……呼……啊，让你久等了……」
「哈呼哈呼……让您久等了……了……」
气喘得那么厉害。全力跑过来吗？
「没有那么拼命……」
「你说在什么啊！让贤者大人和导师大人等待的话可不像话呢！」
「就是这样！」
在我看来已经在等待了。
「那么没甚么事的话……我们走吧？」
「嗯、嗯！」
「是是是的！」
 
然后，我、希西里、玛利亚、奥古、托尔和朱利耶斯六人一起相伴而行。

「不好意思啊，入学式完后你们其实想马上回家陪家人吧。」
「不，不用介意。倒不如说到辛的家里去拜见那两位大人的话是非常令人羡慕的事。回到家的话应该会祥求讲出拜会间的点滴。」
「我们也是如此。」
「是，是啊。」
这个王国的人，对爷爷和婆婆过份尊敬吧！
爷爷和婆婆的话，为了防止会引起骚乱在学院的来宾房裡停留。当然迪斯叔叔也在一起。
「那么晚才回来。遇上了甚么事吗？真是令人担心。」
「真的啊。究竟发生了甚么事？」
「辛啊，一起在等的时候我可是十分担心啊。在想你会否在外给我闯祸了。」
与纯粹在担心我的爷爷和婆婆相比迪斯叔叔的担心可真过份啊。
「让你们担心真是对不起，因为稍微有些事情要处理所以晚了回来。」

话说回来，后面两人的的表情也太紧张了吧。
不过这也没办法。毕竟是去面见两位王国的英雄再加上国王陛下也在，要说有谁会不紧张这才是不可思异的事吧？
「这两位是我的同学，希西里和玛利亚。」
「初…初…初…初次见面！我是和辛就读于同一个班级的玛莉亚=冯=摩西纳！！」
「这个！那个！初、初次见面！希西里=冯=克劳多！」
都紧张到说话都结结巴巴了。
「藏青色头髮的少女。哦，这个孩子就是你之前提过的女孩子吗？」
「辛提及过我吗？」
不要给我说多馀的话啊！
「唔，如果是你的话……」
婆婆的目光微妙起来。仔细地把希西里打量著。连话也不去说了！
「婆婆，那样的事以后再说，有甚么话回家再说。在这裡谈不太好吧。」
「是。」
「算了不管你，发生了甚么事所以你才把这两位小姐带来和我们见面吗？」
「嗯，两人……倒不如说是希西里的事情。」
「是吗？那么回到家后一五一十地说出来吧。」
前往我家的途中，希西里和玛利亚是乘坐我家马车的，奥古、托尔和朱利耶斯则是坐上迪斯叔叔的马车。
在马车上两人都很紧张。特别是希西里，婆婆肆无忌惮的审视著她。
婆婆，请不要再望下去了。会吓倒人家的。
在这样的的气氛中过了五分钟，终于回到了家。第一次觉得五分钟的时间是过得那度长的……。
「哪？关于这个女孩的事情是甚么？难道说其实你们已经交往……」
「不！不是的！」
「那到底是甚么回事？」
「嗯，那个呢，这个制服不是被附魔了吗？」
「啊……那个规格外的……」
「不，并不是那样……可以给希西里的制服也进行那个附魔吗？」
「……和我说下详细的情况吧。」
于是我把今天在学院的所见所闻事说了出来。对于希西里现今状况的不安，与及扬言要保护好她的一事也说了出来。
「原来如此啊，迟了回来的理由就是这个。」
「迪谢乌姆。」
「是。不知道梅林殿下想要询问的是？」
「这个国家的贵族依旧是老样子吗？」
「不……并不是这样的……王国中贵族的固有观念革新正顺利的进行著。某部份异常尊崇权贵意识的贵族至今还是留有的，不过作为财务局事务次官的里兹伯格，可是以光明磊落、讨厌不正当的行为和顽固而闻名的人物。实在不太能相信那个人的儿子会做出这样的事」
「啊，也就是说这次的事件完全是那孩子的肆意妄为……」
卡特的父亲是一位十分出色的人物。就算请求他对希西里的父亲施压，那个人应该也不会这么做。那为什么要那样说呢？连自己的父亲都不了解吗？
「婆婆，可以吗？」
「唔……那边这位，是叫希西里的吧？」
「啊，是的！」
「辛所言的附魔可是超乎你所能想像的程度。他打算帮你把学院制服给予附魔。这表明，辛这孩子是真心想守护你的。那么你认为自己拥有被他所守护的资格吗？」
「资格……啊……」
被我所守护的资格？我可不觉得我是那裡的伟人来啊？
「婆婆，说资格甚么的……未免太夸张了吧。我可没有到那种程度啊，会否过于小题大做？」
「你给我闭嘴。经过你手的制服，到底会变成怎样的东西你还未弄清楚吗？」
「怎么的一回事？」
「那件制服的话已经成为了国宝级别的防具的程度了。」
「「「「「「国宝级！？」」」」」」
「哎？这样的吗？」
「梅林导师！怎么回事！？」
「正是如此，这个孩子又乱来了。现在明白了吗？没有教给这个孩子常识的那个严重性。」
「原来如此……听起来也觉得可怕啊。」
有甚么可怕？不就是护身的防具吗？
「那件防具经过辛附魔后已经可以被称为是无价之宝。这孩子对你的制服进行附魔这种事情。接受它的觉悟与资格你具备了吗？」
「那个……那个资格……」
然后被问到的希西里，开始流泪了。
为甚么！？
「我的话……我的话资格甚么的……并没有……」
一边的说出这样的话，一边的在流泪。
「嗯，说是没有资格是怎么的一回事啊？」
「我呢，了解到辛的温柔。让辛在倾听了我的困境后去怜悯我……帮助我……其实我是抱有这种想法为前题，而对辛倾诉的。」
「嘛，这孩子确实很可靠。会有想依靠他的想法一点也不出奇。」
「但是！但是……辛与这件事情一点关系也没……没有一定要去救助我的道理……当听到辛说要去守护我的时候真的十分感动……甚至期待著就这样被辛所拯救……其实这些都只不过是我的任性……」
希西里的眼泪停不下来。原来如此，所以最初的时候才会表现出的愧疚的样子。并不是以『诉说困惑』，而是以『听了后会同情我、帮助我』这个目的来对我倾诉的吗？
但是，就这样沉默下去不说出心裡的话不就好了吗？这并不算是谎言吧？
「梅林大人！打算利用你孙子的事真的很抱歉！这之后的事我会自己想办法解决的。给您添麻烦了！」
一边哭泣，一边对打算利用我一事而道歉的希西里奔跑了出去。
在说啥！对奔跑出去的希西里追了上去……。
「等等！！」
婆婆出声叫停了她。
听到那声音后希西里惊呆了。
希西里的眼泪根本止不著。看起来陷入了自责中……
「希西里，你诚实的把心裡话说出来了。试图利用辛的事其实从第一眼就可以看得出来。或者说就这样瞒骗下去想得到辛给予附魔的话我会用棒把你打出去也说不定。」
「呜……呜……呜……」
听不出是话还是哭泣声呜咽著的希西里。还真有这种哭法的吗？
「但最后你坦白了。在得知附魔了的防具会成为国宝级道具之后。自己主动的放弃了这个机会。那不是谁也可以做出的决定。」
「那，那是……那个……辛欺骗……欺骗……就算如此，也，也是做出了。」
抽抽搭搭的，所以到底在说什么也弄不明白，利用我甚么的、请求原谅甚么的说不上吧。
「女人骗男人有甚么问题？你的行为很可爱啊。你看辛，他根本没有注意到。倒不如说难得被如此可爱的女生所依赖，不是在十分乐意的去帮你吗？」
「对不起啊！希西里，我被你骗了吗？或者说被你利用了吗？并不是这样的。帮助希西里是按我的意愿，照我所期望的。所以……不要否认我的决意啊。」
「辛……辛……」
「利用我也无妨啊。总比较日后听到希西里你遭到不幸而后悔为好啊。」
「要不然这样吧。可以让你得到附魔，但你要发誓无论如何也要守密，这样做得到吗？」
婆婆忽然温柔起来。紧紧地抱著了希西里的头索抚摸着。
「呜、呜，呜哇哇哇哇！！」
在婆婆的怀内似乎终于得到放鬆，然后大哭起来了。
「接下来辛，希西里的制服可以麻烦你去附魔吗？」
「可以吗？」
「啊，但是啊希西里。这件事不能泄露。这个你不得不去守密啊。最低限度希望你有这个觉悟。」
「呜，是的，谁也不说了，保证。」
「好，好孩子。」
太好了，事情总算告一段落。这样就可以给希西里的制服附魔了。
但是，需要将罩衫，衬衫，裙子三件衣物剥下来才可以附魔，并没淮备好替换的衣服啊。
怎么好？在女孩子面前要求她脱衣我可说不出口啊。一筹莫展的时候，婆婆出手替我解围了。
「来吧希西里。不脱下制服给辛怎去帮你附魔？我把别的衣服借给你到其他房间去替换吧。」
「脱……脱衣……现、现在就去……」
然后希西里走进其他房间。
我就这样子看着……
「辛啊。」
「甚么事？爷爷？」
「我啊，完全没有发觉到那孩子想要利用辛的这个想法呀。」
「甚么啊，爷爷……我也是呀……」
「梅林她倒是轻易的察觉到了……」
「……同为女人所拥有的经验吧？」
「那件附魔制服给她所带来的罪恶感，摧毁了那孩子的少女心吧。」
「……所以说，有那么重要的吗？」
「就算是天然呆怎么说也……」
所以说太夸张了。
「比起那个的……」
「什么？」
「那个老婆子，谁给她在这家有那么大权威的？刚才我如同空气般被无视了。」

……加油！老爷子！
 

「好了，反正马上就可以换好衣服。就这样好了。」
梅林婆婆是这样说的，然后从自己的衣物裡找出了一条白色连衣裙交给希西里。
「来吧，快些去别的房间换衣服吧。差不多到要吃饭的时间了。快些动身。」
「啊，对不起……」
希西里一边觉得因为自己的错浪费了大家的时间，一边的走去换衫了。
「即便如此，最终还是选择坦白了。有可能弄到国宝级防具的机会啊，若是在年轻时的话，我绝对会选择沉默以对的。」
「……我原本就不希望要去利用辛的温柔和善良。但是，已经无计可施……所以当辛决定要去帮助我的时候真的很高兴，但同时心怀愧疚……一边隐瞒著一边又感觉到痛苦……」
「以这样的心境去接受别人的救济，你的良心其实很不安吧？」
「……是的。」
「原来如些，你啊，真是个好女孩。刚才那样对你真是抱歉了。
「不，事关亲人这根本是无可厚非。要说对不起的是我才对。」
「那么希西里？」
「甚么？」
「你的话，是怎么看待辛这个孩子的？」
「嗯，啊啊啊啊啊！？」
「好像你这样的好女孩我想把辛托付给你啊。」
「托付！？」
「如何？看样子你并非完全没有这个想法吧？」
「那，那个是……那个……不清楚……」
「嗯？」
「说讨厌的话绝对是不可能的。但是要说有没有喜欢的话……对辛还不太了解……可是看出他为人很温柔、强大、只知道了他这些帅气的地方……所以，我也弄不清楚。」
「……那已经很足够……」
「唉？」
「不，没甚么了。那么换好衣服后回到大家那儿吧。」
「是！」

与希西里一同回到大家身边去的途中，梅林决定了。
（这个女孩子无论如何也要拿下。）
希西里被梅林盯上了。




第15话 披露了各种各样的事

希西里和奶奶回来了。希西里好像平静下来了。太好了。

「希西里、平静下来了吗？」
「恩……对不起辛君……不仅把你卷入我的事件里而且还如此烦恼……」
「别在意。这是我自愿参与的。明白了的话就行了。这个制服借我吧」

西西里用手脱下制服。从现在开始是制服的递交（中文匮乏，同辈之间的人给东西用什么词？）。为了这个，从西西里拿到了制服。

「辛」
「怎么了？　奶奶」
「给制服这个行为啊、不要在大家面前做哦」
「为什么？」
「你真是做了非常没有常识的事呢、大家都在看着啊」

没常识？是这样吗？

「看下周围的反应、自己做了多么令人害羞的事啊、稍微有些自觉啊」

好过分的说。我想没有做这么奇怪的事吧。

还是快些给制服赋上魔法的『删除』效果吧。

首先，为了删除准备专用作业手杖。这个手杖是为了做精密工作而做成细短的形状。

然后魔力缠绕到制服上，想象着赋予的文字浮现出来的样子，文字就浮现出来了。

「什，什么？　这是？」
「魔法防御？冲击緩和？防污？」
「难道……这是衣服原本的魔法文字（这里转译了下，原文直译大家看不懂的说「転記した付与魔法の文字」过账了的付与的魔法文字）……吗？」
「这样的景象第一次见到来着」

因为是初次见到大家都吵闹起来。

之后，接下来是启动专用作业手杖，手杖顶端浮现出要付与的文字。执行。

「文字……在消失……」
「不会吧……在删除付与魔法！？」

当然，字符删除效果消失正在消失。在这个时候大家都已茫然的张着嘴。正式表演现在才开始呢。
 
「哈……不论什么时候看都是非常识的光景呢……」
「吼吼、不在乎别人的想法做着，成长了呢。」
「你！你居然那样所以辛……辛！」（PS：奶奶的意思上梁不正下梁歪了 2333）

爷爷奶奶吵起来了。

真想回去了呢。

外套、衬衫、裙子之前的付与魔法全部被删除了。来吧，现在开始真正的魔法付与啦。
 
首先，想象着『绝对魔法防御』的印象。当恶意的魔法接觸到魔力屏障时使之如云雾般消散，以此印象转记到制服上。三件服饰按顺序施加了同样的附魔。一个一个来重复附魔很辛苦呢。

「连续三个不同的物品来施加相同的附魔吗？」
「即使是一个也很厉害了。」
「好厉害呢……」

啊？这也厉害？！

接下来，想象着『物理冲击完全吸收』的印象。让面向衣服的动能消失的想象保持不变。依旧是对这三件服饰按顺序施加相同的附魔。

再接下来是『防污』『自动治愈』的附魔。

在这时，大家已经都闭口不言了。

「目瞪口呆的状态呢……」

那种事不可能有……这么想着。

之后，对制服的附魔完成了。

「话说辛君。你使用的某些不常见的字会有什么样效果呢？」
「附魔的效果是赋予了四个属性，『绝对魔法防御』『物理冲击完全吸收』『自动治愈』『防污』」

文字段落的附魔说明勇敢地略掉了。

「……一些单词都没听过呐」
「是吗？ 给制服换上相同效果的更高级功效我想就行了。自动治愈也重新附魔了。」
「……所以？　每个的效果会变成什么样呢？」
「绝对魔法防御是把所有的魔法如云雾般消散。物理冲击完全吸收是使物理冲击变成不存在。自动治愈是疗伤，但疾病是治不好的。防污跟原先一样。」

迪斯叔叔总觉得一边挂着疲惫面容一边反复寻找着什么。

「……其效果可否详细告诉我？关于绝对魔法防御，它能够防御怎么样程度的魔法？」
「绝对魔法防御是让魔力消散掉。无论什么魔法都是哦。」
「无论什么魔法……」
「关于魔法使的存在意义就是附魔呢……」
「那么，所谓物理冲击完全吸收是？」
「这个也是相同的呢。物理攻击……就是说只要是因为与物体相关的动能无论是什么物体都可以变得没有发生过。」
「物理攻击也是吗……」
「无论什么度做的来啊……」
「……自动治愈的话会变成怎样程度的治愈能力呐？」
「来自细胞周围的受伤或缺损可以修补并治疗，某种程度上能治好哟。但是，对于疾病是没有效果的。」
「就连缺损也……」
「慢着……会变成怎么样？」

大家不知为什么嘟哝着，这不是很完美吗。

「也就是说，这是魔道具呢，没有魔力的缠绕是不会发动的。也就是某种程度的魔力量上才发动。所以一般情况下是发动不了的，请注意哟。因为突然袭击是防御不了的。只是，由于使用魔法的时候要附上足够的魔力，所以受到咏唱中的攻击者攻击的事是没有的吧？」（最后一句话加上了自己的理解，作者把主语对象都省略了，我揣摩了半天。）

这个，总得想个办法呢。魔道具是只要没有附上魔力就不会发动，正因为如此，也就无法继续利用出来。所以，灯啊、蜡烛啊、暖炉啊是不需要加油（薪）的。
 
考虑着让魔力像电池那样储存起来作为能源来使用的魔道具能不能发动起来这样的事。想到这种主意是不错，但是没有储存魔力的物品。有什么好的东西没有呢？（PS：嗑药嗑药嗑药，脑补魔炮）

「原来如此，称呼梅琳达为老师的事已经充分了解了。确实，这个如果被进献的话作为国宝都没有问题。然后，这个附魔就会非常简单地施行起来了吧……」
「确实是很厉害的东西。但是父亲大人，这个……」
「啊啊，我知道的。辛君，可以吗？」
「什么？迪斯叔叔？」
「辛君，你的附魔真的是太棒了。简直棒极了。但是一旦上市就会变成很严重的事。好吧，这件事绝对不要对其他人说哟」
「本来就没什么好说的也不会去做就是了，到此为止是在叮嘱我吗？」
「并不是到此为止这种事哟。如果，这个附魔方法被泄露到军部的话……」
「泄露的话……？」
「由军部向周边国家发出宣战公告的呼声上升的可能性就很高」
「宣战公告！？」
「好好想想，魔法也好、剑也好、枪也好、弓也好都无效。受到多少伤害也能马上治愈，而且，不需要附魔到很重的铠甲上。士兵穿上施加了这种附魔的防具聚在一起的话，对于别国军队什么的就是压倒性的碾压，难道不是这么想的吗？」
「这，这个……」
「人类很难抵挡诱惑。比其他国家压倒性的有利情况来开战或许就成那样了……军队本来就是国家持有的武力集团。受这种诱惑的人……肯定会出现」
「怎，怎么会……！」

我……只是想保护大家……仅此而已……变成战争的道具这样的事完全没有考虑过……

对于现代日本人来说，战争是应该避讳的行为。完全没有考虑。

……总觉得……自己的想法和这个世界的现实不一样这种事是知道了……

「是吗……是这样呢……这种可能性完全没有考虑呢」
「啊啊……辛……辛第一次反省了哟！」

奶奶感动起来。真失礼啊，到现在为止还在反省哟！下次不会失败的……。

「嗯嗯，知道的就好哟。这件事……」
「其实本来也想把奥古的制服同样如此附魔的……看来再做多了就不好了呢」
「诶？辛君？等一下……」
「奥古对不起啊。你的制服就不附魔啦。」
「请等一下辛君！确实声张出去不好，但是效果非常有用对吧。没用错就行了不这么想吗！？」
「是这样哟。本来就不是为了战争道具而创作的」
「是的是的。保护身体的手段就行了，再之上就没有了。所以，果然王族相应的保护是必要的。嗯」
「叔叔……」
「父亲大人……」

迪斯叔叔好拼命……原本就打算给奥古的制服附魔，既然允许了也没什么不行的……。

「真不想看父亲大人那样的身姿……」

奥古现在表现出超微妙的表情。啊啊对了，除了王宫中的那种威严姿态以外的样子是没有见过的。但是来我家时这种气势就没有了，现在这种姿态是经常见到的。

「奥古，习惯现在这种氛围比较好哦。因为在我家那样的姿态经常见到」
「……这样……是这样啊……」

结果，也给奥古做了同样的附魔。给其他人附魔这个提案玛莉亚拒绝了。

「搞得像国家机密似的的制服，不想穿哦……」

打心底讨厌地说了这样的话。护卫的二人绝对有必要附魔这种事也被说服了。

然后，追加了三人份的工作。如果最先做出来的希西里的制服交还了的话，那么就要先接收奥古的也要先还给他。好麻烦啊，真是的！（这句是直译的，说实话没懂作者什么意思，我个人理解的话男主想把女主的制服多留一段时间）

「辛君，谢谢，就是有点不安……但是真的想保护我这种想法我知道了。非常高兴呢。」

希西里一边微笑一边感谢道。

……果然好可爱啊……不论什么都想守护她……但是又不能一天到晚的围着她转……。
 
「吼吼，这样的话老夫有一个好方案」
「诶！？　是什么？　爷爷！」
「在这之前先确认下，姑娘。请告诉我你家在哪呀，是怎么去学校的呀？」
「家里离学校非常近。一直和玛利亚一起步行上学的。」
「王都的治安很好的，其实即使步行上学也没问题……但是姑娘你放学就最危险了。被狙击的可能性很高。」
「不会吧……」
「会的，我想每天让辛到你家和你一起上学，放学的时候再送你回家的话会很好。」
「梅ー林！你……就不能说点好的！」
「吼吼、是是。」

爷爷得意扬扬着。刚才奶奶占上风，想着总算扳回一局了吧。

做什么呢！？

「但是……不会给辛君带来很大的负担吗？一旦这样，来我家再去学校什么的……才不会有那样的事」

希西里明明自己正在遭遇袭击还在担心对我造成负担。真的是好人啊。

「哼哼，这你不用担心。辛会用魔法迎接的」
「梅里达……老夫也想说来着……」
「诶！？　什么？　爷爷！」

爷爷落入下风了。

「那快说吧。」
「现在就说……姑娘，不用担心哦。辛能使用便利的魔法哦。那种魔法不需要预定的。」
「便利的魔法？」
「啊、那个啊……」

迪斯叔叔远目了。我也明白，但是这种表情不能说没事吧。

「辛，那个魔法让他们看看怎么样？」
「好是好，目的地怎么办」
「这样吧……森林里的家行不行？」
「知道了」

我们的脑海中浮现出家的样子，之后。

『gate』

咏唱着容易理解的魔法名字。

于是面前出现了发光的门。

踌躇的大家斜着眼接近大门。大家按照指示穿过门，自己第一个传过去。

大门的面前是怀念的老家，数个月就回来了。

之后，每个人依次从门里出来，出来后眼睛瞪得老圆。

「还是老样子，这魔法真厉害呐」
「久违的家啊，结界也好好的样子。」
「那是当然的。也不想想是谁布置的。」

大人组因为再次见到所以冷静下来了，但是同年级组的说不出话来了。

「我的家就在前面点哦」

说话期间把门关上了。

「等一下，应该就是住在前面的森林里面啊。」
「是的。这里就是森林里哦」
「为什么我们会在这里？」
「因为使用了门呢」
「门？」
「是的，现在的地方和想去的地方用魔法直接联系起来了」
「不会吧……转移魔法……」
「嗯～也不算是转移。」

即便说明了大概也无法理解所以没有讲解。

之前给爷爷说明了也不能理解呢。明明是使用了异空间收纳的方法。

「那么，转移魔法……」
「那是，只有在故事里才出现的呢……」
「虽然大家说的也很没常识，但这……」
「在下不知道魔法常识来的……」

既然幻想出来就去使用那有什么不好。

之后，发现老家了。

啊咧？为什么维持家里结界的魔道具在持续运作？

「呐，奶奶」
「怎么啦？」
「这个啊、为什么结界魔道具持续运作？」
「这、这个是那个哟！　那个！　爷爷的高科技！」
「高科技……」
「比起那件事，嘿！魔法也看了，回家吧！」
「我，我知道哦……」

然后，再一次打开门，回到王都的家。
 

（好，好危险哟……)

被辛问到时梅琳达用毫无道理的话骗了过去。很难说有被骗到……

其实，辛考虑的储蓄魔力合使用它的魔道具的持续利用已经被实用化。魔力储存起来的东西是存在的。

那么，为什么没有告诉辛。是因为，一开始魔力储存的东西既非常昂贵，又非常稀少。实际上，梅琳达只拥有
一个，已经没有给辛使用的余裕。然后最重要的理由是……

（如果告诉辛魔石的存在那么不论什么事都会发生呢)

对于梅琳达来说这比什么都可怕。比什么都……。

（如果是辛，或许连魔石都能创造……)

所谓魔石，在这个世界中长年充满魔力后结晶化形成的东西。是什么样的原理结晶化的没有被解释清楚。大概从地下被发现的时候，研究出来是因为有什么特殊的地质啦之类的各种各样的地下的成分影响的，最后也没得到结论。

（哈……但是即使没有教授他，被知道也是时间问题呢……)

梅琳达的烦恼没有尽头。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
总觉的奶奶的话毫无道理。没有说也不能说，奶奶不教的话也没办法。虽然不知道怎么做，但是好像存在持续使用魔道具的方法，奶奶也会教我的吧。比起这个，是上下学的话题。

「明白了吗？每天辛使用『gate』去姑娘你家接你以及送你回家后用『gate』回自己家。因为直接用『gate』去学校的话会引起骚乱，所以从你家步行到学校就好咯。然后，回到你家后再回自己家，在姑娘你家用『gate』回来就不是没有什么问题了吗」
「梅—林，你这是什么好提案。希西里，你每天从我家出发去学校！」
「诶？啊，对哦，有了这个东西辛君就没有负担了呢？」
「就是这么回事。所以，不要在意辛的负担好吗？」
「是。辛君？」
「什么？」
「额……拜托你了好吗？」
「啊，当然！」
「那么，那么立刻去姑娘你家里吧。」
「诶？为什么去我家？」
「啊，这个魔法只能去我去过的地方呢。」
「就是这么回事。所以现在去姑娘你家是必须的。」
「欸，是这样吗」
「是的。那马上去吧」

爷爷和奶奶非常想去呢。

「为什么爷爷奶奶也要去？」
「吼吼，今后就要保护姑娘的人身安全了，我们不去怎么行？」
「跟保护者打招呼是理所当然的」

什么理所当然。当真的吗？

「好，那准备出发吧」
「迪斯叔叔等一下」
「什么？」
「国王去家臣的家里就这么简单的决定好吗？」
「是的父亲大人，我都忍耐着没去父亲也请忍忍。」
「哈，识破了吗。本以为趁乱能行的」

结果，去希西里家和从学校回来时一样的人，我、爷爷、奶奶、希西里、玛利亚。
 
徒步需要十分钟的距离坐马车只需要五分钟不到。马上就到希西里的家，它是比我的家要大的子爵家的住宅。然后，在大门的门卫靠近了我们。

「失礼了，请问是哪位大人？」

嗯？啊，对了。理应和父母一起乘坐家里的马车出行，竟然没有注意到乘坐的希西里。（这句话直译怪别扭的，没大明白什么意思。）

「麦克先生是我，我回来了」
「小姐！？竟然乘坐其他的马车回来是发生什么了吗！？」

最近这段时间好像存在关于载人车的骚动，大概变得提心吊胆了。（15话之前有这种骚动吗？求解释）

「没关系。承蒙送行了而已」
「是吗……那这边的是？」
「这里是贤者梅林大人，导师梅琳达大人，以及他们的孙子辛君」
「贤！贤者大人！导师大人！？」

超惊讶起来。也对，英雄突然就出现在这里了。

「吼吼，可以通过了吗？」
「是，是！　请！」
「谢谢」
「那，那个！」
「嗯？」
「可，可以与您握手吗！？」
「吼吼吼，没关系哟」
「非常感谢！！」
「好好守卫希西里的家哦」
「是！！！」

啊啊、又泪流满面了。

之后驶入家里。必须确认先开门啊。

以往回家和入学仪式以后父母会来迎接回家的希西里。

「贤，贤贤贤贤者大人！？导师大人！？」
「初次见面，我是梅林」
「我是梅琳达」
「初，初次见面！我是塞西露=冯=克劳多！很，很高兴……能见到您们……」

泪目了哦！希西里的父亲！

「啊啦嘛啊，老公你真是的。很抱歉，我是，希西里的母亲艾琳=冯=克劳多。那么，贤者大人和导师大人为什么特意来我家？」

希西里的母亲惊奇地询问道。希西里和她母亲长的真像啊。就像是拥有藏青色头发的希西里大人版那样的感觉。

顺便一说，她的父亲是个金发碧眼的帅哥。感觉就像是个贵族，也能感觉到是个优雅的人。我懊悔地哭泣着……。

「在这之前，辛」
「初次见面。我是梅林爷爷和梅琳达奶奶的孙子辛苦」
「我的孙子……」

啊咧？这回奶奶像在哭。

「啊啦，阁下就是帮助希西里的辛君吗？谢谢你帮助希西里」
「哦哦，是辛君！谢谢你帮助了希西里！你是希西里的，不，是我家的恩人！」
「不，不。帮助希西里是应当的哦」
「关于这件事不是要商量吗」
「商量？」

爷爷把回家后决定的事说了出来。我每天接送希西里的事。

「不，但是……无论怎么说，太过依赖辛君了……这真是相当的负担呢？」
「关于这件事没有问题」

接着，再次把门打开回了家一趟。

「嗯？已经回来了吗？」

迪斯叔叔在家。还没有回家。倒是好好工作啊。

「陛下！？」

啊，塞西露叔叔非常吃惊，这是肯定的。所以早点回去干活吧。

「啊啊，说明门的用法啊」

迪斯叔叔无视着希西里一家子就回去了。

虽然吃惊于门的魔法，但是从门一出来就最先看到的是自由的国王那当然吃惊了。

「就是这样，辛决定用魔法接送希西里。既没有负担，又很安全。」
「做到这个地步，真的是非常感谢」
「啊啊，既然这样那就好了。比起这个，你们两个人把耳朵凑过来下」
「诶？　啊，是……」

奶奶正在对希西里的父母说着什么悄悄话。之后双方对视后，三人握了手。什么情况？达成了是什么协议吗？还把爷爷排除在外了。

「……」

加，加油啊爷爷！

之后门的连接处选定了。因为突然出现会把家里的人吓了一跳，所以使用空的房间的事也商量好了。先来屋子里再拜访打招呼也传达好了。

佣人们也传达了，也起誓绝对不对外面说起。

「那么，这样就全部结束了吧？终于可以回去了。希西里，明天就来接你了，和玛利亚一起等着哦」 （辛）
「嗯。今天非常感谢。今后请多多关照」 （希西里）
「不，让我搭顺风车也不坏呢」 （玛利亚）
「说什么呢？怎么会不送住在隔壁的玛利亚呢？」 （辛）
「不，妨碍到你们两个人不大好吧……」（ 玛利亚）
「好尴尬啦！」（ 辛）

氛围变得奇怪了。

「那么明天见」
「嗯明天见」
「再见！」

话后，回家了。
 
ーーーーーーーーーーーーーーーーーー
 

辛及大家从希西里的家出去后，奥古斯特念叨着。

「明明雇佣护卫就行了，却直接无视了这个方法啊」

爷爷和奶奶的企图早就被看穿了。




第16话

第二天早上起来，赶紧去了希西里的家。
打开希西里家特意准备的没人住的房间的门，希西里呵玛利亚已经在里面等着了。
「早啊，等了很久了吗」
「早上好，辛君。你都来接我们了，可不能再让你久等了」
「早上好，怎么样都平静不下来，所以很早就起来了」
看来已经准备好了，立刻就出发吗。在这之前，还是向希西里的父母打声招呼吧
听说在餐厅，所以从房间里出去向他们问个好吧。
早上好，塞西尔（セシル）先生，艾琳（アイリーン）女士。
「哦哦，早上好辛君」
「阿拉，早上好辛君」
接见了那两人，是因为接下来有工作的原因吗，塞西尔先生的穿着和昨天参加入学式时穿的礼服完全不一样。系在脖子上的围巾与外观气质
像配合真的好帅！
「嗯？怎么了辛君？」
啊。。。一直盯着塞西尔先生看，有些不礼貌。。。」
「啊，对不起，总觉得塞西尔先生今天的穿着非常的前卫帅气呢。接下来要去工作吗？」
「哈哈哈，谢谢。接下来确实要去工作哟。还有今天穿的衣服是我妻子的意见，是我的话肯定做不到的哟。我对打扮穿着这种事一直不怎么
上心呢。」
「阿拉，wufufu，谢谢你的夸奖辛君，要不要给辛君也搭配一套衣服呢」
「不。不用了，没关系的」
「阿拉，明明不用那么客气的」
就这样和wufufu笑着的艾琳女士搭起了话。
「辛君！差不多可以出发了！爸爸也是！再不发，就要迟到了！」
希西里嘟囔着“快走吧”开始催促了起来。
「阿拉，希西里。wufufu」
「怎，怎么了，妈妈」
「不，什么事都没有噢」
「真，真是的！」
这样的希西里第一次看见。果然在家人面前就是不一样。总觉得生机勃勃呢。
「辛君，我们走吧！」
「哦，哦哦」
被希西里拉着手，走出了餐厅。
「阿拉嘛啊，wufufu」
「希西里也长大了呢。。。。」
这样的声音从后方的房间里传了出来。
其实在那里使用「门」也可以，不过还是考虑了其他人的感受。在吃饭的地方使用魔法的话，也是太不解风情了呢。
然后，准备使用「门」的时候，玛丽亚开口说道。
「呐，手要拉到什么时候」
说起来，刚想起我的手还被抓着。
「啊。。。。对。对对对不起」
「哎？不，也没什么」
不如说超幸运的！
「阿拉，我是不是做了多余的事呀」
玛丽亚笑嘻嘻的说道。
「真，真是的!玛丽亚！」
「呼呼呼，真是可爱呢！」
二女相互嘻嘻，这是何等奇观！何等奇观！！！
「好了，准备出发了」
「「好~」」
就这样，回到了自家门口。
「噢~希西里小姐，玛丽亚小姐，早呀」
「你们两个都早啊」
「早上好，梅林大人梅里达大人」
「早上好！」
这边又在寒暄，总是不能好好的去学校啊。
那么，爷爷奶奶我们出发了。
「啊，加油啊」
「听好，千万要注意自己的安全啊」
还难得的想上课偷偷懒的说，真的没什么干劲啊。。。。。
「我知道了啦，奶奶」
倒不如说，被这两人这样送别，就好像真的是我的爷爷与奶奶一般。
真的，他们对我的恩情实在是无以回报呢。
之后，徒步15分钟就到达学校了。路上，也没有忘记使用索敌魔法。这样附近有急速上升的魔力的话，我也能马上察觉到。
结果，什么事都没发生就抵达了学校。感觉扑了个空呢，希西里与玛丽亚紧绷的身体也随着走到了学校开始松弛了下来，呼的松了口气。
 
但是，对方也与我们在同一所学校里，还不能放松警惕。尽管如此，还是待在学校里比较安全。因为周围有教师和其他的同学，以及至今为止奥古已经发出了两次警告，在学校挂上チョッカイ的事应该也不会再有了。
「早啊辛。开学第一天就急急忙忙的带着女人来上学，咿呀~真不愧是你啊。」
「早啊奥古，很烦噢，你明明就知晓其中原委的吧。。」
「知道是知道，不过就是情不自禁」
「你这家伙。。。」
「早上好，辛先生」
「晨安，辛殿」
两位护卫也在。朱利耶斯还是依旧的武士风啊。
「啊啊，早上好」
和大家打完招呼之后，爱丽丝跑了进来。
「哒~！赶上了！？没迟到吧！」
「迟到是没迟到。。。。但开学第一天就差点迟到的你是什么鬼！？」
「哎呀，因为太期待今天的课程了，所以昨晚根本睡不着，等注意到的时候又睡过头了。」
「你是小孩子吗！？」
我记得，在这个世界到了15岁就应该是独当一面的大人了。
「大家早上好，要开始上课咯，都回到自己的位置上坐下吧」
阿尔弗雷德老师进入教室后说道。真的是差点就迟到了啊。
「都到齐了啊，那让我再来一次，大家早上好」
『早上好，老师！』
「那么，我来传达下今天的课程与计划吧，同昨天所说的那样，上午带你们参观学院，午饭过后，开始我们第一次的魔法实战。实战练习就像在第一练习场那集合的几位学生一样，不带武器也是可以的，虽然这么说，其实大家都有使用空间收纳吧。真不愧是S班，以上就是今天的行程了，还有什么不明白的地方吗？」
大家的桌子上都没有放着包，这也就意味着这里全员都能使用收纳魔法。在上学的路上，也可以看到带着包的学生，看来也不是所有魔法使都会使用收纳魔法。能否使用收纳魔法英爱也是可否进入S班的衡量标准之一。我如此猜想到。
学院有两栋大楼。一栋是教学楼，一年级在三楼，二年级在二楼，三年级在一楼，每个年级四个班。
还有一栋是由职员室，学生会室以及各式各样的实验室和研究会的研究室组成。
所谓的研究会，嘛，硬要说的话就像社团一样的存在。研究放出系魔法的『攻撃魔法研究会』，以付与魔法来制作各色各样的魔道具为专研目的的『生活向上研究会』，专注于身体强化魔法的『肉体言語研究会』和等等研究会。
。。。。。。最后的那个是什么？以魔法使来说技能树完全点歪了吧？！
听闻『肉体言語研究会』的朱利耶斯已经开始双眼放光了。果然是武士呢。
「如果没有殿下的护卫任务的话，在下倒是有一个无论如何都想参加的研究会。」
「没关系，我的话不要紧的，你想去就去吧」
「不，这可不行」
「这里可是高等魔法学院噢，所谓的王族权威在这里可是完全不管用的，我可没有束缚你的权利」
「但是……」
「嘛，虽然只有在这才行。。。不过自由自在的不是挺好的嘛」
「殿下。。。。不胜感谢」
奥古对护卫朱利耶斯的事也非常上心。这一点真的让人觉得好厉害。
得到朱利耶斯答复的奥古，露出了狡黠的笑容。
啊！这家伙因为嫌护卫太碍手碍脚了，所以想支开他们吗？！朱利耶斯，你被骗了！
「奥古。。。。你。。。。」
「嗯？怎么了辛，你也有想要加入的研究会吗」
「不，并不是这件事。」
「是吗，也是呢。不管哪个研究会在你面前都是有些不够看呢。干脆自己申请一个研究会怎么样？」
「哦，嗯？」
不停的指指点点，明显的想要蒙混过去。
「吼，沃尔福德创建的研究会啊，听起来很有趣啊。」
正打算拆穿奥古诡计的时候，阿尔弗雷德老师接上了奥古的话。
「是啊老师，辛会创建怎么样的研究会，会有什么样的研究活动，我对此很感兴趣。」
「确实让人很感兴趣啊」
平时不怎么说话的凛也加入了话题。
「人家也有兴趣，要申请研究会的话也带我一个。」
「我也想来的说。」
「我也要来，感觉在这里可以一直待在在S班不掉下去。」
「老师，要怎么做才能申请一个研究会呢」
「拥有五名以上的成员和一名顾问老师的话，提交申请书之后就能启动研究会了」
「这样的话我们得想一想研究会的名字呢。」
大家都在不停的讨论。这是什么鬼，什么时候建立研究会已经是确定事项了。
「喂。。。喂，都等一下。。。」
「如果辛君要创建研究会的话，要我加入也不是不可以哦」
「哎？啊，好啊」
希西里也加入了我们的话题。
「那么，名字就叫『英雄研究会』怎么样，辛君知道梅林大人梅里达大人的故事吗？」
「那是什么？」
「这个已经有了，不管是故事和演剧还是研究资料和议论到处都可以看到赞颂梅林大人和梅里达大人的丰功伟绩呢。」
「真的有吗？！」
「这个的话已经有了，不管是故事和演剧还是研究资料和议论到处都可以看到赞颂梅林大人和梅里达大人的丰功伟绩呢」
「真的有吗！」
真的吗！
「是吗，真是遗憾。」
「研究会的研究方向让我们等放学后在讨论吧。」
「也是呢，到时再决定吧。」
「那么，到时拿到申请书之后，参加的人自己把名字写上来噢。」
「决定了！完全无视我的意见决定了！」
「我说啊！你们别擅自决定啊！」
「又怎么了，果然还是有想加入的研究会？」
「英雄研究会？」
「不，这个有点讨厌。」
「沃尔福德，我觉得还是自己创建一个研究会比较好，你现在可是学校的名人，可以想象基本所有的研究会都想招揽你，从中选一个也很困
难吧」
「虽然也有道理。。。」
「而且顾问的话可以由我来担当，成员我想S班所有人都会加入，应该没有什么大问题」
「是啊，辛君！来嘛！」
「哈啊。。。我知道了。。」
怎么逐步逐步的建立研究会就已经是既定事项了！到底发生了什么！
「fufu，真是太好了呢 辛」
对了！罪恶的源头不就是这家伙吗！
「奥古。。。。你小子。。。。。。」
「好了，继续参观学校吧，参观完我们吃饭去了」
『好~』
「最后还是没有成功的拆穿奥古，一路上奥古一直在kuku，kuku的笑。奥古。。。。。。。」
参观完校舍之后，我们朝着练习场出发。这个学校有三个练习场，第二练习场好像是考试专用的。所以大家都在使用第一，第三练习场
第一练习场是三个练习场中魔法屏障最牢固的一个，所以大多是S班与高年级的学生在使用。
到处转悠了一上午，我们最后在食堂解散，和之前介绍的一样这里的食物都是免费的，还有里面的菜式吊爆了！
拿好盘子，各式各样的饭菜呈现在我眼前，其中肉类，鱼类，汤，色拉，面包也有复数种类。新生因为在不知不觉中吃得太多，痛苦的捂着
肚子的情景也似乎成为了这个学校的传统。
爱丽丝，朱利耶斯也参与了学校传统。。。。
然后，终于到了下午的魔法课。大家的表情有些紧张，但更多的是洋溢着期待的笑容。随着阿尔弗雷德老师的到来，大家开始整队等待着授
课开始。
「好，大家都在吧。那就让我们开始高等魔法学院的第一堂课吧」
『请多多指教！』
虽然这么说，其实第一节课的内容已经决定了：再使用一次入学考试时使用的魔法。
紧张的气氛从人群中弥漫了开来。
「好，那就让我们开始吧。顺序就从入校考试的排名从低往高吧。好了，轮到你了雷迪海姆」
「收到。」
第一个是朱利耶斯，他会使用怎么样的魔法呢？好在意。
「那么在下要出手了」
说着，他的魔力缠绕在身体上。然后。。。。
「おおおりゃぁぁぁぁぁっっっ！！！！」（怒吼）
使用身体强化魔法的位置开始有字开始飞出来了。
「どおりゃあぁぁぁ！！！！」（怒吼）
然后，缠绕着魔力的拳头把靶子打爆了。
这。这能称作魔法吗？
不过这真是不得了的威力啊，为了通过考试居然使用这种“魔法”。。。
看向周围，大家都惊呆了。托尔单手敷额叹了口气，而奥古则在那里捧腹大笑。
在朱利耶斯那威力大过头的魔法冲击下大家的魔法看起来有点可怜，而我在所有人的最后，准备上场了。
 
真不愧是S班，所有人都把靶子打坏了。自称擅长治愈魔法的希西里和自称擅长付与魔法的由利也在其中。大家对魔力的控制都是一流的。
「那么，最后轮到你了，沃尔福德」
「是」
要用和入学测试时一样的魔法
和平时一样召唤出青白色的火焰。
「无，无咏唱！？」
「我从没看到过这种颜色的火焰……」
「好漂亮」
然后将炎之弹射了出去。
booooooooooom！！！
将靶子破坏的炎之弹就这样径直地轰击在了魔法壁障上，地动山摇。哎？那天的我有那么痨吗？（これで試験の時と同じかな？）
「厉，厉害。。。。。」
「这。。。。。就是英雄之孙。。。。。吗」
「吊爆了，居然能强到这个地步。」
全场哑然，因为是压轴登场嘛，稍微多用了点力，欸嘿~
「好。。好，所有人都轮到了吧，在见识了大家的魔法之后，我也大致了解大家的实力了。也让大家见识了各种各样的魔法。正如大家所知
的那样，脑中没有清楚的印象的话魔法是无法发动的。所以作为弥补，咏唱是加深印象最简单的方法。我相信各位已经了解了各自擅长的魔
法。也明白该如何改进自己的魔法，嘛，本来给你们意见应该是我们教师的责任。我们好不容易组成了一个班级，让我们互相切磋互相进步
吧」
原来如此，互相切磋吗。好不容易成为同伴同学，这样的关系果然是最好的。
「那么，第一次的魔法学习就上到这里吧。因为是第一天，所以很轻松，接下来的课程会越来越困难，做好心理准备噢」
『是！』
「那么下课，那么关于上午讨论的研究会申请书。会长就是沃尔福德了，没问题吧。研究会的会员有。。。？」
『我！』
「原来如此。一年级S班全员吗。嘛，和我预想的一样。剩下的就是研究会的名字了」
研究会申请这事儿正在飞速的进展，完全没有我插嘴的余地。。。
「阿勒，朱利耶斯也要加入吗」
「正是，如果在辛殿的研究会里，感觉能将身体強化魔法飞速的提升呢」
「。。。。。。。。啧」
奥古，你前面咂嘴了吧！
「我想到了个好名字！」
凛举起了手
「吼，怎么样的名字」
「叫『究極魔法研究会』怎么样？」
究極魔法研究会！！？？
心好疼！心好疼啊 凛小姐!
但是，周围的反响却很好
「原来如此，『究極』吗。确实用来形容辛得话，很合适啊」
「嗯，沃尔福德的话，早晚都会学会什么都能消灭的攻击魔法，绝对不会被打破的防御魔法以及空间转移魔法！」
变成魔法绕口令了。
抱歉，虽然不会转移魔法，但是我会使用「门」
「好！『究極魔法研究会』！　不是超吊的吗！」
「确实很厉害。。。。。但光待在这个研究会里压力就好大啊。。。。」
玛丽亚意外的纤细啊，但是不带这种名字的吧。。。。。
「看来已经决定了呢，大家把名字写在申请书上，最后再把我和沃尔福德的名字写去就行了。」
最后，没有给我一次提意见的机会，研究会就成立了。
究极是不带的吧！！！
就在辛他们在苦恼于研究会名字的同时，王城各路诸侯聚集在一起开始了会议。
这是每个月都有的例行会议，各个局长都在进行每个月的例行报告，在各位局长中军务局局长的脸色非常难看。
「那么，接下来轮到军务局了。。。。。怎么了多米尼克（ドミニク）出现了什么问题吗」
「是的，陛下。实际上。。。。。。。这是在确认这个月的业务情况时，偶然发现的。。。。。」
多米尼克=卡斯托尔（ドミニク＝ガストール）米歇尔骑士总长的继任者，也是军务局的局长。军务局是由骑士团和魔法团组成，骑士团的下
属还有士兵团。军务局的局长是由骑士团总长和魔法使团的总长轮流担当。今年是由骑士团总长来担任此次职务。
这位倔强的骑士团总长的脸色很难看。周围的文官们也紧张了起来。
「事实上，在短短的一年中，我们发现魔物的出现的数量有显著的增加」
「什么！」
意想不到的报告使得各个局长都动摇起来
「怎。。怎么回事？从来没听说过这种事啊」
「确实，魔物增殖这种事情在国民中引起更大的骚乱也不奇怪。但是现在别说骚乱连传闻都没有听到」
众议纷纷，魔兽是这个世界的特异点，是国家必须应对的问题。这样的魔物增殖了。没有比这更糟的消息了。可是这件事连一点风声都没有
。那么军务长的报告时怎么回事？
「无法相信也不是没道理。就是我们也没有察觉到。你们怎么骂我，我也无法反驳。但是，这就是事实。」
「多米尼克，到底怎么回事？」
「这个月的例行报告资料的制作者，搞错了寄来了去年的资料。我即刻察觉了他的失误，并训斥了他。然后找到了这个月的报告书。。。。
发现了与去年的同月相比发现了魔物明显的比去年增加了这件事。」
「你说什么！」
「怎，怎么会这样！一年都没发现？！」
「军务局有每日报告的吧！为什么会没发现！？」
「问题就出在每日报告上！」
「什，什么！怎么回事？」
「我们也很郁闷为何没有发现这件事。于是重新审查了过去所有的每日报告。结果。。。。我们发现。。。一点一点的。。。魔物真的一点
一点的在增加」
「一点一点的在增加？」
「是的，昨天数量增加了一点点，明天还是一样的数量，到了后天又增加了一点点，在误差的范围内一点点的增加，但是数量确实在增加」
“因此没有注意到”多米尼克说道
「那么讨伐魔物的人的负担也应该增加了吧，这也没察觉到吗。」
「他们好像并没有察觉到。恐怕是魔物因为是一点一点的增加他们也慢慢习惯了。」

这个报告使得紧张的氛围稍稍放松了些。
「也就是说可以应对的事情吧。那么就没有问题了。」
「并非如此。确实现在还能应对。但是魔物还是在缓缓增殖。而且。。。。。这
仅仅是我个人的猜测，这事可能是人为的。」
「不可能！你说这事是人为的吗！」
「这仅仅是我个人的猜想。但是请完这份资料，我想大家应该也会和我有同样的

感想。」

说完就让辅佐官派发了资料。看到资料的各局长的脸也沉了下来。
「陛下，说实话这情况非常的异常。必须快速调查。请下达大规模调查的许可。

」
「这的确是一个严峻是事态啊。我知道了，骑士团，士兵团，魔法使团还有妖魔

猎手协会都派给你调遣，给我彻底的查清楚。」
「遵旨」
「还有这事机密事项，在得到正确的情报之前，决不能外传。」
遵旨
还有各局长的等级所不知道的是事，但是各位局长心中已充斥着难以言喻的不安

。
到了晚上，某个贵族的宅邸中。
「卡特，卡特在哪」
这个宅邸的主人拉塞尔=冯=里兹伯格（ラッセル＝フォン＝リッツバーグ）愤怒

的喊道。
「怎么了，父亲」
「什么怎么了！我今天被陛下和局长叫去谈话了。你知道理由了吧？」
听完卡特咂了下嘴。
「你小子在想什么！在三大高等学院里严禁使用贵族权威的事你是知道的吧！」
「恕我直言父亲大人，这很奇怪。我们是被选上的人！肯和庶民同列的人才是有

问题的。」
「卡特。。。。。你小子。。。。。你小子在说什么？」
拉塞尔想看着其他的生物一样看着自己的儿子。完全不能理解自己的儿子在说什

么。以平时乖巧儿子来说没有比这更异常的事了。
但是兴头上的卡特完全停不下来。
「我是被选上的人类！特别的人类！但是所有的人都在违背我的意愿！不允许！

我不允许这样的事发生！！！」
「卡特。。。。。」
拉塞尔确信了。他在那里喃喃自语：“我的儿子疯了。”
「对了就是他，自从他出现之后，女人也不能如愿的得到了，对了还有殿下，殿

下也是他的伙伴，干脆。。。。。。」
「卡特特特特！」
吧唧
拉塞尔使了吃奶的劲朝卡特的脸挥了一拳。作为文官的他，很少使用武力，因此

他的手都红了。
「这句话不能就这么算了！你给我好好检讨！来人！给我把卡特关到屋里去！暂

时不要让他出来！！」
看到这一切发生的人，用看到恶心东西般的眼神看着卡特，最后负责警卫的人把

卡特关到了屋子里。
拉塞尔握紧红肿的双手，呢喃道
「卡特……你……到底怎么了……？」
16话完




第17话 紧急事态

“卡姆被关禁闭了？”
在我担任了那个不知道为什么就建立起来的研究会的会长的第二天，正在跟昨天一样和希西里和玛利亚一起上学的时候，奥古向我们告知了这样的消息。
“似乎是这样，早上学校来了通知说‘暂时留在家里反省’这样子。”
让我不得不作为希西里护卫而行动的元凶正在关禁闭，这样就可以暂时安心了……吧。
“不过我还有一点疑惑，包括卡姆在内，大家都知道在学院里是身份地位绝对不能用来作为炫耀的资本的，现在卡姆就算被奥古警告了还死不悔改，总感觉有什么地方不对劲……”
没错，作为身份至上的卡姆来说，作为本国王子的奥古的教训应该是绝对的，但现在却不淮守奥古的命令和警告，相当的矛盾啊……
说到这里，奥古、托尔和朱丽耶丝的表情都变得有点微妙。
“诶？怎么了？”
“不，说实话，这事我们自己也觉得困惑的。”
“鄙人过去是在高级贵族和富裕阶层的初中学院里上学的。”
“没错，当时卡姆也在那个学院。”
“哎？是这样的吗？”
第一次听说这样的事，这样说来三个人都是贵族啊……虽然奥古甚至是王族就是了，不过，有这样的学校的话，他们一开始就是认识的……甚至是朋友都不奇怪。
“这样的话我想问一下，卡姆从以前开始就是这样的吗？”
“就是因为以前不是这样的我们才觉得困惑，以前的他也是相当自信的，但利用身份地位的话，是来到这里之后才发生的事……”
“没错，因为我家是男爵家，身份地位比他低，但从未见过他用这种态度说话。”
这样的事，对于只认识现在的卡姆的我来说是无法相信的，不过说实话，如果以前的卡姆不是这样的话，那现在的卡姆究竟是怎么回事。
“这么说来，殿下，初中三年时有什么奇怪的导师叫你谈话吗？”
“这个……貌似有过，说的是那个魔法老师的事吧？”
“是的，‘你们拥有着相当好的魔法才能啊，不来一下我的研究室吗’像这样向班里每一个能使用魔法的学生打招呼了吧。”
“对，就是这样的，因为到处打着招呼的行迹太可疑了，所以虽然被邀请了但没被蒙骗过去。”
“……鄙人从未收到这类的邀请”
……要他们邀请你也太强人所难了不是吗……
“发生过这样的事……难道变成现在这样的卡姆有关系？”
“嗯，卡姆听从那个魔法老师的话到那个研究室里去了。”
“然后呢？”
“在研究室里出来之后魔法实力大幅度提高了，也开始出现稍微炫耀魔法实力的事，不过……”
“诶……这不就是一位相当厉害的老师嘛……”
“嘛……实力时毋庸置疑的，虽然看不见东西但也有着相当吸引人气的外观，不过就是形迹可疑。”
“看不见？”
“是的，双目失明的样子，经常带着眼罩，但是行动起来毫无障碍。”
嗯？这是这么厉害的事吗？
“这是相当被倾慕着的实力吗？”
“你在说什么啊……我们可以感知到周围的魔力不是吗？但是能感知的前提是那个物品是含有魔力的，一般来说不释放出魔力的无机物是感知不到的是吧？但是那位老师却连不释放魔力无机物都能感知到，他就是一个能使用这种魔法的老师，老实说有这种实力的老师作为导师的话，我是相当同意殿下到研究室里去学习一下的。”
“但是形迹可疑”（译：这话说太多次了吧，我都烦了）
奥古一直在在意这个啊……
可是，这件事会跟现在的卡姆的变化联系起来吗？虽说卡姆是从那时候起对自己的实力有自信的就是了……
“老实说，那件事不知道跟现在发生的事有没有联系，不过我是有点在意这件事。”
“对了，那个老师是什么人你们知道吗？”
“以前听说过，大概是从帝国过来的吧？”
“帝国吗……”
我所在的厄尔海德王国国境跟ブ儿ースフィア帝国相连，但是听说帝国是相当注重贵族王族等的权威的国家，所以从帝国逃亡到王国的人相当多，这么说来有可能是帝国来的流亡者……吗？
“可是，这么有实力的魔法使用者会是流亡者吗？”
“所以说他形迹可疑。”
到最后我们也只是在推测，没得出一点结论。这时候阿尔弗雷德老师来了，话题就这样结束了。
“今天是对昨天下午大家一起建立的研究会的介绍说明，虽然你们已经是其中一员了，但形式上也是要参加一下。”
还是那个不明就里的研究会啊，话说突然之间就建立起研究会的低年级学生会被高年级的反感吗？应该不会的……吧。
今天上午都是关于世界各个国家的课程。
先不说我吧，对于许多学生来说各个国家之间的位置和关系应该是不需要去到上课教育这个程度。但是在魔法师的角度来看各个国家的关系好像又是另一回事。
刚好在课程里有对刚刚说到的帝国的情况介绍。
别看现在帝国统治的地域辽阔，其实以前是由许多小国组成的，不过其中一个国家的国王开始把其他的各个小国兼并了，就是现在帝国的初代皇帝。哪些被兼并的国家若是有对帝国有贡献的人或家族，则直接给予领地和贵族地位。这样发展的结果就是，这个小国就是作为大贵族居住的首都，周围的城市里居住的下位贵族则给予帝国贵族相当大的力量。由于这样用武力压制周边小国的历史背景，帝国的军事实力是相当强大的。
现在王国与帝国保持和平的原因是因为过去两个国家的大战，导致疏忽了魔物的讨伐，最后魔物大量累积，导致最后数量爆发。
虽然如此，帝国还是对周边国家虎视眈眈，为了能大战时能分身应对魔物的讨伐，一直在增强着自己的军队。
帝国就是这样的一个国家，于是就想起了开始时奥古说的那番话。
如果是为了提升军事实力的帝国的话，帝国应该是不会对那个有着相当战力的魔法师置之不理的。但是他却来了王国，这里面应该就是有什么企图了。奥古一直说他形迹可疑应该就是指这样的事吧。
但是就算注意到这件事，那跟卡姆的行为还是难以联系在一起啊。如果是帝国为复仇策划着什么反攻计划的话还是可以明白的，不过……
我一边上着课，一边考虑着这样的事。
=============================================
在辛他们还在学院里上课的时候，某个人物到里兹伯格的家里来了
“史托姆老师，久违了。”
“是的，好久不见，想来上次见面大概是卡姆在学院里考试的时候吧。”
这个人就是刚刚辛他们话题里的中等学院的魔法导师：奥利弗·史托姆(オリバー＝シュトローム)
他是中等学校的魔法导师，但是在卡姆考试的期间，被邀请作为卡姆的家庭教师来做客了，所以连里兹伯格的门卫都认识他。
跟托尔们说的一样，双眼被眼罩所遮住了，而从没被眼罩遮盖的部分看来，高挺的鼻梁配合着鹅蛋型的脸，似乎是一名相当美型的青年。
“那个，史托姆老师大驾光临，是为了何事呢？”
“哦，没什么事，就是听别人说卡姆被关禁闭了，作为老师稍微有点在意。”
奥利佛传达着老师担心学生的正确性。
“原来如此……卡姆大人到底是怎么了……为什么会变成现在这个样子，我们也感到相当的困惑……”
“他还是相当尊敬作为导师的我的，如果我问他发生了什么事，也许会得到答案吧？不过……”
“是这样啊……不过今天老爷不在，我得请示一下夫人，您稍等一下。”
“好的，我明白了。”
说完门卫便往宅邸里面跑去了，出来的时候伴随着一名年老的妇女。
“啊啊，史托姆老师，欢迎光临。”
“好久不见，里兹伯格夫人，卡姆最近还好吗？”
听到这样的话，里兹伯格夫人，即卡姆的母亲，不禁落泪抽泣。
“已经……我已经是什么都不明白了，都向王室宣誓效忠了，却还是发生了这样的事……”
面对着已经话不成句的里兹伯格夫人，奥利佛搭话了。
“是这样吗……这究竟发生什么事了呢，有必要向他打听一下啊。”
“老师！……现在只有依靠老师了！请惩罚卡姆吧！无论如何！请让卡姆恢复正常吧！”
“明白了，我尽力而为吧。”
说罢奥利佛便今日了里兹伯格宅邸，想卡姆的房间走去。
“卡姆，是我，史托姆，我可以进去吗？”
房间内寂静无声。
“里兹伯格夫人，我可以进去吗？”
“是的，如你所愿。”
收到了夫人的回复，奥利佛便进入了卡姆的房间，随后便展开了无音结界。
“看你这副可怜兮兮的模样，怎么了卡姆。”
卡姆被绑住了手脚，从床上摔到了地上。这个世界没有封印魔力的道具，魔力是人的活动带来的自然影响，被封印了魔力就意味着死亡。
无咏唱使用魔法是轻而易举的事，能进入高等魔法学院的卡姆更是如此，但是如果开始集中魔力，就会被外面守备着的门卫所发现，所以就把卡姆绑住了手脚锁在房间里就没问题了了。
“史托姆老师……”
“我说过什么来着？你是特别的人，我不久之前不是这样跟你说过了吗？”
“是……”
“无论是你的实力还是你的地位都是特别的，这个世界上没有你得不到的东西不是吗？”
“但是……没能得到想要的女人……那家伙……被那个低贱的家伙阻碍了……”
“呵……原来如此，被低贱的家伙阻碍了吗？”
他所说的话里缠绕着魔力，但是外面的卫士却没有进房间里来的迹象，原来他进来的时候连着把魔力遮蔽结界和无音结界同时张开了。
“这样好了，妨碍着你的是个低贱的家伙是吧，你要让他明白，你是……”
过了一小段时间，奥利佛离开了卡姆的房间。
“老师！他现在情况怎样了？！”
“嗯……没什么进展，他身心都很疲惫到快要崩溃了，想要恢复的话现在能做的只有等待……”
“那、那个！是因为他做了这样那样的事！我的丈夫对他进行处罚了！”
“做了那样的事受到惩罚也是理所当然的，但是他也算是我最喜欢的学生之一。我会向伯爵进言的，毕竟这样惩罚下去对伯爵也是有害无益。”
“感、感激不尽！”
“那么，我就先回去了，等下学院里还有授课。”
于是奥利佛便离开了伯爵的府邸。
“荷荷荷，我的小卡姆啊，再加把劲吧。”
奥利佛一边微笑一边走着，仰首望了望卡姆所在的房间。

上午的课程终于结束了，于是大家约好一起吃午饭，S班的人数不多，只有十个人，所以大家一般都在一起行动，今天中午也和往常一样，就我们一年S班就把一张桌子坐满了。
“那个，辛，早上没机会说出来，现在上下学的接送怎么办呢？”
“什么？”
“那个，卡姆不是关禁闭了吗？现在无论是在学校还是在路上，都应该比较安全的吧？”
“理论上来说是这样。”
“这样的话，就算不接送也应该没问题了是吗？”
“是啊……已经没有接送的必要了啊……”
“额……嗯……是的……护送……嗯……”
“但是就算不需要护卫，我们也可以普通的一起上学吧？”
“诶……”
“那个，你看，我们的家不是同一个方向吗？一起上下学也是可以的吧？可以吗？”
“是……是这样啊！对啊！顺路的话一起上下学也不会引来奇怪的目光的呀！”
希西里就这样叫着站起来了，喂，太显眼了！周围都望过来了！
“额……对……对不起！”
“啊明白的，希西里有点兴奋过度了。”
“那个，有点不同。”
“玛利亚也一起上学吗？”
“当然！我本来就约好了要跟希西里一起上学的，不过这样应该会打扰到你们的吧？”
“诶？不会的。”
“当当当当当当然不会！你在说什么啊！？”
“诶？动摇了哦，克劳多家的小妹。”
感到有趣的奥古笑着插话了。
“话说回来，真不愧是辛啊。”
“啊？我怎么了吗？”
“就是这样，在大家面前，轻而易举的就跟女生说‘跟我在一起吧！’，这样的话，我是说不出来的哦~”
“诶诶！你说的是这样的事吗！？”
“在一起……”
“希西里纠结在奇怪的地方了！”
“嘛，玩笑话就不说了，一起上学的话也会有好处吧，无论是克劳多还是摩西纳，都是相当漂亮的女生不是吗？一般来说都会有恶心的家伙借故接近你们的吧？”
“玩笑话就给我停下来好吧……”
不过这么说来，两位都是美少女啊，就算是初次见面的家伙，也有可能纠缠上她们的。
“话说会来，辛你是在行进中都一直使用着索敌魔法是吧？这是为什么？”
“嗯？为什么？这样的话不就可以清楚了解恶意传来的方向了吗？”
“恶意？”
“辛殿，这是什么意思？那个恶意又是什么东西？”
“什么东西什么的……就是恶意的意思啊，特别是王国这个人口众多的国家，彼此间冷漠的人很多啊，这样一来如果从中有人传来恶意的话，马上就能明白的吧？”
“不、没了解过呢……恶意之类的……”
哈？分不清恶意？嗯……啊！是这样的事吧！
“奥古桑，你有没有狩猎过魔物呢？”
“没有……应该说没有狩猎过魔物的理由吧！我来这里之前还只是初等魔法学院的学生而已啊！”
“魔物的魔力应该说是充满着不详感，还是说让人感到难受的呢，一般人的魔力是不会存在这种情况的。该说是敌意还是恶意呢？普通的人也会有，但是不会明确地向这边散发过来。不过无论王国的治安做到多么好，来来往往的人多了，敌意也会隐隐约约的感觉到吧？”
“这么清楚魔物的魔力的事啊……”
“沃尔福德，难道说你狩猎过魔物吗？”
“嗯？狩猎过啊。”
“那个，我可以问问第一次狩猎魔物是多少岁吗？”
“十岁”
“““十岁！？”””
“那大概是3米高的熊吧。”
“““熊！？”””
“双臂相当的巨大啊，把双臂切下来之后，抬起振动剑，刷的把它的头也切下来了，就这样把它给打倒了。”
“““……”””
谈起了第一次狩猎魔物的事，大家都瞪着眼说不出话。
诶？吃惊的应该是哪方面啊？魔物吗？熊？还是说十岁？
“啊，被这么厉害的人护卫了啊……”
“总感觉无论发生什么事都不需要害怕了……”
玛利亚是难掩一脸的惊讶，希西里却是满脸笑容地对着我说了，话说玛利亚感到吃惊的到底是哪方面啊。
“那么，该过去了吧。”
“哎呀，已经这么晚了？”
一边说话一边望向墙上的挂钟，午休已经结束了，食堂里也几乎没有学生留下来了。
“有点浪费时间啊。”
“尤里啊，话可不能这么说，不去的话会让人反感的吧。”
是啊，我最担心的就是被高年级的学生反感了。
我们因为决定建立研究会了，所以需要面向学校学生地举行我们研究会的说明会，说明会是在入学式的会堂里举行。这样的话从食堂过去的话横穿操场会比较快，于是我们打算就这样横穿操场过去了……
 
这个是！
展开中的索敌魔法感到了魔力的异样。
这难道是！被恶意锁定了！？
在哪里！？
这样想着，我环视着运动场。
在运动场的另一端，我发现了盯着这边看的卡姆。
怎么回事？他现在不是应该被关禁闭反省中吗？这么简单就逃出来了？！
在我还在困惑的同时，卡姆的咏唱已经结束了。
“希西里！奥古！魔力缠绕！”
对于我的叫声，希西里跟奥古跟其他人都反应过来了，但是应该是没想过在学院里都会受到袭击吧，大家都呆住了。
“可恶！！！”
卡姆的魔法就这样释放出来了，为了保护大家，我往前冲了过去。
还来得及吗？除了希西里跟奥古之外，其他人都穿的制服都没赋予上我的防御魔法啊！！
“去死吧垃圾们啊啊啊啊啊啊啊！！”
“挡住啊啊啊啊啊啊！！！”
然后，我就这样被卡姆的魔法击中了。
ドオォォォォンッ！！！（译：拟声词？）
烟幕过后，我就这样双手交叉着地站在大家的面前。
哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊！！
在受到魔法攻击的一瞬间，衣服上赋予的魔法发动了，把接触到的魔法消除了。
但是，衣服并没有保护外露部位的能力，所以我的双手就这样被魔法烧伤了。
“辛！这个……”
“辛！没事吧！这样没问题吧？！！”
“被辛救了啊……”
还好在我身后的人都安全无恙的样子。
接下来衣服赋予的治愈魔法发动了，把我烧伤的双手给治愈了。
“……连这程度的烧伤……都能一下子就治好啊……”
后面似乎有谁这样低声说这话，但我的注意力并没有放在那里。
“那是……卡姆吗……”
“这是怎么回事！？他不是应该被关禁闭了反省中吗！？”
有这个疑问是理所当然的，虽然对这个问题我也感到困惑，但是目前的情况是这家伙现在就在这里，而且向着我们发动攻击魔法，这已经不是普通的问题了。
“奥古，发生这样的事是不可能再放过他了吧。”
“没错……虽然到目前为止他的所作所为都被饶恕了，但现在的情况已经是杀人未遂，要再饶恕他，我可无能为力。”
在奥古说着话的期间，卡姆的样子变得越来越奇怪了。
“你他妈……还不够不够不够啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
卡姆像疯子一样喊了出来，身上渐渐缠绕着超乎寻常的魔力。
“呐，奥古”
“怎么了？”
“那样的话，有可能控制得了吗？”
“恐怕……”
“……是相当糟糕的情况？”
“……是非常糟糕”
听到奥古的回答，我取出了收纳在异空间的振动剑，便向着卡姆冲了过去。
“奥古！带着大家去避难！这家伙相当不好对付！”
“呜！明白了！”
说到魔力暴走的生物的最终结果的话……
我用振动剑向卡姆砍了过去，却在途中就被他释放出来的庞大魔力给吹飞了。
“辛！！”
希西失声地叫了起来，不过现在已经不是在意那个的时候了。
我在空中调整好姿势着陆了，就这样我盯着卡姆……
“骗人的吧……”
只见卡姆全身涌动着庞大而且不详的魔力，双眼通红，就这样矗立着。
“魔人化……！！”

第17话完




第18话 与魔人的战斗

在此之前，人类发生了魔物化的事情是不存在的。
因为会发生魔物化的只有野生动物等，那些无法控制魔力的生物才会变成魔物，所以一般都相信我们人类是特别的种族。
但是数十年前，人类魔物化后的「魔人」出现的时候，人们都惊吓到了。
──人类也是不例外的。
在人类也会魔物化的这个事实上大家都受到了冲击，也对魔物化的魔人所带来的巨大的威胁性感到绝望了。
那种灾祸性的魔力，不擅长感知魔力的魔法师不说，连一般的人们都刻下了深刻的恐惧。
以那满溢而出的魔力无咏唱且无限制的使用着魔法，就这样不停的暴走了。
虽然厄尔海德王国军为了讨伐魔人而全力的出动了，但却只是让被害人数持续上升而已。
最后成功将其讨伐的，只有被称为英雄们的贤者梅林与其伙伴的梅里达的组合而已。
这也是两人至今仍然被尊敬的称呼为英雄的原因。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

魔人化的卡特现在就在我的眼前。
身体覆盖着魔物特有的灾祸性的魔力，连眼白的部分都是鲜艳的红色的眼睛，像是注视着虚空一般的站在那里
看见这个景象的每个学生们，因为是第一次看见吧，大家都呆住了。
那第一次遇到的魔物就是魔人什么的，这还真是稀有案例阿。
痾...现在不是悠闲的考虑那种事情的时候了。
「大家快逃!!　那家伙魔人化了！　继续待在这里会被卷入攻击的！」
听到那句话之后，附近学生们的响应是。
「呜、呜哇哇！　魔人！　你说是魔人！？」
「快逃！　快逃！　必须要逃！　赶快逃跑！」
「救，救，救命啊啊啊啊！」
「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
每个人都嘴巴一边呼喊一边逃跑了。
这样就好。每个人都这样呼喊着一边逃跑的话这消息也会顺便传达给所有人。
问题是这家伙要怎么处理呢……
「艾克，你也快逃吧」
「辛，你……难道！？」
「啊啊，会想办法阻止他吧」
「是笨蛋吗！你也快点逃走！」
虽然艾克那样说了，不过我可是不会照做的。
「那家伙如果不在这里就阻止下来的话，就是在王都中放魔人自由什么的，这种事才不可能让它发生吧」
「那么，我们也一起！」
「连魔物都没有狩猎过的你在说什么啊！」
虽然对不起艾克，不过，这里不去避难的话。
「辛……我们……是妨碍吗？」
「……啊，对啊」
「……是嘛……」
艾克咬住嘴唇然后转过身。
「大家快逃吧！」(艾克)
「怎么这样！只留下辛君什么的」(希西里)
「好了，快逃跑！　我们继续待在这里也只是变成累赘而已！」（艾克）
「但是！」(希西里)
「摩西纳！　即使用拖的也要把克劳德带走啊！」(艾克)
「是、是的！」(玛丽亚))
「不要啊！辛君！辛君！！！」(希西里)
艾克他们去避难了。这样终于……。
「也差不多该上喽，卡特」
魔人化之后就像是注视着虚空一样地站在那里的卡特朝着这里看了过来。
「齁啊啊啊啊啊啊！！！！！」
一边放出魔力一边朝着这里过来了。
我对突进的卡特射出了火焰子弹。
火焰子弹打中卡特之后，我没有确认结果就向卡特的后方回转，拔出分子震动剑并直接从侧面砍过去，同时也解放了喷气靴。
扎休！
有击中的手感！是哪里？砍到哪里了？
稍微退开一点后看见的是，全身承受了火焰子弹的伤害，左手从手肘之上的地方被砍断的卡特的身姿。
「嘎啊啊啊啊啊！沃尔福德！你这家伙！你这家伙啊啊啊啊啊啊！
那时候，我感觉到了有种违和感。
沃尔福德？叫出了我的名字？还残留着意识吗？
「杀了你！我要杀了你！沃尔福德！！」
那样的一边叫着一边放出了火焰的团块
「库！」
张开了魔法障壁，挡住了火炎块。
「呜哇！」
可恶！挡得住魔法却挡不住那个热度！脸前面好热啊！
「这家伙！」
因为太热了所以放出了水刃。
扎休扎休扎休！！
打出的水刃就这样继续砍向了卡特。
「可恶啊……可恶啊可恶啊可恶啊kewu a ke wu a ke wu a～～～～～」
(Kuro:因为这句到后面拼法已经变得不正常了所以就这样翻了)
被分子震动剑和水刃砍到的卡特，留下的右手也有一半被砍掉了。
「这样的……」
(魔人)只是这样的东西嘛？
一边看着全身沾满血的卡特一边这样的想到。
确实比起狼和熊，还有很不好对付的老虎和狮子的魔物还要强没错，但是……
咚～～～～～！
沐浴在爆炸魔法下的卡特，受伤的右手也被吹飞了。
「果然……这家伙，似乎也没什么了不起的样子？」
和魔人化的卡特一边战斗一边感受到的违和感。
也太弱了吧。
过去出现过魔人的那时，国家差点灭亡了的，这样听说了。
但是这家伙，虽然是很强，但是却没有到那种令人绝望的程度。
再说了，魔人化是那么简单就会出现的嘛？
违和感。
这场骚动令人感到的违和感太多了吧。这是怎样啊？
「aa啊a喔啊a啊啊啊～～～！！！」
什！这下糟糕了！在这之上还在更进一步提高魔力嘛！
魔力在卡特的身上开始形成漩涡。这是……难道是打算自爆吗！？
如果让这样的魔力爆炸的话，这附近一带大概都会被吹飞啊！！
在这里不阻止下来的话……就糟糕了！
「卡～～特～～！！」
一边像卡特突进的同时，一边把分子震动剑对着脖子，一刀。
葬！
抽回挥出的分子震动剑，为了防御爆炸而立即退出了一小段距离。
看见了停止动作的卡特……
古拉哩(グラリ是形容滚动的拟声词这个真的不会了...)的卡特的头就这样掉了下来，就这样身体也跟着倒下了。
咚撒！
高涨的魔力雾散、卡特的身体也已经停止行动的事也确认的。
「哈啊～～～～…………」
重重的吐出了一口气。就这样看着成为了尸体的卡特。
说起来，这是第一次杀了人了呐……虽然对象是魔人就是了呢……不过完全没有罪恶感阿……
果然是因为那个吧？以前时常在森林里狩猎那些危险的动物(熊阿.鹿阿.还有熊阿之类的)，对于夺取生命的行为已经感到习惯了吗？
带着那样的复杂的心情看着卡特的尸体……
「辛君！！！」
希西里像飞一样地扑了过来
「什！希西里！你没有去避难吗！？」
「辛君！没事吗！？有没有受伤！？」
希西里一边&quot;吧塔吧塔&quot;拍着我的身体一边这样询问了。

因为艾克他们就这样走了过来，所以就向他问了
「你们……没有去避难吗？」
「啊、啊啊……姑且是离开了广场了呐，不过因为很快地就传出了很大的声音……然后回头看见了……」
话说到那里就停了下来，看向了卡特。
「……就看见了你开始压倒魔人了呐……而且大家都还愣着的时候……就那样打倒了……」
稍微看了一下周围，大家都带着很奇妙的表情呢。
「话说回来……直到现在还是不敢相信呢。卡特魔人化的时候本来还觉得已经不行了吗……」
「本人也有死的觉悟了」
「沃尔福德君，好厉害呢」
「说的对啊！那是什么？虽然魔法也很厉害没错，用剑&quot;刷&quot;的一声一刀就砍下了魔人的手呢！」
「那真是令人惊叹的剑法啊，就算是在骑士培训士官学院也是能成为首席的程度不是吗？」
「是呢。那样漂亮的剑法连父亲和哥哥们都没有过呢」
「沃尔福德君，果然是非常厉害的人呢？」
是因为紧张消除了的缘故吧。每个人说着各样的话语，在那之中只有艾克一动也不动的沉默着。
「艾克，怎么了？」
「嗯？啊啊没事，&quot;这之后会很麻烦啊&quot;的想着而已呐」
「什么？」
「你没有自觉吗？这可是出现了魔人了喔？」
「啊啊……对呢」
「这可是历史上第二次出现了魔人了，只是这样就是会让国家动摇的大事了。对那样的东西(魔人)这么轻松的……而且……」
在艾克说话的途中，大概是学生们找来的吧，骑士们、士兵们、魔法师们都聚集过来了。
「奥古斯特殿下!!　请问你平安吗！？」
「接收到魔人出现了报告！魔人在哪里！？」
「就算牺牲自己也要将魔人技退！魔人在哪里！？」
「啊，就在那里倒下了喔」
「倒下了？」
然后，朝着艾克指示的方向看过去。
那里有着头还在活动着的卡特的尸体。
「难道说…………难不成打倒了魔人了嘛！？」
「啊啊……不过不是我就是了呢」
「这样的魔法学院的学生做的吗！？」
「这样的(学生)又怎么了。他的名字是辛＝沃尔福德。是讨伐魔人的英雄，默林＝沃尔福德的孙子喔」
「贤、贤者默林大人的孙子大人吗！？」
孙子大人什么的，就那样的交换着话语，想来偷看情况的学生们开始聚集起来了。
别来到危险的地方啊！军人们过来了所以来看看样子什么的也太没有危机意识了吧！
「欸、喂！倒在那里的，不就是魔人吗？」
「へ？骗人的吧！？」
「已经是把魔人讨伐了吗！！」
「什么？刚才这里已经发生过什么了吗？」
无视我们这边的怨念，各个嘴巴都在说着些什么。
然后军人们、学生们一起看向了艾克。
「大家请放心吧！！魔人已经被英雄、贤者默林的孙子，辛＝沃尔福德讨伐了。」
这样大声的传达给了大家。一瞬间四周迎来了寂静。然后……
『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！』
爆发出了欢呼声。
「真的嘛！？真的假的！！」
「好厉害！不愧是贤者大人的孙子呢！！」
「英雄！！新的英雄诞生啦！！」
「贤者大人的孙子！辛＝沃尔福德！！！」
『辛！』『辛！』『辛！』
&quot;辛！&quot;的大家开始这样的叫了起来。
呜哇～！住手啊！很令人羞耻，所以请不要这么大声的连呼我的名字啊～！！
虽然想要逃跑，不过周围被骑士和魔法使团团包围住，想逃也逃不了。
「做得好！做得很好啊！」
「真的，英雄的孙子也还是英雄啊！」
「太棒了！真的太棒了呢辛君！！」
真的拜托请停止吧！虽然大概是值得惊讶的事情没错，不过这引起的骚动反而还比讨伐只有那种程度的魔人还累人啊。
「果然，还是变成了这样了吗？」
艾克刚才想说的就是这个吗？会变成如此骚动的场面想也没想过。
因为对这次的骚乱感到深深的违和感，无法和魔人被讨伐了的骚乱同步。
就像是骚乱的是别人的事情一样的看着，仔细的探索着违和感的原因。
结果，因为这个骚动所以研究会的说明会中止了，所以就得要回教室了。
「辛君，发生了什么了吗？」
被希西里那样的询问了。
「确实从刚才开始样子就有点奇怪啊辛」
「不……对这次的骚动啊，从一开始到结束为止都有着满满的违和感啊」
「违和感？」
「啊啊，接下来的话回教室之后在继续吧」
 
然后回到教室之后，阿尔弗雷德老师来迎接我们了。
「喔！是你们啊！很令人担心啊！特别是沃尔福德，没有受伤吧！？」
「是。我没有事」
「是吗……那就好……」
看起来打从心底感到担忧了呢。真是个好老师呐，能够明白真的很担心我们呢。
「话说回来了辛，刚才的话是什么意思？对卡特的行动有违和感这件事我也有同样的感觉，但是到最后也有违和感是什么意思？」
对呢，那就开始说明吧。
「首先，对卡特的行动感到有违和感的是大家都知道吧。强调身分阶级的事情不只是在这里，而是在三大高等学院都被禁止的事项，在这个国家里是谁都知道的事情。尽管如此，卡特却又做出了像是挑起贵族权威一样的发言。还有虽然被我挡住而成为了未遂，不过那时如果我不在的话他绝对会对希西里动手吧。」
大家对此都点头了。
「然后，因为那件事而被艾克注意到了之后还打算进行第二次的行动。一般，与那种程度的凸显自己是贵族的事有多么高贵相对，也会认位身分阶级的高低是绝对性的吧？那么为何，会不听从艾克这个基本处于身分制顶点的人的话语呢？」
大家看向了艾克，而艾克只是耸了耸肩。
「到这里是大家都有感觉到的违和感吧。那么接下来就是今天感觉所到的违和感啊。」
看的见大家都屏息而待我接下来的话语。
「首先，为什么卡特会出现在那种地方，他不是被软禁在家里了吗？而且还是从里兹伯格家亲自发出的宣告。那为什么这么简单的就获得了外出许可了呢？」 (辛)
「这件事我也有想到呢」(艾克)
「没有思考到这种地步，不过在看见那时候的样子本人的身体连动都动不了了呢」 (托尔)
「然后……就那样子魔人化了，不过……」 (辛)
看了看大家然后说了。
「那么简单的就能魔人化吗？」
大家都还在困惑之中，就只有阿尔弗雷德老师睁大了眼。
「确实……确实很奇怪啊！」
阿尔弗雷德老师好像注意到了。
「欸……是怎么一回事啊？」
「据说过去发生魔人化的魔法使是经过长年锻炼以高深的魔法为目标的高位魔法使啊。&quot;那个魔法使施展的超高难度的魔法失败了然后就发生了魔人化了&quot;被这样子的流传下来了。」
说明到了这程度大家都注意到了。
「里兹伯格是高等魔法学院刚入学的学生而已啊。就算是魔力控制失败了，也只是发生小爆发的程度而已。这样就魔人化什么的听都没听过。」
「就是那样呢。如果，只是魔力失败了就会魔人化的话……现在魔人应该会多到无法想象才对。」
「那么还真奇怪啊」
「确实。清楚的看见了那种程度的魔力的爆发。我以前也发生过啊。」
「凛很危险呐.喂！魔力爆发是会把周围一切都吹飞得所以小心一点啊！」
「恩......今后会注意的」
哈……真是的。
「那么，到这次之前的魔人化的案例只有一个，一般还是能被认为人类不会被魔物化的程度。那么为何这么简单的就发生魔人化了呢？」(辛)
「为什么？」(朱利耶斯)
「那样子的东西不明白啊」(我猜是凛，反正是女性口吻就对了)
「(倒吸一口气我不会翻声音)！不会吧！」 (艾克)
艾克似乎想到了什么。
「怎、怎么了吗殿下？」
「没、没事……应该不可能吧……」
「艾克。你想到的大概跟我想的一样喔」
「怎么会，难道说！」
「人为的……我认为那种可能性是存在的」
「说笑吗！！你说能够人为的制造魔人吗！？」
阿尔弗雷德老师大叫着。确实不想要这样想啊，不过……
「嘛～，最终这也只是个推测，实际上是如何呢也还是不清楚啊。不过可能性也不是零。那个实际战斗过以后更加的认定了。」
「战斗过之后？」
「我从爷爷那边很好的听完了讨伐魔人的事情」
「从贤者大人本人那听到了讨伐魔人的事情什么的……」
「何等羡慕啊～～～！」
大家反应的重点也太奇怪了吧。
「不……问题不在那边，从讨伐了魔人的本人那边听过有向魔人搭话过的事情。不过魔人完全没有半点理性，叫喊出的似乎也不是任何语言，似乎只是动物般的喊叫声。但是魔人化的卡特呢……却说出了词语」
「那么……那个没有魔人化吗？」
「不，那个肯定是魔人化……魔物化了。灾祸般的魔力和通红的眼睛，然后凶暴化，这是全魔物都共通的特征啊。」
咽下一口口水后大家继续地听着。
「实际战斗后觉得比想象中的还要弱很多啊，和爷爷那里听来的事情(强度)相当不一样啊。这个是和爷爷战斗过的一样的魔人吗？会不会有那里搞错什么了啊」(辛)
「魔人很弱什么的……」
「不……我觉得那个已经十分的强了啊」
「说真的以强度来比的话，只有比老虎和狮子的魔物还要在强一点点程度而已啊。」(辛)
「老虎和狮子什么的……」
「已经是十足的令人绝望的等级了不是吗……」
因为是学生所以会这样想吧，不过，如果是骑士团和魔法师团的人的话应该
会不一样想吧。这样想着看向了阿尔弗雷德老师……
「狮子吗……过去曾经遇到过一次，那个时候啊……已经就要这样子死了吗……人生就要在这里结束了吗……好多次好多次的这样想着呢。直到现在还是常常梦见那时的状况啊。」
啊哩？那个是会造成心理创伤的程度吗？
「嘛、嘛～那个也不是不可能讨伐掉的程度嘛？」
「……是呢」
「过去的魔人据说差点毁灭掉国家，实际上也消灭了几个城镇和村子。老虎和狮子的么物能做到这样吗？」
「不……再怎么说也没有到那种程度啊。」
「简单的做到魔人化，异常的弱，还保有些许意识。在这些情况之上考虑的话……」
大家都在等着我的话语。
「我啊……认为卡特被作为人体实验的对象而被利用了呢」
「人体实验！？」
「果然……是……人为的吗？」
「说到底这也还只是推测。不过我认为可能性很高」
「原来如此……因为辛有着那样复杂的想法，所以也没办法坦率的感到喜悦
啊」
最终虽然只是推测。但是，如果真的的话……那这其中就是包含着谁的恶意
。那么是谁呢、又是为什么呢，一点也不明白。
大家都有了那个想法了吧。都充满着不安的表情啊。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
从距离高等魔法学院有些距离的建筑物的上方，有一个人在看着。
是卡特原本的老师奥利佛＝朱特罗姆在那里。
(オリバー＝シュトローム这个译名要看17话的大大怎么翻了我先随便翻一个)
「恩姆，卡特魔物化了吗。但是因为本来的实力就很低所以只有这种程度嘛。嘛，知道实验成功了的事情就足够了。」
那样的说着并小小的笑了
「即使如此，沃尔福德君吗。希望他不会成为我的妨碍呢」
那样的都脓着从那个地方消去了身姿。
注意到他的存在的人是一个也没有。
(18话完)




第19话

魔人出现的事情，以及被讨伐的事情，马上在王城中传开了。嘛，当时也有军人在场，应该
立即把事情报告回来了。回到家时，王城的使者已经到我家了。
「欢迎回来辛大人，奥古斯特殿下，朱利耶斯大人，托尔大人，希西里大人，玛丽亚大人」
「我回来了 亚历克斯（アレックス）先生」
「辛大人，有位从王城来的使者想要见您」
「王城的使者？」
「这是当然的吧。光是魔人出现的消息，就会出现将王城为之倾倒的骚乱，更何况出现了将
其讨伐的人，当然不能不对这位讨伐这进行表彰」
「哈啊。。。。。。变成了麻烦的话题了。。。。。」
「您在说什么呀辛大人！这是当然的吧！」
「亚历克斯先生？」
「听到辛大人将魔人讨伐掉的时候，我们当然是非常的担心，但是我们同时也感到非常的自
豪！受到表彰这件事是当然的吧！」
另一位的门卫先生也频频点头。
「是。是这样啊。。。。」
情绪高涨的亚历克斯先生他们侧身让我们进入了院子里。回到家之后，迪斯叔叔与应该是王
城来的使者的男性站在那里。
哎呀，你做了什么呀？迪斯叔叔。使者先生都变成木头人了呀。
「为什么迪斯叔叔会在这里撒？使者先生都僵住了哟」
「嗯，一码归一码，我想有些事必须由我来和辛君，梅林殿，梅琳达殿商量。」
「为什么？」
「在这之前。。。。。。照例的通知。。。。」
「是。。是！辛＝沃尔福德大人！您在魔人出现的国难之际，不顾自身危险，将其讨伐！因
此，厄尔海德王国对此行为授予『勲一等』的勋章并表示感谢。希望辛＝沃尔福德大人参加
本次的颁奖典礼。」
一口气说完了呢。话说回来，勋章是。。。。。听完这话，爷爷与奶奶的脸沉了下来。
「迪谢乌姆。。。。。你承诺过的吧。不会将辛君投入军事利用。然而你现在淮备做什么？」
「我也想知道呢。。。。。到底怎么回事」
爷爷奶奶好可怕。剑拔弩张的气氛使得在场的所有人都喘不上气。
「正是因为我是这么想的，所以我才来了」
迪斯叔叔开始说明来这的理由了。
「这次，数十年没有出现的魔人再次出世了。在上次，魔人出现时厄尔海德王国濒临灭亡危
机。所以，这个国家的人对此绝对不会忘记。现在，这个危机再次出现时。魔人出现的事已
经有不少国民知道了。然后，魔人马上被讨伐掉的事情也传了出去。对这个国家而言，魔人
出现与被讨伐的事情是不可能隐藏的。」
「这件事我了解了。但授予勋章这件事是怎么回事」
这是因为，梅林殿与梅琳达殿，你们两位将魔人讨伐的时候也授予了勋章，辛现在做出同样
的功绩，不能不给予同样的奖励。」
「嗯。。。。。。。。」
「确实，话是这么说。。。。」
是这样啊，我做了和爷爷奶奶一样的事啊。所以才被授予和爷爷一样的勋章啊。授予我勋章
的理由我也了解了，但是要被说“一样”的话。。。。
当然，想要利用辛君的人出现的话，我会全力阻止他。要不然，我在颁奖典礼上我也可以再
声明一次。因此，请务必成全。并不是我个人的愿望，为了全国人民拜托了！」
说完便深深的低下了头。
「哎，陛下」
「父上」
那位王都使者也非常的吃惊。不过也是，自己心中的英雄那个高不可攀的国王居然向一介老
人低下了头。说不震惊是不可能的。
「梅林大人与梅琳达大人，我也拜托你们了。请你们务必成全」
「连殿下也！」
奥古也低下了头，看到这里的使者也。。。。。
「拜，拜托您了！」
低下了头。
国王，未来的王储，使者三人都低下了头使得爷爷与奶奶的脸色非常为难，然后。。。。
「……哈啊……我知道了。迪谢乌姆，我就相信你的话吧。如果，你违背你的承诺的话，我
们就离开这个国家。不会再有任何交际，这样可以吗？」
「我明白了。这样就够了」
「还有，一国之主别那么简单的就低下头」
「我认为，这次的事情必须要我这样做」
「话说回来。。。。真是接二连三的呢。。。。。惹出麻烦」
「等等！这不是我的错吧！」
「说的是呢，和辛在一起绝对不会无聊呢」
「那个。。。。。。对不起。。。。。。我总是惹上麻烦」
「不用在意，希西里，麻烦会聚集过来，都是这家伙的错」
「才不是我的错！」
对着大喊反驳的我，大家投来了怜悯的视线。干，干嘛呀。。。。。
「嘛，确实经常陷入麻烦中呢。这次的事也算麻烦之最呢。能详细的告诉我事情的经过吗？」
将这次骚动的始末告诉了迪斯叔叔，其中主要由我来描述，大家在旁边补充。然后。。。
「你说这是人为的魔人化！？」
迪斯叔叔受到了惊吓。但是，这反应并不像是第一次听说的样子。发生了什么？
「你确定这事是真的吗？」
「不，这仅仅是我的推测而已。没有任何 证据」
「嗯。。。。。。这。。。。。。」
迪斯叔叔面露苦涩。也是，毕竟听到这种噩耗。
「辛君，奥古斯特，朱利耶斯，托尔，希西里，玛丽亚我命令你们：这件事要保密。绝不可外露。知道了吗？」
下了禁口令。
「可以是可以。但是这事已经告诉了S班的同学们和班导老师了哟？」
「这个没事。我会想每个人派出使者，告诉他们禁口令的事。」
「知道了，其实在下是很想宣传出去的。」
「抱歉呐，这事得尽快处理。」
就这样迪斯叔叔回去了。授予仪式的详细行程应该是改日再谈。
然后，关于这件事的调查就这样开始了。随便也搜查了里兹伯格家。话说回来，对卡特父亲的处分好像还没有决定。
从报告的内容来看，完全是卡特的单方面暴走。但据说，虽然将卡特谨慎的关在了家里，但是就这样将卡特放着不管，导致卡特逃出来的他，也有责任。
但是，考虑到他们也许是人体改造的受害者，对里兹伯格家也有量刑的可能。
只是被罢免现在的职务是逃不过了。在这之后，回到自己的领地？以上是我大致的猜测。
这个国家的贵族每个人都有自己的领地。那么他们为什么都住在王都呢,是为了方便公职工作？
 
这就要从建国时说起了。建国时国王以功绩赏赐了各位开国功臣领地并赐予他们

贵族的头衔，贵族们则带着自己的家属入住王都以表忠心不会反叛。因此，贵族

们的领地都由代官来管理，自己则就任国政要职，一年中，一半以上的时间都在

王都里度过。
这个当然不是强制的，是贵族们自发的行为。带着家人搬出王都当然不犯法，但

是会在其他的贵族之间落下口实。
随便说一下，希西里，玛利亚，托尔，朱利耶斯他们家都由自己的领地。
希西里家的的领地是山脚下的一座城市，因为有温泉，所以好像附近还有其他贵

族的别墅。作为观光地来说非常的有名，城市并不是很大，因此税收与其相适应

。因为公用事业的花费非常的大，限制的客流年年都在增长。
玛利亚的领地是一座沿海城市，鱼业和海运业非常的发达。因为是个海产品很好

吃的城市作为鱼业和美食的城市在旅人中很有人气。因为海运业很发达的原因，

整个城市充满了异国风情。
托尔的领地倒是没有什么特别的土特产，这里主要注重于职人的培训，这毅然成

为了这个城市的品牌。
朱利耶斯的领地是被大海和群山相环绕，正可谓是度假的胜地。到了夏天可以登

山露营烧烤，冬天则可以在山上滑雪。透着白光，那一望无际的海滨。林立着许

多度假设施，度假酒店，豪华公寓，诸如此类的东西。贵族们休息的时候就会来

这度假，这俨然成为了一种地位的象征。
武士你的立场。。。。。。。
长假回各自的领地的贵族也很多。在这里大家已经开始讨论起回自己领地的话题了。
好在意武士的立场。。。。。
然后第二天，这里变成了迎接会。

目标，是我。
「快看！是辛大人诶！」
「那就是新的英雄大人。。。。。」
「啊~。。。。。。好帅」
「和他站在一起的是谁」
「像辛大人这样的人，果然已经名草有主了」
「好羡慕。。。。。」
对,就和昨天迪斯叔叔说的一样，厄尔海德的国民们已经知道魔人被讨伐的事情了

。超级尊重爷爷和奶奶的国民性，然后将魔人讨伐的英雄之孙，我已经想象到有

许多人会因此接近我了。所以将希西里和玛利亚带在身边也有当挡箭牌这样的理由在里面。
顺便说下，这是奶奶的指示。希西里和玛利亚的双亲也同意了。
「对不起哦希西里，玛利亚。。。。让你们做挡箭牌」
「不，是我愿意的，请不要在意」
「是哟。一直在收辛的照顾。这点事我们还是做得到的。」
「是的」
「但是啊。。。。。。」
「这边才是，和辛君一起本来就是我的意愿，请不要无视我的意愿。」
这是当时我在保护希西里时说的话，被说回来了。
「说这个吗？」
「fufu说了哟？」
「哈啊。。。。。。这种被排挤出去的感觉。。。。只有我一个人被排挤在外？」
「你再说什么呀？」
「是哟。才没有排挤人什么的。」
「这两家伙。。。。。」
玛利亚把头低了下去。只把玛利亚排除在外这种事是不可能做的吧。
在众人的欢送下我们到了学院。在途中就感觉到了，有人在看着我们。果然被盯
着啊。
我知道他们在那细细碎语，但是具体在讲什么就不知道了。
「哈啊。。。。让人腻烦啊。。。。」
「那也是没办法的。谁叫你是新任的英雄呢。」
「我是别的班的话，也许也会来看看呢。」
「雅蠛蝶。。。。。」
到了教室终于安静下来了。在这里的人都是昨天听我说过事情经过的人。能与往常一样的与我接触。
「早啊，辛」
「早上好，辛同学」
「辛大人，早安」
「很好，大家和往常一样。」
「呐。。。昨天国使大人来人家家里了。。。。」
「也来我家了」
「我家也是」
「我也是」
爱丽丝今天已经到学校了。
「今天来学校的时候呢，发现街上的大家非常的欢闹呢。因为新的英雄诞生了呢。」
「我也看到了呢，但是听了昨天的话题。。。。。」
「呜。高兴不起来呢」
「我昨天也被家人问了，在能说的范围内告诉了他们，大家都非常的兴奋呢。。。。我没办法直率的高兴起来，被他们用奇怪的眼神看了
大家好像都有自己的想法。但是现在大家有一样的感情感觉。光是这样就证明大家都有同伴意识。我在旁边看着，内心雀跃。」
「好了，大家回到位置上，要开始上课了！」
阿尔弗雷德老师来了，与往常一样课外活动开始了。昨天老师也在场，所以也与往常一般。
「昨天的骚乱在学校里传得很厉害。沃尔福德要特别小心哟。出去最好找个同学一起不要落单。会被包围的哦。」
「辛。不开玩笑千万别落单哦。真的会被包围，引发慌乱的哟」
「欸？真的吗？」
「真的」
大家纷纷点头。
是吗。。。。变成这种事了吗。。。。我原以为只是被远远的窃窃私语呢。
「最好是选一位女生跟着辛。全是男的话，会被女生包围的」
「真的假的？」
「啊啊，被见都没见过的女人们包围，很麻烦的哦」
「总有一种，讨厌的真实感呢。」
嘛啊，奥古就算是这样也是王子大人呢，到了派对之类其他的什么之类的时候也常常被包围吧。
「哈啊。。。。。好麻烦啊。。。。。」
「放弃吧。等授章仪式后会变得更麻烦的噢。」
「假的吧。。。。。。」
麻烦越来越大了。
 
今天有昨天没有开成的研究会说明会，在这之后又引起了骚乱。
「沃尔福德君！请务必，务必加入我们『攻撃魔法研究会』！」
「你在说什么！他可是那位梅琳达大人亲手教会付与魔法的直传弟子!他应该加入我们『生活」向上研究会』
才对！
「不不不，我听说昨天他使用剑刺伤了魔人。能使用那么棒的身体强化魔法的沃尔福德君应
该加入我们『肉体言语研究会』才对！」
「沃尔福德君！你是英雄大人的子孙，所以我们『英雄研究会』才是你最适合你的研究会！
请务必来我们这！」

研究会的劝诱好屌。。。。。。
最后我告诉了他们我自己已经申请了研究会这件事，前辈们失望的落下了肩膀走了。这次又
轮到想加入我的研究会的同年级蜂拥而至。
「那，那个！沃尔福德君听说你建立了个研究会！」
「能让我也加入吗！」
「我也想来！」
「我也是！」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！等等！你们这样一起说话我一个也听不清啊！」
因为人实在太多了，我就负责管理人群，入会申请则由阿尔弗雷德老师负责。
不可能收纳这里所有人加入研究会，所以好像有最低入会指标。
可以使用异空间收纳。
这就是阿尔弗雷德老师出示的入会条件。
S班全员都能使用，而且这个难度正合适。
最后，收纳了两个A班的学生，B班C班没人通过
两个人是青梅竹马。名字叫（马克=比恩マーク＝ビーン）和奥莉维亚=斯道姆（オリビア＝
ストーン）。是锻造屋家的儿子和食堂的女儿。
在帮家里忙的时候，发现了魔法的才能。在中学时代更是学会了空间收纳。用来运送和采购。
被这样的骚乱弄得精疲♂力尽之后，回到了教室。
「呐，你看变成骚乱了吧。」
「啊啊。。。。。我感觉到了。。。。」
「真是不容易啊。。。。。」
「对不起。。。。。明明劝诱了我们，却一定用也没用上。。。。」
「不不，你们两个什么都没做错。」
「嘛，这样就解决了意见麻烦事。之后到授勋仪式之前应该没什么骚乱了吧。」

奥古如是说到。确实，在这之后开始正常上课了。之后也没什么事件了，总算能放松一下了
，之后，只要我小心一点就行了。我是这么想的。

没想到，这次又出现这样的骚乱。。。。。。
在王城的会议室室里现任国王迪谢乌姆，军务局长多米尼克还有警备局的局长丹尼斯=米拉（デニス＝ウィラー）。
军务局对外敌，负责魔物讨伐和防备他国侵略。警备局对内，负责国内平定，也就是和警察一样的工作。
然后，将辛这听来的情报传达给了多米尼克和丹尼斯。
「什么！魔人出世有人为的可能性存在是怎么回事！？」
「嗯，这是直接与魔人战斗的辛得感想。从过往的经验来看，我想这事不一定就是无中生有。」
「还有。。。。人为的魔物增加的可能性。。。。」
「啊啊，听了多米尼克的报告后，我也有和他一样的感觉。」
「有谁在计划着什么」
「你是谁，在哪我们都不知道。能在这次的搜查中发现就好了。。。。」
「这也许会变成不得了的事呐。」
「怎么能让他得逞！多米尼克，丹尼斯，军务局与警备局你们这次需要一起给我吧这件事彻彻底底的给我调查出来！不要漏掉一针一线。」
『遵旨』
然后迪谢乌姆离开了，会议室里只剩下多米尼克和丹尼斯两人。
「但是。。。。。。第一次听你的报告时真是感觉这是无稽之谈呢」
「做梦都没想到魔人再次出现了」
「彻底调查里兹伯格长男的周围，一定你能一些蛛丝马迹的吧，绝对要将这阴谋曝光出来。」
「是啊。我们要协力调查啊」
两人对这次阴谋的主办者的恶意同仇敌忾。

第19话完。。。。




第20话 新伙伴的出现

新同伴出现了
研究会说明会后的第二天，终于我们的研究会开始活动了。之前就有的研究会已经开始各自的活动，不过，我们是新成立的研究会，今天才算正式开始。因为·····
“事到如今才想到呢，研究会到底是要做什么？”
“真的是事到如今啊····恩，虽然特别要做的事情还未决定好。一般论的话，研究会基本上是在下课的时候，和有共同目的的人们一起研究，在授课期间没做过，但又想更详细学习的事情吧”
“这样啊，那么我们『究极魔法研究会』到底应该研究什么？”
“Sa（语气词）···那时候靠着一股冲劲决定了这个名字，但具体做什么还真没什么打算呢”
“一股冲劲啊···”
那样的理由真的好吗？名字的提案者把目光转向……。
“我也是一股冲劲的这么决定了，不打算后悔哦”
“也就是说你也是什么打算都没····”
“沃尔福德君的话会各种厉害的魔法吧，我想尽力的去配合和帮助”
“···这样啊，那么大家决定魔法这样可以吗”
“这样就足够了”
“虽然不是什么特别的理由，不过这样也不错拉。 大家一起享受快乐的时光也是放学后的一种兴趣呢”
然后当我们来到研究室的时候，已经有两个人在这里了
“哟！你们好！”
“啊···啊 你好”
“你们好辛苦了，你们两个来得好早啊”
“啊···是的！ 不能让殿下和贤者大人的孙子等，抱着这样的想法飞奔来爹斯（语气词）”
“啊，那个……给你添麻烦了吗？”

“麻烦什么？”
“额 不···那个···那个····”
昨天只和他们见面了而已，接下来应该加深交流吧？
“首先我们先进研究室吧？”
这么说着我们进入了研究室。比教室简朴了点，但房间和桌子配备充足。
“那么，研究会代表辛，打个招呼吧”
“又要打招呼吗····”
这么说着，我向前走了几步
“恩，我是这个终究魔法研究会的代表辛·沃尔福德。不知不觉这个研究会就成立了，不知不觉被选了代表，所以暂时没什么之后的计划，嘛，总之让我们慢慢着手之后的事情吧”
这么说着，马克和澳利比亚听后，两人哑口无言
“究极的魔法研究会啊····”
“是叫那样的名字吗”
连名字都不知道就入会了啊！
“额 听说沃尔福德设立了研究会，所以····”
“什么都没有确认就马上入会 爹斯（语气词）”
“···嘛，也罢，马克和澳利比亚你们也自我介绍下吧？”
“啊····是的！ 那个，我是马克=比恩 爹斯（语气词）！一年A班 爹斯！ 家是铁匠，武器和防具，到生活用品都可以亲自动手制作 爹斯！您需要的时候，『比恩工房』听凭吩咐！因为做了铁匠的帮手好一段时间，所以火魔法比较熟练爹斯！请多多关照！”
“哇，【比恩工房】的话，不是聚集了很多技术精良的锻造师，有名的地方吗”
“这样吗 托尼你真熟悉呢”
“嘛···我们的家族除了我之后都是骑士吧，以前常常都有剑类的需求吧。【比恩工房】出品的剑比起其他工坊切割效果好，而且像小刀这些武器的种类也很多选择哦”
 
非常意外啊。托尼居然说着武器的话题！虽然说他是骑士家系会这些并不是太不可思议的事，但这个正经的模样和他平时轻浮的态度相比好有违和感。他意外有正经的一面呢。
“啊···谢谢····你知道我们的工坊 斯呢（语气词）”
“啊啊，使用『比恩工房』的武具算是现在骑士的目标呢”
“能听到您这么说，真的很高兴 爹斯！ 有什么需要的话请说，一定为你服务爹斯！”
“真的吗？那样真的谢谢呢”
见到托尼意外的一面了，接下来就是澳利比亚的自我介绍了
“那个···我是澳利比亚=斯通。我也是一年A班。 家里是经营餐厅的，店名是『石窑亭』。 我和马克是青梅竹马，从小的时候就认识了。由于经常在店内帮手的关系，比较擅长水魔法。请多多关照。”
“『石窑亭』！？超有名的名店不是吗？那里的石锅菜是一等绝品哦···”
爱丽丝像在回忆着什么的发言了。露出了垂涎三尺的表情
“在学院考试及格那天就在『石窑亭』庆祝的，真的超美味啊！”
“那还真让人羡慕啊，我家的话还预约不到啊”
“啊，那个，可以的话请大家来店里，会好好招待的”
“真的！好棒哦辛君，这是很厉害的人才啊！”
“失礼的赞扬方式啊！”
但是两个人都是有名的店里的孩子啊，那些店的事情还真不知道啊。
马克是茶色的头发，黑色眼睛，有雀斑的少年。铁匠帮忙锻炼的关系吧，身体比较结实。体育会系的感觉啊。
澳利比亚那边是修长的黑发下蓝眼睛的美人。与其说是可爱应该形容为漂亮的感觉。不愧为店里老板娘的女儿呢。
“铁匠的儿子又去工房帮忙的话，马克也有什么作品吗？”
“啊，是的 爹斯！ 啊，啊啊啊！不是什么大不了的作品的说 爹斯”
“恩 马克 这个研究会只有一年级的学生啊，停止用敬语吧”

“对 对 澳利比亚也是呢”
“哎，可是····”
“那是殿下和英雄的孙子大人啊”
“啊，那个不用在意哦，辛有时候还会直接称呼我 你这个家伙 哦”
“哎，不 殿下 那是因为他是辛啊”
那是因为他是奥古啊。
“嘛， 奥古的话那是没办法的吧。 我的话虽然爷爷和奶奶是名人，但我自身只是个普通人啊，和你们是一样的”
“·····普通人吗？”
“我是不是听错了”
“嘛辛的话 下周开始就是名人了哦”
喂！大家都很过分啊！我又不是贵族当然是普通人吧？而且奥古刚刚好像说什么了。
“奥古，下周 是什么意思？”
“恩？ 啊，大概等回来就通知来了吧，辛的叙勋式下周初就进行的事决定了。这样辛也是名人的行列了。”
“是吗···已经决定啊啊····”
“放心吧。昨天说了吧，不会有政治利用的。父亲叙勋仪式上会正式发表。但是嗯，出名是没办法的。现在你的名声也已经开始传播了哦。”
“这样啊····”
已经无法轻松的在外面大街逛了吧……对了！
“化装或者隐身什么的就可以了！”
我这样的大叫了起来。咦？四周的视线有点刺痛……
“化装可以理解，隐身是什么？”
“哎？字面上的意思哦。这样的隐身的话，四周的人什么看不到我哦！”

这么说着，我发动了光学迷彩的魔法。然后大家又垭口无言了，额···这个也是常识意外吗？
“哎？辛君？你在哪里？”
“骗人的吧····突然消失了····”
“咦，这是什么情况啊！？”
“额，也不用那么吃惊···”
这么说着，解除了光学迷彩魔法之后被大家问话了。
“辛！刚刚是怎么一回事？完全看不见你了”
“的确很不可思议。也不是藏在其他地方，但却看不到你本人了”
“从同一个地方重新出现这点来分析，是没移动过吧？那么是怎么做到的?”
“稍等一下！马克和澳利比亚还未反映过来啊”
这么说着我们向他们两人望去，两个人都惊呆了。
“殿下啊你真是”
“沃尔福德君要被叙勋？”
好像有点反映不过来
“稍微把事情整理下吧，感觉现在脑子有点乱了”
“都是因为你的错吧”
“啰嗦！等一下额，我们刚刚说到克的作品，停止使用敬语，对话就在这里打断了呢”
“是的（sosi 语气词）
“那么，首先从停止敬语吧？。同年的说着敬语感觉怪怪的呢”
“要对殿下或者沃尔福德君停止说敬语是不可能的爹斯！而且在工坊帮手的时候自己是最年轻的，所以这种说话的方式对我来说是很普通爹斯！”
“我也是，平时在店内里帮手也是用敬语···殿下和沃尔福德君以外的人不用敬语的话还可以，但马上改变什么的是不可能的。”
 
和奥古一样吗·····
“你好像有什么想说的话啊？”
“没事···唉，那就算了，也不是要勉强了”
“真是抱歉爹斯”
“对不起”
“不用一一道歉拉。恩？马克的作品是什么啊？”
“哎呀，像我刚刚的说的那样，谈不上什么作品，最近虽然被容许制作像小刀，不过···魔法练习是很重要的，现我的程度还远远不够。”
“这样啊还想拜托你帮我修补一下剑呢”
“咦，啊不行啊沃尔福德君的剑是砍倒了魔人的剑 爹斯！那样的剑我怎么可能有能力修补！”
恩？ 啊，我好像没说过啊。
“不，那剑只是用了付的魔法的普通铁制剑啊？而且轻薄耐久度都很差”
“啊？普通剑？”
“是啊”
这么说着把剑从空间收纳里面取出，然后递给了马克看。
“这就是把魔人砍倒的剑···”
“可以帮我修修吗”
马克开始对着剑从各种角度鉴定。
“···难以置信爹斯···真的用这把剑把魔人砍倒了吗？”
“是这把哦”
“这把剑···薄而轻，确实容易挥舞爹斯。但仅仅是那样爹斯。如果遇到硬一点的东西马上就会折断爹斯。”
“咦？是这样吗？”

“是的殿下，你看过这把剑了吗？”
这么说着把剑递给了奥古
····对奥古的话用普通的敬语在交流啊····
“这个啊···确实，马上快断的样子啊····”
“你说是用付的魔法在使用这把剑吧，试试输入魔力吧”
“这是！这个？刀刃细微振动？”
“那么，用这个砍一下？不用使劲”
这么说着从空间里面取出了圆木头，额，为什么会有这个在空间里面？是为了什么的目的的吧？
为什么自己会有圆木头呢？自己也觉得不可思议，这时候听到奥古的声音。
“啊！这是什么啊！？”
剑像切黄油一样把圆木头切开了，大家都目瞪口呆，圆木头被完美的切开了
“着到底是什么回事···”
颤音剑，剑刃以超高速的振动产生的效果就像这样呢。
把剑放到一边，开始说明。
“薄刃本身是比较好的。然后是手柄的改造之类的，果然还是薄，容易折断这点想改进呢。”
这么说着把剑放回了空间里面。然后在思考着什么的马克说：
“薄刃，那样的条件就满足的话，自己都能打造 爹嘛斯（语气词）。然后想和沃尔福德君商量的说”
“真的吗！？太好了，现在为止都是都是拜托别人，细节的调整是不可能的，得救了”
“不，这个程度的话很小的事 爹斯”
“啊呀，这真是幸运啊以后可以做各种的尝试呢”
“但是，连这个的东西都创造出来了啊”
“好厉害啊，我也以为自己很擅长付的魔法，但看到这个后”

“尤里的话那个程度也能做出来哦，不如叫奶奶教你啊”
“诶！？真的！超高兴的！”
尤里这么情绪高涨还真是第一次看到啊，看来真的对奶奶很崇拜啊。
“但是，这剑的事情，迪斯叔叔啊克里斯酱啊吉克酱都有啊”
“···没见过”
“这样啊，保密了吗”
说起来，几年前吉克·格弗里德自夸有了把新武器……无论我怎么求她，她都不让我看。
吉克·格弗里德？谁啊···那个帅名字的人物是？
“辛君，你不知道吉克·格弗里德大人的事情！？”
“吉克·格弗里德大人什么的我是不认识，不过迪斯叔叔……国王的护卫的吉克酱的话我认识哦。白发的那个。”
“就是她啊！一位魔法使的女性，不！在王都中所有的的女孩憧景的。吉克·格弗里德=马克斯大人啊！”
“那一位是被憧景着的啊···”
“就算一次也好，想和她说话啊”
“中等学院里面都有她的后援会俱乐部了”
爱丽丝热情的诉述着。玛利亚，琳，奥利也表示同意
“诶……只是轻浮的吉克酱啊？”
“而且，你也知道克里斯蒂娜大人的事情啊”
“所以克里斯蒂娜大人是谁啊？像吉克酱一样的护卫，克里斯酱的话我知道哦”
“克里斯蒂娜=海登，年纪轻轻就被国王陛下选中成为护卫骑士，拥有精湛的剑术，向往那神秘的美丽姿容的男性有狠多啊”
托尼，尤里斯，马克以很厉害的气势点着头

“神秘什么的……只是你们的想象哦……”
认识的人有很大的名气。嘛，这个自己的兄姊被赞扬着一样的奇妙的感觉。比起这个，与实际情况完全不同……这也许会引见幻灭的……
“说起来辛 刚才的身影消失了的是怎么一回事？”
“是啊辛君 那是什么？”
“啊啊，光学迷彩？”
“…那是什么？”
“光学迷彩。人类的肉眼所看到之物，你知道是什么吗？”
“···是什么呢？”
“能看到之物是什么？”
“这个问题···无法回答吧”
“人类的眼睛是靠光的反射来看事物的啊”
“反射？”
“是的，所以反射不到的东西是看不见的。像玻璃吧？那是光穿透玻璃的时候，没多少的杂质反射，所以就看起来像透明一样”
“确实···”
“事情就是这样，你们看着反射的东西，我歪曲了那个反射在身体上的光···”
“啊！辛君消失了！”
“我并不是消失了。我用魔法干涉周围的光，扭曲着反射。我把四周的风景反射回我前面的人看到。结果，我像消失了一样。但事实上并不是”
光学迷彩解除一边说明，大家的脸色？马克的头冒烟了。
“尤希利明白了吗？”
“不···”
“就算这么说明了，还是一头雾水”
“虽然不明白原理，但这是很厉害的魔法”
“果然···”
“不知道魔法常识啊”
大家异口同声的说……
“这里是‘终极魔法研究会”吧？这样就惊讶怎么办啊？”
“一口气也太究极了！”
“厉害啊。究极的隐蔽的魔法”
“不，声音也没消失了，而且遮盖不了魔力，不算是究极的吧？”
“不，已经足够了吧。如果可以的话，这个魔法也不想外传和推广啊。”
“为什么？”
“暗杀方便，偷盗机密文件、随便窃听尾随跟踪，犯罪使用的用途有太多了”
“那样说的话，同样的效果好几个魔法都能做到吧。结果，是靠个人使用的道德问题吧？”
“确定是这样···但这个魔法的诱惑太大了····”
“没事的殿下！因为能理解刚刚说明的人这里没有哦？”
“····是啊”
“我的解释就这么难理解吗？”
“哎呀····简直意义不明啊”
简单的从光的反射那里说明了，看来连眼睛本身捕捉光的概念都没有吗？
“这样啊····不明白吗”
“这个啊是那样吧。辛的究极魔法开发会让人有想温柔的守护着的感觉呢”
“啊，我也稍稍从沃尔福德君那里学到了一点”
“这是陛下在入学仪式上说那件事吧。辛君你魔法的固定概念是坏掉的呢”
“有点损坏过头了不过……”
“放弃了···”
“果然进入这个研究会太好了。会一直是S级的”
“我的话希望可以学习到付的魔法啊“
“恩 适当的”
有干劲满满的也有受打击的，嘛，第一次的研究会的活动，这样也算不错吧？
这么说起来那两人····
“刚刚还是无咏唱的说···”
“不愧是S级啊···”
所以！稍微偏题了啊！

第20话完



