 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 史上最强的魔法师团 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：真妹控 
 
    录入：kid 
 
    出现在亚尔斯海特王国王都的具理性魔人——奥利弗·斯托罗姆。 
 
    此人将高等魔法学院的学生当成实验品，透过人工方式增殖魔人，目的是用来对付帝国。 
 
    帝国的邻近国家在得知斯托罗姆的真正目的之后，虽然震惊，但也为自己的国家没被当成目标而暂时放下心来。 
 
    然而，对方是人类史上首次出现的具理性魔人。 
 
    因为完全猜不透对方的意图，于是各国开始计划强化战力，以防范魔人下次将矛头转向自己之时。 
 
    大国亚尔斯海特在这方面也是一样，甚至将学生也纳入战力强化政策的实施范围，而且在那些学生当中，存在著堪称救世主的化身。 
 
    英雄——梅林·沃夫特过去讨伐了让人类陷入存亡危机的魔人。 
 
    其孙儿同样讨伐了出现在亚尔斯海特王国王都的两名魔人，成为了新英雄。 
 
    西恩·沃夫特。 
 
    亚尔斯海特王迪赛姆·冯·亚尔斯海特、大王子奥古斯都双双认定他为世界最强的魔法师。 
 
    尽管面临魔人大量出现这种异常情况，但人类依然没有失去希望，只要西恩这名新英雄在世，人类就安然无恙。 
 
    西恩在高等魔法学院自行创立了名叫「终极魔法研究会」的研究会，目前为了举办强化集训，一行人来到了克洛德家的领地。 
 
    原本是为了彻底击垮魔人，众人才展开严苛的训练，没想到…… 
 
    西恩竟然交到了人生第一个女朋友，并为此兴高采烈著。 

  第三卷 史上最强的魔法师团 第一章 最强队伍诞生。其名为……  
     为了提升众人的实力，研究会目前正在进行强化集训。 
 
    集训地点是在西希莉的老家——克洛德镇。 
 
    在这座城镇…… 
 
    我如愿以偿地跟西希莉成为了男女朋友。 
 
    在我们决定交往的当天晚上发生了一点小意外，导致我们被奶奶训了好长一顿话。 
 
    由于隔天也要进行训练，所以我求奶奶早点放过我们，结果奶奶一直训话到深夜才结束。 
 
    因为这样，我有点睡眠不足。 
 
    好困…… 
 
    「呼啊……」 
 
    「早、早安，西恩。」 
 
    「啊……早、早安，西希莉。」 
 
    我打著哈欠走进餐厅，结果西希莉腼腆地向我问早，模样显得有些羞赧。 
 
    一大早就看见了可爱的事物，这让我一下子清醒过来。 
 
    看著西希莉微红著一张脸，对我露出微笑，我再次心想—— 
 
    这么可爱的女孩竟然成了我的女朋友啊。 
 
    我又喜又羞，在这种心情驱使下，一大早就忍不住跟西希莉互相凝视起来。 
 
    「喂，你们打算深情对望到什么时候啊？再不快点，早饭就要凉了。」 
 
    一直到奥古这位亚尔斯海特王国的大王子开口吐嘈为止，我和西希莉始终没有移开目光。 
 
    哎呀，不好，我是来这里加强魔法技术的，可不能只顾著谈恋爱。 
 
    「好了，西希莉，我们走吧。」 
 
    「好的，西恩。」 
 
    我一边吃著早餐，一边听大家把昨晚的事拿出来调侃。 
 
    虽然觉得很难为情，但我知道大家是在祝福我们，所以早餐的气氛很和睦。 
 
    在吃早餐的时候，我们讨论到何时要去向赛希尔先生还有艾琳夫人报告两人交往这件事，最后决定吃完早餐后马上出发。 
 
    因为要是不趁著赛希尔先生上班前过去报告，他回来时很有可能在忙。 
 
    因此，我在吃完早餐后，便开启平时通往位于王都的克洛德家那个空房间的传送门，带著西希莉一起穿过门。 
 
    我从空房内反过来敲门，随后克洛德家的佣人打开了房门。 
 
    「哎呀？这不是沃夫特先生吗？怎么连西希莉大小姐也在？请问发生了什么事吗？」 
 
    「没有啦，稍微有点事……」 
 
    「我们有事要找父亲和母亲谈谈。父亲还在家吗？」 
 
    「老爷还没出门。不过我想马上就要去上班了。」 
 
    「谢谢。」 
 
    西希莉这么说，立刻走出房间前往餐厅。 
 
    虽说是原本就认识的人，但现在是要去报告我们交往的事，所以我紧张得不得了。 
 
    这种时候反而是女方比较沉得住气……应该说是坦荡荡。 
 
    毕竟是去见自己的双亲，所以这也是理所当然吧。 
 
    「西恩，你不要紧吧？」 
 
    「没、没事。就是觉得有点紧张……」 
 
    她大概感觉到我在紧张吧。 
 
    开口询问我要不要紧的西希莉走到我身边牵起我的手来。 
 
    她应该是要给我信心，才会忍著害羞这么做吧。我看她连耳朵都红了。 
 
    「不用担心。父亲和母亲都很喜欢西恩。他们肯定会为我们高兴。」 
 
    「真是那样就好了……」 
 
    毕竟朋友和恋人关系不同……何况西希莉是老么，感觉超受宠…… 
 
    虽然我依旧紧张得不得了，但西希莉的鼓励让我多少放松下来……我想应该有吧。 
 
    想再多也不是办法，就抱著挨揍的觉悟大胆地上吧！ 
 
    就在我重新下定决心时，我们已经到了餐厅。西希莉松开我的手，打开了餐厅的大门。 
 
    还、还是等一下好了…… 
 
    无视到了这个关头还在犹豫的我，西希莉很快走进了餐厅。 
 
    我也急忙跟在西希莉后头进入餐厅。 
 
    「父亲、母亲，两位早安。」 
 
    「早、早安！赛希尔先生、艾琳夫人。」 
 
    我紧张到不小心破音了…… 
 
    「噢？两位早安。你们不是去参加集训了吗？」 
 
    「哎呀，西希莉、西恩，你们早啊。怎么了吗？」 
 
    两人一脸纳闷地望过来。 
 
    不管了！紧张也不是办法！我已经做好挨揍的觉悟了吧！上啊！ 
 
    「其、其实我有话要对两位说。」 
 
    「有话要说？」 
 
    「哎呀，什么事呢？」 
 
    赛希尔先生的表情依旧纳闷，反观艾琳夫人似乎已经察觉到什么了。 
 
    我先是做了一个深呼吸，接著将我和西希莉的事告诉两人。 
 
    「这、这么晚才向两位报告，实在非常抱歉。本人目前正和西希莉小姐交往，今日过来府上，就是希望能获得两位同意。」 
 
    听到我这么说，赛希尔先生整个人定住了，而似乎已经有所察觉的艾琳夫人脸上则泛起笑意。 
 
    因为赛希尔先生依然僵在原地，所以没有人敢出声，餐厅内顿时陷入一阵寂静，静得能听见时针转动的声音。 
 
    「西恩……」 
 
    这时，赛希尔先生总算动了起来，一边喊著我的名字一边站起身。 
 
    「是、是的……」 
 
    赛希尔先生走近过来，就在我准备好挨揍时…… 
 
    「西恩！」 
 
    突然被紧紧抱住了。 
 
    「谢谢你！谢谢你选择了西希莉！西恩，真是太谢谢你了！」 
 
    结果不要说被揍了，赛希尔先生还抱著我说谢谢。 
 
    「咦？咦？」 
 
    完全没想过的状况让思考跟不上变化，我不禁瞪大眼睛发愣。 
 
    「哎呀，老公你真是的。先不谈这个，西希莉，恭喜你。你的愿望终于实现了呢。」 
 
    「谢、谢谢你，母亲……另外，那种事不要当著西恩的面说出来！」 
 
    艾琳夫人也给予祝福。佣人们同样鼓掌祝贺，得到众人的祝福，让我非常开心。虽然赛希尔先生还抱著我不放就是了。 
 
    「哎呀，今天真是个美好的日子！一大早就能听到这么棒的消息！」 
 
    感动的赛希尔先生总算放开了我的身体。 
 
    才刚松了口气—— 
 
    「对了！这种时候还上什么班啊！」 
 
    他突然讲出这种话来。 
 
    「老公……？」 
 
    艾琳夫人脸上虽然在笑，但声音听起来很恐怖。 
 
    「不、不是啦……这么可喜可贺的日子，不好好庆祝一下……」 
 
    「那方面我自然会处理。老公你快去上班。」 
 
    「不……可是……」 
 
    「快去上班！」 
 
    「遵命！」 
 
    艾琳夫人超恐怖。 
 
    恐怖的艾琳夫人就这么将视线转移到我身上。 
 
    「西恩？」 
 
    「是、是的！」 
 
    我也下意识挺直了背脊。 
 
    这时艾琳夫人敛去那恐怖的气势，开口向我说： 
 
    「哎呀，真是不好意思呢。因为家里人胡说八道，所以不小心就……」 
 
    「不、不会！没关系的！」 
 
    「是吗？先不谈这个，有件事得先问问西恩才行，方便吗？」 
 
    「好的，有什么事？」 
 
    听到我的回答，艾琳夫人这才表情严肃地说道： 
 
    「我们家是承袭子爵爵位的贵族，虽说是三女，但既然你和西希莉交往，也就必须请你考虑到将来的事。」 
 
    「将来是指……」 
 
    「就是结婚。」 
 
    「结、结结结结婚！」 
 
    虽然西希莉慌了起来，但这方面早在我预料之内。 
 
    「我当然不是要你们马上结婚。话虽如此，西希莉身为贵族家的女儿，在没有婚约的情况下，我不可能让你们交往。」 
 
    这个国家包含王公贵族在内，都是采一夫一妻制。 
 
    所以同氏族的人有义务尽量早生且多生小孩，以免血脉断绝。 
 
    虽说这个国家的贵族还满认同自由恋爱这种观念，少有奉父母之命成婚的情况发生，但也不会像平民那样重复跟人交往又分手的过程。 
 
    因此，若是跟贵族交往，而且对方还是女性的话，那就要做好结婚的心理准备。 
 
    昨天在那之后，奥古告诉我「跟贵族的女儿交往就是这么回事」，所以我早就有所觉悟了。 
 
    奥古偶尔也能派上用场呢。 
 
    「……看来你已经做好心理准备了呢。」 
 
    「是的。」 
 
    「西恩……」 
 
    「我是抱著这份觉悟前来向两位报告。因为我是平民……所以有想过两位也许不会同意我们交往……」 
 
    我之所以紧张，并不完全是因为要见家长的缘故。 
 
    西希莉是贵族人家这点也让我很担心。 
 
    虽说贵族的自由恋爱得到认同，但那多半还是发生在贵族之间。 
 
    听说对象如果是平民百姓，也有可能遭到反对。 
 
    毕竟就算是在前世的日本，有许多人也很在意门当户对这种事，更别说是这个存在贵族制度的世界。 
 
    我说出了自己的担忧，结果……艾琳夫人和赛希尔先生不知为何笑了，就连佣人们也笑了起来。 
 
    「西恩，你这话是认真的吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「老公，看来他是认真的呢。」 
 
    「原来如此，这就是当局者迷吗？西恩，你听好了，你的祖父母是这个国家的传奇英雄。」 
 
    「似乎是这么回事呢。」 
 
    「全国……不，你有著受世人敬仰的祖父母，而你自己同样是大放异彩的新英雄，甚至早已获得授勋表扬，那两位英雄还说你超越了他们。」 
 
    「是……」 
 
    再次听人这样说，感觉真是难为情呢。 
 
    「若非陛下在授勋仪式上发表了那番宣言，别说是贵族，就连各国王室也有可能争相登门求亲喔。」 
 
    「哦……」 
 
    王室是真的假的！事情差点就麻烦了……我得感谢迪斯叔叔才行。 
 
    「……虽然你好像不太明白……但事实上，对我们来说，就算低头也想求来像西恩你这样的女婿。这样的人物说想跟我家的孩子交往……你认为我们有什么理由反对吗？」 
 
    周遭人也纷纷点头同意。 
 
    「就算扣除这点，西恩也是个温柔的孩子，不仅关心西希莉，甚至也同样关心我们。我一直很期待你会成为西希莉的交往对象呢。」 
 
    「没错，我们经常讨论这件事喔。」 
 
    原来如此啊。能回应你们的期待真是太好了。 
 
    「事情就是这样，我们会祝福你们的。」 
 
    「既然这么说定，接下来得准备庆祝了！」 
 
    「啊，我们一早过来就是为了这件事。」 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「其实在克洛德镇的宅邸那边已经开始准备庆祝了。今天训练结束之后，好像会帮我们举办庆祝会，所以我才想趁著赛希尔先生出门上班之前，先过来报告这件事……」 
 
    「原来是这样啊，不好意思，让你费心了呢。」 
 
    「哪里，没关系的。那么，在赛希尔先生下班之后，我会过来接两位，请不要安排行程喔。」 
 
    「那是当然！哪怕陛下有事吩咐，我也会取消行程赶回来！」 
 
    「老公……陛下的吩咐可不能耽搁。」 
 
    「咦？可是……」 
 
    「老、公？」 
 
    「……是。」 
 
    赛希尔先生顿时意志消沉。 
 
    「没关系的，到时也邀请迪斯叔叔过来就好了。」 
 
    「真、真的吗！」 
 
    「迪斯叔叔是……」 
 
    「陛下和西恩的关系就像叔侄一样。我在西恩家看到他们的相处模式时，也吓了一跳。我从来没见过那样的陛下。」 
 
    「就连奥古斯都殿下跟你相处也是百无禁忌……你究竟有什么好担心的？」 
 
    「不，那个跟这个是两回事吧……」 
 
    「唉，算了。先不管这个，西恩，可以麻烦你将我们家的佣人也送到领地那边的宅邸吗？」 
 
    「好的，没问题。」 
 
    「对了，老公，你不用去上班吗？」 
 
    …… 
 
    「啊！」 
 
    看著时钟定格的赛希尔先生大叫一声。 
 
    「糟、糟糕了！我要迟到了！」 
 
    「赛希尔先生，您是在王宫里工作吗？」 
 
    「是、是的，话是这么说，但……」 
 
    「那我送您过去吧。」 
 
    「真的吗！太好了！」 
 
    我开启平时通往那个警卫驻所的传送门，接著朝门内投掷铃铛。虽然是临时访问，但我想应该没问题。 
 
    随后我们穿过了传送门。 
 
    「……这个魔法还真是方便呢……」 
 
    「咦？这不是沃夫特先生吗？怎么会在这个时间过来？」 
 
    一名警卫向我搭话，因为我这阵子每天都会过来，所以对方已经认识我了。 
 
    「啊，早安。没有啦，我、我送女朋友的爸爸过来上班。」 
 
    「女朋友的爸爸？」 
 
    「嗨，早安。」 
 
    「克洛德大臣！早安！」 
 
    「不好意思啊，因为我快迟到了，所以才麻烦他送我过来啦。」 
 
    「这样啊。所以说……女朋友的爸爸就是……」 
 
    「没有啦，就是我女儿跟他决定交往了，哈哈。」 
 
    「什么！那真是恭喜您了！」 
 
    「哎呀，谢谢。西恩，那么晚上见。」 
 
    「啊，我在晚餐前会回来做定期报告，到时能麻烦您过来这里吗？」 
 
    「我知道了，那我出发了。」 
 
    「路上慢走。」 
 
    我目送赛希尔先生离开之后，正打算回去时，听到警卫喃喃说： 
 
    「看那样子……肯定会到处炫耀……」 
 
    那样四处宣扬真的没问题吗？会不会又惹艾琳夫人生气呢？ 
 
    我怀著这种担忧回到克洛德宅邸，此时佣人们早已做好万全准备，就等著出发。 
 
    「西恩，那就麻烦你了。」 
 
    「我明白了。」 
 
    我这次开启通往克洛德镇上宅邸的传送门。 
 
    接著艾琳夫人和佣人们战战兢兢地穿门而过。 
 
    「真的是克洛德镇的宅邸耶……」 
 
    「夫人！」 
 
    看到女主人出现，克洛德镇宅邸的佣人们扬声叫道。 
 
    大概是以为她晚上才会过来，所以吓了一跳吧。 
 
    「各位好久不见，听说今天要帮西恩还有西希莉庆祝，所以我把家里的佣人也带来了。」 
 
    「感谢夫人！真是帮大忙了！」 
 
    「我想……我家那位大概会在职场上四处炫耀此事。若传进陛下耳里，我想陛下也会前来。各位要有心理准备。」 
 
    「国、国王陛下也会到场吗！」 
 
    「据说陛下和西恩的关系相当亲近，所以我想应该会到场。」 
 
    「明、明白了。我们会卯足干劲做准备！」 
 
    「那就拜托各位了。」 
 
    「是！」 
 
    艾琳夫人好厉害，完全掌握住赛希尔先生的行为模式。 
 
    ……赛希尔先生真的没问题吗？ 
 
    「西恩，你回来啦。」 
 
    我朝声音的来源望去，只见奥古等人齐聚一堂。 
 
    「啊，抱歉，等我一下，我马上去准备。西希莉，我们走吧。」 
 
    「好的。」 
 
    在做好训练准备之后，我回到大家身边，这次开启通往荒野的传送门。 
 
    传送门今天真是大显神威呢。 
 
    奥古的未婚妻和妹妹梅伊也一起来到充当魔法训练场的荒野，因为她们说不会妨碍大家练习，于是奥古便同意她们到场观摩。 
 
    今天和昨天一样，上午是爷爷主持的魔力控制训练课程，不过这时却发现了一个令人意外的事实。 
 
    那就是梅伊具有魔法师的素质。 
 
    由于伊莉早就知道自己没有那种素质，所以一直乖乖待在旁边观摩，但梅伊看著大家训练，开始有样学样地控制魔力，结果魔力开始凝聚起来了。 
 
    「哇、哇啊，好厉害！」 
 
    「哦～～这可真是惊人啊。看来梅伊也具备魔法师的素质呢。」 
 
    「梅伊，我明明就再三告诫过你，不准妨碍训练。」 
 
    「哎呀，这有什么关系。我会看著梅伊，你们就去接受梅林的训练吧。」 
 
    到头来，在我们接受爷爷的魔力控制训练时，闲著没事做的奶奶便负责照顾梅伊。 
 
    「现在就开始做这种训练的话……感觉会成为很厉害的魔法师呢。」 
 
    玛丽亚是在成为高等学院学生之后，才开始著重魔力控制训练，她看著十岁就准备展开这种训练的梅伊，嘴里喃喃说道。 
 
    「我不能输，我要加油。」 
 
    「琳恩！你凝聚太多魔力了！那样会失控的！」 
 
    「哎呀？我搞砸了。」 
 
    大家是在升上高等学院之后，才开始做这种训练，想到自己可能会被十岁就展开魔力控制训练的梅伊给超越，众人感受到危机意识，在训练上变得更加努力。 
 
    虽然梅伊具备魔法师的素质这件事出乎意料，不过看来对大家产生了很好的刺激作用。 
 
    大家比平时更专注在魔力控制的训练上，上午的训练一下子就结束了。 
 
    「哈啊。我感觉自己超投入的！」 
 
    「嗯。总觉得被激起了强烈的对抗心。」 
 
    爱莉丝和琳恩似乎将梅伊认定为竞争对手了。 
 
    对此，奶奶送给这两人一句无情的话： 
 
    「啊哈哈！你们两个可要好好努力，以免将来在各方面被梅伊给超越了。」 
 
    「「唔！」」 
 
    「哇、哇啊啊！」 
 
    喂……不要对一个十岁小孩瞪眼啦。 
 
    梅伊都吓得躲到我背后了。 
 
    「哼。为何不是来找我这个当哥哥的，反而是躲到西恩背后？」 
 
    「咦？」 
 
    「看来有必要惩罚你一下呢。」 
 
    「哇啊啊！西恩哥哥，请救救我！」 
 
    听到奥古下达惩罚宣言，梅伊眼里泛起泪花，模样显得楚楚可怜。 
 
    「怎么都是些爱欺负人的家伙啊……」 
 
    一群人联合起来刁难一个十岁女童，看起来实在很没出息。 
 
    「我开玩笑的。」 
 
    「真的吗……？」 
 
    因为是兄妹，所以惩罚这种话听起来实在不像开玩笑啊！ 
 
    总之，我告诫三人不要欺负梅伊，之后利用传送门移动到克洛德镇上的宅邸吃午餐。 
 
    在用完午餐之后，下午的课程是实践训练。 
 
    因为在上午的训练中感受到危机意识，于是众人全力施展起魔法。 
 
    伊莉和梅伊第一次见识到我们的魔法，两人看到都吓呆了。 
 
    「……真是令人难以置信……这些魔法是怎样……」 
 
    「哇啊啊！大家都好厉害！」 
 
    听到引发众人危机感的梅伊开口称赞，可能是找回了自尊心，众人带著愉悦的心情进行训练。 
 
    就说不要跟一个十岁小孩比拚了…… 
 
    众人比平时更加卖力练习，等到实践训练结束之后，接著轮到我的魔法实验时间。 
 
    众人早已摆开架式，以便随时都能张开魔力屏障。 
 
    「伊莉、梅伊，你们躲到我背后。绝对不能走到屏障外面喔！」 
 
    「哎呀，奥古斯都大人，用不著那么警戒吧？」 
 
    「就是啊。不是有西恩哥哥在场吗？」 
 
    「太天真了。你们看看那块地。」 
 
    「那块地是……」 
 
    「哎呀？只有那里前方的地面被抹平了。」 
 
    啊，那边是…… 
 
    「西恩昨天就是在那边施放新魔法。」 
 
    「咦？」 
 
    「啊哈哈。王兄大人，地面被抹平的面积相当广阔喔，怎么可能……会有那种魔法……」 
 
    可能以为奥古在说笑，梅伊正想一笑置之，但现场没有半个人在笑，于是声音又憋了回去。 
 
    「咦？难不成是真的吗？」 
 
    「就是那么回事。」 
 
    「哇啊啊！王兄大人！请当我们的盾牌！」 
 
    「呃，喂！我是叫你们待在我背后没错，但不要把我当成盾牌！不要推！」 
 
    「奥古斯都大人！求您全力以赴！尽全力保护我们！」 
 
    「怎么连伊莉也这样！」 
 
    可恶，王室三人组吵死了。 
 
    「我说啊……这次的实验没那么危险啦……」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「……因为我要施展的不是攻击魔法。」 
 
    「这样啊，那应该不用担心了。」 
 
    咦？一晓得不是攻击魔法，大家的紧张感便化解了。 
 
    「哎呀，因为不知道这次会有什么样的危险在等著我，我的心脏跳得好快喔！」 
 
    「没错。这场集训最令人紧张的就是这个时刻。」 
 
    爱莉丝和奥丽维亚因为放心而松懈下来，讲出这种话。 
 
    ……我在大家心目中究竟是个怎样的人啊…… 
 
    「呼～～这是我人生至今心跳得最快的一次！」 
 
    「就是啊。真没想到竟然会在这种地方感受到生命危险呢。」 
 
    就连新来的两人也这样…… 
 
    尽管大家夸张的反应让我很受伤，但我还是著手准备施展魔法。 
 
    我想尝试的是一种完全无视我所知的物理法则的魔法。 
 
    灵感源自于斯托罗姆使用的魔法。 
 
    我先捡起脚边的石头，试著在上头施加魔法。 
 
    这次要实验的是「飘浮」魔法。 
 
    我想斯托罗姆恐怕是单凭想像力就使出了飘浮魔法，根本没考虑到什么物理法则。 
 
    至今没有人使用飘浮魔法，会不会纯粹只是因为用来发动魔法的魔力不足呢？ 
 
    只要化身成魔人，就能使用庞大的魔力，可能是因为这样，所以飘浮的概念就生效了。 
 
    既然如此，我想以我目前的魔力控制量，只要想像得宜，或许也能施展飘浮魔法。 
 
    首先是凝聚魔力。我凝聚出比以往使用的魔法更庞大的魔力。 
 
    「喂喂……真的没问题吗？」 
 
    「凝聚的魔力量非比寻常呢……西恩究竟打算做什么？」 
 
    「真、真的不会有危险吗！」 
 
    就说不会有事了，毕竟这不是攻击魔法。 
 
    「哇啊啊啊啊……」 
 
    「梅伊公主大人。您才刚学会控制魔力，所以我建议您不要去感受西恩的魔力。因为那对新手来说……有点太刺激了。」 
 
    呜哇——竟然连西希莉也讲出这种话！ 
 
    西希莉劝梅伊不要感测魔力，这让我感到失落，但我还是继续准备要实验的魔法。 
 
    接下来是进行想像，这时我想到的是「反重力」的概念。 
 
    虽然我完全不懂原理，但我还是在心里想像一股与重力相反的力量。 
 
    我试著将那种概念加入石头中，结果…… 
 
    「喔，好耶！成功了！」 
 
    施加了飘浮魔法的石头浮在半空中。 
 
    我现在是想像大约等同重力的力量，当我一想像比重力更强的力量，石头便开始上升。 
 
    左右移动就利用风魔法来控制，很好，接下来试著对自己施加魔法吧。 
 
    透过刚才的实验，我已经掌握了需要的魔力量，我凝聚魔法所需的魔力，在脑海里想像反重力的概念。 
 
    「喂……那是怎么回事……」 
 
    「西恩……浮在半空中……」 
 
    「咦？那是……斯托罗姆用过的魔法对吧？」 
 
    「听西恩先生当时的口气，他应该不会使用飘浮魔法才对……」 
 
    「已经开发出来了吗……」 
 
    「还是老样子，没有魔法的常识是也。」 
 
    大家好像在底下说话，但声音传不到这边，所以我不晓得他们在说什么。 
 
    反正肯定又是在讨论什么过分的事吧。 
 
    我俯瞰著众人，同时发动风魔法来进行移动。 
 
    因为是在天空反重力飞行，所以能够利用风魔法自由自在移动，无论是上下左右、前进后退都不成问题。 
 
    这个好玩耶！ 
 
    而且这招也能拿来对抗在空中移动的斯托罗姆。 
 
    真是有意义的实验呢——我这么想，降落到众人身边。 
 
    「西恩……你又开创出不得了的魔法了……」 
 
    「是吗？斯托罗姆不是也会这招吗？我是为了对付他才想出这招的。」 
 
    「西恩……好厉害……」 
 
    「太厉害了！西恩哥哥好厉害！」 
 
    「这里……真是个不得了的地方呢……」 
 
    刚才无心说出伤人话的西希莉也睁著水汪大眼称赞我。 
 
    梅伊同样单纯为我高兴。 
 
    其他人也给我向这份纯真看齐！ 
 
    「不要把我跟那两个笨蛋情侣混为一谈啦。」 
 
    「我们才不是笨蛋情侣！」 
 
    我对玛丽亚那没礼貌的发言做出反驳，结果其他人也同声附和。 
 
    「你们就是笨蛋情侣啊。」 
 
    「只有当事人才不这么认为。」 
 
    「这么说确实有道理呢。」 
 
    就连托尔、奥古还有东尼也讲出这种话来。 
 
    可恶……是这样吗？ 
 
    「情侣……」 
 
    西希莉对笨蛋情侣的「情侣」一词产生反应，红著脸忸怩起来。 
 
    反观梅伊则是满脸纳闷地望著众人。 
 
    「大家为何要摆出那种表情呢？」 
 
    「梅伊知道这个魔法代表什么吗？」 
 
    「我知道！好厉害！人在天空自由地飞翔！」 
 
    「确实是那样没错啦……」 
 
    「西恩哥哥，我也想在天上飞！」 
 
    「不、不可以啦，梅伊公主大人！」 
 
    「为什么？」 
 
    玛丽亚神情激动地阻止梅伊，要她打消这个念头。 
 
    「因为要是现在飞的话……」 
 
    「飞的话？」 
 
    「内裤不就一览无遗了吗！」 
 
    ……在场女性确实全都穿著裙子呢。 
 
    太好了！好险刚才没有邀请西希莉和梅伊来体验飘浮魔法！ 
 
    「啊呜！我忘记了！」 
 
    梅伊抱头苦恼的模样疗愈了我的心。 
 
    我告诉她明天还会用飘浮魔法在天上飞，梅伊这才释怀。 
 
    「我明天会穿裤子过来！」 
 
    她明天也迫不及待要参加荒野训练。 
 
    「那样是很好啦，不过难得来到温泉镇，你不去街上逛逛吗？」 
 
    「没关系，跟大家在一起比泡温泉好玩！」 
 
    唉，小孩就是这样吧。梅伊大概比较想跟大家在一起。 
 
    「看了今天的训练，我想你应该明白我们是认真在练习魔法。绝对不可以捣乱喔。」 
 
    「我知道！我也会向梅莉达大人请教魔法，所以没问题！」 
 
    「你是给梅莉达大人添麻烦才对吧。」 
 
    「哎呀，不用在意我啦。反正在梅林讲课的这段时间我也很闲，要照顾梅伊还可以。」 
 
    「真是不好意思，梅莉达大人。」 
 
    「再说西恩一直不太需要人照顾呢。梅伊又是女孩子，我想照顾起来会很愉快。」 
 
    「在老夫的记忆中，西恩确实不难照顾呢。」 
 
    爷爷和奶奶怀念地说著我小时候的事。 
 
    「西恩小时候是个什么样的孩子呢？」 
 
    可能是对此好奇，西希莉问起我小时候的事。 
 
    「这个嘛……要聊也行，不过在那之前，西恩、殿下，先把事情处理完毕。我们有些话得问问西希莉的双亲。」 
 
    奶奶这么说，暂且打住这个话题。 
 
    「要问我的父母吗？」 
 
    「没错，你家是贵族吧。既然如此，这次应该会论及婚嫁的事。在那之前，我们有些话无论如何都得问问你的父母。」 
 
    「是……我明白了。」 
 
    难道是要说那件事吗？就是我不是爷爷和奶奶的亲孙子那件事？ 
 
    这么说来，我还没向大家提过呢。 
 
    奶奶似乎打算在这次的庆祝会上公开那件事。 
 
    「爷爷，难道你们一开始就是这么打算的吗？」 
 
    「呵呵，爷爷现在才听说呢……」 
 
    看来奶奶事前没有找爷爷商量。 
 
    奶奶完全掌握了主导权。 
 
    ……感觉能想像他们结婚后的情况…… 
 
    总之，训练在这里暂且告一段落，我们决定返回宅邸。 
 
    在把大家送回宅邸之后，我和奥古前往王宫。 
 
    「殿下、沃夫特先生，两位辛苦了。」 
 
    早上也见过的警卫前来迎接我们。 
 
    「嗨，西恩，我一直在等你呢。」 
 
    结果不出所料，赛希尔先生和迪斯叔叔已经在等了。 
 
    「果然出现了。」 
 
    「果然？」 
 
    「艾琳夫人说赛希尔先生会在职场上大肆宣扬，所以迪斯叔叔也会收到消息。」 
 
    「……我确实有跟同僚们炫耀没错……」 
 
    「因为这样，她说迪斯叔叔大概也会过来，所以要我们事先做好准备。」 
 
    「……西恩，我可以回王都的家吗？」 
 
    「不行啦！那样的话……」 
 
    「不！你不说我也明白！唉……只能乖乖挨骂了吗……」 
 
    「请、请您加油……」 
 
    我身边好多人都娶了悍妻呢。 
 
    难道大家都是这样吗？ 
 
    「西恩，怎么了吗？」 
 
    「没事……」 
 
    「父王在母后面前也抬不起头呢。」 
 
    「果然是这样吗？」 
 
    「喂！你在爆料什么啊！」 
 
    「啊，抱歉。因为跟西恩在一起，一不小心就现出本性了……」 
 
    「我还想说儿子终于愿意跟我坦诚说话了……」 
 
    「你儿子心肠黑得吓人，没错吧？」 
 
    「喂，什么叫我心肠黑得吓人？」 
 
    「本来就黑透了嘛。」 
 
    「……好厉害，竟然有办法跟陛下还有殿下如此互动吗？」 
 
    赛希尔先生和警卫感到吃惊。他们平时应该看不到迪斯叔叔还有奥古表现出这样的一面吧。 
 
    「话说回来，齐格哥哥还有克莉丝姊姊呢？」 
 
    「啊，他们有其他任务在身，所以不在这里。再说，我们应该是走传送门过去吧？加上梅林大人、梅莉达导师、西恩还有研究会的成员都在那边，所以不需要带什么护卫吧。」 
 
    「这么说也对。」 
 
    「我想那两人其实也想过来祝福你，不过这次的事来得突然啊。在王都应该也会举办一场正式的订婚宴，到时再邀请他们参加就行了。」 
 
    「咦？需要那么隆重吗？」 
 
    「那是当然的。女方可是贵族，何况你又是新英雄。若是不举办订婚宴，大众不会接受。」 
 
    「唉，真的假的……」 
 
    「真的。对了，差不多该出发了吧。太晚会让梅林大人担心的。」 
 
    「啊，我明白了。」 
 
    「那么，我大概会在那边住上一晚，帮我传达一下。」 
 
    「是！明白！」 
 
    终于要前往克洛德镇的宅邸了，不过…… 
 
    「啊，抱歉。迪斯叔叔，你们等我一下，我想先去一个地方。」 
 
    「怎么啦？一起去不就好了。」 
 
    「你就别问了，在这里等我，我去去就回！」 
 
    我这么说，先去处理想到的事，办完之后回到王宫。 
 
    「抱歉，久等了。那我们出发吧。」 
 
    这次才真正动身前往克洛德镇的宅邸。 
 
    「这个魔法真的很方便呢。」 
 
    「赛希尔先生下次要前往领地时，不妨也让我送您一程吧？」 
 
    「虽然这个提议很吸引人，但那样是不行的。」 
 
    「咦？这是为什么？」 
 
    「那是因为贵族无论是从王都到领地，还是从领地到王都，都会在沿途经过的城镇落脚啊。」 
 
    迪斯叔叔回答我的问题。 
 
    「贵族一旦出巡，队伍通常会有一定规模。路经城镇时所产生的经济效应不容忽视。」 
 
    「哦～～还有这种事啊。」 
 
    「嗯，而且和镇上的贵族或是地方官打交道也是件很重要的事呢。」 
 
    「原来如此。」 
 
    贵族真是辛苦呢。 
 
    「所以西恩给我的这个魔法道具真的帮了我很大的忙。谢谢你。」 
 
    「哪里，您喜欢的话，要我供应多少都行喔。」 
 
    「真的吗？那真是多谢了。我当然会支付报酬的。」 
 
    「那怎么好意思，不用了啦。」 
 
    「那可不行啊。要是不支付报酬的话……」 
 
    「会怎样？」 
 
    「别人会说赛希尔是因为想要魔法道具才把女儿卖了。」 
 
    「啥？」 
 
    迪斯叔叔这番话让我怀疑自己听错了。 
 
    「很遗憾，事实正如陛下所言。毕竟这世上不是只有好人，尤其财务局事务次官的位子目前还空著。有不少人盯上了那个位子呢。」 
 
    这样啊，赛希尔先生是财务局的管理官，想必有机会当上事务次官吧。官僚间的升迁之争吗……即使世界变了，这方面同样没变呢。 
 
    「我明白了。不过我会廉价供应道具。这点我不会退让。」 
 
    「这样啊……谢谢你。」 
 
    我们在宅邸的玄关大厅交谈，这时佣人注意到了这边的动静。 
 
    「陛、陛下！老爷！」 
 
    听到声音的佣人们聚集到大厅，接著集体跪下。 
 
    随后艾琳夫人从里面走出来，姿态优雅地行了一礼。 
 
    「陛下，欢迎您的来访。众人正恭候大驾呢。」 
 
    「今天要帮西恩举办庆祝会，我可不能缺席啊。另外，我今天是私访，不必设宴款待。」 
 
    「是的，我明白了。另外……老公。」 
 
    「是、是的！」 
 
    「我晚点有话跟你说。」 
 
    「……是。」 
 
    赛希尔先生，对不起……我……我无能为力…… 
 
    「正好晚宴也准备妥当了，请陛下移驾到餐厅。啊，西恩随我来。」 
 
    「有什么事吗？」 
 
    「当然是要请你去换衣服，再带西希莉一起出场啊。」 
 
    就在我为赛希尔先生接下来的处境感到同情时，艾琳夫人叫我去换衣服。 
 
    总觉得事情越来越大条了。 
 
    「那么，你在这个房间换衣服，换好后就在房里等。我马上去叫西希莉。」 
 
    艾琳夫人这么说，把我推进一个空房间里，然后就去叫西希莉了。 
 
    房间里放著一套白衬衫和白裤子，还有一件类似军服的蓝色服装，我一换上衣服，马上变得紧张起来。 
 
    就在我坐立难安地等人过来的时候，房间门被敲响了。 
 
    「请、请进！」 
 
    听到我的回答，房门被打开，站在门口的是…… 
 
    身穿一袭浅蓝色蓬松礼服、头发盘起的西希莉。 
 
    礼服上缀著大量荷叶边，造型十分可爱，盘发和饰品略显成熟，这种反差让西希莉看起来更加可爱。 
 
    「那、那个……西恩？」 
 
    西希莉出声呼唤看得出神的我。 
 
    「啊，抱歉，因为你好可爱，我不小心看得入迷了。」 
 
    「呜……谢、谢谢。西恩也很帅喔。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「真的。我才要问你，我真的很可爱吗？」 
 
    「是啊，实在太可爱了，可爱到让我心头小鹿乱撞呢。」 
 
    「西恩……」 
 
    「西希莉……」 
 
    「咳哼！」 
 
    我忘记艾琳夫人也在场了！ 
 
    「我已经了解你们感情很好了，等一下记得过去餐厅喔。」 
 
    艾琳夫人微笑著这么说，然后便先行离开了。 
 
    明明有人在……因为彼此心意相通，感觉就控制不了自己。 
 
    我们互望彼此的脸，我一边苦笑，一边问起自己放在心上的一件事。 
 
    「西希莉，我们刚交往没多久就要订婚了，你对此不反对吗？」 
 
    「是的。今天早上还心慌意乱，但我身为贵族子女，原本就已经做好心理准备了。而且还是跟最喜欢的人订下婚约，我高兴得都快疯了。」 
 
    西希莉这么说，含情脉脉地对我笑了。 
 
    「西希莉……」 
 
    「西恩……」 
 
    「那个……两位之后再慢慢来也不迟……」 
 
    带路的女仆还留在现场！ 
 
    「啊，不好意思。」 
 
    「啊呜……又搞砸了……」 
 
    所以说要自制！有人在啊！ 
 
    「那么，两位请跟我来。」 
 
    女仆带领我们到平时吃饭的餐厅。 
 
    那里跟平时不一样，桌椅被撤走，场地布置成自助餐会的形式。 
 
    竟然能在短时间内布置成这样，克洛德家的佣人水准也很高呢！ 
 
    我和西希莉手挽著手走进餐厅，除了研究会的成员以外，西希莉的父母、迪斯叔叔，还有爷爷和奶奶纷纷鼓掌欢迎我们进场。 
 
    「大家都拿到杯子了吗？今天是庆祝我的两位朋友，也就是梅林大人和梅莉达大人之孙西恩与克洛德子爵家的西希莉小姐交往且订婚的日子，那么，我现在宣布，宴会正式开始。」 
 
    「迪赛姆，先等一下。」 
 
    「嗄？梅莉达导师，有什么问题吗？」 
 
    「你若是发表宣言，这两个孩子就算正式成了未婚夫妻。那样虽然是件大喜事，不过……克洛德先生，还有夫人。」 
 
    「是！」 
 
    「梅莉达大人，有什么事吗？」 
 
    「其实啊，我们有件事不得不先告诉你们。」 
 
    奶奶要说出那件事吗？ 
 
    「这件事要是不说出来，就等于是在欺骗你们，我们会感到良心不安，所以请两位听我说。」 
 
    「我、我明白了。」 
 
    赛希尔先生这般回答，像是被奶奶严肃的模样给镇住了。 
 
    之后，奶奶说起关于我的身世。 
 
    「其实……西恩不是我们的亲孙子。」 
 
    这句话令众人始料未及，宴会现场顿时被寂静笼罩。 
 
    「那是将近十五年前的事。老夫当时发现了一辆遭遇魔物袭击而全毁的马车。」 
 
    爷爷说出当年捡到我时的情况。 
 
    「不可能会有活人了……现场的惨状让人这么想。老夫心想，至少要为死者献上悼念，于是靠近了马车残骸。就在那时……老夫发现唯有这孩子奇迹似的存活下来。」 
 
    这番带有冲击性的话让众人说不出话来，默默地听著爷爷讲述当年。 
 
    「老夫捡到这孩子……因为种种原因，老夫认为这是天意，于是下定决心要扶养这孩子。」 
 
    在魔物袭击下幸存的婴儿应该很罕见吧。 
 
    现场四处传来「真亏能平安活下来……」这样的声音。 
 
    「您知道……西恩的父母是什么人吗？」 
 
    在众人哗然之中，赛希尔先生提出自己的疑问。 
 
    「当时没有任何可以表明身分的物品。应该说，现场惨烈到根本分不清什么是什么啊。」 
 
    「那样竟然还能……」 
 
    「是啊，我在听说这件事的时候，也觉得是个奇迹呢。其实我一开始认为应该将西恩送去孤儿院才对。然而，当我听梅林说了这件事……还有看到这孩子对我笑的时候……我就下定了决心。如果梅林想扶养这孩子的话，那我也会全力支持他，成为这孩子的祖母。」 
 
    我第一次听说这件事。 
 
    ……以前有发生过什么吗？ 
 
    「虽然很不想这样说，但两位之所以认同西恩，我想多半也是因为西恩是我们的孙子吧？然而，这孩子跟我们并没有血缘关系。即使如此，你们也愿意承认西恩是西希莉的未婚夫吗？」 
 
    听到这番话，赛希尔先生和艾琳夫人互望彼此，接著点点头。 
 
    他们究竟会做出什么样的结论呢…… 
 
    「梅莉达大人、梅林大人，坦白讲我很失望。」 
 
    赛希尔先生的回答让我听见自己脸上逐渐失去血色的声音。 
 
    「果然是这样吗……」 
 
    「这也莫可奈何……」 
 
    爷爷和奶奶也陷入了沮丧之中。 
 
    看著爷爷和奶奶表情落寞，我感觉心脏彷佛要被捏碎了。 
 
    然而…… 
 
    「请两位不要看轻我们！」 
 
    「「咦……」」 
 
    「我们不是因为西恩是两位的孙子才认同他！西恩把西希莉看得比什么都还要重，甚至还想保护身为家属的我们。正因为他那样温柔又强大，我们才会同意他跟西希莉交往……才会承认他们的婚约！请别瞧不起人了！」 
 
    赛希尔先生如此主张。 
 
    这番话让我明白自己是真正得到赛希尔先生的认同，高兴到眼眶有点泛泪。 
 
    「正如我丈夫所言。我们是因为西恩这个人，才想将西希莉托付给他。这跟他是什么身分没有任何关系。」 
 
    艾琳夫人也这么说。 
 
    「是吗……是吗……」 
 
    「谢谢两位……」 
 
    听到赛希尔先生还有艾琳夫人的话，爷爷和奶奶一起流下了眼泪。 
 
    看著这一幕，我再次体会到自己真的被两人所爱，泪水夺眶而出。 
 
    「西恩……」 
 
    西希莉拿著手帕轻轻替我拭泪。 
 
    接著，她微笑著对我说： 
 
    「我也一样。因为是你，我才喜欢。何况我们初次相遇的时候，我根本不知道西恩是两位阁下的孙子。」 
 
    「是吗？这么说也是呢。」 
 
    我从西希莉那里接过手帕，自己擦乾眼泪之后，面向赛希尔先生还有艾琳夫人说： 
 
    「赛希尔先生、艾琳夫人，谢谢你们。我会全力守护西希莉，不辜负两位的期待。」 
 
    「嗯，西希莉就交给你了。」 
 
    「呵呵，西恩，那就拜托你了。」 
 
    「另外，爷爷，还有奶奶。」 
 
    「什么事？」 
 
    「哦，怎么啦？」 
 
    我再次向拿著手帕拭泪的两人道谢。 
 
    「爷爷，谢谢您把我捡回家。虽然之前也说过，但请容我再说一遍。能当爷爷的孙子，我觉得很幸福喔。」 
 
    「西恩……」 
 
    「奶奶，谢谢您愿意做我的奶奶。虽然我总是惹您生气，可是……能当奶奶的孙子是我的幸福喔。」 
 
    「你这孩子……在说什么啊……」 
 
    刚擦完眼泪的两人再次落下泪来。 
 
    会场弥漫著感伤的气氛。 
 
    但我无论如何都非得趁现在告诉他们不可。 
 
    「那么，既然两家人都谈好了，我们也不要再感伤下去，差不多可以开始了吧。」 
 
    迪斯叔叔算准时机开口说道。 
 
    「西恩·沃夫特、西希莉·冯·克洛德，我作为见证人，承认两人的婚约有效。我以亚尔斯海特王国国王的身分在此宣言。」 
 
    我们的婚约得到国王大人认证了。 
 
    话说回来，你刚才不是说自己今天是私访吗…… 
 
    难道这是权宜之计？ 
 
    「祝前程似锦的年轻人未来一帆风顺……乾杯！」 
 
    「乾杯！」 
 
    虽然搞不清楚迪斯叔叔究竟是代表个人还是官方，但婚约得到认可这件事错不了，我和西希莉正式成了未婚夫妻。 
 
    刚交往马上就订婚，这种事在前世很难想像，但俗话说入境随俗，我也没什么意见。 
 
    不过我觉得当贵族实在既辛苦又麻烦就是了。 
 
    「这么说来，贵族需要多生小孩没错吧？那样争夺家位的情况不会很严重吗？」 
 
    「啊，关于这件事……」 
 
    赛希尔先生和迪斯叔叔纷纷露出苦笑。 
 
    「西恩，这个国家的王公贵族啊，在照顾国民和领民的生活上，肩负著相当重的责任喔。」 
 
    「没错……虽然经营领地会带来富裕的收入，但责任相对更重。」 
 
    「何况政府还会派人视察领地的经营状况呢。」 
 
    「会做到那种地步吗？」 
 
    「万一在视察时，发现领主徵收不合理的重税来压榨百姓的话……」 
 
    「那、那会怎样？」 
 
    「就会处以没收领地，或是剥夺爵位等刑罚。」 
 
    「真的假的？」 
 
    「是的，所以我平时是委任卡缪管理，但还是必须定期造访领地才行。因为需要直接倾听领民们的声音。」 
 
    「贵族当家恐怕是这个国家数一数二辛苦的工作呢。」 
 
    「……前阵子还听说有人因为过劳而倒下了……」 
 
    「真的吗？」 
 
    「好像有这么一回事……互相保重身体吧。」 
 
    「就是啊……」 
 
    出现不同的感伤理由了！ 
 
    「事情就是这样……贵族当家非常辛苦，所以大家都不想继承爵位。」 
 
    「我永远都不会忘记，父亲当年说要将爵位传给我时，其他兄弟和亲戚们甚至还发出了欢呼声……」 
 
    「这、这样啊。」 
 
    竟然因为不用继承爵位而欢呼……贵族当家究竟是有多辛苦啊？ 
 
    「不过，西希莉毕竟是三女，以后会嫁入沃夫特家，所以不太需要在意爵位继承的问题啦。只是你们的孩子身上会流著克洛德家的血，或许会有个万一。希望你们先做好心理准备。」 
 
    「西恩的孩子……」 
 
    西希莉满脸通红地忸怩起来。 
 
    「话说回来，梅莉达大人！刚才关于西恩小时候的话题才聊到一半！」 
 
    「啊，这么说也是呢。」 
 
    大概是听见「孩子」这个词，爱莉丝才想起这件事吧，她说想听听刚才没能听到的关于我小时候的事，于是奶奶语带怀念地讲起故事。 
 
    「记得西恩在婴儿时期，就是个不怎么哭闹的孩子呢。」 
 
    「是啊……因为西恩不太会哭，老夫还曾经为此担心呢……」 
 
    「……没错。我还想过会不会是因为遭遇魔兽袭击而受到刺激，所以才表达不出那种感情来。」 
 
    毕竟我从一岁开始就有自我意识了嘛……不好意思，让你们担心了。 
 
    「西恩之后逐渐长大，只是很晚才开口说话，这点也令人担忧呢……」 
 
    「确实如此……不过学会说话之后，成长速度又太快了。」 
 
    「是啊……一下问那是什么？一下又问这是什么？对什么都感兴趣。」 
 
    「要回答西恩的『为什么』实在很累人啊……」 
 
    爷爷、奶奶还有迪斯叔叔纷纷露出有些疲惫的表情。 
 
    对、对不起……因为我来自完全不同的世界，所以觉得什么都很稀奇…… 
 
    「还有很早就学会魔法了呢。」 
 
    「我当时真是吓到了。我记得……大概是在三岁左右吧？」 
 
    「呵呵，就是啊。」 
 
    「三岁！」 
 
    众人齐叫出声。 
 
    「咦？不然正常大概是几岁？」 
 
    「如果在就读初等学院时就学会控制魔力，那素质就算优秀了。」 
 
    「意思是……？」 
 
    「大约十二岁左右吧。」 
 
    「哦——那梅伊不是超优秀的吗？」 
 
    「嘿嘿，西恩哥哥，谢谢你的夸奖。」 
 
    「不……你可是三岁就……」 
 
    「啊……因为我经常看爷爷使用魔法，所以试著依样画葫芦，结果就成功了。」 
 
    「……话说，你还记得自己三岁时候的事啊？」 
 
    「我记得啊。」 
 
    这句话也吓到了大家。我想也是，虽然我的情况算作弊啦！ 
 
    「之后老夫便开始传授西恩魔法，他几乎都是看一遍就学会了呢。」 
 
    「我看你当时很高兴吧，一天到晚不停教西恩魔法。」 
 
    「呵呵……因为西恩真的不管学什么都很快，会高兴也是没办法的事吧。」 
 
    「就是因为那样，西恩才……」 
 
    奶奶作势要向爷爷抱怨，但最后勉强忍了下来。 
 
    爷爷松了一口气，感觉好可悲…… 
 
    「既不会耍任性，也会乖乖听我们的话……只要没有想到什么就马上付诸行动的坏习惯，那真的是个很好养的孩子呢。」 
 
    「就是啊，而且还经常帮忙做家事。」 
 
    「所以虽然需要监视这孩子以免他胡搞瞎搞，但在养育方面却不用操心。」 
 
    「哦……原来是这样吗？想不到西恩会是个乖孩子……感觉好意外！」 
 
    爱莉丝说出很没礼貌的话。 
 
    「什么叫意外啦！」 
 
    「因为西恩感觉从小就一直给梅莉达大人他们添上各种麻烦嘛！」 
 
    「所以说你为何会那样想啊！」 
 
    「毕竟从现在的样子来看……」 
 
    「在下不能否认自己也感到意外是也。」 
 
    就连玛丽亚和尤利乌斯也赞同爱莉丝的说法。 
 
    我果然被当成了问题儿童…… 
 
    「可、可是西恩为爷爷、奶奶著想的温柔性格至今依然不变喔！」 
 
    西希莉拚命地帮我说话。 
 
    果然很温柔呢……我最喜欢她这一点…… 
 
    「呵呵，听到西希莉开口叫爷爷，真是令人开心呢。」 
 
    「就是啊。西希莉，你往后也要那样称呼我们喔。」 
 
    「好的！我明白了，奶奶。」 
 
    听到她的回答，奶奶傻笑起来。我第一次看见她露出那种表情…… 
 
    如此这般，宴会在感伤的气氛中开幕，中间大聊我的童年往事，最后在欢声笑语中落幕。 
 
    在宴会结束之后，我和西希莉来到阳台。 
 
    「呼……终于结束了……」 
 
    「西恩，辛苦了。不过回到王都之后，还要举办正式的订婚宴，到时请你加油喔。」 
 
    「真的假的……」 
 
    西希莉看著我这副模样，咯咯地笑了起来。 
 
    看来……果然还是应该先说出口。 
 
    「西希莉。」 
 
    「是的，什么事？」 
 
    「虽然顺序颠倒了……」 
 
    我将刚才去王都时拿到的某样东西递到西希莉面前。 
 
    「咦？这是……」 
 
    「虽然订婚宴已经结束了……」 
 
    我……将装在小盒子里的戒指展示给她看。 
 
    「西希莉。」 
 
    「是、是的。」 
 
    接著重新说—— 
 
    「请你……嫁给我。」 
 
    西希莉因为戒指和我这番话而定住了好一会儿，随后才缓缓地微笑回答： 
 
    「我愿意，请让我做西恩的新娘。」 
 
    听到她的答覆，我将戒指套到西希莉的左手无名指上。 
 
    西希莉望著那枚戒指，看起来显得很幸福。 
 
    光是看著她那副样子，我的心也被幸福感染。 
 
    「虽然昨天才刚请你做我的女朋友就是了。」 
 
    「就是啊。」 
 
    我们两人小声地笑了。 
 
    下一刻，西希莉扑到了我怀里。 
 
    「西恩……我好幸福……」 
 
    「西希莉……」 
 
    我们互相拥抱，目光凝视著彼此，这时西希莉突然闭上眼。 
 
    我将脸凑近西希莉…… 
 
    让两人的双唇交叠…… 
 
    在那之后，我和西希莉便各自回房了。 
 
    是真的喔！ 
 
    这里是她老家，父母也都在……我可没胆做那种事！ 
 
    ◇ 
 
    「早安，西恩。」 
 
    隔天，我在前往餐厅吃早餐的路上遇到西希莉。 
 
    今天的她又变得有点不一样了，带著莫名妩媚的笑容向我打招呼。 
 
    「早安，西希莉。你今天……看起来也好漂亮喔。」 
 
    「呵呵……谢谢你的夸奖。」 
 
    哦，西希莉不再慌张了。 
 
    「西希莉……你……」 
 
    玛丽亚似乎察觉到了什么。 
 
    「唉……没想到西希莉竟然先一步登上了大人的阶梯……」 
 
    「等一下！玛丽亚，你在胡说什么啊！」 
 
    「看你的样子，想必昨晚跟西恩做了什么吧？」 
 
    「什、什么是指……」 
 
    才想说她不再慌张了，结果还是慌了起来。 
 
    我看著她的模样偷笑，结果奥古开口吐嘈： 
 
    「西恩……你笑得好恶心喔……」 
 
    「先别说这个，王兄大人！西希莉小姐的样子好奇怪！」 
 
    「嗯，那是……西恩，你做了什么吗？」 
 
    「你、你指什么……？」 
 
    「明明是个软脚虾，在这种事上动作却很快呢。」 
 
    「你在说什么啊……」 
 
    「哎呀呀……」 
 
    奥古叹了一口气，接著凑到我耳边低声说： 
 
    「要做好避孕喔。」 
 
    「白、白痴！我们还没到那一步啦！」 
 
    「原来如此，意思是做了前面的步骤吗？」 
 
    「啊！我被算计了！」 
 
    可恶……不愧是黑心王子……竟然如此巧妙地套话！ 
 
    「不……是西恩先生太好懂了……」 
 
    咦？是这样吗？ 
 
    「啊呜……西恩，讨厌啦！」 
 
    「哇，对不起，西希莉。」 
 
    她是想把昨晚的事当成两人之间的秘密吧？ 
 
    虽然我一下子就说溜嘴了！ 
 
    「哇啊啊，大人的情欲！」 
 
    梅伊！就说一个十岁女孩不要说出情欲这种词！ 
 
    「你们在这里吵闹什么啊？」 
 
    「再不快点，早饭就要凉了喔。」 
 
    我们正在走廊上吵吵闹闹时，大人们出现了。 
 
    对了，我还得送迪斯叔叔和赛希尔先生回王宫。 
 
    「陛下早，还有各位也早。」 
 
    艾琳夫人已经在餐厅里了。 
 
    餐厅内部已经从昨天的宴会会场彻底恢复原状。 
 
    克洛德家的佣人水准果然很高呢！ 
 
    「哎呀？西希莉，你怎么啦？怎么满脸通红的呢？」 
 
    「没、没事！什么事都没有！」 
 
    「哦～～是吗？对了，各位快来吃早餐吧。」 
 
    就这样，平时的成员加上家长们开始吃起早餐。 
 
    在吃饭的时候，奥古谈起之前提过的话题。 
 
    「话说回来，西恩，我之前跟你提过立储仪式的事。」 
 
    「嗯，你确实提过这件事呢。」 
 
    「那场仪式就在一周后。」 
 
    「哦，这样啊。」 
 
    「所以啊，不好意思，要麻烦你们在那之前举办订婚宴。」 
 
    「咦？为什么？」 
 
    「因为在立储仪式结束之后，王都有段时间会举行祝祭典礼。这样一来，你们的订婚宴就要延后举办了。」 
 
    「哦，原来是这样啊。」 
 
    「克洛德夫妇，事情就是这样，不好意思，因为时间紧迫，准备方面就麻烦两位了。」 
 
    「我们明白了，殿下。」 
 
    「既然如此，克洛德，你就暂时去处理那边的事吧。工作那边我会帮你说一声。」 
 
    「真的吗！多谢陛下！」 
 
    「感谢陛下体恤。老公，我来准备宴会，宾客名单就拜托你了。」 
 
    「我、我知道了，包在我身上。」 
 
    赛希尔先生被艾琳夫人的眼力给震慑住……这个人即将成为我的岳母吗…… 
 
    「西恩……你是不是在想什么没礼貌的事？」 
 
    「没有！完全没有！」 
 
    好恐怖！艾琳夫人超恐怖的！ 
 
    「西希莉，接下来一直到订婚宴当天为止，每天在集训训练结束之后，还有挑选礼服和饰品等满满的事情要做，你要加油喔。」 
 
    「好的，母亲。」 
 
    「另外，因为你比赛西莉亚还有希尔薇雅更早订下婚约……要做好心理准备喔。」 
 
    「啊呜……好的……」 
 
    赛西莉亚？希尔薇雅？ 
 
    「就是我们家的长女和次女。」 
 
    大概是看到我一脸纳闷，赛希尔先生开口解释。 
 
    「这么说来，除了西希莉以外，西恩是不是没见过我们家的其他孩子？」 
 
    「是的，我只有听说过而已……其他人没住在家里吗？」 
 
    「三个人都已经独立自主了，不是搬出去住宿舍，就是自己租房子。」 
 
    三个人？……啊！还有大舅！ 
 
    「请问大舅叫什么名字啊？」 
 
    「嗯？啊，他叫罗伊斯，全名是罗伊斯·冯·克洛德。目前姑且是克洛德家的预定继承人，不过……」 
 
    「有什么问题吗？」 
 
    「不……说起我们家的孩子啊，包含西希莉在内，三个女儿都是进入高等魔法学院就读，而赛西莉亚和希尔薇雅也加入了魔法师团……但唯独罗伊斯是经法学院出身的官僚，该怎么说呢……那孩子虽然头脑聪明，力气却不如自己的妹妹们……总之就是缺乏自信呢。」 
 
    这、这样啊……克洛德家的女性好恐怖喔！ 
 
    「西恩？」 
 
    「老公？」 
 
    「是！」 
 
    「不，没什么啦！嗯！」 
 
    感觉就连西希莉也释放出一股莫名的压迫感！ 
 
    「陛、陛下！差不多该回城了吧！」 
 
    「哦，对啊。西恩，那就麻烦你了。」 
 
    「嗯、嗯。我明白了。」 
 
    「啊，这么说来……」 
 
    「什么事？」 
 
    「之前从西恩那里收到的通讯用魔法道具，那个可以再准备两三个给我吗？」 
 
    「可以啊。我现在身上就有，你要吗？」 
 
    「哦，真是太好了！因为有几个跟帝国接壤的国家询问那个能否借来用作紧急联络使用呢。毕竟不能让对方认为我国有霸占西恩的魔法道具的企图嘛。」 
 
    我拿出三个以前给过迪斯叔叔的魔法道具，交到了他手上。 
 
    「先等一下……西恩，那是什么？」 
 
    「咦？没有啦，因为我听说在帝国进行谍报活动很辛苦，所以心想若是有能够远程通讯的道具，那样办起事来会很方便……」 
 
    「远程通讯！」 
 
    啊，我没跟大家说过吗？ 
 
    为了进行说明，我将那个通讯用魔法道具展示给大家看。 
 
    形状完全就是个穿线纸杯电话。 
 
    虽然是有线电话，但只要在话筒部分施加「声音收发」附魔就能通话。 
 
    尽管我有想过「这么简单真的好吗？」，但纸杯电话的构造本身就很单纯。如果只是用来传递声音的话，这样应该就足够了。 
 
    「……有谁愿意拿著这个去餐厅外面一趟吗？」 
 
    「是！我愿意！」 
 
    梅伊充满朝气地举手。 
 
    「啊！太慢举手了！」 
 
    爱莉丝真是幼稚呢，大姊姊要让让小妹妹。 
 
    「我想想，这也能当成是练习使用魔法道具，那就拜托梅伊好了。」 
 
    「万岁！」 
 
    「奶奶，可以麻烦你陪著梅伊吗？」 
 
    「嗯……我是无所谓啦……」 
 
    奶奶表情复杂地带著梅伊一起走出餐厅。 
 
    「爱莉丝，这边可以交给你吗？」 
 
    「太好了！包在我身上！」 
 
    「那么，使用上就跟启动魔法道具时一样，首先注入魔力。」 
 
    「好的。」 
 
    『哇啊！我听见声音了！』 
 
    「咦？梅伊公主大人？」 
 
    『哎呀？难道是爱莉丝姊姊吗？』 
 
    「是我没错，咦？梅伊公主大人，您现在在哪里啊？」 
 
    『我在我的房间。』 
 
    走得还真远呢！ 
 
    「那么远吗！」 
 
    「那么，梅伊，这边要切断魔力了，这次换你启动看看。奶奶帮我教她怎么做。」 
 
    『啊，嗯。我知道了。』 
 
    「那么，爱莉丝把魔力切断。」 
 
    「好——」 
 
    过了一会儿—— 
 
    『那个……听得见吗？』 
 
    「嗯，没问题，梅伊，我听得到你的声音喔。」 
 
    『太好了！我第一次使用了魔法道具。』 
 
    听到梅伊开心的声音，我心中升起一股暖意，这时周遭人发出各式各样的问题。 
 
    「等一下，西恩！这是什么！梅伊公主大人的房间离这里很远耶！」 
 
    「西恩先生又创造出惊人之物了。」 
 
    「好厉害，只要有这个的话，要收集情报就简单了。」 
 
    「咦～～？人家真的搞不懂沃夫特同学啦！」 
 
    玛丽亚、托尔、东尼和尤莉相继说道。 
 
    大概是在与骑士学院的联合训练接近尾声的时候吧？我听奥古说王国的谍报部队在旧帝国境内的行动困难重重，所以心想有没有什么能帮上忙的，于是就做了这玩意儿。 
 
    我说出整件事的来龙去脉，奶奶听完脸色大变，整个人冲上前来。 
 
    「西恩！你又创造出不得了的东西！」 
 
    「奶、奶奶……好难过……」 
 
    「奶、奶奶！请您冷静下来！」 
 
    「呼～～！呼～～！西恩！这究竟是怎么回事！」 
 
    西希莉勉强安抚住呼吸急促的奶奶。 
 
    差、差点就要窒息了…… 
 
    「正、正如眼前所见，这是能将彼此的声音传向远方的魔法道具喔。」 
 
    「竟然……竟然如此轻易就实现了附魔师的梦想……」 
 
    啊，真的耶。 
 
    「我在这台收发机上施加了『声音收发』附魔……然后接上这条线，结果就成功了……」 
 
    「这……这是魔化大蜘蛛的蛛丝吧？」 
 
    「嗯，不愧是奶奶，一眼就看出来了。」 
 
    没错，收发机的接线采用了魔化蜘蛛丝。 
 
    我在对制服施加附魔时就有料想过这点，魔化蜘蛛丝果然能用在魔法道具上。 
 
    虽说是魔化蜘蛛，其实不是那种身长两三公尺的怪物，大小顶多只有二十公分左右，只要活捉起来，就能让蜘蛛不断吐出带有魔力的丝线。 
 
    只是采用那种魔力丝线制作的衣服由于附魔字数多，属于高级服饰就是了…… 
 
    「没想到竟然是直接使用魔力丝线……难道魔力丝线是用来制衣的固守观念阻碍了这个构想的诞生吗……」 
 
    没错，大家基本上都把魔力丝线当成制衣的料子。 
 
    当我找上卖衣服的店家，表示自己想购买魔力丝线时，对方露出一脸狐疑的表情，我才知道大家都这么认为。 
 
    「不过，只要有这个的话，西恩和殿下不就不需要每天特地跑一趟王宫了吗……」 
 
    虽然西希莉的疑问很中肯，但其中存在一个大问题。 
 
    「这玩意儿要接上线才有意义喔。因此，谍报部队里需要有人在前头牵线，还要有人跟在后头埋线，双方互相合作才行。」 
 
    「原来如此，可是这样的话……」 
 
    「没错，这样很耗费时间。这样一来，在旧帝国境内进行作业很危险，所以目前是请人花时间将线牵到邻近各国，藉此用来互相联络。」 
 
    若要将这种道具用于长途联络上，就需要进行埋线工程，修建大规模的基础建设。 
 
    将来只要完善了各个城镇与王都之间的线路，那各方面都会很方便，不过现阶段只能用于紧急联络上。 
 
    「好厉害喔……这能带来一笔财富呢。」 
 
    「岂止是一笔财富……就算引发利益争夺也不奇怪。」 
 
    针对这台通讯机的价值，托尔发表了自己的感想，奶奶对此予以反驳，表示情况没那么简单。 
 
    「梅莉达导师，这方面不用担心，这项技术已经注册在西恩的名下了。这点得到王家公认，所以我想不会引发争抢吧。」 
 
    「迪赛姆！你助长西恩乱来干嘛！」 
 
    「咦？啊，抱歉！」 
 
    奶奶好厉害，连国王大人都敢喝斥。 
 
    「我说迪斯叔叔啊，你为何这么怕爷爷和奶奶啊？你可是国王大人耶。」 
 
    「什么嘛，西恩，原来你不知道吗？」 
 
    「知道什么？」 
 
    「我是父王的第一个孩子，相形之下，你不觉得父王的年纪很大吗？」 
 
    「这么说来确实如此。」 
 
    明明听说王宫贵族都很早婚，但作为奥古的父亲，迪斯叔叔却上了年纪。我一直以为是很难生出孩子的缘故…… 
 
    「说到迪赛姆啊……他从高等魔法学院毕业之后，曾经跟著爷爷和奶奶去流浪喔。」 
 
    「毕竟当时与其说是弟子，他更像我们的小弟……如今要我们对他毕恭毕敬也很难啊。」 
 
    「哈哈……当年真是做牛做马呢……」 
 
    迪斯叔叔露出遥望远方的眼神……看来他过去被使唤得很惨呢…… 
 
    话说回来，我记得你当时不是已经当上王太子了吗？迪斯叔叔，你究竟在搞什么啊？ 
 
    「父王当年不仅拋下了王太子的身分，连母后这个未婚妻都不管了呢。因为这样，父王在母后面前至今都抬不起头来。」 
 
    「嗯，真是自作自受。」 
 
    「哈哈……这话可真刺耳啊。先不谈这个，梅莉达导师，我认为世界需要这项技术。不仅是我国，也有必要向各国推广，我是这么计划的。虽然很抱歉，但还要请您谅解。」 
 
    听到这番话，原本臭著一张脸的奶奶这才勉强同意。 
 
    「王国军的制式装备加上通讯机吗……虽然我觉得不该这么年轻就让他得到这么大笔钱。」 
 
    「有什么关系，西恩已经是个大人了，能靠自己赚这么多钱，老夫觉得很了不起啊。」 
 
    爷爷说得好！何况我已经跟西希莉订婚了，能有收入是件好事啊，嗯！ 
 
    「问题在于金额啊……」 
 
    没错，王立银行的帐户余额最近确实越来越吓人了…… 
 
    「陛下……那个……时间差不多……」 
 
    「嗯？啊！不好了！西恩，拜托你了！」 
 
    「啊，嗯。我明白了。」 
 
    说著说著，时间真的要来不及了，于是我急忙开启通往王宫的传送门，送两人上路。 
 
    虽然一大早就出了点小插曲，不过今天还是照常举行训练。 
 
    其实我打算从今天开始安排实战训练。 
 
    我将这个想法告知众人，可能是在之前与骑士学院的联合训练时，已经熟悉了讨伐魔物的过程，大家爽快地同意了。 
 
    在前往训练之前，我有样东西要交给大家。 
 
    那就是施有防御附魔的战斗服。 
 
    我以前就想过这个问题，毕竟毕业后不可能一直穿著制服嘛，而且往后也能穿著。 
 
    我之前就将男女生的衣靴还有披风的设计图交给了宾恩工坊的老板，昨天临时跑去买戒指时，老板说已经完成了，所以我就带回来了。 
 
    在订婚宴结束之后，我在自己的房间里施加了防御附魔。 
 
    因为考虑到要进行以魔物为对手的实战训练，所以才准备了这套新的战斗服。 
 
    施加在战斗服上的魔法效果跟以前施加在制服上的效果一样。 
 
    披风上则施加了「光学迷彩」和「舒适温度」附魔。 
 
    只要施加了「舒适温度」附魔，就能调节披风底下的温度，别名又叫「空调」附魔。 
 
    「光学迷彩」是设计成披风包住全身才会展开。 
 
    毕竟不这么做的话，就会只剩一颗头浮在空中，变成恐怖片的景象…… 
 
    一般来说，道具上施加的附魔效果需要保密就是了。 
 
    顺带一提，因为户头余额累积得越来越吓人，所以这笔资金从我的户头拨款。 
 
    毕竟也不好意思一直让国家出钱，而且只要想到是别人的钱，就不太敢大胆使用。 
 
    顺带一提，关于靴子方面……我的靴子是设计成喷射靴，但其他人依然是穿普通的靴子。 
 
    毕竟那个在使用上需要练习，我得先听听大家的意见才行呢。 
 
    就这样，当我将战斗服上施加的附魔效果告诉大家之后，众人再次露出傻眼的表情。 
 
    嗯……我早就料到大家会露出这种表情…… 
 
    「在防御方面，这套战斗服和饰品根本无敌嘛。」 
 
    「唉……我终于穿上这种满载国家机密的衣服了吗……」 
 
    「玛丽亚小姐，你就认命吧。只要穿习惯了，你就会觉得是好东西喔。」 
 
    「不要施加比制服更多的附魔效果啦！」 
 
    「……认命吧。」 
 
    这么说来，我以前要帮玛丽亚的制服施加附魔时，她曾予以推辞，我想她应该很排斥穿上这套经由我附魔的战斗服吧。 
 
    早已穿著经由我附魔的制服的托尔安慰著玛丽亚。 
 
    「啊，靴子上没有施加任何效果喔。虽然我也能帮大家改成喷射靴就是。」 
 
    「我想要那种效果。就是你在迎战斯托罗姆时使出的那个对吧？那样很容易就能杀进对手怀里呢。」 
 
    「咦？东尼要走近战路线吗？」 
 
    「之前与骑士学院展开的联合训练让我受到了刺激。虽然不要求达到西恩那种境界，但我也想试著融合近身战斗技巧与魔法。」 
 
    「那不是很好吗？今天训练结束之后，我再帮你施加那种附魔。因为那需要练习。」 
 
    「明白了。我会期待的。」 
 
    晚点要帮东尼的靴子改良成喷射靴，这件事拍板定案之后，就没有人表示想施加喷射靴效果了。 
 
    毕竟有些人不清楚附魔效果，而实际看过的人也不敢使用。 
 
    解释完战斗服的功用之后，我发放给每人一套衣服，请大家换上。 
 
    不管怎么说也是新衣服，大家换好衣服后显得很兴奋。 
 
    男生穿著长衬衫、长裤还有靴子。 
 
    女生上半身穿著与男生款式相同的衬衫，下半身则是裤裙搭配膝上袜还有长靴。 
 
    毕竟若是因为穿著裙子战斗而有所顾虑，导致动作变得迟钝的话，那就本末倒置了。 
 
    关于颜色方面，男女双方都是黑白两种色调，另外再披上蓝色披风。 
 
    衣服的设计大受好评，只见女生互相称赞彼此的扮相。 
 
    梅伊看著这一幕，发出了羡慕的声音。 
 
    「大家都好帅喔！真好，我也想要……」 
 
    看到大家身上的战斗服，日前觉醒了魔法师的才能，开始进行魔力控制训练的梅伊大概是觉得很羡慕，开口说自己也想要。 
 
    毕竟我在请人设计这套战斗服的时候，当时还不晓得梅伊这号人物的存在嘛…… 
 
    唯独一个小孩被排挤在外，感觉也怪可怜的。 
 
    「说得也是，要不要也给梅伊做一套战斗服呢？」 
 
    「西恩哥哥，你是说真的吗！」 
 
    「嗯，你想要哪种款式？要不要跟大家一样的？」 
 
    「大家的战斗服也很帅，不过……我想要可爱的！」 
 
    这样啊，造型可爱的法衣吗？那么，要不要稍微拿出干劲设计一下呢？ 
 
    「西恩，你不要太宠她了。」 
 
    「这点程度有什么关系。」 
 
    如果是像梅伊这么可爱的孩子，是不是比较适合轻飘飘的魔法少女风服装呢？ 
 
    反正又不会真的让她上战场，应该无所谓吧？ 
 
    「唉，你如果有了小孩，感觉会很溺爱孩子呢……」 
 
    「确实有那种可能。」 
 
    我无法反驳奥古的说法。因为我有预感自己真的会很溺爱孩子。 
 
    「为子女操心的西恩……」 
 
    西希莉似乎在幻想些什么，身体扭来扭去。 
 
    「算了，那些事回去再说。那么，我这就开启通往我老家的传送门，梅伊和伊莉今天留下来吧。」 
 
    「我明白了，毕竟我们会妨碍各位讨伐魔物嘛。」 
 
    「路上小心！」 
 
    就这样，在两人的目送下，我们启程上路，目的地不是平常那片荒野，而是前往我跟爷爷从前的旧居附近。 
 
    从旧帝国流窜过来的魔物变多了。这一带也是如此，魔物的数量比以前更多。 
 
    「那么，我想大家现在应该有能力讨伐大型魔物了，所以这次的目标就锁定灾害级魔物吧。」 
 
    「……你这家伙，轻描淡写就讲出了惊人之语呢……」 
 
    「是吗？即使是大型的魔化熊，大家只要使出真本事，我觉得应该单凭魔法就能打倒了吧？」 
 
    「我曾经单凭魔法打倒了魔化熊喔！」 
 
    「啊，就是之前的爱莉丝失控事件吗？」 
 
    「喂！不要把我形容得跟琳恩一样！」 
 
    「爱莉丝，那样讲很没礼貌。」 
 
    「可是失控就是琳恩的形象……」 
 
    「唉，她是失控魔法少女嘛。」 
 
    「没错，我是失控魔法少女。」 
 
    「不……我不是在夸奖你……」 
 
    「是吗？」 
 
    每次只要跟琳恩说话，感觉就令人脑袋混乱。 
 
    「中小型魔物……遇到就顺手解决吧。毕竟讨伐数和素材能拿来换钱。」 
 
    众人展开侦察魔法搜寻魔物的踪影。 
 
    过没多久…… 
 
    「啊……这是……」 
 
    西希莉最先察觉到异状。 
 
    西希莉很擅长回复和防御等辅助系魔法，在研究会的成员当中，她也是最擅长使用侦察魔法的人。 
 
    在西希莉察觉到异状之后，其他人也开始专注意识，随后一个一个察觉到情况。 
 
    「真的耶……魔力的大小跟至今见过的魔物截然不同。西希莉，距离相距这么远，真亏你有办法察觉呢。」 
 
    就连自称小镇姑娘的奥丽维亚也一边展开魔力侦测，一边佩服地问道。 
 
    「因为我在联合训练时遇过那种魔物啊。虽然西恩当时一下子就解决了……」 
 
    大概是想起了当时的情况，西希莉稍微瞪了我一眼。 
 
    膝顶不行吗？ 
 
    「就说没问题了，大家已经变强到能做到那种地步了。」 
 
    第一次讨伐灾害级魔物，大家显得很担心，于是我开口鼓励众人。 
 
    「何况身上穿著防御力万全的新战斗服，不会那么容易就受伤的啦。」 
 
    尽管如此，大家似乎还是很不安。 
 
    算了，只要实际体验一下，他们马上就会明白那是杞人忧天了。 
 
    毕竟大家的实力已经提升到那种境界了。 
 
    就在我一面安抚众人的情绪，一面鼓励众人的同时，魔物已经逼近到目视范围内。 
 
    「狮子吗……西希莉，你还记得我之前说过的话吗？」 
 
    「是的，你说老虎力量小却动作快，狮子力量强却动作慢……没错吧？」 
 
    「嗯。你说得很好。」 
 
    「哈呜……」 
 
    啊，我忍不住伸手抚摸西希莉的头。大家的视线好刺人！ 
 
    「咳哼！呃～～事情就是这样，由于狮子的力量强，所以我不建议采取近身战。如此一来……？」 
 
    「要从远距离发动魔法攻击吗？」 
 
    「正确答案。」 
 
    于是我决定将魔物交给众人讨伐。 
 
    其实爷爷和奶奶也来了，就算我们不参与讨伐，如果其他十一人一齐发动攻击，再怎么说下手也太重了。 
 
    因此，我决定先放一半的人上场。 
 
    首先由宣称不擅长放射系魔法的尤利乌斯、擅长辅助系魔法的西希莉、擅长附魔的尤莉，以及家里分别经营打铁铺和餐馆的马克和奥丽维亚上阵。 
 
    「这种阵容……全都是擅长辅助系魔法的成员耶。不会有问题吧？」 
 
    「我想……就算这样也太多了。」 
 
    虽然众人对我这番话显得半信半疑，但还是先试看看再说吧。 
 
    「那么，你们五个人就一齐释放魔法吧。」 
 
    我不给太多思考时间，要求他们释放魔法。 
 
    「准备好了吗？预备……发射！」 
 
    在我的口令之下，尤利乌斯射出炎箭、西希莉射出水枪、尤莉射出风刃、马克射出炎枪、奥丽维亚射出水箭。 
 
    下一刻，五人的魔法击中同一处，轰然巨响响彻四周。 
 
    经过一轮魔法轰炸后，残留在那里的是…… 
 
    「啊……果然还是下手太重了吗……」 
 
    在分类上被划分为灾害级的狮子魔物尸骸。 
 
    释放魔法的当事人们被自己使出的魔法威力吓到了。 
 
    若是在荒野练习魔法，很难掌握住魔法的威力。毕竟只是在一片荒地上到处乱放魔法而已。 
 
    不过这样一来，我想大家就能理解自己是白操心了。 
 
    大家的实力足以办到这种事。 
 
    「吶，原本不擅长攻击魔法的人都能做到这种程度，其他六个擅长攻击魔法的成员应该有能力单独讨伐灾害级魔物吧？」 
 
    听到我这句话，众人掩饰不住慌张。 
 
    「再怎么说也不可能单独讨伐吧？」 
 
    「不……坦白讲我觉得没那么困难呢。」 
 
    「应该办得到。」 
 
    「我觉得自己也有那个能力。」 
 
    虽然玛丽亚显得很没自信，但奥古、琳恩和东尼却说自己办得到。 
 
    「总觉得连我们也变成怪物了！」 
 
    「我也开始有那种感觉了……」 
 
    爱莉丝说出让人有点在意的话来，托尔对此表示同感，看来他们一致认为自己有能力单独讨伐灾害级魔物。 
 
    我重新展开侦察魔法，好帮这些擅长攻击魔法的成员寻找下一只灾害级魔物。 
 
    结果，灾害级魔物明明很少出现，但我的侦察魔法却侦测到不少狮子、老虎还有超大型熊怪等魔物。 
 
    这大概也是因为旧帝国境内的魔物剧增的缘故吧。 
 
    斯托罗姆那家伙真是会给人添麻烦呢。 
 
    于是我们很快就发现了下一只灾害级魔物。 
 
    「这个反应看来是老虎，那么该怎么做呢？」 
 
    「一边利用魔法牵制，一边展开物理攻击。」 
 
    曾经亲眼见过我跟魔化老虎战斗的奥古立刻做出回答。 
 
    「没错。那么，谁要上场？」 
 
    「就让我来吧。」 
 
    东尼这么说，一边从异空间收纳库里取出振动剑，一边往前站出来。 
 
    东尼原本就擅长剑术，所以我帮他造了一把振动剑。 
 
    「那么，我要上了。若是情况危险时，就拜托你支援了。」 
 
    「OK，好好表现吧。」 
 
    「很好……看我的！」 
 
    东尼用风魔法缠绕住身体，接著快速冲向魔化老虎。 
 
    魔化老虎发现他的存在，作势要回避，但东尼的动作更快。 
 
    魔化老虎来不及逃跑，东尼挥出振动剑砍断了老虎的一条腿。 
 
    受到攻击的老虎失去平衡，四肢无法顺利著地而倒下，这时东尼发射火焰魔法追击。 
 
    倒地的魔化老虎挨了一记火焰魔法，动作因而停了下来。 
 
    东尼没有放过这个机会，再次出手砍断一条虎腿，接著瞄准老虎的头部，由下往上挥舞振动剑。 
 
    下一刻，魔化老虎的脑袋掉落，庞然身躯应声倒地，东尼独自成功讨伐了灾害级魔物。 
 
    「……好厉害喔……」 
 
    「唉……除了西恩以外，竟然还有人能毫无危险地单独讨伐灾害级魔物啊……」 
 
    「话虽如此，我觉得那种程度我也能办到。」 
 
    「虽然这种想法很异常……但我觉得自己也可以。」 
 
    「太神奇了，我竟然觉得那样看起来很正常！」 
 
    玛丽亚老实说出自己的感想，奥古则是对于除了我以外，竟然还有人能单独讨伐灾害级魔物这件事而叹息。 
 
    至于琳恩和托尔则表示自己应该也有那个能力。 
 
    就连爱莉丝似乎也觉得东尼刚才的战斗没什么特别之处。 
 
    看来大家总算亲身感受到自己的实力提升了。 
 
    虽然我在荒野训练上看过大家的魔法威力之后，心里就明白大家达到这种水准就是了。 
 
    正因如此，我才会带大家过来讨伐魔物。 
 
    「你们这些孩子……还真是成了超乎想像的团体了呢……」 
 
    「呵呵，那不是很好吗？」 
 
    奶奶对于我们变成脱离常识的团体而苦恼，爷爷则对于众人的实力提升而高兴。 
 
    虽然对奶奶不好意思，但我预定还要继续提升大家的实力。 
 
    之后，剩下的成员也得到了单独讨伐灾害级魔物的经验，上午的训练就此结束。 
 
    顺带一提，当我们前往魔物猎人协会换钱时，除了有换刃剑这笔创意费收入的东尼以外，其他平民成员都得到了一笔金额足以让人高兴雀跃的钱。 
 
    「王兄大人，讨伐的成果如何呢？」 
 
    「这个嘛，我讨伐了两头老虎加上一头熊喔。」 
 
    「老虎！熊！」 
 
    听到这个消息，伊莉大声叫道，佣人们也吵嚷起来。 
 
    「奥、奥古斯都殿下！您没受伤吧！」 
 
    「嗯？啊……对了，这才是普通人的反应啊……」 
 
    对于周遭人的惊讶反应，奥古脑袋一时转不过来。 
 
    我想他的感觉大概已经麻木了。 
 
    「怎么回事？」 
 
    「没有啦……虽然一开始手忙脚乱，但大家都单独讨伐了魔物。最后就演变成比赛谁先打倒魔物了……」 
 
    「结果是我拿下了第一名呢。」 
 
    「东尼太狡猾了啦！你还能用剑！」 
 
    确实正如爱莉丝所言，手持振动剑的东尼在对上灾害级魔物时大显身手。 
 
    「那个……各位在说什么啊？面对灾害级魔物不是需要出动军队吗？」 
 
    互相竞争灾害级魔物的讨伐数目，这种事听在外人耳里，想必会认为是在开玩笑吧。 
 
    果不其然，伊莉也露出一脸匪夷所思的表情。 
 
    「就是啊！这种事就连我也知道！听说那是军人的心灵创伤制造机！」 
 
    「竟然说什么单独讨伐还有比赛之类的……」 
 
    「有什么办法，事实就是如此啊。我们也大致被西恩给带坏了。」 
 
    「奥古斯都大人竟然在不知不觉间变成了怪物……」 
 
    「不要把我当成西恩！」 
 
    「你不觉得自己很过分吗！」 
 
    大家的实力也顺利提升了。照这个情况下去，应该能勉强跟魔人一较高下。 
 
    我感受著大家的训练成果，结束了今天的训练。 
 
    顺带一提，今天的魔法实验是飘浮魔法的后续阶段。 
 
    不只是我而已，我在想能否将飘浮魔法施加在所有人身上。 
 
    之后，我尝试进行控制。 
 
    结果…… 
 
    「西恩哥哥！真好玩！」 
 
    「哇哈！好舒服喔！」 
 
    「哈哈哈哈！厉害，太厉害了！」 
 
    大家都飞到了天空上。 
 
    总算一圆飞天梦的梅伊乐坏了，而玛丽亚和爱莉丝还有其他人也表现得很开心。 
 
    虽然这是为了今后的战斗所研发的魔法，不过或许也能用来娱乐大家呢。 
 
    就在我心里想著这些事时，降落到地面的奥古提出了一个问题。 
 
    「只是人在飞行时听不见声音呢。」 
 
    「啊，对啊。我再想想办法。」 
 
    毕竟风声很大嘛。道理就等同骑机车时，耳朵听不太见声音吧。 
 
    又发现了一个新的问题，这也算是取得了不错的成果。 
 
    ◇ 
 
    训练课程中加入了魔物讨伐，之后又过了几天。 
 
    随著我们不断讨伐小型、中型、大型还有灾害级魔物，讨伐所得到的报酬也越来越多。 
 
    因为有讨伐报酬这笔收入，我从大家那里拿到了战斗服的费用。 
 
    虽然我说不用钱，但大家强硬地主张只是单方面受惠会不好意思，到头来，我的户头余额又恢复了原状。 
 
    不如说，因为讨伐魔物的报酬也汇了不少进来，所以金额反而增加了。 
 
    由于我在前世一直过著拮据的生活，所以就算得到了一大笔钱，我也不晓得该如何花用啊。 
 
    我将这件事告诉艾琳夫人，结果她露出了无奈的表情。 
 
    「女儿能嫁给经济宽裕的人，站在父母的立场上，自然觉得是件好事。西恩的资产不断增加，对我来说当然是求之不得。若是你在理财方面有烦恼，就来找我商量吧。别看我这样，我们可是有在经营领地的子爵家呢。」 
 
    「是的，非常感谢您。」 
 
    说得也是呢。亲家可是掌控莫大资产的贵族，最适合商量这种事了。往后就来找艾琳夫人商量各种事宜吧。 
 
    「克洛德夫人，西恩接下来会收到在全世界配置通讯机的使用费。我个人建议成立一家商会。」 
 
    「这么说也有道理。西恩，导师大人有认识在商会工作的人吗？」 
 
    就在我思考该如何讨论理财方面的事情时，艾琳夫人提出了这样的问题。 
 
    「为何是问奶奶而不是爷爷呢？」 
 
    「哎呀，你不知道吗？当今市面上流通的生活用魔法道具，几乎全都是导师大人发明的喔。」 
 
    「我有听说过这件事。」 
 
    「那销售权方面呢？」 
 
    「呃……这方面我没听说。」 
 
    「导师大人的发明可是普及全世界喔。那不是个人所能管理的。我想导师大人应该是透过某家商会代理。」 
 
    言之有理。 
 
    奶奶一直在深山隐居，自己开发的魔法道具产权当然有人帮她管理。 
 
    「啊……我想可能是汤姆叔叔。」 
 
    「汤姆叔叔？」 
 
    「全名是汤姆·哈格，他是哈格商会的代表。汤姆叔叔以前经常来我家，虽然听说他曾经受过爷爷照顾，难道叔叔来家里不是找爷爷，而是找奶奶吗？」 
 
    「你认识哈格商会的代表吗！」 
 
    这么说来，我记得爱莉丝的爸爸好像是哈格商会的帐房来著？ 
 
    「嗯，我没说过这件事吗？」 
 
    「根本没听你说过啊！」 
 
    「哈格商会啊。原来如此，那里贩售的魔法道具种类和品质确实与其他商会有著天壤之别呢。原来那里是导师大人来往的商会啊。」 
 
    啊，总觉得我好像爆了不该爆的料。 
 
    这时，泡完温泉的奶奶正好经过。 
 
    「奶奶，对不起，汤姆叔叔的事情是不是不能说啊？」 
 
    「嗯？啊，那个无所谓啦。我和汤姆之间的交易又不是什么秘密。」 
 
    太好了……毕竟艾琳夫人的语气听起来就像「终于找到客户了」…… 
 
    「呵呵，西恩好可爱喔，很有戏弄的价值呢。」 
 
    「克洛德夫人也明白吗？因为西恩会做出预料中的反应，所以会让人忍不住想戏弄他啊。」 
 
    「殿下，我明白您的心情。」 
 
    「喂！奥古！艾琳夫人！」 
 
    「你看吧。」 
 
    「就是啊。」 
 
    「咦？这也算？」 
 
    天啊！奥古平时就会戏弄我，现在要是又加上一个岳母大人，我就要被玩惨了！ 
 
    「母亲大人真是的，请您适可而止。这样西恩太可怜了。」 
 
    西希莉站出来帮我说话了。好耶！加油！ 
 
    「哎呀，不好意思。自己的丈夫遭人戏弄，所以觉得不开心对吧？」 
 
    「丈夫……」 
 
    天啊！西希莉开始脸红忸怩了。就连西希莉也被岳母大人玩弄于股掌之间。 
 
    虽然西希莉一下子就败下阵来，这一幕让我感到震惊，但我和克洛德家的人度过了一段快乐的时光。 
 
    结果，关于通讯机方面，我最终还是决定一边请教汤姆叔叔，然后自己成立商会。 
 
    毕竟目前还只能用于紧急联络上，所以没必要著急就是了。 
 
    ◇ 
 
    这段时间，我们不是进行魔法训练，就是游览克洛德镇，深化彼此之间的感情，最后终于到了在王都举办订婚宴的日子。 
 
    会场设在位于王都的克洛德宅邸，当天招待了克洛德和沃夫特两家的亲朋好友到场参加订婚宴。 
 
    虽然不晓得克洛德家那边来了多少人，但沃夫特家这边只邀请了以前帮我庆祝生日的成员还有阿尔弗雷德老师而已。 
 
    人数这么少，不会有问题吧？ 
 
    「西恩先生，你实在是……你知道自己在说什么吗……」 
 
    「虽然人数少，但地位方面……」 
 
    托尔和玛丽亚的语气听起来有点哭笑不得。 
 
    「应邀到场的有国王陛下、前任骑士团团长，另外还有骑士团和魔法师团的两大偶像，以及王都最大商会的代表。本人还是贤者大人和导师大人的孙子。我真同情阿尔弗雷德老师。」 
 
    「琳恩说得没错。换作是我的话，我说不定会拒绝出席……」 
 
    「我也赞同奥丽维亚的话喔～～我们得帮老师打气才行……」 
 
    就连尤莉也说要帮老师打气。 
 
    ……这么说来也对。因为那群人以前来森林的家里拜访时，我根本不知道他们的身分，所以我感觉不出那些长辈是那么了不起的人物呢…… 
 
    虽然新加入的只有阿尔弗雷德老师而已，但老师不具备那种身分地位。 
 
    ……不会有问题吧？ 
 
    今天研究会的成员们也会到场参加订婚宴，所以大家统一穿著制服。 
 
    就在差不多该准备换衣服时…… 
 
    众人齐聚的房间门被敲响了。 
 
    「请进。」 
 
    听到我的回答，房门应声打开，只见两女一男站在门口。 
 
    「哥哥！姊姊！」 
 
    来者似乎是初次见面的西希莉的哥哥还有姊姊。 
 
    「嗨，西希莉！好久不……」 
 
    「啊——！西希莉，好久不见了！」 
 
    「你又变可爱了！」 
 
    哇啊。两名姊姊推开看似哥哥的男子，上前抱住了西希莉。 
 
    看来赛希尔先生说得没错，大舅似乎赢不了姨姊。 
 
    至于受到热烈欢迎的西希莉—— 
 
    「啊……姊姊……这样好难过……」 
 
    她被两个身材跟自己一样好的姊姊夹在中间，看起来似乎很难受。 
 
    爱莉丝还有琳恩，你们不要摸著自己的胸部叹气。 
 
    「好久没见到可爱的妹妹了！给我忍耐一下！」 
 
    「就是啊！我可爱的妹妹竟然要订婚了……当我从父亲那里听说这件事的时候，姊姊真是难过死了！」 
 
    哇啊……两名姊姊超疼爱妹妹的！ 
 
    这就是那个吧？接下来会上演「你这种人配不上我家可爱的妹妹！」之类的情节吗？ 
 
    「你就是西恩吗？」 
 
    「是、是的！」 
 
    来了！ 
 
    「嗯……」 
 
    哇啊——看过来了。她们在仔细观察我！ 
 
    两名姊姊彷佛在品头论足般打量我一番之后，青发的姨姊叹气道： 
 
    「……唉，原本还在想究竟是什么样的家伙，胆敢对我超可爱的妹妹出手，打算过来刁难一下的说……」 
 
    「既是贤者大人和导师大人的孙子，又是个多金帅哥，而且听说还是超越了贤者大人的魔法师……这是要如何刁难啊……」 
 
    「啊，谢谢……」 
 
    不仅是青发的大姨姊，就连金发的姨姊也叹著气说道。 
 
    哎呀？我好像避开了剧情事件！ 
 
    这时，一直在旁观望的爷爷和奶奶开口向两名姨姊搭话。 
 
    「呵呵，老夫的孙子如何？得到两位认可了吗？」 
 
    「那还用说。那可是我孙子。」 
 
    「咦？」 
 
    「两位莫非是贤者大人……还有导师大人？」 
 
    「老夫正是西恩的爷爷——梅林。」 
 
    「我是奶奶——梅莉达。」 
 
    听完爷爷和奶奶的自我介绍，两个姊姊僵成了木头人。 
 
    「自我介绍晚了，真是不好意思！我是西希莉的姊姊，克洛德子爵家的长女——赛西莉亚·冯·克洛德！」 
 
    「我、我也是西希莉的姊姊，克洛德子爵家的次女——希尔薇雅·冯·克洛德！很荣幸能见到两位阁下！」 
 
    看来青发的姨姊名叫赛西莉亚，金发的姨姊名叫希尔薇雅呢。 
 
    有别于刚才那种评量我的视线，两人以满怀崇拜和敬意的目光看著爷爷和奶奶。 
 
    「呵呵，两位是老夫孙子的妻姊，用不著那么客气。」 
 
    「没错，我们接下来将结为亲家，不用那么拘谨啦。」 
 
    「贤、贤者大人和导师大人的亲家……」 
 
    「啊……我不是在作梦吧？」 
 
    她们好像感动得发抖耶。 
 
    两人感动了好一会儿，之后重新转向西希莉说道： 
 
    「西希莉！」 
 
    「什么事？赛西莉亚姊姊？」 
 
    「干得漂亮！虽然我一直不敢想像西希莉会嫁出去，不过……这真是太棒了！」 
 
    「没错！西希莉，你找到了最棒的对象呢！」 
 
    两人赞不绝口呢。 
 
    就在我看著态度丕变的两人时，她们猛然转过身来。 
 
    因为实在太突然，害我吓了一跳！ 
 
    「西恩！」 
 
    「是、是的！」 
 
    「我是长女赛西莉亚。我和西希莉都要请你多多关照了！」 
 
    「我是次女希尔薇雅。我也要请你多多关照。」 
 
    「是的，我也要请两位多多关照！」 
 
    「哎呀，感觉性格也不错嘛。」 
 
    「就是啊，真想知道你们是怎么认识的。」 
 
    直到刚才都还一副可爱的妹妹被人抢走的样子，一听到能跟爷爷和奶奶结为亲家，姨姊们的态度马上转为祝福。 
 
    我第一次这么感激爷爷和奶奶的名望。 
 
    长女赛西莉亚感觉就像长大版的西希莉、半熟的艾琳夫人。三人站在一起，看起来就像一幅成长图，实在很有趣呢。 
 
    次女希尔薇雅留著一头遗传自赛希尔先生的漂亮金短发，蓝色的眼睛也酷似赛希尔先生。 
 
    两人跟西希莉一样，都是有著好身材的美女呢。 
 
    话说回来，有件事我实在很在意。 
 
    「请问……」 
 
    「西恩，怎么了吗？」 
 
    「你想问什么吗？」 
 
    「嗯，请问……蹲在那里的人是……」 
 
    是的，刚才最先走进房间，结果被姊姊们推开的那名男子……我想大概是……八成错不了…… 
 
    「您是罗伊斯先生，没错吧？」 
 
    「西、西恩，原来你有注意到我的存在啊！」 
 
    「那当然……毕竟您是西希莉的兄长，我自然很好奇啊。」 
 
    「这样啊！哎呀，能有个可靠的妹夫，我很高兴喔！啊，我是罗伊斯·冯·克洛德，我是克洛德子爵家的长子。」 
 
    大舅发现我注意到他的存在，整个人突然振作了起来。 
 
    ……他平时想必被姨姊们虐待得很惨吧…… 
 
    「我是西恩·沃夫特。罗伊斯先生，还请多多关照。」 
 
    「我才要请你多多关照！另外，贤者大人，还有导师大人，初次见面。我是克洛德子爵家的长子——罗伊斯·冯·克洛德，接下来请两位多多关照。」 
 
    「我是梅莉达，我才要请你多多关照。」 
 
    「老夫是梅林。罗伊斯小弟……」 
 
    「是、是的！」 
 
    「……老夫很能体会你的辛苦……你要加油啊！」 
 
    「贤者大人……呜，谢谢您……」 
 
    总觉得现场上演了感人的一幕。 
 
    毕竟爷爷最近经常被当成空气人啊……难不成是同情对方的处境吗…… 
 
    爷爷！罗伊斯！你们要加油啊！ 
 
    「受不了，西恩身边总是吵吵闹闹的呢。」 
 
    「咦？奥、奥古斯都殿下！」 
 
    「您、您为什么会出现在这里！」 
 
    「没有为什么，我跟西恩属于同一个研究会，同时也是新郎新娘的朋友啊。就算出现在这里也没什么好奇怪的吧？」 
 
    「是、是这样吗？」 
 
    「啊！真是抱歉！我们竟然无视了殿下的存在……」 
 
    「啊，不用放在心上啦。我刚才也说了，我今天是以两人的友人身分前来出席订婚宴。」 
 
    「毕竟他就是撮合两人的始作俑者嘛。」 
 
    听到伊莉这句话，姨姊们似乎吓了一跳。 
 
    这时，两人再次向奥古道谢。 
 
    「殿下这般尽心尽力，我们竟然一无所知，实在非常不好意思。」 
 
    「另外，这次承蒙殿下作媒，请让我这个姊姊表达谢意。感谢殿下。」 
 
    罗伊斯见状也急忙下跪。 
 
    「殿、殿下！恕本人问候晚了。另外，我也要感谢殿下成就了这桩喜事。感谢殿下。」 
 
    罗伊斯先生似乎和爷爷意气相投，这时才急忙向奥古打招呼。 
 
    你们就那么惺惺相惜吗？ 
 
    空气人联盟……好悲哀的联盟喔…… 
 
    因为我们还没换衣服，于是大家说要去会场帮忙，随后就离开了房间。 
 
    「呼……刚才真是紧张。」 
 
    「那不是你的亲哥哥和亲姊姊吗？」 
 
    「因为姊姊们说当我有了意中人时，她们会来帮我把关，所以……虽然我觉得西恩没问题，但一到关键时刻就……」 
 
    「哎呀，毕竟不晓得她们会有什么意见嘛。」 
 
    「一切都要归功于爷爷和奶奶呢。姊姊们很乾脆就认可了。」 
 
    听到媳妇叫爷爷叫奶奶，两人露出了傻笑。看来他们真的很高兴呢。 
 
    因为西希莉也要换衣服，于是离开了房间，而我的衣服也快换好了。 
 
    等到时间差不多时，换好衣服的西希莉回到了房间。 
 
    只见她身穿一袭蓝色礼服，款式比之前在只有亲属参加的订婚宴上穿著的那套礼服还要成熟，几乎没有任何荷叶边点缀。 
 
    发型如同之前一样盘起，但配戴的饰品比上次更豪华。 
 
    脸上还化了点淡妆，模样变得更加成熟美丽…… 
 
    「那么，我们走吧。」 
 
    「好的。」 
 
    我们手挽著手步向大厅。 
 
    爷爷和奶奶跟在我们后面。 
 
    虽然他们也能选择在大厅等待，不过那样可能会引起骚动，所以他们决定跟我们一起出场。 
 
    一靠近大厅……哇啊，感觉现场有好多人。究竟来了多少人啊？ 
 
    毕竟感觉里面吵吵闹闹的。 
 
    啊，这么说来，迪斯叔叔人呢？他该不会已经在大厅了吧。 
 
    『不好意思，让各位久等了。今天的两位主角即将出场。请用温暖的掌声欢迎两位出场。』 
 
    克洛德家的总管声音透过扩音的魔法道具传来，大厅的门被打开了。 
 
    总觉得……场面就像前世参加前辈的订婚宴一样呢。 
 
    当门一打开，随即迎来一阵热烈的掌声。 
 
    眼前有条类似花道（注：歌舞伎演员上下舞台时走的道路，类似红毯）的路，我们走在那条路上，而赛希尔先生、艾琳夫人还有迪斯叔叔就在前头等待。 
 
    果然来了。怪不得现场那么吵。 
 
    比起爷爷和奶奶，那边才更令人注目啦！ 
 
    他是来祝福我们的，这时要是忍不住吐嘈就糟糕了！ 
 
    等到爷爷和奶奶也加入监护人的行列之后，迪斯叔叔宣布典礼开始。 
 
    「本次由我迪赛姆·冯·亚尔斯海特充当西恩·沃夫特与西希莉·冯·克洛德的订婚见证人。对此，两家是否有异议？」 
 
    听到迪斯这番话，爷爷等人默默地点头。 
 
    「那么，我在此承认两人的婚约有效。」 
 
    话说完，整个会场被掌声包围。 
 
    「无聊的致词就到此为止。接下来，请各位举起手中的杯子，祝两位前程似锦的年轻人有美好的未来……乾杯！」 
 
    「乾杯！」 
 
    订婚宴总算开始了，但接下来才是难熬的时候。 
 
    一堆以前就认识西希莉的亲戚前来献上祝福，但我是第一次见到这些人，所以在精神上很疲劳。 
 
    「嗨，恭喜两位啊。你们果然在交往啊。」 
 
    「哎呀，看到你们相处的模样，无论是谁都会那样想吧。西恩、西希莉，恭喜你们。」 
 
    就在我疲于应付眼前一海票的陌生人时，终于有认识的人来打招呼了。 
 
    「齐格哥哥……克莉丝姊姊……」 
 
    「怎么啦？看你累成这副德行。」 
 
    「因为现场很多初次见面的人，我觉得很紧张……」 
 
    「原来西恩也会有紧张的时候啊。」 
 
    「克莉丝姊姊把我当成什么人啦！」 
 
    「西恩，不好意思，我也这么想。」 
 
    「过分！」 
 
    齐格哥哥还有克莉丝姊姊之前因为有工作，所以无法前来克洛德镇参加我的订婚宴，看到两人到场，我这才松了一口气。我真的一直处于紧张状态啊。 
 
    在那之后，我跟两人聊了一会儿，这时又有另一个熟人过来打招呼。 
 
    「西恩，好久不见啦。当年那个小孩竟然订婚了，我也老了呢。」 
 
    「啊，好久不见，米歇尔叔叔。」 
 
    来者是我的剑术师傅，也就是米歇尔叔叔。 
 
    「嗯，看来你依然有在锻炼身体呢。」 
 
    「唉，毕竟时局如此，我也不能怠惰下来。」 
 
    「很好，有志气。」 
 
    知道我有在持续锻炼，米歇尔叔叔露出满意的表情。 
 
    他还是喜欢用肌肉来思考。 
 
    我将西希莉介绍给这个满脑子肌肉的师傅认识。 
 
    「啊，介绍一下，这位是我的未婚妻西希莉。」 
 
    「初、初次见面，剑圣大人！我叫西希莉·冯·克洛德。我和西恩订婚了。往后请多多关照。」 
 
    「初次见面，小姑娘，我是米歇尔·科林格。从西恩还是个小婴儿起，我就跟贤者阁下们一起看著他长大，所以他就像我的侄儿一样。如果小姑娘也能像那样跟我相处，我会很高兴的。」 
 
    「是、是的！我很荣幸！」 
 
    这么说来，西希莉……应该说研究会的成员们是初次见到米歇尔叔叔呢。西希莉感动得一塌糊涂。 
 
    骑士学院的学生在得知我的剑术师傅是米歇尔叔叔之后，当时也表示超羡慕的，看来米歇尔叔叔是个很了不起的人物呢。 
 
    对我来说就是个斯巴达肌肉脑袋师傅就是了…… 
 
    正当我回想起米歇尔叔叔的地狱特训，站在聊得很愉快的西希莉身旁分神遥望远方时，又有另一个熟人过来了。 
 
    「恭喜你，西恩。真是好久不见了呢。」 
 
    「啊，汤姆叔叔，好久不见。」 
 
    来者是哈格商会的代表——汤姆叔叔。 
 
    因为这次还要向他请益成立商会的事情，所以他是我最想见到的人。 
 
    「呵呵，那个小小的西恩也订婚了吗……时间过得真快呢。」 
 
    「大家都这么说，虽然我自己觉得已经过了很长一段时间就是了……」 
 
    「人在小时候都这么认为啦。何况俗话不是说『别人家的孩子长得快』吗？虽然我觉得跟别人家的小孩比起来，西恩的成长速度还是太快了。」 
 
    「真的有那么快吗？」 
 
    可能是对汤姆叔叔所说的这番话感到兴趣，原本在跟米歇尔叔叔聊天的西希莉加入了话题。 
 
    「哎呀，自我介绍晚了，真是抱歉。这位小姐，本人是哈格商会的代表，名叫汤姆·哈格。请多多关照。」 
 
    「我是西希莉·冯·克洛德，我才要请您多多关照。对了，您刚才提到西恩的成长速度很快，请问这是什么意思？」 
 
    「这个嘛，因为我会定期前往梅林大人府上送日常用品……」 
 
    「咦？由您这位商会代表亲自前往吗？」 
 
    「是的。因为梅林大人还有梅莉达大人是我的大恩人，所以我不能劳他人之手。此外，我每次在送货时，都会带书给西恩阅读……而我每次上门，书的艰涩程度也就随之上升……他真的是个聪明的孩子。」 
 
    「哦～～这样啊。」 
 
    「最后，他甚至开始阅读魔法的最高研究机构——魔法学术院的论文……而且还向他人寻求见解，梅林大人、梅莉达大人还有陛下当时狼狈的模样，我至今都无法忘记。」 
 
    「竟、竟然有这种事……不过可以想像得出来呢。」 
 
    「没错吧？而且每次上门，西恩的问题就越困难，这当然会让人感到时间过得飞快嘛。」 
 
    西希莉和汤姆叔叔在奇怪的点上惺惺相惜。 
 
    因为来到了异世界……所以有一大堆事想知道……难道是因为这样，我才会感觉时间过得很慢吗？ 
 
    「啊，对了，汤姆叔叔，我待会儿有事要找你商量。」 
 
    「哎呀，怎么了吗？」 
 
    「呃……我只是先告诉你一声，在这里谈有点不方便……详细的事情，可以麻烦你去问奶奶吗？」 
 
    「嗯，可以啊。我马上就过去吧。」 
 
    汤姆叔叔这么说，接著就跑去找奶奶了。 
 
    再来只要交给奶奶处理，她应该就会好好帮我搞定这件事吧。 
 
    就在我觉得忧虑解除时…… 
 
    「……沃夫特……」 
 
    「哇啊！吓我一跳。阿尔弗雷德老师，怎么了吗？」 
 
    感觉莫名憔悴的阿尔弗雷德老师站在我背后。 
 
    「还问我怎么了！虽然我很高兴你邀请我来参加你们的订婚宴，可是……为什么我是沃夫特家的宾客！」 
 
    「咦？不行吗？」 
 
    「……其他的宾客是谁？」 
 
    「我想想……分别是迪斯叔叔、米歇尔叔叔、齐格哥哥、克莉丝姊姊还有汤姆叔叔吧？」 
 
    「为何要把我算在那里面！」 
 
    「咦？因为你是老师？」 
 
    「真是够了……跟那群人站在同一列，周遭人嫉妒的视线实在很刺人、很恐怖啊！」 
 
    阿尔弗雷德老师快要哭了。 
 
    不，他的眼角有点泛泪了。 
 
    周遭人的视线真的有那么刺人吗…… 
 
    想到自己可能让老师为难了，我心里不禁涌现出一点罪恶感。 
 
    「哎呀～～？这不是沃夫特家的宾客阿尔弗雷德学长吗？」 
 
    我已经很过意不去了，齐格哥哥却还大声呼唤老师。 
 
    他绝对是故意的。 
 
    「齐格弗里德！不要大声呼喊我的名字！」 
 
    「呵呵，有什么关系嘛。你可是西恩的班导师，只要堂堂正正的就行了。」 
 
    「……真羡慕你那么轻松……」 
 
    「毕竟我从以前就把西恩当成弟弟看待啊。若是没受到邀请，我反而才会感到沮丧。」 
 
    虽然齐格哥哥这番话让我很难为情，但我也一直把他当成哥哥看待，两人有同样的心情，这让我很开心。 
 
    「我也把你当成是自己的弟弟喔。」 
 
    就连克莉丝姊姊也这么说。 
 
    「谢谢你，克莉丝姊姊。」 
 
    「不客气。」 
 
    订婚宴的后半场就在这种温馨的气氛下进行。 
 
    虽然阿尔弗雷德老师直到最后都很不自在就是了…… 
 
    之后，宴会圆满落幕了。 
 
    ……我还以为会有人跳出来说：「你配不上西希莉！」结果根本没发生这种事。 
 
    毕竟是国王大人公认的嘛…… 
 
    虽然有几个人一直瞪著我，似乎打算用目光将我射杀……我想那些大概是以前看上西希莉的家伙吧。 
 
    能成为西希莉的未婚夫，这让我产生一种优越感。 
 
    我们的订婚宴结束之后，隔天便是奥古的生日和举行立储仪式的日子。 
 
    仪式是在王宫前搭建舞台，向全国人民公开。 
 
    到时，我会带上克洛德家的总管在订婚宴上使用的扩音器……应该说是通讯魔法道具的应用器材，另外还准备了麦克风和扬声器。 
 
    麦克风施加了「播音」附魔，扬声器则施加了「收音」和「扩音」附魔。 
 
    昨天的宴会在彩排的时候就拿来用了。 
 
    我听当时在大厅等待的大家说，那个在宾客中引起了一阵骚动。 
 
    我们现在来到了奥古的休息室，他正在做仪式准备。 
 
    「哦……奥古很像个王子嘛。」 
 
    「那个……不是像，殿下本来就是一位王子……」 
 
    看到奥古身上穿著仪式用礼服，我忍不住冒出这句话，结果被西希莉纠正了。 
 
    「……该怎么说呢，在大家面前打扮成这样，感觉好丢脸喔。」 
 
    「奥古斯都大人，您被西恩他们带坏太多了……果然是那种关系吗？」 
 
    「喂！我昨天不是才举办了订婚宴吗！」 
 
    「……算了。先不谈这个，奥古斯都大人，您今后会有越来越多机会出席这种场合，所以请您找回原来的感觉。」 
 
    「嗯，我明白。」 
 
    大家今天不是穿著制服，而是套上了前几天收到的战斗服。 
 
    其实我们一起登上了舞台观礼。 
 
    等到王宫前放眼望去全是人之后，奥古的立储仪式终于要开始了。 
 
    奥古先出现在舞台上，身为国王的迪斯叔叔随后现身，会场的热情在这时达到了最高潮。 
 
    迪斯叔叔真受欢迎。 
 
    就在我想著这些时，迪斯叔叔开始转向奥古问话。 
 
    『吾儿——奥古斯都·冯·亚尔斯海特。汝愿以王太子的身分，发誓带领这个国家与人民努力前进吗？』 
 
    『我发誓愿将性命奉献给这个国家与人民。』 
 
    『嗯，说得好。奥古斯都，本王认同汝为王太子。期待汝为国民更加勤奋努力。』 
 
    『谨遵王命。』 
 
    两人的声音透过麦克风从扬声器扩大送出，响彻了整座广场。 
 
    聚集在舞台前方的国民们发出热烈的欢呼声。 
 
    就这样，在国民的祝福下，当立储仪式正准备结束时，一名士兵冲到了舞台边缘。 
 
    上气不接下气、看起来像是全速奔跑而来的士兵甩开其他士兵并叫道： 
 
    「启禀陛下！席德王国刚才传来了通讯！」 
 
    席德王国是一个跟亚尔斯海特王国还有旧帝国接壤的国家，也就是所谓的邻近小国。 
 
    收到那里传来的通讯，脸色大变的士兵冲到了仪式会场。 
 
    士兵的行为……只代表一件事。 
 
    「席德王国出现大量魔人！双方目前已进入交战状态！」 
 
    果然不出我所料，魔人展开行动的报告终于传来了。 
 
    「蠢货！你在仪式进行中报告个什么玩意儿啊！」 
 
    担任仪式护卫的骑士怒骂前来报告的士兵，但这是紧急情况，我认为不需要责备他。 
 
    「好了！无需责备此人。」 
 
    就在我心想不该责备士兵的同时，有人说话了。 
 
    然而，出声的不是迪斯叔叔而是奥古。 
 
    「殿下……」 
 
    「你做得很好。魔人现身的报告是最优先情报。因顾虑而延迟禀告才会出问题。」 
 
    哦～～奥古展现了王子的风范。 
 
    比起这件事，因为目前正在进行仪式，所以麦克风一直开著没关，奥古的声音不小心透过麦克风传进了众人耳里。 
 
    听到魔人出现的消息，聚集在现场的国民们开始骚动起来。 
 
    为了安抚陷入不安的国民，奥古透过麦克风向现场的国民喊话： 
 
    『请大家冷静听我说。就在刚才，传来了邻国席德王国出现魔人的报告。』 
 
    奥古向聚集在广场上的众国民说明了刚才传来的报告内容。 
 
    听到奥古这段话，国民纷纷倒吸了一口凉气。 
 
    『可是大家不用担心。我们已经有了对抗魔人的手段。』 
 
    奥古这么说，接著望向我的脸。 
 
    我瞬间就理解了他的意思。 
 
    这是即兴演出。 
 
    得知魔人终于展开行动，国民对此感到强烈不安，这是要带给民众希望的表演。 
 
    『西恩！』 
 
    奥古大声呼喊我的名字，而我也给予回应，站到了奥古身旁。 
 
    『他是西恩·沃夫特。他是我的朋友，也是英雄梅林·沃夫特之孙，更是日前打倒魔人的新英雄。』 
 
    国民屏息听著奥古说话。 
 
    『我……不，我们和西恩不断共同钻研魔法，最后终于得到了足以对抗魔人的力量！』 
 
    奥古向背后招手，将其他的研究会成员也叫过来。 
 
    『我们的实力已经成长到能够单独讨伐灾害级魔物的境界！』 
 
    「单独讨伐灾害级魔物！」 
 
    听到这句话，在场的士兵们似乎比国民还要惊讶。 
 
    『没错！根据报告，人工魔人的强度几乎等同灾害级魔物，大家认为我们会输给那种家伙吗！』 
 
    其实报告上是说比灾害级魔物稍微强一点，说是几乎也不算骗人吧。 
 
    『我们将立即启程前往席德王国讨伐魔人众，大家放心吧！』 
 
    奥古这么说，一把脱掉了穿在身上的仪式用礼服。 
 
    他早就在里头穿上了研究会的战斗服。 
 
    你怎么会准备好那套衣服？ 
 
    （西恩，你也说些什么啊。） 
 
    （我、我也要说？） 
 
    正当我想问他为何会在仪式用礼服的底下穿著战斗服时，奥古想也不想地向我搭话。 
 
    （对了，顺便想个队名，不然研究会的名称会让国民心里留下不安。） 
 
    （要我现在想喔！） 
 
    因为手上拿著麦克风，所以我们凑在对方耳边小声说话。 
 
    什么跟什么啊！ 
 
    而且竟然要我当场想个队名！再怎么说也太强人所难了吧！ 
 
    『……请大家放心。我早已跟魔人交过手，要打倒魔人不成问题。在场的伙伴们也具备足以对抗魔人的力量。我们……』 
 
    呃——要取什么队名呢？因为是终极魔法研究会，所以……不行！我只想得出这个名称！ 
 
    『……我们「终极法师团」绝对会将魔人给讨伐。』 
 
    哇啊啊！我搞砸了！终极法师团是什么鬼啦！就没有更好的队名吗！最重要的是听起来好丢脸！ 
 
    我对自己的发言感到超级后悔，就在我红著脸站在舞台上时…… 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    现场突然响起盛大的欢呼，害我吓了一跳。 
 
    「呵呵，『终极法师团』吗？这个队名挺不错的嘛。」 
 
    「你、你这家伙……」 
 
    「哎呀，你可别误会了，我没有逗你的意思。这次真的是紧急状况。」 
 
    「真的吗……」 
 
    「先不谈这个，为了带给国民希望，就来个华丽的出征吧。」 
 
    「嗯，我明白了。」 
 
    既然是要华丽的出征……只能使出那招了。 
 
    我对所有人施放飘浮魔法，接著浮到半空中。 
 
    好险有事先做过全体飞行实验和练习。 
 
    大家各自使用风魔法调整位置。 
 
    直到刚才都还在欢呼的观众目睹这一幕，似乎再次失去了语言能力。 
 
    『那么……「终极法师团」出动！』 
 
    「噢！」 
 
    全体成员回答之后，各自发动风魔法出发了。 
 
    接著……背后再次传来盛大的欢呼声。 
 
    ……不要大声呼喊那个队名！ 

  第三卷 史上最强的魔法师团 第二章 迈向灭亡的帝国  
     时间回溯到斯托罗姆毁灭帝国之前。由于布鲁斯菲亚帝国预备进攻亚尔斯海特王国，于是将驻留在各地的帝国军召集到中央，之后又过了一段时间。 
 
    帝国国内出现了某种变化。 
 
    在帝国某座城镇的餐厅，一名看似魔物猎人的男子发著牢骚： 
 
    「最近魔物的数量明显减少了，再这样下去，我就要喝西北风了！」 
 
    「真的减少了那么多吗？」 
 
    「嗯。之前只要稍微进入森林里，猎物是要多少有多少，但最近就算毫无所获也不稀奇呢。」 
 
    猎人向认识的餐厅店员抱怨生意变差了。 
 
    对猎人来说，魔物的数量减少是攸关生死的问题，可是站在一般市民的立场上，威胁来源减少是乐见其成的事。 
 
    假设是这种情况，那这次的军事行动也就说得通了。 
 
    「难怪中央会召集所有的驻军啊。」 
 
    「就是啊。魔物的数量减少这么多，如果还被军方讨伐的话，那我就真的要考虑转行了。」 
 
    单凭猎人们就足以应付魔物。 
 
    正因帝国中央如此判断，所以才会决定召集所有的军队，向亚尔斯海特王国发动侵略战争吧。 
 
    事实上，就算帝国的国土面积增加，底下的平民们也得不到什么好处。 
 
    平民们对战争的局势不感兴趣，反而更关心魔物减少这件事。 
 
    之后，国内又出现了新的变化。 
 
    那就是进城的人开始变少了。 
 
    大多数的魔物猎人都是以一个城镇为据点，很少东奔西跑，但商人就不同了。 
 
    毕竟商人需要买卖货物，所以经常往来四方。 
 
    然而，那些商人的数量却在逐渐减少。 
 
    一旦流动的物资短缺，结果就是…… 
 
    「哎呀？已经卖完了吗？」 
 
    「是的。这位太太，真是不好意思啊。最近运来的货变少了。我已经尽量备货了。」 
 
    「咦？是吗……那就没办法了。」 
 
    「明天早点来吧。那样的话，应该还会剩下一些。」 
 
    「这样啊。那就这么办。」 
 
    自从帝国和王国开战以来，至今已过了几周的时间。 
 
    帝国各地城镇的路上开始能听见这种对话。 
 
    虽然不是完全没有送来物资，但物资确实正在减少。 
 
    为何没有物资送来，平民们自然无从得知消息。 
 
    然而，管理商品的商人们却大感吃不消。 
 
    「喂！预定今天到货的货物送来了吗？」 
 
    「没有……前几天预定的货物也有半数未交货。」 
 
    「该死！究竟在搞什么鬼！」 
 
    「会不会是被徵收去打仗了……」 
 
    「……有可能吗？可是我们这里没收到那种通知啊。」 
 
    「确实如此……很难想像那些中央的贵族大人会饶过部分商会。如果要徵收物资，他们应该会向所有商会徵收才对。」 
 
    「毕竟已经徵收过一次了嘛。」 
 
    在开战之前，中央贵族曾经向帝国全境徵收粮食和物资。 
 
    当时是打著贡献国家的名义，以几乎无偿的代价，向全帝国的商会徵收物资。 
 
    回想起贵族当时的态度，商人便一脸不快。 
 
    可是这样就奇怪了。 
 
    原因似乎不是因为物资被徵收了。 
 
    然而，送来的物资确实在减少。 
 
    难道是运货商队遭到魔物袭击了吗？ 
 
    不对，就连猎人都感叹魔物的数量减少了。 
 
    那原因似乎也不是因为商队在路上遭遇了魔物。 
 
    如此一来，原因究竟是什么？ 
 
    虽然也有可能是出自敌对商会的妨碍行为，但不是只有单一商会缺货。 
 
    镇上所有商会都进不到货。 
 
    原因不得而知。 
 
    可是物资却没送来。 
 
    商人决定去问问其他同样进不到货的商人。 
 
    最后，大家共同出钱雇用闲闲没事干的猎人，去调查物资没送来的原因为何。 
 
    与此同时，帝国军早已彻底被斯托罗姆消灭殆尽，帝都也沦陷了。 
 
    然而，帝国各地却还未收到消息。 
 
    商人委托猎人们展开调查，之后又过了几周的时间。 
 
    失业的猎人们二话不说接下这次的委托，意气风发地出门调查，结果…… 
 
    没有任何调查报告回传。 
 
    不仅如此，就连猎人也没回来。 
 
    商人们终于开始著急了。 
 
    外出调查的老练猎人们一去不归。 
 
    军队也不见了。 
 
    就连出了什么事都搞不清楚，更别说寻找解决办法了。 
 
    在这段期间，送往镇上的物资越来越少。 
 
    就算询问来到镇上的商队，也完全不知道原因。 
 
    通往城镇的道路上极为和平，连一只魔兽都没出现。 
 
    而且路上也没有发现商队的残骸。 
 
    商人们越来越混乱了。 
 
    假设是遭遇魔物袭击，那商队马车和货车的残骸应该会散落在路上才对。 
 
    既然没有，那商队究竟是去了哪里？ 
 
    看到商人们焦急的模样，商队的人说话了。 
 
    他们表示自己的城镇跟这里是同样的状况。 
 
    由于物资短缺，估计不久后镇上的物资就会消耗殆尽。 
 
    他们出来跑生意，一方面也是为了在事情演变成那样之前查出原因。 
 
    尽管如此，还是完全不晓得原因何在。 
 
    因商队久未到来而聚集的商人们听到这番话，纷纷陷入了沉默。 
 
    肯定发生了什么难以理解的状况。 
 
    然而，由于完全搞不清楚原因，所以才让人觉得可怕。 
 
    交换完少许情报之后，商队尽可能地收集自己镇上短缺、但这座镇上有余的物品，接著返回原来的城镇。 
 
    「这种情况……单凭我们的力量已经无法解决问题了。」 
 
    「怎么办？要去拜托领主收拾残局吗？」 
 
    「你觉得那个自私自利的贵族大人会出面吗？」 
 
    「必须请他出面，毕竟这会影响到他自己的生活啊。」 
 
    「唉……真令人提不起劲……」 
 
    「只有这条路可走了。」 
 
    几个镇上商人的代表来到了领主宅邸。 
 
    他们向门卫说明了情况，请他前去通报领主，但领主那边只回了一句话。 
 
    「自己摆平吧。」 
 
    听到门卫这么说，商人们一瞬间以为自己听错了。 
 
    他们已经使尽了各种手段，但依然解决不了问题，所以才打算请国家出面帮忙。 
 
    结果竟然得到这样的答覆…… 
 
    商人们先是一愣，接著气得面容扭曲。 
 
    既然你是那种态度，那我们也有我们的做法。 
 
    商人们在心里打定了主意，就此离开领主宅邸。 
 
    「喂！这是什么玩意儿！」 
 
    几天后，在领主宅邸内，正当治理此镇的贵族坐在餐桌边准备用餐时，一看到摆上桌的菜色，突然大声叫喊。 
 
    「非常抱歉。听说镇上物资短缺，所以食材调度不如预期……」 
 
    「我不想听什么藉口！吾等是天选之民，贵族的生活是最该优先保障的才对吧！去镇上徵收物资！」 
 
    「可是那样做的话，领民的生活会……」 
 
    「你这家伙……你要把我这个贵族跟那些死老百姓拿来做比较吗！」 
 
    「……小人明白了。小人这就去镇上收集物资。」 
 
    「哼！一开始就这么做不就好了！受不了……把我这个天选之民当成什么啦……」 
 
    肥胖的领主嘴里抱怨个不停。 
 
    「父亲大人～～这点菜根本填不饱肚子～～」 
 
    体型和父亲同样痴肥的儿子抱怨菜色不够多。 
 
    虽说分量比平时少，但远比平民的平均量还要多，佣人们望著餐桌上的菜色，心想「这样还不够啊？」在心中挞伐。 
 
    但他们当然不会发出声音。 
 
    因为只要出声，肯定会被打死。 
 
    「噢，抱歉啊。因为那些愚蠢的平民们舍不得拿出食物，所以食材好像不够了。今天就先忍耐一下吧。」 
 
    「咦？别管那些平民了，把食物全部搜刮起来不就好了！」 
 
    「哈哈，那可不行。如果不满足平民最低限度的生活需求，他们不就没办法供养我们了吗？」 
 
    「对啊！真不愧是父亲大人！」 
 
    「嗯，记好这句话，平民就是要让他们不死不活。」 
 
    「是！」 
 
    佣人们忍耐著快要呕吐的情绪，默默听著这段对话。 
 
    在领主的命令下，就连储备粮食也遭到徵收，镇上的食材逐渐消耗殆尽。最后，终于连零星的商队都不再出现，附近农村的粮食也被搬光了。 
 
    「喂！这里的面包全部给我！」 
 
    「你在说什么鬼话！现在小麦粉短缺，可以卖给每户人家的分量有限！」 
 
    「我才不管那么多！我家里有很多张嘴要养！」 
 
    「我家还不是一样！大家都在忍耐，不要太自私了！」 
 
    「老太婆，你说什么！」 
 
    「怎样！」 
 
    这类争执在镇上四处上演，缺粮不仅消耗了人们的体力，也造成精神上的压力。 
 
    镇上随处可见拿不到食物的人瘫坐在地，其中有不少人已经死去。 
 
    没有人有力气动，失去了劳动力。 
 
    如此一来，城镇自然会荒废，开始出现抢夺食物的现象。 
 
    然而，即使事态演变成如此，领主依然没有出面。 
 
    不，因为就算从镇上搜刮粮食，其分量也很难维持自己奢华的生活，所以领主已经向中央请求支援了。 
 
    只是没有得到答覆。 
 
    自己这些人明明那么痛苦，领主却过著奢侈的生活。 
 
    至今一直无力反抗贵族欺压的平民们，终于对那些贵族领主们产生了超越愤怒的怨恨情绪。 
 
    镇上到处都有人在讨论袭击领主宅邸的计画。 
 
    在整座城镇最高的建筑物屋顶上，有一群人正眺望著街上的景象。 
 
    「虽然是我们干的好事，但这些人还真是丑陋呢。」 
 
    「正是如此，杰斯特大人。话说回来，斯托罗姆大人的计画真是巧妙呢。」 
 
    「是啊。逐渐减少进城的人和物资，让镇民陷入饥饿之中。如此一来，镇民们就会自行互相憎恨，最后自取灭亡吗……」 
 
    「我一开始是模仿山贼的做法，不过魔人真是厉害耶。我不仅消灭了整团商队，就连隐蔽行踪也轻而易举呢。」 
 
    站在屋顶上的是隶属帝国谍报部队的杰斯特，以及他的部下们。 
 
    正如他们所言，眼前的状况是人为所造成的。策画者是斯托罗姆，实行者则是他们这些前谍报部队的成员。 
 
    单一城镇无法完全运转起来。 
 
    城镇和城镇之间，需要互相补充缺乏的资源，透过从农村购买粮食、交换物资，城镇才能运转下去。 
 
    他们一点一点地缩减了物资流动。 
 
    城镇逐渐陷入饥荒状态。 
 
    猎人的往来也是受到他们的阻挠，所以情报也传不进城里。 
 
    而且就算有商队到来，但路途上也没有可疑之处，所以无法采取对策。 
 
    因此物资和情报都遭到了封锁。 
 
    因为粮食不足，人们逐渐流失体力。 
 
    因为情报闭塞，加剧了人们心里的不安，精神方面也逐渐崩溃。 
 
    斯托罗姆采取的计谋实在太狠毒了。 
 
    「话又说回来……这样连平民都被卷入其中了呢。」 
 
    「就是啊。可是我听说斯托罗姆大人下达的命令，就是要折磨『所有』帝国国民，将全部人赶尽杀绝。」 
 
    「『所有』人吗……」 
 
    「虽然我怨恨贵族，可是就连平民也不放过，实在是……」 
 
    「不然你试著直接向斯托罗姆大人提出诉求如何？请大人拯救这些平民。」 
 
    听到杰斯特的建议，部下猛摇头说： 
 
    「我、我怎么敢！斯托罗姆大人身为魔人之王，心中早已不留慈悲了吧！我要是那样讲，转眼间就会被杀掉啦！」 
 
    「那就老实地执行命令吧。」 
 
    「是！我明白了。」 
 
    不惜将平民卷入其中，也要将绝望带给帝国全体人民，尽管斯托罗姆的计策让人感到背脊发冷，前谍报部队的成员还是继续执行作战计画。 
 
    （斯托罗姆大人过去究竟发生了什么事呢……） 
 
    这些被斯托罗姆化作魔人的人心里产生这种疑问。 
 
    在这些魔人的操弄下，城镇逐渐凋弊，就在镇民们准备向领主宅邸发动袭击时，情况发生了。 
 
    「魔、魔物！魔物群朝这边过来了！」 
 
    在城墙上监视的人一边奔跑，一边喊著魔物来袭。 
 
    「你说什么！」 
 
    「可恶！马上就要对领主发动袭击了耶！」 
 
    「混蛋！现在不是想那种事的时候吧！」 
 
    「喂！猎人呢？猎人们在哪里！」 
 
    「猎人们外出调查之后，就再也没回来了！」 
 
    由于魔物来袭，人们打算去召集以讨伐魔物为生计的猎人，但这时才想起最近都没看到猎人的踪影。 
 
    因为接收不到任何情报，商人们对此不安，于是委托镇上的猎人出镇收集情报，结果没有任何人回到镇上。 
 
    猎人们没回来，这让商人们更加不安，于是不断提出调查委托，而新的猎人接下委托之后，同样一去不归。 
 
    这种情形反覆发生，导致镇上终于没有猎人了。 
 
    镇民们察觉到这件事，因而陷入了恐慌。 
 
    「连猎人都消失了，该怎么办才好啊！」 
 
    「你们是男人吧！那就去驱逐魔物啊！」 
 
    「怎么可能办得到！」 
 
    「不然该怎么办啊！」 
 
    镇上到处出现混乱的情况。 
 
    人人都在互相推托。 
 
    长期缺粮，导致精神崩溃的镇民们很轻易就暴露出内心的丑陋面。 
 
    某个人站在前几天杰斯特等人所在的那栋高层建筑上，心情愉悦地眺望著镇民间丑陋的斗争。 
 
    银发红眼。 
 
    他是魔人众的首领——奥利弗·斯托罗姆。 
 
    「呵呵呵。唉～～真是丑陋啊。米莉亚，你不这么认为吗？」 
 
    「是的。人类就是会如此轻易暴露出内心丑陋面的动物啊。」 
 
    「唉，虽然这是我一手造成的结果就是了。话虽如此，这么轻易就上钩，这已经超越了有趣的层次，反倒令人觉得可怜呢。」 
 
    米莉亚没办法像斯托罗姆那样残忍对待平民，虽然她一开始就觉得那些人很可怜，不过当著看起来很愉快的斯托罗姆面前，她选择谨慎发言。 
 
    而米莉亚心里也同样感到疑问。 
 
    贵族就算了，为何连平民都要这般折磨呢？ 
 
    「好了，差不多该出场了。」 
 
    斯托罗姆一直愉快地看著陷入恐慌、被喧嚣所笼罩的城镇，这时终于展开行动。 
 
    他施展扩音魔法，确定声音能传遍城镇各个角落之后，开始向镇民喊话： 
 
    「嗨，大家好吗？」 
 
    声音响彻全镇，听起来彷佛在嘲笑因饥饿和情报闭塞而身心俱疲的镇民们。 
 
    「我的名字叫奥利弗·斯托罗姆。在此冒昧向本镇居民提出一个建议。」 
 
    镇民们因魔物来袭而陷入恐慌，这突然响起的声音又让场面更加混乱，尽管如此，众人还是仔细听著这道响彻全镇的声音。 
 
    「这座镇上有没有对贵族感到强烈愤恨的人呢？有没有憎恨贵族憎恨到想亲手杀死对方的人呢？如果有的话……我想想，可以麻烦你们到这座城镇的南门前集合吗？我会赐予你们打倒贵族的力量。时限是从现在起的一个小时内。」 
 
    说完最后这句话，响彻全镇的声音突然就中断了。 
 
    听到宣告的镇民根本搞不清楚是怎么回事。 
 
    对于嚣张跋扈的贵族不会有人不感到不满。 
 
    可是真要说有没有恨到想杀死对方…… 
 
    虽然这次的事件可能会让不少镇民生出那种念头，但镇民无法相信来路不明的人提出的莫名其妙问题，众人不知所措，试图从镇上逃出去。 
 
    然而…… 
 
    「不行！现在不能打开城门！」 
 
    「为什么啊！你也听见了吧！出现那种来路不明的家伙，不逃走怎么行！」 
 
    「对了！自从那个奇怪的声音出现之后，魔物就停止攻击了！要逃就要趁现在啊！」 
 
    「镇外全是你口中的魔物啊！」 
 
    听到门卫的话，镇民们顿时语塞。 
 
    「你们要看看吗！外头真的挤满了魔物！在这种情况下打开城门，根本就是自杀行为！」 
 
    「不然该怎么办啊！」 
 
    「根本无处可逃啊！」 
 
    除了斯托罗姆刚才说要那些对贵族心怀恨意的人去集合的南门以外，所有城门前都在上演这种争执戏码。 
 
    同时，镇民们感受到了更深层的绝望。 
 
    与此同时，有几名镇民响应了斯托罗姆的号召，到了南门集合。 
 
    「嗯……人数比预期要少呢。」 
 
    「斯托罗姆大人，那种做法果然还是会让镇民心生警戒吧？」 
 
    「无所谓。我的目的本来就不是要聚集人群。这样能让这座城镇的居民感到更加混乱与绝望不是吗？」 
 
    「我僭越了。请大人饶恕。」 
 
    「呵呵，不用在意。」 
 
    斯托罗姆愉快地回答米莉亚的话。 
 
    眼前的男人露出非常开心的表情，说要带给自己这些人绝望，在现场聚集的镇民事到如今才生出警戒心。 
 
    然而，只要能获得打倒那些可恨贵族的力量，无论对方再怎么可疑，即使狼狈为奸也在所不惜，所以没有人离开现场。 
 
    斯托罗姆看著这群镇民，心情变得更好了。 
 
    「好了，各位是真心想打倒贵族吗？」 
 
    听到这个试探性的提问，一名男子从镇民群中走出来说： 
 
    「我……我的恋人被本镇的贵族抢走了，然后……对方以玩腻为由，将人放了回来……成了一具冰冷的遗体！我……我想亲手杀了那家伙！」 
 
    贵族将看上的平民女性收为性奴隶，在这个国家是司空见惯的事。 
 
    话虽如此，这对当事人来说情何以堪。 
 
    这个男人的恋人也是被贵族收为女奴，而且还以尸体的形式被送回来。 
 
    其怨念让他悲愤到几乎要流下血泪来。 
 
    一人说出自己对贵族的怨恨，也许是受到鼓舞，这次又有一名女子站了出来。 
 
    「我的父亲被贵族杀了。他明明什么事也没做……理由就只是因为从贵族眼前经过而已！我们家在失去父亲以后，究竟过得有多苦……我想让那家伙体会一下！」 
 
    只要有一人率先开炮，后面又有人助威的话，再来就一发不可收拾了。 
 
    聚集在现场的所有人纷纷阐述自己对贵族的恨意。 
 
    「呵呵，那种憎恶很好喔。请各位就这样继续憎恨贵族喔！」 
 
    斯托罗姆先是愉快地看著镇民们诉说自己对贵族的怨恨，在说完这句话之后，手中开始凝聚黑色的魔力。 
 
    随后，他将那股黑色魔力注入眼前这些对贵族满怀恨意的人的胸口。 
 
    「唔、唔啊——！」 
 
    「啊————！」 
 
    胸口被注入黑色魔力的镇民们突然开始痛苦地大叫。 
 
    斯托罗姆无视那些痛昏的镇民，陆续将黑色魔力注入在场所有人的体内。 
 
    身体被注入黑色魔力的镇民们暂时昏厥过去，但不久后便恢复意识，感受到自己浑身充满了力量……充满了魔力。 
 
    「这、这是……」 
 
    「呵呵，感觉如何？这样一来，你们应该就有能力杀掉那个贵族了吧？」 
 
    「嗯，好厉害……我感觉自己现在无所不能……」 
 
    镇民们这么说并转过身，他们的双眼已染成通红，化身成了魔人。 
 
    「好了，已经过了一个小时了。那就请各位以领主宅邸为目标吧。要确实了结敌人的性命喔。」 
 
    「是！」 
 
    「遵命。」 
 
    「很好。那么……」 
 
    听到新魔人们充满气势的回答，斯托罗姆很满意地回应一声，接著朝天空施放魔法。 
 
    下一刻，爆炸魔法在城镇上空炸裂。 
 
    镇民们茫然地望著宛如烟火般射上天空的魔法。 
 
    在魔法炸裂之后，由于镇民们屏息望著那幅景象，四周因而鸦雀无声，可是就在下一刻，这股寂静突然被打破了。 
 
    伴随著剧烈的爆炸声响，四方城门被魔法击破，魔人和魔物大举杀进城内。 
 
    「呜哇啊——！」 
 
    「呀——！」 
 
    「不要啊——！」 
 
    镇民们遭到蜂拥而来的魔人与魔物所蹂躏。 
 
    「呵呵，真是一幅美好的景象呢。」 
 
    斯托罗姆站在城墙上，一脸满足地欣赏城镇遭受蹂躏。 
 
    眼前展开的是跟帝都完全一样的地狱景象。 
 
    有人被利爪撕裂，也有人被生吞活食。 
 
    由于粮食不足，镇民们连逃跑的力气也被剥夺，陆续在魔物和魔人手中终结了人生。 
 
    斯托罗姆就这样欣赏著镇民们遭受蹂躏的景象，过了一会儿，只见远处的领主宅邸燃起火舌。 
 
    「嗯，看来那边也进展得很顺利呢。先行封锁领主宅邸，不让治理这座城镇的贵族逃脱是对的。」 
 
    斯托罗姆在对全镇发出宣告之后，杰斯特等前谍报部队的成员便封锁了领主宅邸，以免治理这座城镇的贵族逃走。 
 
    此时此刻，那些新魔人想必已经将贵族领主逼入绝境了吧。 
 
    在城墙上方飘浮的斯托罗姆朝领主宅邸而去。 
 
    在抵达领主宅邸之后，眼下只见化成凄惨肉块的门卫、上半身不知道消失去哪里的卫兵、佣人们的尸体散落各处。 
 
    除了领主以外，其他人和魔人一样都是平民，但这些获得庞大魔力、新成为魔人的人们压抑不住破坏冲动，甚至毫不犹豫地将毒手伸向佣人们。 
 
    这时，魔人们正包围贵族的家人，慢慢地折磨著他们。 
 
    「唔！你、你们这些家伙！竟敢如此对待我，别以为我会饶了你们！」 
 
    尽管手脚被魔法射穿，领主依然在虚张声势。 
 
    在忍痛的状态下，竟然还能摆出这种态度，看来他似乎相当重视自己身为贵族的矜持。 
 
    然而，这些变成魔人的前镇民却不为所动。 
 
    他们反而露出了冷笑，开始用魔法攻击领主的家人、妻儿和小妾们。 
 
    「呀——！好痛！好痛啊！父亲大人！」 
 
    「住手！啊啊！好痛！我的脚！我的脚啊——！」 
 
    就算向妇孺施加凌虐，他们的心也不会痛。 
 
    不如说，他们就彷佛想听这种声音一般，下手越来越重。 
 
    「好了好了。别玩了，差不多该送他们上路了。之后还有很多事要做呢。」 
 
    斯托罗姆简直就像领队老师一般，用像是在告诫学生的语气向新魔人们喊话。 
 
    「你们这些家伙！竟敢如此对待我，别以为能就这样算了！皇帝陛下一定会来救我的！」 
 
    死到临头，领主都还认为自己会得救，在场众人见状纷纷傻眼，随后感到滑稽而笑了出来。 
 
    「怎、怎样！有什么好笑的！」 
 
    「不，你到现在还觉得自己有救吗？就连你口中那个会来救你的皇帝，都已经不在了耶。」 
 
    「你、你说什么！皇帝陛下肯定会来救我！我等帝国贵族之间有著羁绊，你们这种下贱之人是不会明白的！」 
 
    听到领主这番话，斯托罗姆脸上的笑意消失了。 
 
    下一刻，斯托罗姆让众魔人退开，上前一把抓住领主的衣襟，将他仰面按倒在地。 
 
    「咕呜！你、你这家伙！你要做什……」 
 
    「渺小的贵族，你刚才说『下贱』是吧？」 
 
    「怎、怎样？」 
 
    「你说帝国贵族之间有著羁绊？」 
 
    「没、没错！有意见吗！」 
 
    斯托罗姆散发出异样的压迫感，即使受到震慑，领主依然把话顶了回去。 
 
    随后，斯托罗姆把脸凑近领主，开口说： 
 
    「你口中的羁绊……就是指为了让赫拉度当上皇帝，于是使计陷害某个贵族这件事吗？」 
 
    「唔！你、你怎么会知道那件事！」 
 
    「哎呀，难道你已经忘了吗？」 
 
    「……啊！不、不会吧！咕呜！」 
 
    理应无人知晓的秘密被人说了出来，这让领主大为动摇。 
 
    一直盯著斯托罗姆那张逼近的脸的领主，察觉了一件事。 
 
    当领主正要脱口说出什么话时，斯托罗姆掐住领主的嘴巴让他闭嘴。 
 
    「哎呀，你总算想起来了吗？你以为我会就这么放过赫拉度吗？」 
 
    虽然气势不如刚才可怕，但从他嘴里说出的话，甚至会让人感受到绝望。 
 
    「难、难不成……难不成你将皇帝陛下给……！」 
 
    「没错。我已经先把赫拉度解决了。」 
 
    「怎、怎么会……那么的话，帝国……」 
 
    「正如你所想像的那样。」 
 
    得知皇帝已经被杀了，一直认为皇帝会来救自己的领主感受到绝望。 
 
    这话若是出自一般人嘴里，领主恐怕连理都不会理吧。 
 
    然而，领主已经察觉到斯托罗姆的真实身分。 
 
    眼前这个男人比任何人都要怨恨帝国皇帝赫拉度。 
 
    这个人说自己已经把赫拉度解决了。 
 
    虽然不愿相信，但由不得他不信。 
 
    终于看到领主绝望的姿态，斯托罗姆也许是感到了满足，松开了领主的衣襟。 
 
    然后…… 
 
    「已经可以了。那就请你上路吧。」 
 
    「且、且慢！等一下……史特……呀————！」 
 
    不同于刚才那种凌虐性质的魔法，灌注了致命威力的魔法施放而出，一下子便将有话想说的领主轰成焦炭。 
 
    剩下的家属也同样遭到处决，除了魔人和魔物，整座镇上再也没有其他活人了。 
 
    「呵呵。这样一来，又有一个城镇消失了。呵呵呵，哈哈哈哈哈！」 
 
    将城镇居民彻底赶尽杀绝。 
 
    这堪称异常的成果让斯托罗姆止不住笑。 
 
    魔人众以敬畏的目光注视著这样的斯托罗姆。 
 
    ◇ 
 
    斯托罗姆没有一口气让魔人众还有魔物蹂躏城镇，而是选择慢慢折磨镇民和领主，一直等到双方的肉体和精神上都到达极限之后才发动袭击。 
 
    话虽如此，斯托罗姆唯独不让镇民们袭击领主宅邸。 
 
    因为若是让镇民们亲手杀死领主，他们就会得到满足，自己也就得不到魔人棋子了。 
 
    就这样，先给每个城镇带来绝望，然后再发动袭击，最后帝国境内的乡镇终于全部灭亡了。 
 
    在毁灭最后剩下的城镇之后，斯托罗姆高声大笑。 
 
    看著他那副模样，众魔人的反应分成了两种。 
 
    对于斯托罗姆终于得偿夙愿，有人当成自己的事一样高兴。 
 
    另外，也有人心想帝国毁灭之后，应该还有下一个目标，开始展望未来。 
 
    对此，斯托罗姆笑完一阵后，嘴里喃喃说道： 
 
    「好了……接下来该做什么呢？」 
 
    ◇ 
 
    帝国在斯托罗姆的手中灭亡了。 
 
    不单只是城镇被摧毁、领主遭受讨伐而已。 
 
    就如同字面上的含意，帝国国民彻底灭亡了。 
 
    在完成这种史上最残虐的行径之后，众魔人聚集到位于旧帝都的前帝国城。 
 
    众魔人的情绪很亢奋。 
 
    斯托罗姆一直执著的帝国灭亡了。 
 
    那么，下一个目标是什么？ 
 
    「吶，时候终于到了呢！」 
 
    「嗯，虽然花了一段时间，不过还是将帝国全境扫荡完毕了。根本没有人敌得过我们嘛。是时候宣布要统一世界了。」 
 
    「就是啊！哎呀，真令人期待呢！喂！」 
 
    「说得没错。」 
 
    我们要统一世界。凭我们的力量一定能办到。我们拥有付诸实行的力量。 
 
    帝国平民们过去一直饱受欺压，在得到力量后变得自大起来，开始幻想一些以前不敢想的梦。 
 
    这个新生的野心马上就要宣布了。 
 
    当众人怀著这种期待等候时，斯托罗姆在米莉亚和杰斯特的随同下，来到了谒见大厅。 
 
    斯托罗姆穿越众魔人走向王座。 
 
    众魔人目送著那道身影，眼中充满尊敬与期待。 
 
    斯托罗姆一边承受著众人的视线，一边迈步前进，接著坐到皇帝以前坐的王座上。 
 
    终于要宣布了。 
 
    众魔人满心期待……而斯托罗姆的下一句话，却粉碎了众人的希望。 
 
    「好了，多亏各位的表现，才能顺利将帝国逼入灭亡的境地。我对此非常高兴。」 
 
    「喔喔喔！」 
 
    听到斯托罗姆这番话，众魔人大声呼喊。 
 
    「虽然我很高兴，可是……」 
 
    「斯托罗姆大人，有什么问题吗？」 
 
    「嗯……毕竟消灭帝国是我的目标……接下来该做什么呢？」 
 
    「……啥？」 
 
    众魔人怀疑自己听错了。 
 
    消灭帝国之后就没事做了？ 
 
    这个男人究竟在说什么啊？ 
 
    自己这些人想听到的不是这句话。 
 
    一名在众魔人当中格外期待的男子忍不住开口发言了。 
 
    「您、您别说笑了……接下来当然是要统一世界不是吗？」 
 
    男子怀著祈祷般的心情向斯托罗姆问道。 
 
    他希望刚才是自己听错了。 
 
    然而，斯托罗姆却轻易地辜负了他的期待。 
 
    「啊？为何我非得做那种麻烦事不可？」 
 
    听到这句话，众魔人顿时哑口无言。 
 
    统一世界是麻烦事？ 
 
    为何非得去做不可？ 
 
    这位大人究竟在说什么啊？ 
 
    自己这些拥有力量的人该做的事，就是把那股力量展现给全世界知道，这名男子是当真这么想的。 
 
    不那样做是什么意思？ 
 
    男子不禁想询问自己这些人的存在意义。 
 
    「既然如此……大人为何……为何要把我们变成魔人呢？」 
 
    「嗯？当然是要把你们当成棋子啊。」 
 
    「棋子……您说我们是棋子？」 
 
    自己这些人的存在意义一下子就被否定了。 
 
    男子如此心想。 
 
    男子之所以会有这种想法，纯粹是他自己一厢情愿，斯托罗姆并没有要求男子扮演什么特别的角色。 
 
    棋子。 
 
    除此之外，真的没有其他意思。 
 
    然而，在获得强大的力量之后，男子开始认为自己是特别的。 
 
    男子的自尊心不知不觉间膨胀起来，认为斯托罗姆之所以把自己变成魔人，就是因为他需要自己。 
 
    不单是这名男子这么想，那些在袭击城镇时，化身成魔人的平民们绝大多数都抱持著那种想法。 
 
    这大概是因为他们原本一直是遭受欺压的平民吧。 
 
    这些人的自尊心膨胀程度超越了斯托罗姆的预期。 
 
    「我！我是认为大人您有能力征服世界，所以才成为魔人的耶！」 
 
    「啊？我当时是问说有没有人憎恨贵族，想不想报复贵族，没错吧？为什么会变成你说的那样？」 
 
    眼见男子怒气腾腾，对此，斯托罗姆露出打从心底纳闷的表情。 
 
    在当前的情况下，斯托罗姆才是对的。 
 
    他从来没说过要分给这些人征服世界的力量，也没说要一起征服世界。 
 
    那是自尊心膨胀所产生的妄想。 
 
    自己拥有如此强大的力量，没道理只用来打倒贵族。 
 
    斯托罗姆大人是认为自己有资格得到力量，才会把自己变成魔人。 
 
    自己不是棋子。 
 
    不是道具。 
 
    自己很想相信是这样。 
 
    然而，斯托罗姆却说让他们成为魔人，只是要拿来当成棋子，再没有其他意思，将这种事实摆在众人眼前。 
 
    男子听完这些话，终于忍不住动怒了。 
 
    「你、你这家伙！」 
 
    男子开始凝聚魔力，作势要攻击斯托罗姆。 
 
    同时负责担任斯托罗姆护卫的前谍报部队的魔人站到斯托罗姆身前。 
 
    然而，斯托罗姆只是嫌烦似的挥挥手，便抹消了男人周身凝聚的魔力，这让男子脸上充满了惊愕。 
 
    看著这一幕的众魔人分成两种反应。 
 
    前谍报部队的成员心想：「斯托罗姆大人果然厉害。」而感到佩服。 
 
    平民则心想：「明明拥有这种力量，为何不统一世界？」对斯托罗姆感到恼火。 
 
    平民数量占多数的众魔人哄闹了起来。 
 
    随后开始说起对于斯托罗姆的不信任和不满。 
 
    听著这些话，斯托罗姆露出由衷觉得麻烦的表情，接著斩钉截铁地向以前是平民的魔人们说道： 
 
    「你们要抱持什么样的野心，那是你们的自由，但请不要把那种野心强加在我身上好吗？我会很困扰。」 
 
    斯托罗姆并未特别惩戒试图反抗的男子，只是向众人表示不要将自己的想法强加在他身上。 
 
    听到这番话，男子瞪视著斯托罗姆，露出失望与愤怒交织的表情。 
 
    「意思就是说……您无论如何都不打算统一世界吗……？」 
 
    「我从刚才不就一直这样说吗？」 
 
    即使男子再次追问，斯托罗姆的回答依旧不变。 
 
    反抗的男子这才终于决定跟斯托罗姆分道扬镳。 
 
    「是吗……这样啊！我明白了！我不会再对大人寄予期望了！既然如此，就让我随自己的意思去做！」 
 
    「请便。不如说，拜托你一开始就这样做啊。」 
 
    「咕！……告辞了。」 
 
    听到斯托罗姆说出这么一句中肯至极的话，男子感到羞怒，除了眼睛，连整张脸都红了，随后转身离开了谒见大厅。 
 
    看著这一幕，那些以前是平民的魔人们掩不住动摇。 
 
    事情为何会演变成如此？ 
 
    一直到刚才为止，自己这些人不都还作著征服世界这种美好将来的梦吗？ 
 
    最后为何会演变成魔人之间决裂的情况呢？ 
 
    不该是这样才对。 
 
    这不可能是真的。 
 
    斯托罗姆也送给了这些人一句无情的话： 
 
    「想认同他想法的人也请便吧。用不著顾虑，你们可以跟他一起走喔。」 
 
    想去哪里都可以。 
 
    这话听起来简直就像在说自己这些人只是棋子，没有任何利用价值。 
 
    事实上正是如此，而斯托罗姆也如实说了，他的话也让在场以前是平民的魔人心生离意。 
 
    陆续有人跟著最一开始出去的男子离开了谒见大厅。 
 
    人数大约有百人，占了整体魔人数量的三分之二。 
 
    到头来，留在谒见大厅的人，只剩下初期攻陷帝都时就在的五十几名前谍报部队的成员。 
 
    斯托罗姆看著魔人们离开谒见大厅，先是喟然长叹，接著开口说： 
 
    「唉……他们究竟在想什么啊……」 
 
    斯托罗姆完全搞不懂那些以前是平民的魔人的想法。 
 
    那些人该不会以为自己真有办法征服世界吧？ 
 
    「我想……恐怕是因为突然得到与自身不相称的力量，所以沉迷在力量之中了吧？」 
 
    「是这样吗？」 
 
    或许真有那种可能——斯托罗姆心想，这才总算想明白了。 
 
    身为亲信的米莉亚继续说下去： 
 
    「虽说是谍报部队，但留在这里的都是过去有军籍在身的军人。刚才离开的那些人，一直到变成魔人为止，几乎都没有战斗经验。」 
 
    「哎呀，你观察得很仔细嘛。」 
 
    「因为是要成为斯托罗姆大人棋子的人，我当然要掌握每个人的战力。」 
 
    米莉亚听说了斯托罗姆的野心是消灭帝国，由于她本身也对帝国贵族怀有强烈的恨意，于是认同了他的野心。 
 
    米莉亚醉心于斯托罗姆，进而对他倾心。 
 
    因此，她会去掌管那些被斯托罗姆变成魔人的人，并思考帝国灭亡计画的作战配置，她将这些事情当作自己的职责且付诸实践。 
 
    这一切都是为了斯托罗姆。 
 
    她知道刚才那些离开的魔人过去没有战斗经验。 
 
    她也知道那些人沉迷于那股力量，将斯托罗姆原本是赐予他们用来打倒贵族的力量误解为自己的力量。 
 
    除此之外，关于那些人开始认为那股力量应该用来统一世界这件事，她也心知肚明。 
 
    她知道却放任不管。 
 
    因为她心里明白一件事。 
 
    那就是斯托罗姆对自己这些人根本不带任何特殊情感。 
 
    她也考虑过如果没用了、不需要了，那就处理掉这些人。 
 
    因此，即使那些人心里产生与斯托罗姆不合意的想法，她也没有给予教导，因为她觉得处理掉就没事了。 
 
    由于她这么想，因此对于斯托罗姆放过这些人，让她感到非常不可思议。 
 
    「不谈这个，就这么放任他们不管好吗？」 
 
    「无所谓。反正他们大概也不会成为我的阻碍……嗯，这样也许比较有趣。可以当作很好的消遣。」 
 
    「斯托罗姆大人……」 
 
    大人真的无事可做了呢——米莉亚心想，她觉得斯托罗姆很可怜。 
 
    不同于对周遭一切不感兴趣的斯托罗姆，米莉亚和那些离开的男人们表现出来的情感跟以前没什么两样。 
 
    米莉亚对斯托罗姆怀有恋慕之情，那些离开的男人们则有著统一世界的野心。 
 
    难道这就是主动化身魔人与被动的人的差别吗？ 
 
    斯托罗姆这个真魔人没有把自己这些人视为特别的存在。 
 
    尽管如此，在场像米莉亚等留下来的人，还是很崇敬赐予自己力量的斯托罗姆，心里发誓要追随他到天涯海角。 
 
    对于这样的斯托罗姆，能否给他提示什么目标呢？ 
 
    米莉亚如此心想，这时想起了某件事。 
 
    「话说回来，斯托罗姆大人。以前在王国让大人负伤的人……」 
 
    假如无事可做的话，那只要找事做就行了。 
 
    米莉亚以前有照顾受伤的斯托罗姆的经验。 
 
    实力甚至足以重伤斯托罗姆，若是将那个人当成目标，大人是不是就不用虚度光阴了呢？米莉亚这么想，于是改变了话题。 
 
    「……你是说西恩·沃夫特小弟吗？他让我尝到了苦头呢。」 
 
    「竟然伤到了斯托罗姆大人！」 
 
    「这、这是真的吗！」 
 
    听到斯托罗姆亲口这么说，杰斯特等人不敢相信自己的耳朵。 
 
    留在现场的都是衷心崇拜斯托罗姆的力量、发誓为他效忠的人。 
 
    这些人很难马上相信竟然有人能伤到斯托罗姆。 
 
    然而，斯托罗姆又接著把话说下去： 
 
    「嗯，这是真的。虽然我也一样，但沃夫特小弟似乎也没使出全力，是个相当棘手的人物呢。」 
 
    「世、世上竟然存在那种人物吗？」 
 
    杰斯特一时间不敢相信。 
 
    他感觉自己和斯托罗姆的力量差距相当大。 
 
    那真的是人类吗？ 
 
    杰斯特脑袋里甚至浮现出这种疑问。 
 
    「刚才离开的那些人……若是由沃夫特小弟出马，我想不用花多久时间，就会被讨伐了吧。他的实力就是如此强大。」 
 
    「有、有那么厉害……」 
 
    「唉，不想死的话，最好别对他出手喔。」 
 
    听到这句话，众魔人倒抽了一口凉气。 
 
    竟然让斯托罗姆大人把话说到这个地步，那个西恩·沃夫特究竟是何方神圣？ 
 
    有人心里涌现出近似畏惧的情绪。 
 
    对此，身为谍报部队队长的杰斯特开始思考某个计画。 
 
    另外，米莉亚明白自己要引导斯托罗姆思考的想法算是失败了。 
 
    要盯上足以打伤斯托罗姆的人，或许确实太不知死活了。 
 
    只是这样一来，她根本不晓得其他还有什么可以当成目标。 
 
    这时，米莉亚突然想起一件以前就感到疑问的事。 
 
    现在正是个好机会。 
 
    就当作是制定下个目标的参考，她决定大胆一问。 
 
    「斯托罗姆大人……请问您为何如此憎恨帝国呢？我听说大人以前是帝国贵族……」 
 
    米莉亚问了自己从以前就一直纳闷的问题。 
 
    斯托罗姆如此憎恨贵族的理由是什么？ 
 
    她知道有很多人怨恨贵族，但斯托罗姆的憎恨甚至指向了平民。 
 
    而且话又说回来，他为何会变成魔人呢？ 
 
    米莉亚从未听说过那个理由，不过斯托罗姆如今已得偿夙愿，于是她决定试著问看看。 
 
    「这么说来，我从来没说过这些事呢。」 
 
    斯托罗姆如此说道，开始讲起过去的事。 
 
    「我啊……原本是拥有帝位继承权的公爵喔。」 

  第三卷 史上最强的魔法师团 第三章 因为深爱  
     距今大约两年前—— 
 
    在布鲁斯菲亚帝国境内某个贵族治理的领地。 
 
    治理这块领地的贵族是拥有帝位继承权的公爵。 
 
    这名公爵治理的领地和其他帝国贵族治理的领地有几个不同之处。 
 
    首先是税率。 
 
    农民上缴收成的几成。 
 
    镇民上缴收入的几成。 
 
    税率固定不变。 
 
    而且是每年徵税一次。 
 
    一般来说，这是理所当然的事，可是对于只是将平民视为剥削对象的帝国贵族而言，那种规定根本形同虚设。 
 
    帝国贵族只会让农民勉强糊口，而且一年徵税好几次也不稀奇，镇民则必须缴纳镇上所有能课徵的税金。 
 
    对此，这名公爵的领地每年仅徵税一次，而且只需缴纳固定税率。 
 
    尽管如此，这块领地得到的税收还是高于其他领地。 
 
    这是为何？ 
 
    因为这里的农民收成高，镇民收入多，所以只需徵收几成税金，自然就会得到大笔税收。 
 
    由于住在帝国农村的农民绝大多数都被剥削到生活只能勉强糊口的地步，所以就算试图增加耕作面积，劳动者的体力也不堪负荷，无法任意开垦土地。反观公爵领地的农民，因为收入和营养充足，不仅有足够的体力去开垦土地，公爵也会提供许多援助。 
 
    其结果就是开垦出来的耕地面积不断增加，导致在收成时，有时反而还会出现人手不足的情况。 
 
    丰收的作物还能出口到其他领地，进而增加收入。 
 
    之后再运用那笔收入进一步改良农地，进而提高收获量。 
 
    农业生活的基础稳定让镇民变得富裕、工资增加，促进制造业的发展。 
 
    其结果就是每年的税收不断上涨，形成这种良好的循环。 
 
    在现任领主取代前任领主之后，这种政策才开始实施，作为将众人从过去的苦难生活中拯救出来的贤德领主，现任领主受到领民们尊敬。 
 
    至于那名领主…… 
 
    「领主大人！请您不要打扮成那样下田！」 
 
    「就是啊！这么漂亮的衣服都弄脏了！」 
 
    「没关系啦。衣服脏了再洗就好了啊。」 
 
    他来到某座农村视察，打算看看田地的状态，结果直接穿著来访时的服装下田，动手翻动土壤。 
 
    这让农民们慌了手脚。 
 
    虽说生活变得富裕了，但那也是跟以前比较起来。 
 
    领主身穿看似高档的服装，毫不在乎地弄脏衣服，对于终于过上一般人的生活、手头多少宽裕了些的农民来说，那种衣服是绝对买不起的。 
 
    尽管众人拚命阻拦，但领主无视那些劝阻，最终还是走下了田地。 
 
    「啊、啊——漂亮的衣服弄脏了……」 
 
    「不用在意，奥利维拉大人无论到哪里都是那副德性。」 
 
    「可、可是……」 
 
    听到卫兵看起来有些呆愣地说出这番话，农民们藏不住困惑。 
 
    这名让农民们感到困惑、名叫奥利维拉的领主巡视完田地的情况后，自顾自地露出心有所悟的表情。 
 
    「嗯。土地保持在肥沃的状态，农作物的长势也很好。今年的收成想必也值得期待吧？」 
 
    「是、是的！那是当然的。由于领主大人实施了农地改革，所以每块田都是大丰收。如今反而是收割的人手不足这点令人烦恼……」 
 
    「哈哈哈。那就好。啊，对了。既然如此，到时我也来帮忙收割吧？大家一起感觉很有趣。」 
 
    「我、我们怎能让领主大人干那种粗活！请、请饶了我们吧！」 
 
    「奥利维拉大人……玩笑就此打住吧，农民们都要累垮了。」 
 
    「咦？那样不是很有趣吗？」 
 
    「奥利维拉大人……」 
 
    「好好好，我知道了啦。」 
 
    奥利维拉心不甘情不愿地听从了卫兵的意见，放弃参加收割活动。 
 
    农民们对此松了一口气。 
 
    这也是在其他领地不可能看见的景象。 
 
    领主参与农作物的收割……上述所说的不可能，并不是指这件事。 
 
    而是指卫兵和领主之间的互动。 
 
    帝国贵族身边跟随的卫兵会对贵族惟命是从。 
 
    绝对不会唱反调。 
 
    那不是因为对自己效劳的贵族宣誓效忠。 
 
    是因为只要忤逆就会被杀。 
 
    然而，刚才那名士兵却对奥利维拉这名领主的言行苦言相劝。 
 
    而且尽管心不甘情不愿，奥利维拉还是接受了士兵的劝言。 
 
    接著，奥利维拉跟农民们稍微交谈了几句，便说要去拜访村长家，这才总算离开了。 
 
    奥利维拉离开之后，留在现场的农民们发出叹息。 
 
    「唉……真是令人紧张……」 
 
    「毕竟奥利维拉大人是个伟大的领主，我并不是讨厌那位大人，只是……」 
 
    「太过平易近人了……没想到跟贵族说话竟然这么令人紧张……」 
 
    农民们再次发出叹息，望著奥利维拉离开的方向。 
 
    奥利维拉后来没有搭乘马车，而是走路前往村长家。 
 
    「这座村子的人口也成长了不少呢。」 
 
    「是的。因为奥利维拉大人实施的农地改革政策增加了耕地面积。由于人手不足，所以这里好像也接纳了来自其他领地的人民。」 
 
    「是喔。那人口还会继续增加吗？」 
 
    「是的。只是一直增加农村人口也会有麻烦。听说镇上有些职业目前出现了严重缺工的情况。」 
 
    「每个地方都都缺人吗……」 
 
    「毕竟一个地区只要兴旺起来，之后就会冒出各种问题呢。」 
 
    「可不是嘛。」 
 
    这是领主和「卫兵」之间的对话。 
 
    奥利维拉不喜欢劳师动众，习惯只带著一名卫兵到处视察。 
 
    当然不可能只有两个人跑去视察地。 
 
    顶多只有在现场视察时才是如此。 
 
    唯有在巡视村镇时，他才会带上几个人。 
 
    这样一来，随行者若不具备一点经营领地的相关知识，话就聊不下去，也无法像刚才那样提出意见。 
 
    因此，即使是士兵也需要掌握领地目前的经营状况，现在这名士兵就是通过了这一关，所以才成为奥利维拉的专属伴驾护卫。 
 
    作为一个帝国贵族，奥利维拉的行为可说是完全与众不同。 
 
    奥利维拉采取的尽是平民优先政策。 
 
    他也会亲自走下市井，用自己的双脚和眼睛展开视察，掌握领地的现况。 
 
    另外，他还会爽快地接受身边人的意见。 
 
    各方面都很另类的帝国贵族。 
 
    「奥利维拉·冯·史特拉迪乌斯」。 
 
    此人是拥有布鲁斯菲亚帝国帝位继承权的史特拉迪乌斯公爵家的当家。 
 
    他正是后来的奥利弗·斯托罗姆。 
 
    奥利维拉身为帝国贵族，为何实施的全是平民优待政策呢？ 
 
    上一代的史特拉迪乌斯公爵，也就是他的父亲，并不是一个奉行平民优待主义的贵族。 
 
    他反而是名将平民视为剥削对象的一般贵族。 
 
    身为儿子的奥利维拉，小时候也不抱任何疑问地接受这个贵族优待的世界。 
 
    他会改变想法是出自于偶然。 
 
    有一天，奥利维拉一如往常地坐在餐桌前用餐。 
 
    他看著桌上的菜色，心里突然冒出一个疑问。 
 
    「父亲大人，这些食物是谁制作的呢？」 
 
    「嗯？当然是厨师啊。」 
 
    「不，我不是那个意思。我是指厨师料理的食物。」 
 
    「啊，你是说食材吗？我想是农民吧。有什么问题吗？」 
 
    「我从来没看过镇上有人制作这些东西。」 
 
    「哈哈哈。那是当然的。这些农作物和家畜是在农村生产和饲养。镇上可没有喔。」 
 
    「这样啊。」 
 
    当时对话就这么结束了，不过年幼的奥利维拉心里却对所谓的农村产生了兴趣。 
 
    以这件事为契机，奥利维拉开始对世界的架构感兴趣。 
 
    身为公爵继承人，也有机会成为下任皇帝的奥利维拉被父亲寄予厚望，一方面因为自己也感兴趣，于是开始积极学习经营领地的相关知识。 
 
    之后，就在奥利维拉满十八岁的那年，他遇到了一件彻底颠覆过往价值观的事。 
 
    在学业、剑术和魔法各方面都以优异成绩从帝国学院毕业之后，奥利维拉终于决定作为父亲的助手参与领地的经营事务。 
 
    只是那样一来，就会几乎失去所有的自由时间，因此在传统上，帝国贵族从学院毕业之后，作为最后一段自由的时间，贵族会在帝国内或是去其他国家旅行。 
 
    奥利维拉当时选择跟在学院里认识的其他贵族子弟结伴去旅行，因为其中没有人的家世比得上出身公爵家的奥利维拉，因此所有人都成了奥利维拉的跟班，他就带著这群跟班上路，展开了一段魔物猎人之旅。 
 
    由于这个计画过于危险，若是如实告诉家人的话，奥利维拉知道肯定会遭到反对，于是表面上装作是跟朋友结伴去旅行。 
 
    同行者全都是他在学院结识的友人，虽然与其说是朋友，还不如说是小弟。 
 
    众人以带著护卫没办法培养友情为由，拒绝了护卫同行，由于队伍全是由成绩优异者组成，这才好不容易徵得家人同意，于是奥利维拉等人当起了魔物猎人来。 
 
    虽然身为帝国的贵族子弟，奥利维拉等人过著穷奢极侈的生活，但身边随时都有护卫或其他人的眼线，从未得到真正的自由。 
 
    虽说是短期间内，但脱离家人视线的奥利维拉等人，还是决定好好享受有生以来第一次得到的自由。 
 
    既然决定如此，那行程就很重要了。 
 
    只要报上自己的身分，那一路上应该能过得很舒服，但自己这些人的动向八成会被传给家人知道。 
 
    那样就糟蹋了难得的自由时光。 
 
    话虽如此，平民在帝国境内的生活有多苦，自己这些人再清楚不过。 
 
    结果，一行人决定前往采取平民优待政策的国家。 
 
    那就是亚尔斯海特王国。 
 
    对于他们这些奉行贵族至上主义的帝国贵族来说，那个国家的思想型态难以令人接受，但也没什么国家比那里更适合以平民身分展开自由生活了。 
 
    虽然那里是过去跟帝国互相争夺世界霸权的国家，但两国已经很久没有打仗了，有经历过战争的也是两三个世代前的人。 
 
    这一代的年轻人已经不排斥亚尔斯海特王国，于是奥利维拉等人旅行的目的地就决定是亚尔斯海特王国了。 
 
    众人从各自老家的领地出发，先到学院所在的帝都集合，再从那里启程前往亚尔斯海特王国。 
 
    他们这些优秀学生都会使用异空间收纳术，生活必需品早就收在里面，唯独钱财方面，众人打算透过狩猎魔物来换钱。 
 
    有生以来第一次只有朋友为伴的旅行。 
 
    不依靠亲人和护卫，单凭自己的力量狩猎魔物来换取现金，找地方下榻、吃饭，在旅途上经过的城镇找女孩子搭讪，时而被甩，时而顺利尝到甜头，然后被同伴们投以羡慕的目光。 
 
    旅行过程很快乐。 
 
    一切都是那么新鲜、快乐。 
 
    享受著这种旅行的奥利维拉等人，在旅途中看到了某个景象。 
 
    那就是奥利维拉小时候很好奇的布鲁斯菲亚帝国农村地带。 
 
    终于如愿看到农村的奥利维拉，对那初次见到的景象感到失望。 
 
    人类维持生活不可或缺的粮食。 
 
    生产粮食的农村实在很荒凉，而且住在那里的农民们与其说是没精神，不如说是了无生气。 
 
    至今造访的那些城镇，即使是平民也维持著最低限度的生活品质。 
 
    尽管会对遭受剥削的现实生活表示不满，但酒馆和街上依然相对热闹。 
 
    然而，这里的情况呢？ 
 
    农民们只是默默地工作。 
 
    脸上看不见充实感和干劲。 
 
    土地看起来很贫瘠，就连奥利维拉这个外行人都很担心，心想农作物真的是种植在这种地方吗？ 
 
    「奥利维拉大人，您怎么了吗？」 
 
    跟班中的其中一名子爵家的子弟向他搭话。 
 
    「啊、啊啊。这里就是种植大家所吃的农作物的农村吧？这种情况不要紧吗？」 
 
    「咦？啊——关于这点，您用不著担心。」 
 
    「这话是什么意思？」 
 
    「一个农村的收成是有限的，所以国家会到处建立像这样的农村，从各地徵收粮食。」 
 
    「其他地区也有像这样的农村吗？」 
 
    「应该说，农村不就是这样吗？哎呀，出身公爵家的奥利维拉大人不需要知道这种事。」 
 
    支撑人们生活的农村竟然是这么荒凉的地方，这件事让奥利维拉受到了打击。 
 
    奥利维拉每天都吃著美食。 
 
    他一直以为供应那些美食的农村肯定是个粮食丰产的地方。 
 
    然而现实呢？ 
 
    这么荒凉的农村究竟被徵收了多少粮食？ 
 
    虽说各地都有像这样的农村，然而，要是徵收了足以让镇上还有自己这些人大量食用的量…… 
 
    那农民们会了无生气也是理所当然的，他忍不住这么想。 
 
    拥有帝位继承权的公爵家几乎是站在权力的顶端。 
 
    倘若是出身那种家庭的人，大概一辈子都不会发现这个现实。 
 
    自从无意间发现这个现实的时候开始，奥利维拉的心中便有股难以言喻的情绪在翻腾。 
 
    尽管心中留著疙瘩，但旅行依然在进行。 
 
    之后，一行人终于抵达了未来要待上一阵子的亚尔斯海特王国。 
 
    在跨越两国国境，进入目的地的王国境内的奥利维拉看到了…… 
 
    填满视野的产粮区，景象与在帝国国内所见存在天壤之别。 
 
    过度震撼的景象让奥利维拉说不出话来。 
 
    跟班们看起来似乎也藏不住惊讶。 
 
    「哈哈。竟然会对这幅景象吃惊，你们应该是帝国人吧？」 
 
    一名男子向望著产粮区发愣的奥利维拉等人搭话。 
 
    男子的打扮看起来像个魔物猎人。 
 
    「啊，嗯——是啊。你怎么会知道？」 
 
    「那当然是因为你们望著这幅景象望到入迷啊。第一次从帝国来到亚尔斯海特的家伙，大多是同样的反应呢。」 
 
    我想也是——奥利维拉心想。 
 
    直到目前为止，他在帝国境内看到的农村都很荒凉，让人怀疑农作物是否真有办法收成。 
 
    然而，眼前的景象又是如何？ 
 
    简直就像一片金黄色的地毯。 
 
    这幅景象有哪个帝国人不会看得入迷？ 
 
    此外，奥利维拉心里更冒出一个疑问。 
 
    那就是帝国与王国的差别。 
 
    若能找出其中的差别，并推广到帝国的话，那帝国将会更加繁荣。 
 
    想到这里，奥利维拉心里发誓要在返回帝国的这段期间，一边过著狩猎魔物的生活，一边调查王国的政治形态。 
 
    奥利维拉将据点设在亚尔斯海特王国的某座城镇，每天过著充实的生活。 
 
    城镇充满了活力，食物比帝国还要丰富。 
 
    镇上的平民们脸上各个洋溢著充实感，就连接到驱除魔物的委托而前往农村地带时，那里的农民们也充满了活力。 
 
    而且最令人惊讶的是，就连平民也会每天去学校上学。 
 
    小孩在帝国是很重要的劳动力。 
 
    白天不事生产，而是去学校上学，在帝国只有贵族和富商们才被允许这样做。 
 
    更何况这样会让平民们学习到不必要的知识。 
 
    虽然这在帝国是无法想像的事，但奥利维拉开始思考这是否才是一个国家理想的形态。 
 
    然而，同行的跟班们似乎不这么认为。 
 
    众人在亚尔斯海特王国滞留快超过一个月时，其中一名跟班提出了建议。 
 
    「奥利维拉大人，差不多该回帝国了吧？毕竟也不能离开领地太久，而且最重要的是……这个国家的人表现得太过亲昵了！」 
 
    「就是啊。虽说隐藏了身分，但我们可是身为天选之民的帝国贵族。我实在难以忍受继续跟王国平民生活在一起。」 
 
    「这样啊……既然你们这么说了，那差不多该回去了吧。确实再继续放荡下去，感觉父亲大人会生气。」 
 
    就这样，奥利维拉等人结束了在亚尔斯海特王国的滞留生活，但这段时间的记忆却深刻地留在奥利维拉的脑海中。 
 
    父亲在位期间，奥利维拉一直装作老实遵从其施政的样子，等到自己继承了公爵爵位，他便大胆地推出极不合乎帝国常识的政策。 
 
    ◇ 
 
    时间是奥利维拉继承了公爵爵位的几年之后。 
 
    在史特拉迪乌斯公爵领地的中心镇。 
 
    这里是位于镇上的史特拉迪乌斯宅邸。 
 
    尽管太阳早已下山，但宅邸内的一间房里还亮著烛光。 
 
    「亲爱的，差不多该休息了吧？」 
 
    「啊，是艾莉雅吗？哎呀，这块地区的收成比其他地方少，我正在思考有没有什么办法。」 
 
    这名藉著烛光，在办公室里工作的人正是奥利维拉。 
 
    他白天也忙著做事，就连回到家也是继续工作。 
 
    看著奥利维拉这副模样，身为妻子的艾莉雅很担心，劝他去休息。 
 
    艾莉雅身上穿著宽松的女睡袍，肚子微微隆起。 
 
    「为了领民们工作是很好……但我也很担心你的身体啊。」 
 
    「哈哈，你才要小心身子喔。」 
 
    奥利维拉这么说，伸手抚摸妻子的肚子。 
 
    「因为这是老天好不容易才赐给我们的宝物啊。」 
 
    「呵呵，我知道啦。」 
 
    就帝国贵族夫妻来说，奥利维拉是少见的模范丈夫，他没有侧室，爱著自己的妻子艾莉雅，而艾莉雅也同样爱著奥利维拉。 
 
    两人虽然许久生不出小孩，但艾莉雅最近终于怀孕了。 
 
    听到这项报告的当时，奥利维拉欢喜不已，忍不住抱起怀著自己孩子的艾莉雅，结果被御医给骂了一顿。 
 
    感情和睦的两人在社会上很出名，作为理想的夫妻楷模，同样深受平民们欢迎。 
 
    此外，因为治下领地以宜居闻名，身为领主的奥利维拉也很受爱载。 
 
    如此一来，人们自然会对史特拉迪乌斯领地产生向往，住在其他生活条件严苛的领地的领民们，纷纷希望能移居到史特拉迪乌斯领地。 
 
    对此，由于生产力上升促进领地内的景气繁荣，因而导致出现慢性缺工现象的史特拉迪乌斯领地也欢迎移民的到来。 
 
    这让那些领地内有领民想移民的贵族感到不是滋味。 
 
    作为剥削对象的领民减少就意味著税收减少。 
 
    尽管帝国的法律不禁止人们移居到其他领地，但各地领主根据自身权限提出禁止人们移居到其他领地的条例，限制人们前往史特拉迪乌斯领地。 
 
    然而，或许是越禁止就越让人想去，无视条约移居到史特拉迪乌斯领地的人络绎不绝。 
 
    由于同样位在帝国境内，各领地之间没有设置关卡，所以无法控制领民流失。 
 
    之后，不仅是各地领主，就连有机会成为下任皇帝的公爵们也疏远了奥利维拉。 
 
    领民增加促进税收增加，而财力增加又促进产业扩大，其伴随而来的是上缴金增加，这被视为对帝国做出贡献、在皇帝选举上领先了一步。 
 
    再这样发展下去，奥利维拉将会成为下任皇帝。 
 
    到了那个时候，他应该会推动平民优待政策，往后也许就再也无法享受到那些至今理所当然享受的福利了。 
 
    为了平民工作，这简直是开玩笑。 
 
    这种欲望与权力交织的想法占据了其他贵族们的思考。 
 
    当时还是公爵的赫拉度·冯·里奇蒙趁机利用了众人的这种想法。 
 
    「感谢各位过来参加集会。」 
 
    「是！里奇蒙公爵大人，在此向您问安……」 
 
    「嗯，无需多礼。对了，有件事要拜托你们。」 
 
    「是的，请尽管吩咐。」 
 
    「我希望你们将史特拉迪乌斯叫来帝都。」 
 
    「史特拉迪乌斯公爵……是吗？」 
 
    「嗯，你们的领民都被史特拉迪乌斯领地给抢走了，对吧？」 
 
    「那、那个……」 
 
    「啊，我没有要责备你们的意思。」 
 
    「是……」 
 
    「你们不觉得……史特拉迪乌斯很碍眼吗？」 
 
    「那是当然的！那个抢走我们的领民，藉此中饱私囊的家伙，实在令人怒不可遏！」 
 
    「就是啊。而且那家伙掠夺领民，结果增加了上缴金，贵族院也认为他对帝国带来了很大的贡献，给予高度评价。」 
 
    「那些没有领地的穿袍贵族！根本不晓得我们的辛劳，凭什么给他好评价！」 
 
    帝国贵族分为两种。 
 
    一种是拥有领地的贵族，还有一种是没有领地，因对国家有所贡献而成为贵族，在议会内的贵族院任职，领取年薪的穿袍贵族。 
 
    由于过去的领主们主张那些经营领地的贵族忙著剥削自己领地内的百姓，过著奢侈的生活，根本没办法从事贵族院的工作，所以贵族院是穿袍贵族在管理。 
 
    因此，就算奥利维拉采取平民优待政策，由于自己是领国家的年薪生活，收入方面不会改变，跟平民也没有直接关系，所以自尊心完全不会受伤。 
 
    既然那些穿袍贵族给予高度评价，这也就表示…… 
 
    「再这样下去，史特拉迪乌斯就要坐上下任皇帝的宝座了。」 
 
    「不、不会吧！假如那家伙当上了皇帝，不就会采取平民优待政策吗！」 
 
    「若是那样就麻烦了吧？」 
 
    「我等可是天选之民！怎能容许那种无法无天的行为！」 
 
    「所以说，我要你们把史特拉迪乌斯叫来帝都。在这段期间，我来想办法让那家伙垮台。」 
 
    「您是说真的吗！」 
 
    「嗯，所以你们要尽可能让史特拉迪乌斯在帝都久留。什么理由都行。」 
 
    在赫拉度的命令之下，利欲薰心的贵族们开始讨论该如何将史特拉迪乌斯绑在帝都。 
 
    「呵呵呵，史特拉迪乌斯……你马上就要完蛋了……」 
 
    看著贵族们激烈讨论，赫拉度忍不住笑了出来。 
 
    ◇ 
 
    在贵族们被赫拉度叫去集会的几天之后，奥利维拉收到了贵族们的联络。 
 
    贵族们提出请求，希望他能传授成功经营领地、让收入增加的本事。 
 
    在收到通知时，奥利维拉有预感时代要变了。 
 
    「艾莉雅！你看这封信！」 
 
    「哎呀，亲爱的，出了什么事吗？」 
 
    「贵族们！其他贵族赞同了我的想法！」 
 
    「哎呀！那真是恭喜你了！只是怎么会这么突然呢？」 
 
    有人愿意认同丈夫的理念，这让艾莉雅很高兴。 
 
    然而，艾莉雅也知道其他贵族不太喜欢奥利维拉。 
 
    那些贵族一反常态地赞同了奥利维拉的想法。 
 
    她自然会猜测其中是不是有什么阴谋。 
 
    「没什么，好像是最近的税收提升不如预期。再这样下去，很难凑齐上缴给帝国的税金。如此一来也顾不了那么多了——信上是这么写的。我想那些人大概是想抓住救命稻草吧。」 
 
    原来如此。这样在某种程度上就说得通了。 
 
    只是事情真的只是那样吗？ 
 
    「信上还写说希望我近期内能去帝都一趟，传授那里的贵族经营领地的诀窍。」 
 
    「你要去帝都？真的没问题吗？」 
 
    「迟交上缴金会被帝国剥夺贵族身分。我想那些人会不惜一切代价，以求保住特权阶级的地位吧。不用担心会遭到谋杀啦。毕竟不管怎么说，他们都很重视自己的贵族身分。」 
 
    对于贵族们来说，贵族身分被剥夺这件事，确实相当接近于被判死刑。 
 
    为了避免那种事发生，想必不会去计较理念不合这种事吧。 
 
    「既然你这么说了，我也不会再多说什么。不过，对我来说，最重要的不是其他贵族，而是你这个老公。你可别忘了这件事喔。」 
 
    「放心啦。我年轻时好歹也当过一段时间的魔物猎人喔。」 
 
    「只有一个月吧？」 
 
    「真是嘴上不饶人耶。」 
 
    确实，奥利维拉的实力在这块领地上也是出类拔萃。事实上，因为他比护卫还要强，导致卫兵表示「自己是装饰品啊」。 
 
    奥利维拉应该有能力反击企图加害自己的人。 
 
    只是艾莉雅依然感到心神不宁。 
 
    （希望奥利维拉一切平安。） 
 
    艾莉雅只能在心里向神明祈祷。 
 
    「那我出发了。」 
 
    「好的，路上小心喔。」 
 
    「哈哈哈，你应该也知道我的实力吧？那些躲过军队讨伐的魔物根本不是我的对手啦。」 
 
    「即使如此还是会担心，这就是所谓的妻子。」 
 
    「呵呵，谢谢你。我会十分注意的。你也要小心身子喔。」 
 
    「嗯，我明白。」 
 
    奥利维拉启程前往帝都的日子终于到了。 
 
    在心怀担忧的艾莉雅目送下，奥利维拉出发前往帝都。 
 
    「奥利维拉大人，这一天终于到来了呢。」 
 
    「是啊。我的思想在这个帝国想必很异常吧。然而，若贵族只懂得吸取平民的财富，那国家的财政总有一天会崩溃，就连现在都处于崩溃边缘。」 
 
    奥利维拉忧心著帝国的未来，一边望著马车外的景色，一边自言自语。 
 
    「现在就是分水岭。要是不趁现在修正轨道，帝国会从内部垮掉。」 
 
    奥利维拉这么说，脸上可见坚定不移的决心。 
 
    卫兵听到这番话，心想这位大人真是一个温柔的人。 
 
    针对推动平民优待政策的奥利维拉，由于出身公爵家这种身分上的差异，所以其他贵族虽然不会当面批评，却会在背地说他是「拋弃贵族骄傲，对平民低头的笨蛋」，当奥利维拉忙著处理领地内的事务，无法前去帝都参加贵族聚会时，又会说他是个「忙著讨好平民的人」，将他当成嘲笑的对象。 
 
    卫兵曾经听交易商人们说过这些事。 
 
    而奥利维拉本身恐怕也知道他人是这样揶揄自己。 
 
    尽管如此，他依然相信自己的想法没有错，他希望能透过让自己的领地繁荣起来，向他人证明这个想法是正确的，成为拯救帝国的基础。 
 
    （再没有人比这位大人更适合担任下任皇帝了。） 
 
    士兵看著眺望窗外的奥利维拉，再次发誓要效忠这个人。 
 
    ◇ 
 
    许多贵族连日拜访了史特拉迪乌斯公爵家位于帝都的宅邸。 
 
    一开始，因为不晓得会有多少贵族前来，所以奥利维拉一直很不安，但看到贵族们连日不断上门，他彷佛预见了帝国的光明未来。 
 
    「虽说要收税，但前提是要有财产，否则也就收不成税。因此，首先要提升平民这些徵收对象的生活条件，让他们累积财富才是重点。」 
 
    「噢——」 
 
    面对陆续登门求教的贵族们，奥利维拉判断一个一个教学太花时间，于是将人齐聚一堂，透过演讲的形式说明自己的政策。 
 
    到场的贵族们反应很热络。 
 
    每当自己说了什么，现场就会响起「真是划时代的想法」或「原来如此」之类的肯定附和声。 
 
    （自己的想法被接受了。） 
 
    看著认真听讲的贵族们，奥利维拉觉得自己正看著时代的转捩点。 
 
    「哎呀，不愧是史特拉迪乌斯公爵。真是一场很棒的演讲。」 
 
    「没错。没想到竟然能靠这种方法来提升税收。」 
 
    「史特拉迪乌斯公爵的慧眼令人佩服。」 
 
    听完演讲的贵族们纷纷发出赞赏声。 
 
    他们在演讲过程中，每个人都还很认真地做笔记。 
 
    他们是认真求教，不白费自己教他们如何好好经营领地——奥利维拉心里产生这种想法。 
 
    「如果有什么不明白的地方，随时都能过来找我。我会暂时留在帝都。」 
 
    「哦，真是太感谢了。那么，到时我们便不客气地登门拜访了。」 
 
    听完演讲的贵族们说好会再来拜访，便离开了史特拉迪乌斯公爵宅邸。 
 
    「帝国即将改变了。你不这么认为吗？」 
 
    奥利维拉一边望著贵族们的马车驶远的方向，一边向卫兵搭话。 
 
    「是啊。肯定会改变的。」 
 
    卫兵开始幻想奥利维拉当上皇帝，站在帝国改革的前端指挥众人的英姿。 
 
    两人望著贵族们离去的样子，望了好一会儿。 
 
    ◇ 
 
    这里是帝都的某个贵族宅邸。 
 
    刚才听完奥利维拉演讲的贵族们聚集在这里。 
 
    众人坐在摆满极尽奢华料理的餐桌前，一边发出恶心的声音，一边谈论奥利维拉刚才的那场演讲，不见半点礼仪之态。 
 
    狼吞虎咽。 
 
    「你们有听到吗！在那场演讲的过程中，我足足有五次气到差点叫出声，最后都忍了下来。」 
 
    狼吞虎咽。 
 
    「我一直拚命忍笑呢。明天感觉会腹肌酸痛。」 
 
    没错！——贵族们发出下流的笑声。 
 
    现场完全不见刚才那种令人钦佩的态度。 
 
    「话又说起来，上缴金怎么可能不够嘛。真亏他相信这种话呢。」 
 
    「听说公爵大人对平民很宽厚，所以一年只徵税一次喔！」 
 
    「什么！那位公爵大人真是个笨蛋耶！」 
 
    「上缴金这种玩意儿，明明只要重新徵税就能解决了。」 
 
    站在墙边的佣人们听著众贵族发出「呵呵呵呵！」的笑声，先不谈心里怎么想，至少他们表面上看起来很平静。 
 
    此外，不是只有佣人们在听众贵族说话。 
 
    「啊，话说回来，我又得到了新的玩具呢。」 
 
    其中一名贵族这么说，拉扯手上的锁链。 
 
    「咕呜！」 
 
    只见一名浑身赤裸的少女发出像是青蛙被踩扁时的声音，被贵族拉到了身下。 
 
    「这个最近入手的奴隶就是我的新玩具。她的身材很棒喔。」 
 
    帝国是有奴隶制度的国家。 
 
    在表面上，沦为奴隶的都是罪犯还有因负债而被迫卖身的人，不过平民就可以强行掳来当奴隶，这种事在贵族之间心照不宣。 
 
    这名少女也是不幸被贵族看中，结果就被带走了。 
 
    在被抓住自己的贵族彻底凌虐一番后，少女被带来这里接待其他贵族。 
 
    「哦。那真是令人期待呢。那我也让大家瞧瞧我的奴隶。」 
 
    身边带著奴隶的贵族不是只有一人。 
 
    所有人都拥有奴隶，并带到现场跟其他贵族交换，然后为得到新奴隶而快乐。 
 
    这种完全无视人尊严的游戏在帝国贵族间很盛行。 
 
    呵呵呵呵。 
 
    嘿嘿嘿嘿。 
 
    按捺不住欲望的贵族们那令人不快的笑声在餐厅里回响。 
 
    奴隶少女们眼中已不见一丝生气。 
 
    就连求死之意也没有。 
 
    少女们的心完全坏掉了。 
 
    佣人将下道菜端进上演著这种异常景象的餐厅，接著退了出去。 
 
    「这群披著人皮的猪……」 
 
    在离开餐厅同时，佣人以没人能听见的细微音量如此低语。 
 
    ◇ 
 
    这段时间，奥利维拉一直留在帝都，每天为贵族们举行演讲，完全不晓得自己是在白费功夫。 
 
    同一时间，在史特拉迪乌斯领地出现了某种异常状况。 
 
    境内陆续发生领民失踪事件。 
 
    受害者都是年轻女性和小孩，而且不只是日落的夜晚，就连白天也会有人失踪。 
 
    这让领民们的日子过得很不安，害怕下个失踪者会是家里的孩子、妻子或是女儿。 
 
    此外，明明在领地内出了这种重大事件，却完全不见领主做出反应。 
 
    领民们对此很纳闷，同时也慢慢对领主产生了不信任感。 
 
    就这样，有一天有个男人来到了史特拉迪乌斯领地，开口向镇上的男领民搭话。 
 
    「可以耽误一下你的时间吗？」 
 
    「好、好的……有什么事吗？」 
 
    眼见男人穿著一看就知道做工很好的衣服，被搭话的领民觉得很紧张。 
 
    对方恐怕不是贵族，就是身居高位的官员吧。 
 
    这种人物过来找自己攀谈就是个麻烦，除此之外，再也想不到其他答案了。 
 
    「用不著那么紧张。我只是想问你一些事。」 
 
    「是……请问是什么事？」 
 
    「其实……我是来自帝都的宪兵团成员，我收到了消息，这座镇上有掳人犯横行，把掳来的人当成奴隶卖掉。你知不知道些什么？」 
 
    「掳、掳人犯！」 
 
    「嘘！你太大声了！那么，关于这件事……你有什么头绪吗？」 
 
    领民被这么一问，于是说起了最近在这里发生的事件。 
 
    「是、是的……其实最近陆续发生女人和小孩失踪的事件……大家都很不安。」 
 
    「失踪事件……就是那个。」 
 
    「话说回来，为何帝国的宪兵团会跑来这里……」 
 
    对于领民这个堪称理所当然的问题，男宪兵说出了惊人的秘密。 
 
    「这是秘密，不要告诉别人喔，其实……这座城镇的领主似乎涉入本案之中。」 
 
    「您、您说领主大人吗！」 
 
    「就跟说你太大声了！」 
 
    男领民不敢相信这件事。那名领主大人一直为他们这些身为平民的领民尽心尽力，他认为那位大人不可能会是这件事的帮凶。 
 
    「治理这块领地的史特拉迪乌斯公爵实施平民优待政策，没错吧？」 
 
    「是、是的，多亏领主大人的德政，让我们的生活过得很好。」 
 
    「那是诱饵。」 
 
    「诱饵？」 
 
    「没错，藉由采取平民优待政策来吸引周边领地的平民……事实上，好像是要将移居过来的平民抓来卖。」 
 
    「怎、怎么可能……那种事……」 
 
    「你想想，帝国贵族会去思考优待平民这种事吗？」 
 
    「经、经您这么一说……」 
 
    男领民一时间不敢相信。 
 
    然而，帝国贵族爱护平民这种事确实前所未闻。 
 
    越是听下去，男领民就越是对奥利维拉实施平民优待政策这件事感到不对劲，开始渐渐相信宪兵所言才是事实。 
 
    「我们会暂时留在这座镇上。要是出了什么事，请你过来通知我们。」 
 
    话说完，男宪兵便离开了。 
 
    （这家伙也搞定了……） 
 
    男子这么想，嘴角歪起弧度。 
 
    这名男子其实是赫拉度派来的间谍。 
 
    间谍就这样假宪兵之名，持续在镇上和附近村落散布谣言，煽动领民们的猜疑心。 
 
    而实际进行掳人的也是这群间谍。 
 
    此外，赫拉度更以镇上发生的失踪事件涉及大型犯罪组织，是动摇帝国全境的重大事件为由，向领主宅邸传达了帝都宪兵团要直接展开调查的意旨。 
 
    这让领主宅邸和领民之间产生认知上的分歧。 
 
    在领主宅邸方面，宪兵团宣称镇上发生的事件是跨领地的全国性犯罪，若是地方警备队干预本案，会让消息和行动无法统一，所以叫他们别插手，导致领主宅邸那边无法展开行动。 
 
    反观领民方面，在间谍的操弄下，领民们将领主视为这一连串失踪事件的共谋，证据就是警备队完全没有任何动作。 
 
    就这样，原本受到奥利维拉的优待、过著宽裕生活的领民们在赫拉度派来的间谍蛊惑下，别说是感谢奥利维拉，甚至逐渐对他生出憎恨之情。 
 
    ◇ 
 
    自己的领地内发生失踪事件，领民们的不信任感逐渐加深，这些消息也在赫拉度的计谋下，完全没传进奥利维拉耳里。 
 
    作梦也想不到自己的领地内出了那种事的奥利维拉，在帝都生活了大约两个月的时间。 
 
    这时，依旧有许多贵族前来帝都的史特拉迪乌斯公爵宅邸拜访。 
 
    然而，由于妻子临盆将近，奥利维拉实在无法再待下去，决定暂时返回领地陪伴妻子生产。 
 
    贵族们将他长期留在帝都，心里也觉得把人留了两个月应该够了，于是爽快地放奥利维拉离开。 
 
    之后，赫拉度收到了这件消息，终于将在史特拉迪乌斯公爵领地内展开的活动推进到最后阶段。 
 
    奥利维拉从帝国出发之后，另一方面，在奥利维拉治理的史特拉迪乌斯领地上，一群男宪兵正在向领民们喊话。 
 
    「请大家听我说，我们终于掌握了掳人犯的行踪。对方应该很快就会搭乘马车离开镇上。我们想拦住那辆马车，大家愿意帮忙吗？」 
 
    领民们对毫无作为的领主恼火到了最高点，没想太多就接受了宪兵的请托。 
 
    宪兵们一边窃笑，一边带著领民们来到阻拦马车的地点。 
 
    在等了一会儿后，真的有辆带有史特拉迪乌斯公爵家家徽的马车靠近了。 
 
    「停车！」 
 
    自称宪兵的男子要求马车停下，结果马车没有做出任何抵抗，就这么停了下来。 
 
    「我们要检查货物。」 
 
    「这可是公爵大人的马车喔！你们认为那样做会被允许吗？」 
 
    「这是皇帝陛下亲笔所写的调查令。不许反抗！」 
 
    说穿了就是一场烂戏。 
 
    不仅演技拙劣，也根本没有什么皇帝陛下亲笔所写的调查令。 
 
    然而，气到发抖的领民们完全没发现。 
 
    之后，在检查马车货架时…… 
 
    「喂！这是什么！」 
 
    「那是公爵大人下令运送的商品。」 
 
    在马车的货架上……发现了原本被认为失踪的女人和小孩，这些人被绳子绑起来关在笼子里。 
 
    领民们见状，心里有了确信。 
 
    宪兵说的是真的。 
 
    自己这些人是被诱饵引来的猎物。 
 
    这让领民们怒不可抑。 
 
    领主是恶魔。 
 
    若是不打倒那家伙，受害者还会继续增加。 
 
    要在事情演变成那样之前……讨伐奥利维拉。 
 
    领民们的首领满脑子只剩下这种想法。 
 
    其实这种事只要仔细想想便能明白，但众人完全没有察觉不对劲。 
 
    「回镇上通知大家！领主……不，奥利维拉是我们必须讨伐的敌人！正义在我们这一方！」 
 
    「噢————！」 
 
    领民们气得发抖，准备回去袭击领主宅邸，众间谍见状……笑了。 
 
    「呵呵呵。平民是何等的愚蠢啊。」 
 
    「没办法啊，毕竟国家一直不让他们读书。」 
 
    「也罢，正因如此，他们的表现才会如我们贵族所愿啊。」 
 
    在场的都是长男以下的贵族子弟，这些人无法继承家业，一直无所事事。 
 
    收到身为公爵的赫拉度传唤，听到对方说会保障自己的将来之后，他们根本没理由拒绝。 
 
    史特拉迪乌斯公爵领地在贵族之间的风评本来就很差。 
 
    对于协助、实行这项计画，他们丝毫没有任何罪恶感。 
 
    众人一边目送那些中计的领民们离开，一边谈笑风生，这时，其中一人突然低声说道： 
 
    「对了……这些家伙该怎么处理？」 
 
    在说话男子的视线前方，是被绳子捆绑起来、关在笼子里的镇上女性和小孩们。 
 
    气到发抖的男人们甚至忘了解救这些人，就这么返回了城镇。 
 
    「那些平民也太蠢了吧？」 
 
    「哎呀，别那么说嘛。难得给我们留下了玩具，我们得好好感谢那些平民才是。」 
 
    「嘻嘻！就是啊。那就随便玩玩，之后再处理掉吧。」 
 
    「就这么办。」 
 
    他们只将平民视作剥削的对方，不会给予任何慈悲。 
 
    后来……在回到镇上之后，男人们还跑去通知了其他镇民。 
 
    「大家听我说！我们刚才看到了！那些原本被认定失踪的女人和小孩被载在领主的马车上，正准备运去卖掉！」 
 
    「什么！」 
 
    「那个谣言竟然是真的吗！」 
 
    「这里的领主是恶魔！领主只是把我们视为被甜蜜诱饵吸引的猎物！」 
 
    领民们完全没想到自己是在间谍们的操弄下随之起舞，一心认定自己才是正义的一方。 
 
    之后，众人大声主张应该打倒象徵邪恶的领主。 
 
    「如果继续放任领主……不，继续放任奥利维拉为所欲为，只会不断出现新的牺牲者！现在正是我们该打倒奥利维拉的时候！」 
 
    领民们大声回应了这番话。 
 
    他们不是猎人，于是各自带上家里能充当武器的东西，杀向了领主宅邸。 
 
    「不觉得外头很吵闹吗？」 
 
    「夫人说得是。也许是宪兵团的人正在镇上逮捕人犯吧。」 
 
    在冒充宪兵团的间谍们操弄下，领主宅邸这边完全收不到镇上的消息，进入临产期、随时都有可能分娩的艾莉雅和年老的男佣人聊著关于镇上的骚动。 
 
    自从奥利维拉启程前往帝都的那天开始，艾莉雅每天都会向神明祈祷，祈求丈夫平安无事。 
 
    所幸一直没有传来奥利维拉遭人谋害的消息。 
 
    难道是上天收到自己的祈祷了吗？——艾莉雅这么想，即使如此，从未与最爱的丈夫分离超过两个月的艾莉雅还是感觉到寂寞。 
 
    不过，奥利维拉说过自己会在小孩要出生的时候回家，如果相信他的话，那他应该差不多要回来了才对。 
 
    艾莉雅目光移往能透过窗户看见的大街，心想若是奥利维拉的马车突然从街角出现，那感觉该有多幸福。 
 
    然而，艾莉雅的小小期待却遭到了践踏。 
 
    从街角现身的是一群武装领民。 
 
    「那、那些人要做什么？」 
 
    「这、这究竟是怎么回事？」 
 
    不单是艾莉雅，就连男佣人也对那幅异样的光景感到吃惊。 
 
    奥利维拉的统治应该很顺利才对。 
 
    要说领民有什么不满，顶多就是慢性缺工这件事，实在很难想像那会酿成这种像是民变的事端。 
 
    就在两人不知所措时，武装集团已经抵达了领主宅邸的大门前。 
 
    「你们这是要做什么！」 
 
    一名担任门卫的士兵大喊，另一名士兵跑去呼叫支援。 
 
    「我们要做什么？吵死了！你们这群恶魔的走狗！」 
 
    「恶、恶魔的走狗？」 
 
    「我们是过来讨伐奥利维拉那个披著人皮的恶魔啦！」 
 
    讨伐。 
 
    这是在狩猎危害人类的魔物时所使用的词汇。 
 
    门卫顿时哑口无言，他作梦也想不到，领民们竟然会对身为领主的奥利维拉用上那种词汇。 
 
    「废话少说，把门打开！」 
 
    领民的这声怒吼让门卫猛然回过神来，拒绝了对方的要求。 
 
    「我怎么可能开门！何况领主大人不在家！有事日后再谈！」 
 
    「就说我们不是来谈话的了！」 
 
    「我们是过来讨伐领主！」 
 
    门卫表示领主不在家，可是领民们完全听不进去。 
 
    领民们的样子显然很异常。 
 
    再这样下去，这些人很有可能一下子闯进宅邸。 
 
    就在门卫心里这么想时，下一刻—— 
 
    「够了！大家硬闯进去！」 
 
    「噢————！」 
 
    「什么！等、等等……哇啊——！」 
 
    门卫没能把话说到最后。 
 
    在那之前，领民们便冲向了大门。 
 
    接著，众人将门卫击倒在地，然后围上去一阵拳打脚踢。 
 
    与此同时，其他领民们一齐扳开大门。 
 
    「很好！门打开了！」 
 
    领民们以暴力推开大门，从大门钻了进来，领主宅邸的警备兵出面迎击。 
 
    「站住！否则格杀勿论！」 
 
    「正合我意！有种就来啊！」 
 
    被愤怒冲昏了头、一心认定自己是正义的领民们已经停不下来了。 
 
    虽然常驻在领主宅邸的都是老练的士兵，可惜双方人数有差距。 
 
    面对压倒性的数量暴力，尽管警备兵们斩杀了几个人，但转眼间就被人潮给淹没了。 
 
    化身暴民的领民们离去后，现场只剩下几个被砍倒在地的领民，以及遭到群众围殴，因而面目全非的警备兵们。 
 
    在大门被突破的那一刻，男佣人试图带著艾莉雅逃跑，然而，这时却发生了意想不到的状况。 
 
    艾莉雅的肚子开始阵痛起来。 
 
    「啊……咕！竟、竟然在这种时候……」 
 
    「夫、夫人！您不要紧吧！」 
 
    「嗯，要是在平时还没关系，只是……」 
 
    艾莉雅望著房门这么说，表情痛得扭曲。 
 
    「现在……也许会致命。」 
 
    听完这番话，佣人真希望自己能抱起艾莉雅逃跑。 
 
    然而，他不可能背得动进入临盆期的艾莉雅。 
 
    照道理说，他刚才就应该抱著艾莉雅跑才对，但男佣人早已迈入老年，身上使不出那种力气。 
 
    无奈之下，男佣人搀扶著艾莉雅，同时对她说： 
 
    「夫人！请您忍耐！只要度过这个难关，老爷一定会来救我们的！所以请您再忍耐一下！」 
 
    男佣人想设法让艾莉雅逃走。 
 
    只是这个愿望被无情地粉碎了。 
 
    「奥利维拉在哪里！」 
 
    几名男子踹破艾莉雅所在的房间一拥而入。 
 
    「咦？你不是奥利维拉的老婆吗！」 
 
    「你、你们实在太无礼了！竟敢对身为史特拉迪乌斯公爵夫人的艾莉雅大人这样说话！」 
 
    「吵死了！奥利维拉在哪里！要是敢把他藏起来，我可饶不了你们！」 
 
    这群暴民的目标是奥利维拉。 
 
    想不到盯上丈夫性命的人，竟然不是帝都的贵族们，而是自己丈夫一直很爱护的领民们，这完全出乎艾莉雅意料。 
 
    「你们给我适可而止！」 
 
    「吵死了，老头子！」 
 
    从刚才就一直在咆哮的男子手中握著大概是从警备兵那里抢来的剑，作势砍向男佣人。 
 
    「不行！退下——」 
 
    只是就连艾莉雅的吶喊也落了空，男子高举起剑朝佣人挥落。 
 
    「呀——！」 
 
    男佣人毫无抵抗之力地被杀死，再也没有人保护艾莉雅。 
 
    「那么……奥利维拉在哪里？」 
 
    「他、他不在家！我丈夫早就去了帝都！根本不在这里！」 
 
    「少骗人了！我都看到了！车身上带有公爵家家徽的马车载著被掳走的女人和小孩！除了奥利维拉以外，你说还有谁会下达那种命令！」 
 
    「带有家徽的马车？」 
 
    艾莉雅不明白男子的意思。 
 
    「等等……究竟是怎么一回事？」 
 
    「所以说！就是奥利维拉掳走了镇上的人，再当成奴隶卖掉没错吧！别装蒜了！」 
 
    「废话少说，把奥利维拉交出来！」 
 
    男人们处于兴奋状态，根本不打算听艾莉雅解释。 
 
    即使如此，人不在是要她怎么把人交出来。 
 
    「求求你们！听我说，我丈夫真的不在家！」 
 
    艾莉雅想方设法要劝退男人们。 
 
    男人们误会了。 
 
    艾莉雅认为只要让他们改天再来，再设立一个互相对话的平台，就能化解这场误会。 
 
    然而，在失去理智的状态下闯进领主宅邸，甚至动手杀害了好几名佣人和警备兵的男人们早已无法回头了。 
 
    于是眼前这名始终在包庇奥利维拉的女人，在他们眼中逐渐变成一个非比寻常的坏女人。 
 
    「是吗……你也是奥利维拉的同类吗？」 
 
    男子这么说，举起刚才斩杀了男佣人的剑。 
 
    「不要！求求你们听我说！」 
 
    自己肚子里怀著奥利维拉盼望的孩子。 
 
    她必须保护这个孩子。 
 
    艾莉雅心里这么想，下意识护著肚子…… 
 
    下一刻，剑朝著她那毫无防备的头—— 
 
    一剑斩落下来。 
 
    ◇ 
 
    与此同时，奥利维拉正在回领地的路上，手上拿著买给好久不见的妻子的土产，还有要给新生儿的玩具。 
 
    「艾莉雅不要紧吧？孩子会不会已经出生了呢？」 
 
    「奥利维拉大人，请您冷静点。假设就算夫人要分娩了，宅邸里也有医师常驻，奥利维拉大人即使在家也帮不上忙喔。」 
 
    「唔。你、你怎么知道我能不能帮上忙？」 
 
    「我知道啊。因为我当年就是如此。」 
 
    卫兵似乎早已经历过妻子生产这件事，以自身经验开导奥利维拉。 
 
    听到过来人这么说，奥利维拉完全无法反驳。 
 
    他深深地吐出一口气，彷佛要藉此抑制住急躁的情绪。 
 
    「生下来的孩子会是男孩还是女孩呢？」 
 
    「谁知道。这种事只能看天意了。实在不好说。」 
 
    「假如出生的是男孩，肯定会是个强壮又聪明的孩子，等孩子长大以后，我们还能一起去狩猎魔物呢！假如是女孩……我没自信能让女儿嫁人呢……」 
 
    孩子还没出生竟然就成了傻爸爸——卫兵心想，傻眼地看著奥利维拉。 
 
    两人聊著聊著，周围开始出现熟悉的地形。 
 
    只要过了这段路，就能看见史特拉迪乌斯镇了。 
 
    奥利维拉这么想，透过马车窗望向城镇…… 
 
    「什、什么……那是怎么回事！」 
 
    他看到领主宅邸……怀有身孕的妻子所在的自家房子正在冒烟。 
 
    因为事发过于突然，奥利维拉的思考一时间停止，接著又猛然回神，向身旁的护卫喊道： 
 
    「喂、喂！谁来、谁来借我一匹马！好像出了什么大事！我得赶快回去！」 
 
    奥利维拉换乘随行护卫的马，朝领主宅邸奔去。 
 
    「我也去！你们随后跟上！」 
 
    总是随侍在奥利维拉身边的卫兵也策马与奥利维拉并行，朝镇上奔去。 
 
    「究竟出了什么事！」 
 
    「不知道！可是……」 
 
    不可能有那种事。 
 
    卫兵咽下了这句话。 
 
    奥利维拉总是为平民的生活著想，努力提升领民的生活品质。 
 
    而领民们应该也很感谢奥利维拉，对他抱持敬意才对。 
 
    因为如此，他才认为那种事不可能发生，然而…… 
 
    亲眼目睹了这一幕，卫兵自然说不出那种话来。 
 
    总之奥利维拉等人全速策马奔驰，在抵达城镇之后，马不停蹄地冲进了街道。 
 
    在人潮汹涌的大街上骑马狂奔，换作平时，这种事他根本不会去想，但情况非同小可，他也顾不了那么多了。 
 
    就在这时—— 
 
    「啊！奥利维拉出现了！」 
 
    「什么！真的吗！」 
 
    「混蛋！奥利维拉！你这个恶魔！」 
 
    发现奥利维拉的领民们嘴里叫嚣著什么，开始朝骑马奔驰的奥利维拉丢东西。 
 
    「哇啊！这、这究竟是什么情况！」 
 
    尽管心里困惑，但奥利维拉没办法对自己的领民动手，只能一边闪避投掷物，一边在街上奔驰。 
 
    再怎么说也追不上骑马的人，领民们在奥利维拉等人后头追赶。 
 
    「情况不妙啊……再这样下去，那些人会追到领主宅邸。」 
 
    「奥利维拉大人。到宅邸后请您先进屋内！我来设法拦住他们。」 
 
    「……对不起。」 
 
    「不会，这是我的工作。」 
 
    过没多久，两人抵达了领主宅邸，眼前的惨状让两人说不出话来。 
 
    大门被强行推倒。 
 
    门前倒著某样物体，因为穿著铠甲，才勉强能分辨出那是人。 
 
    宅邸的入口前也躺著几个情况相同的人。 
 
    另外还有看起来像是被人斩杀的领民。 
 
    景象过于惨烈，这让奥利维拉的思考停止，开始担心起艾莉雅的安危。 
 
    「艾、艾莉雅！」 
 
    奥利维拉呼喊著妻子的名字，同时冲进了宅邸内。 
 
    屋内的景象……简直就像被强盗闯入一般。 
 
    漂亮的室内装潢到处被破坏、起火燃烧，而且地上随处可见佣人倒卧。 
 
    看著跟自己出发前往帝都前截然不同的景象，奥利维拉陷入茫然之中，随后又振作精神，拔腿奔向妻子的房间。 
 
    之后，他终于到达了妻子的房间，结果看见……房间里有几名男子。 
 
    其中一名男子手上拿著剑，那柄剑上正在滴血。 
 
    ……在男子的脚边…… 
 
    「艾莉雅！艾莉雅——！」 
 
    奥利维拉大喊著，用魔法将待在妻子房内的男人们震飞了。 
 
    他根本没办法去思考要对领民手下留情这件事。 
 
    奥利维拉跑向躺在血泊中的妻子身边，双手紧抱那具身躯，确认有无魔力反应，只要是活人，即使是胎儿也会散发出魔力，然而……从艾莉雅的身上已经感觉不到魔力了。 
 
    就连腹中孩子的魔力也…… 
 
    「怎么会……艾莉雅……艾莉雅……你睁开眼睛啊。你不是说自己会小心身子吗……你不是说你会保护我们的宝贝吗……艾莉雅，求求你……艾莉雅……求你睁开眼睛啊……」 
 
    奥利维拉不敢相信。他不能接受眼前发生的事实。 
 
    事情为什么会变成这样？ 
 
    在这里的不是自己一直赌上性命守护的领民吗？ 
 
    从现场的情况来看，就是在场的男人们杀害了艾莉雅。 
 
    为何有必要做出这种暴行？ 
 
    他完全不明白。 
 
    于是奥利维拉将这股怒火宣泄到男人们身上。 
 
    「这是为什么！为什么要做出这种残忍的事！」 
 
    结果，刚才被震飞的男人们摇摇晃晃地站起身，向奥利维拉发出痛骂。 
 
    「你还敢问为什么！不就是因为你那残暴不仁的行径吗！」 
 
    奥利维拉无法理解这个男人的话语。 
 
    「残暴不仁的行径？你……你究竟在说什么啊？」 
 
    「少装蒜了！我们什么都知道了！你把我们当成被甜言蜜语引诱过来的牺牲品！还有将移民一个一个拐去卖！这些事我们全都知道了！」 
 
    奥利维拉完全听不懂对方在说什么。他也完全没想过那种事。 
 
    「你在说什么……我什么时候做过那种事了！」 
 
    「别开玩笑了！我都看见了！车身带有公爵家家徽的马车上，运送著拐来的女人和小孩！我当时跟著宪兵团去逮人了！」 
 
    「……跟著宪兵团去逮人？就你这个一般老百姓？」 
 
    「没错！」 
 
    听到这里，奥利维拉察觉到男子话里有个明显奇怪的地方。 
 
    「……你不觉得奇怪吗？宪兵团在展开逮捕行动时，根本不可能会让一般人同行啊……」 
 
    「那、那是——！」 
 
    宪兵团和警备队在逮捕人犯时，当然不可能让一般人同行。 
 
    然而，没受过教育的平民们根本连思考都办不到。 
 
    「另外……你说我用带有自己家家徽的马车运送拐来的人？除了犯罪奴隶和负债奴隶以外，其他奴隶可都是违法的喔！你觉得我会利用那么愚蠢的方法来运送明显是地下交易的奴隶吗？」 
 
    「……」 
 
    确实有道理，有人会那么光明正大地运送掳来的人吗？ 
 
    宪兵团办案会让自己这些一般人同行吗？ 
 
    经奥利维拉这么一说，男人们这才察觉。 
 
    此外，男人们也察觉到了外头的吵闹声。 
 
    「喂！奥利维拉进来了吧！给我出来！」 
 
    「你们在说什么啊！够了，快回家去！」 
 
    「我们怎么可能回去！我亲眼看到奥利维拉骑著马！」 
 
    「把奥利维拉交出来！」 
 
    「交出来！交出来！」听到领民们不停呼喊，男人们终于想起来了。 
 
    奥利维拉不是才刚从某个地方回来吗？ 
 
    镇上的领民们不就是看到了那一幕，才会像这样聚集到领主宅邸吗？ 
 
    之前不在镇上的人有办法做出那种事吗？ 
 
    另外就是奥利维拉刚才的那番话。 
 
    难道……不，该不会…… 
 
    自己这些人是被欺骗了吗？ 
 
    男人们终于想到了这点。 
 
    在想通的那一刻，聚集而来的领民们意识到自己犯下了错误。 
 
    成群结队闯进领主宅邸，不仅杀害了门卫、警备兵，就连佣人们也不放过，最后终于…… 
 
    铸下了大错。 
 
    领民们脑袋一片空白，心里后悔莫及。 
 
    他们已经杀死了艾莉雅。 
 
    事情……已经无法挽回了。 
 
    意识到自己闯下了大祸，男人们脸色变得铁青，不晓得该如何弥补自己犯下的天大罪行。 
 
    至于奥利维拉，尽管陷入悲伤的深渊之中，他还是开始分析整起事件的脉络。 
 
    这件事难道是在自己不在的期间偶然发生吗？ 
 
    不，不可能有那么巧的事。 
 
    整起事件应该是设计成趁著自己不在镇上时，有目的性地散布假消息给领民们，好让自己遭受憎恨。 
 
    假如是这样，自己不得不离开领地，应该是出自于某人的意志。 
 
    这就表示……那些帝都贵族也是同伙吗？ 
 
    而有能力支使那些贵族的人物—— 
 
    那就是…… 
 
    「呵呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！」 
 
    对于引发这起事件的犯人是谁，奥利维拉心里有底之后，发狂似的笑了起来。 
 
    这是拥有帝位继承权的公爵搞得鬼。 
 
    利用优越意识高的贵族来成就自己的阴谋，唯有立于所有贵族之上、有机会成为下任皇帝的公爵才有可能办到这种事。 
 
    而且自己确实受到其他公爵疏远。 
 
    换句话说，这一切从头到尾都是设计好的阴谋。 
 
    无论是自己以为自己的政策得到他人认同，因而前往帝都。 
 
    还是频繁访问帝都宅邸的那些贵族。 
 
    就连欺骗自己全心全意守护的领民们也是。 
 
    一切都如某人所愿。 
 
    奥利维拉诅咒自己的愚蠢。 
 
    什么帝国的未来。 
 
    帝国早已腐烂到这种地步，根本不可能重建了。 
 
    自己为何会为了这种国家去作那样的梦呢？ 
 
    奥利维拉在心里发出诅咒。 
 
    诅咒腐烂成这种国家的帝国。 
 
    诅咒那些有办法为了自身权力，如此藐视他人的贵族。 
 
    最后，他诅咒那些不经思考就被他人的话给蛊惑，将至今蒙受的恩惠以仇恨相报的平民。 
 
    他诅咒一切。 
 
    「啊……我是多么愚蠢啊。竟然为了这些恩将仇报的愚蠢人类，为了这个容许策划出这种无聊事的贵族胡作非为的帝国，一直尽心尽力到现在……」 
 
    奥利维拉这么说著，开始凝聚魔力。 
 
    那是一股浓密的魔力，光是同处一室，便足以让那些不会魔法的人觉得呼吸困难。 
 
    别说是房间外，就能宅邸外的人都能感受到这股魔力。 
 
    「这、这股魔力是……！奥利维拉大人！」 
 
    在大门前与领民们持续争论，眼看就要被突破的卫兵感应到奥利维拉凝聚出来的魔力，朝宅邸望去。 
 
    「怎、怎么回事？这种令人不舒服的感觉是……」 
 
    「在、在那里！源头来自于宅邸内的那个房间！」 
 
    就连领民们也感受到了那股魔力。 
 
    奥利维拉原本就是很优秀的魔法师，然而，此刻他凝聚出来的魔力，魔力量明显已经超出他所能控制的范围。 
 
    而且就如同领民所说的令人不舒服的感觉，凝聚起来的魔力…… 
 
    漆黑到肉眼足以辨识的地步。 
 
    漆黑不祥的魔力不仅笼罩著房间，甚至穿透宅邸朝全镇扩散。 
 
    这幅景象让领民们心生恐惧，不禁请求奥利维拉的原谅。 
 
    「噫！领、领主大人！请您原谅我们！」 
 
    「原谅你们？要我原谅干出这种事来的蠢货？你们究竟在开什么玩笑？」 
 
    听到这句话，领民们陷入了绝望。 
 
    奥利维拉也被刚才那个领民所说的话……激怒了。 
 
    「怎么可能原谅啊————！无论是你们！还是唆使你们的贵族们！另外还有让那些家伙胡作非为的帝国！全部！全部！全部！全部都不可原谅————！」 
 
    随著这声吶喊响起，黑色魔力爆发性地膨胀。 
 
    「啊……啊啊……啊啊啊……」 
 
    面对这幅足以令人绝望的景象，领民们已经说不出话来了。 
 
    黑色魔力逐渐扩散开来，最终彻底覆盖了城镇，更进一步向外扩散。 
 
    「奥、奥利维拉大人……究竟出了什么事！」 
 
    「啊……哇啊……」 
 
    相较于挂念奥利维拉安危的士兵，眼前过于骇人的景象让领民们害怕得发不出声音来。 
 
    下一刻…… 
 
    「一切都毁灭吧——————！」 
 
    魔力爆发了。 
 
    位于城镇中心的领主宅邸发生爆炸，掀起威力非比寻常的爆炸气浪。 
 
    爆炸气浪袭卷四方，无论是屋内的男人们，还是宅邸外的领民们，就连直到最后一刻都还在挂念奥利维拉安危的士兵，以及代代传承的城镇都被炸飞了，另外…… 
 
    甚至就连最爱的妻子艾莉雅也卷入了爆炸之中。 
 
    日后造访这片土地的人，恐怕会怀疑自己的眼睛吧。 
 
    当爆炸气浪平息后，眼前展开的景象……让人不敢相信直到不久前，这里都还有一座城镇存在。 
 
    四周是一片荒野，实在无法想像这里曾经有建筑物和人居住。 
 
    而在爆炸中心，只剩奥利维拉一人独自站立。 
 
    那双眼睛闪耀著红光…… 
 
    「呵呵呵，哈哈哈！哈哈哈哈！给我等著，布鲁斯菲亚帝国……上至皇帝，下至贵族平民……我会将一切都给毁灭……」 
 
    后来……奥利维拉便消失了踪影，之后以奥利弗·斯托罗姆的身分出现在亚尔斯海特王国。 
 
    ◇ 
 
    众魔人听完斯托罗姆的故事，为他那凄惨的过去而说不出话来。 
 
    另外，众魔人也明白斯托罗姆为何不单针对贵族，就连对平民也毫不留情，想将一切毁灭的理由是什么了。 
 
    因为他曾经被自己珍惜的领民背叛，因而失去了宝贵的家人。 
 
    身为教唆者的贵族固然不用说，那些轻易被骗、夺走自己宝贵家人的愚蠢平民们同样不可原谅。 
 
    「刚才离开的那些人，也是不经思考就展开了行动呢。这让我想起了过去那些家伙，我可是花了好大的劲才抑制住杀意啊。」 
 
    众魔人刚才还认为斯托罗姆太乾脆就放人离开了，但原来是因为那些人跟斯托罗姆憎恨的愚蠢平民没两样。 
 
    明明是斯托罗姆所赐予的力量，他们却误解成那是自己的实力，甚至还以为只要运用那股力量就能统一世界。 
 
    他是不想将那种愚蠢的人留在身边。 
 
    「关于统一世界之后的事，他们明白吗？」 
 
    斯托罗姆不打算统一世界的理由有几个。 
 
    虽然最主要是因为没兴趣，但还有其他不确定的事。 
 
    那就是魔人能否生育这件事。 
 
    自己成为魔人已有两年的时间。 
 
    自己是人类史上第二个魔人，上一个现世的魔人，入魔的原因是否是因为失去理智，关于这方面并未留下纪录。 
 
    万一无法生育呢？ 
 
    那魔人统治的世界将会在一代之内结束。 
 
    假设就算有生育能力，那生出来的小孩会是魔人还是人类？ 
 
    如果是魔人，那下个孩子呢？ 
 
    魔人本身就不是自然的产物。实在很难想像血脉会延续下去。 
 
    因为完全搞不清楚，所以他不想做那种麻烦事。 
 
    「我想他们应该什么都不明白吧……毕竟终究原本是愚蠢的平民。」 
 
    留下来的人直流冷汗，心想真亏斯托罗姆没杀了刚才离开的那些人。 
 
    「对了！就暂时看他们表演吧？看他们会采取何种愚蠢行动，最后如何被人讨伐，不觉得这会是一场有趣的戏码吗？」 
 
    听到斯托罗姆愉快地这么说，众魔人投以充满敬畏……和同情的目光。 
 
    这时，米莉亚下定了某种决心。 
 
    她决定要提议进行某个实验…… 
 
    ◇ 
 
    身为前帝国谍报部队队长的杰斯特叫来一名男部下，准备向他下达某项指令。 
 
    「杰斯特大人，您有何指示吗？难道是特殊任务？」 
 
    「没什么，只是听完斯托罗姆大人的故事，我想为大人找出下个目标。」 
 
    「下个目标？」 
 
    「劳伦斯，你听好了。我要你混入先前离开的那群魔人之中，设法引导那些家伙按照我方所想的去行动。」 
 
    名叫劳伦斯、原本是谍报员的魔人对上司杰斯特这番话感到不解。 
 
    「那跟下个目标有什么关联吗？」 
 
    「下个目标已经决定了。我想确认目标的战力。」 
 
    「咦？已经决定了吗？」 
 
    「嗯。下个目标就是……」 
 
    劳伦斯屏息等待下一句话。 
 
    接著，一个恐怖的名字从杰斯特口中冒了出来。 
 
    「西恩·沃夫特。」 
 
    「咦！不、不会吧！那可是差点将斯托罗姆大人逼入绝境的怪物耶！」 
 
    「所以这才是你的任务。」 
 
    听到这里，劳伦斯总算明白了。 
 
    自己的使命是引导魔人与西恩等人战斗，藉此计算西恩等人的战力。 
 
    「那样……不是很危险吗？」 
 
    「呵呵，我相信你做得到。我很看好你喔。」 
 
    「唉……您都这样说了，我不就没法拒绝了吗？」 
 
    就这样，原本是谍报员的劳伦斯决定混入那些与斯托罗姆决裂的魔人之中，引导他们的行动。 
 
    ◇ 
 
    「唉——斯托罗姆的窝囊真是令人失望啊。」 
 
    「就是啊。身怀如此强大的力量，明明一下子就能征服世界耶。」 
 
    「没错。」 
 
    现场响起「哇哈哈哈！」这种听起来很蠢的笑声。 
 
    劳伦斯等人此刻位在他们过去摧毁掉的某座城镇上。 
 
    在变成魔人之后，他们虽然只要吃含有魔力的肉就能活下去，不过还是需要睡眠。 
 
    此外，虽说成了魔人，但暴露在风吹雨淋的环境下睡觉，还是令人感觉不舒服。 
 
    因此，他们才将废弃城镇设为据点。 
 
    而他们就在这个据点讨论要凭自己的力量征服世界的话题。 
 
    听完斯托罗姆的往事，劳伦斯对这些完全不用大脑思考的前平民感到非常恼火，但这是任务。 
 
    他必须好好引导这些家伙，让他们尽快展开行动。 
 
    这时，之前在谒见大厅反抗了斯托罗姆的魔人说出了惊人之语。 
 
    「既然帝国已经灭亡了，下个目标应该锁定亚尔斯海特王国对吧！」 
 
    其他魔人发出「哦～～」一声，混在其中的劳伦斯听了非常焦急。 
 
    （这个白痴在想什么啊！亚尔斯海特王国那里可是有个不得了的怪物啊！） 
 
    「那、那个——！」 
 
    「嗯？怎样？」 
 
    焦急的劳伦斯情急之下发出了声音。 
 
    「呃——对了！你不觉得现在进攻亚尔斯海特王国为时略早吗？」 
 
    「啥？这话是什么意思？」 
 
    「那个——你想想！亚尔斯海特周围不是还有更小的国家吗？那些国家比较好对付，何况先征服周边国家，之后再跟大国展开对峙，这种做法不是比较浪漫吗？」 
 
    浪漫个头啦！——劳伦斯自我反省，结果没想到那个魔人竟然起了反应。 
 
    「嗯。先征服周边国家，在成为大国之后，再跟亚尔斯海特这个大国决一死战吗……这个主意不错耶。」 
 
    太好了！对方是笨蛋真是太好了！ 
 
    好不容易才成功让魔人将目标从亚尔斯海特王国转移的劳伦斯松了一口气。 
 
    「所以说，你觉得我们应该先从哪里开始进攻？」 
 
    「这个嘛，我想先多少给亚尔斯海特造成一点威胁……就选择与帝国还有王国接壤的席德王国如何？」 
 
    「原来如此，不直接进攻亚尔斯海特，而是透过国境接邻来造成威胁吗？毕竟帝国方面有斯托罗姆这个懦夫在呢。很好！那就先进攻席德王国吧！」 
 
    「噢————！」 
 
    暂且顺利完成引导的劳伦斯松了一口气，他会建议将席德王国设为目标，完全是因为其他理由。 
 
    （好了……再来只要等待沃夫特等人现身就行了吧。） 
 
    因为他猜测进攻离亚尔斯海特近的国家，西恩等人比较有可能出现。 
 
    就这样，众魔人在与斯托罗姆分道扬镳的几天后，对距离最近的席德王国发动了袭击。 

  第三卷 史上最强的魔法师团 第四章 迎战「众」魔人  
     正当亚尔斯海特王国的王都在举行奥古斯都的立储仪式时，国土与旧帝国接壤的席德王国，士兵们正在执行最近不可避免的例行巡逻任务。 
 
    针对原本就对邻近国家怀有侵略野心的帝国，席德王国始终严密监视著其一举一动，然而，那个帝国的帝都却在转眼间就被魔人众攻陷了，感受到魔人的威胁性，席德王国比以前更加强化了监视体制。 
 
    如果遭受魔人入侵，我方根本毫无招架之力，因此席德王国采取了各种应对措施，像是确保紧急时的避难路线，还有向亚尔斯海特王国借来通讯机设置在国内。 
 
    「话虽如此，魔人要是当真攻过来，你们觉得我军能撑多久？」 
 
    「这个嘛……听说帝国军连半天都撑不住耶。」 
 
    「……无论如何，都得让民众去避难才行啊……」 
 
    「就是啊……」 
 
    「「唉……」」 
 
    席德王国军的巡逻部队为当下绝望的状况而叹息，就在士兵们讨论至少要让民众去避难的时候—— 
 
    「喂……那个是……」 
 
    「咦？不、不会吧……」 
 
    哨兵从城墙上用望远镜眺望著周围环境，在他的视线前方……升起了信号弹。 
 
    这也是从亚尔斯海特王国借来的道具，因为通讯机是有线的，所以无法用在巡逻上。 
 
    万一发现了魔人和魔物的踪影，骑马会来不及联络。 
 
    因此，亚尔斯海特还出借了虽然原理完全不明，但只要启动魔法道具，接著发射子弹，就算从远处也能看见光亮的信号弹。 
 
    信号弹的颜色分成几种，每种颜色代表著不同的意义，而升空的信号弹颜色是…… 
 
    「……红色信号弹……」 
 
    彷佛象徵魔人眼睛颜色的红色。 
 
    哨兵们一瞬间似乎还不能理解发生了什么事，但马上就回过神来，同时展开行动。 
 
    「确认到红色信号弹！研判是魔人来袭！立刻通知王宫！还有向全体民众发布避难劝告！」 
 
    「收到！」 
 
    为了以防万一，哨兵们一直反覆进行模拟训练，迅速去向军方和民众传达指令。 
 
    「又确认到红色信号弹发射！看来八成错不了！」 
 
    「该死！没想到这种事竟然真的发生了！」 
 
    最糟糕的情况终于发生了，对此士兵咒骂了一句。在他说完这句话之后，那个报告终于传来了。 
 
    「看到了！魔人众出现了！」 
 
    魔人众。 
 
    在漫长的人类历史上，直到去年为止仅出现过一次的魔人集体出现了。 
 
    听到这个简直像是恶劣玩笑的消息，席德王国军的士兵们大半没有真实感。 
 
    「数量呢！知道数量有多少吗？」 
 
    「魔人的数量……大约……大约有百人！」 
 
    光是一个就令人绝望的魔人有百人之多。 
 
    席德王国的士兵们做好了死亡的心理准备。 
 
    这时，又确认到另一项让人在意的消息。 
 
    「魔物呢！魔物有多少？」 
 
    「这、这方面……」 
 
    「怎么了？难道是数也数不清吗？」 
 
    情势过于绝望，士兵终于忍不住说出自暴自弃的话来。 
 
    「关于这方面，没有发现魔物的踪影！只确认到一群魔人出现！」 
 
    「只有魔人？」 
 
    这与亚尔斯海特传来的消息不符。 
 
    根据亚尔斯海特王国传来的消息，魔人会率领著魔物出现，但哨兵却说没看见魔物。 
 
    「也罢……状况至少从绝望转向糟糕透顶了。告诉全体人员！死守城墙！即使不敌也不能让民众受害！」 
 
    「噢——！」 
 
    席德王国军的指挥官下达指令，军队在城墙外整队排成一列。 
 
    「我们绝对不会让敌人通过这道城墙！喂！来人去通知亚尔斯海特！同时请求支援！」 
 
    指挥官这么说，找人去向通讯机发出传令。 
 
    然而，跑去传令的士兵却心情绝望地嘟哝道： 
 
    「就算报告能马上传达……你以为从亚尔斯海特抵达这里要花上几天的时间啊……」 
 
    事实上，所有席德王国的士兵都是同样的想法，但现在也只能仰仗当世的魔人讨伐英雄的力量了。 
 
    席德王国士兵赌上这一丝希望，向亚尔斯海特请求救援。 
 
    「我国也从亚尔斯海特那里借来了防御魔法道具。至少……至少要牵制住魔人的进攻脚步！」 
 
    之后……魔人众与席德王国军在席德王国王都的城墙前爆发了冲突。 
 
    ◇ 
 
    我在立储仪式进行中说出了羞人的话，即使在施展飘浮魔法飞行的期间，我也羞得不敢面对大家的脸。 
 
    ……终极法师团…… 
 
    尽管我自己也觉得这个队名很烂，但话已出口，后悔也来不及了。 
 
    我已经在众人面前发出了宣言。 
 
    当时聚集在现场的亚尔斯海特王国国民，在我们起飞之后，一直呼喊著那个队名，所以我想已经流传开了吧。 
 
    ……往后就必须以这个队名展开活动…… 
 
    我一不小心背负了何等沉重的十字架啊！ 
 
    「喂，西恩，你怎么从刚才开始就一直扭来扭去的？感觉很恶心耶。」 
 
    「你这家伙！还不都是因为你！都是因为你突然叫我想什么队名！」 
 
    「噗，呵……不……我觉得这个队名很棒喔。」 
 
    「不要边忍笑边说好不好！话说在前头，你也是这个队伍的一员喔。」 
 
    「有什么关系。我觉得不错啊。」 
 
    我们在自己周围创造出空气墙，在飞行同时，透过风魔法做出连接声音的通道，以便能听见彼此的声音。 
 
    因为风声太吵会导致声音传不出去，我在实验时就明白了这点，于是采取了这种对策。多亏如此，我们在飞行中也能进行对话。 
 
    而且在训练的过程中，当作是休息，我经常带著大家飞来飞去，所以大家也习惯利用风魔法进行移动了。 
 
    因此，我用目前所能催出的最高速度，以时速两百公里左右的速度飞行。 
 
    因为没有时速表，所以这只是我的臆测就是了。 
 
    虽然通讯能瞬间传达，但移动可没办法。 
 
    魔人已经出现在席德王国了。 
 
    由于有必要尽快赶往现场，因此我采取了这种速度能比马车快上几倍的移动方式。 
 
    早知如此，我就事先在席德王国设定传送门的开启座标了。 
 
    可是又不晓得魔人会出现在什么地方…… 
 
    就在我受到这股有些悔恨的念头苛责时，针对刚才的队名，琳恩帮我说话了。 
 
    「不过确实是个好队名。我喜欢。」 
 
    「竟然能得到琳恩的青睐，我越来越没自信了……」 
 
    「哼，没礼貌。」 
 
    「唉……队名已经在民间流传开了，只能认命了吗……」 
 
    「先不谈那个，西恩先生，我们差不多要抵达亚尔斯海特和席德王国的国境了。请你绷紧神经。」 
 
    托尔提醒了我一下。 
 
    「咦？已经要抵达国境了吗？」 
 
    「因为我们是在天上飞啊。」 
 
    「好厉害喔！搭乘马车可是要花上好几天耶！」 
 
    玛丽亚和爱莉丝也对这个速度感到吃惊。 
 
    毕竟我没实际去过席德王国，所以没有距离概念就是了。 
 
    「速度快是好事。毕竟席德王国已经传来了联络，越慢赶到现场，魔人造成的灾害就越严重啊。」 
 
    「可是……要对上魔人吗……虽说已经能单独讨伐灾害级魔物了，但我还是会紧张……」 
 
    奥古认为应该尽可能控制住魔人造成的灾害影响程度，玛丽亚则对于要跟魔人战斗表现得有些紧张。 
 
    「没问题。用不著担心，玛丽亚已经变得比魔人更强了。」 
 
    「那算什么啊……」 
 
    难道对女生来说，比魔人更强这句话不算夸奖吗？玛丽亚的表情显得很复杂。 
 
    「我也会加油的！」 
 
    「我想拜托西希莉负责诊治那些因魔人而受伤的人。」 
 
    「啊，说得也是。那么，我会努力尽可能多救一个人！」 
 
    「嗯，那就拜托你了。」 
 
    在抵达席德王国之前，我们已经拟定好战术了。 
 
    由我单独打游击。 
 
    西希莉负责治疗伤患。 
 
    其他人则是两人一组迎战魔人。 
 
    「马克，我会好好支援你……不要乱来喔。」 
 
    「嗯，我知道了。我相信你。」 
 
    「马克……」 
 
    ……啊！原来是马克啊。 
 
    因为没用敬语，我还想说是谁在说话！ 
 
    「……该死……两边都在卿卿我我……」 
 
    眼见马克和奥丽维亚很少见地耍起甜蜜来，玛丽亚那边传来充满怨念的声音…… 
 
    「玛、玛丽亚小姐，你冷静点……」 
 
    「话说回来，我们这群人里有太多现充男了啦！剩女比例高过头了！」 
 
    玛丽亚感觉好像生气了。 
 
    「我记得男生当中……好像只有托尔和尤利乌斯没有对象吧……」 
 
    「我有未婚妻喔。」 
 
    「在下也有婚约在身。」 
 
    「这不是全都死会了吗！」 
 
    哇啊，玛丽亚生气了。 
 
    「可恶……臭魔人，你们给我等著……我要将这股郁闷全部发泄在你们身上……」 
 
    嗯！玛丽亚的紧张感顺利纾解了，结果算是皆大欢喜。 
 
    毕竟对手是魔人众，若是因为莫名紧张导致使不出力的话，那就糟糕了，所以这样也好吧。 
 
    请玛丽亚务必大闹一场！ 
 
    「喂，已经可以看见席德王国的王都了。」 
 
    似乎终于要抵达席德王国了，明明接下来即将赶赴战场，队伍里却丝毫不见紧张气氛。 
 
    听到奥古这句话，我们朝前方望去。 
 
    眼前能看见一个四周被城墙包围的大城，那就是席德王国的王都吗？ 
 
    此外……在王都的城墙前，只见魔法漫天飞舞，一道防御魔法屏障挡下了魔法。 
 
    「咦？那道屏障是……」 
 
    「啊，那是之前请你制作的防御魔法道具。」 
 
    ◇ 
 
    「全体人员！准备启动魔法道具！」 
 
    受到魔人袭击，席德王国随即向亚尔斯海特王国请求救援。 
 
    在发出救援请求的不久后，席德王国的士兵马上著手启动从亚尔斯海特王国借来的另一项魔法道具——防御魔法道具。 
 
    这些士兵只知道一般的防御魔法道具，虽说东西是从亚尔斯海特借来的，可是在这当下，他们不认为那能挡得下魔人的攻击。 
 
    「来了！启动魔法道具！」 
 
    就在士兵们怀著近似死心的心情时，魔人终于释放了魔法。 
 
    席德王国的魔法师见状，一齐启动了防御魔法道具，结果…… 
 
    「哇啊！」 
 
    「咦？真的假的！」 
 
    「挡下来了！魔人的攻击被挡下来了！」 
 
    「好厉害！这个魔法道具真是太厉害了！」 
 
    魔法道具完美地挡下了魔人的魔法攻击，士兵们完全没想过能挡得下来。 
 
    对此，席德王国的士兵们发出了欢呼。 
 
    「现在不是感恩载德的时候！即使能挡住魔人的攻击，若是无法击退敌人就没意义！全体人员全力攻击魔人！」 
 
    「收到！」 
 
    「魔法师团！准备施放魔法！预备……发射！」 
 
    在绝望的状况下，得知防御魔法道具能够挡下魔人的攻击，士兵们的士气一下子高涨起来。 
 
    之后，尽管不时有魔人突破防御的空隙潜入城墙内，但士兵们还是勉强挡下魔人的脚步，成功稳住了战线。 
 
    「坚持住啊！只要能坚持下来，亚尔斯海特的魔人讨伐英雄就会赶来了！我们要坚持到那个时刻！」 
 
    「噢——！」 
 
    他们心里热切期盼西恩等人到来。 
 
    ◇ 
 
    我还想说迪斯叔叔先前委托我制作了不少防御魔法道具……原来是分配给各国了吗？ 
 
    「尽管如此，我想数量应该还是不够。魔人的攻击还是穿过了魔力屏障的缝隙。」 
 
    确实有几发魔法击中了王都。我们得抓紧时间才行！ 
 
    「大家全速前进！利用侦察魔法辨别出魔人，然后将其击杀！」 
 
    「噢——！」 
 
    在奥古的号令下，我们进一步提升速度，就在我展开魔力侦察时…… 
 
    「不好！有人正被魔人追杀！」 
 
    我侦测到两个普通人的魔力反应，正被一个不祥的魔人魔力反应追杀中。 
 
    快啊！动作快点还来得及赶上！ 
 
    我们高速飞越城墙上方，几名看似席德王国士兵的人朝这边望来，但我没时间顾及他们。 
 
    之后，当我抵达侦察到敌人反应的位置时…… 
 
    「不要啊——！」 
 
    「哇哈哈哈！快点逃啊，不快点逃就要被打中喽！」 
 
    「不要！住手！」 
 
    「啊————！妈妈！」 
 
    只见一名魔人一边施放威力弱的魔法，一边追杀一名怀里抱著小孩、看起来像是逃慢了的母亲。 
 
    简直就像在戏弄猎物一样…… 
 
    「快逃！快点逃啊！不然就要打中喽！」 
 
    「住手！求求你放过我们！」 
 
    「啊哈哈哈！不快点逃就要被杀——唔呃！」 
 
    「不要……咦？唔呃？」 
 
    原本抱著小孩逃跑的母亲转头望向这边。 
 
    我……攻击了正在追杀那对亲子的魔人并降落了。 
 
    随后，我一边望向飞远的魔人，一边向那名母亲问道： 
 
    「不要紧吧？有没有受伤？」 
 
    「啊、是的……我们不要紧。请问你是……？」 
 
    「西恩先生！突然从上空施放双腿飞踢，这也太乱来了吧！」 
 
    「抱歉，我无论如何都想杀杀对方的威风。」 
 
    「那、那个……」 
 
    「啊，这位妇人请放心。我们是亚尔斯海特王国派来的人。来人啊！请将她送往安全处避难！」 
 
    从天而降的托尔向那个母亲解释，并呼唤周遭的士兵。 
 
    「好、好的！这位妇人，请往这边来！」 
 
    「谢、谢谢！」 
 
    等到士兵和那对亲子跑走之后，我再次放眼环顾四周。 
 
    城墙在魔法道具的守护下，尚未被完全突破。 
 
    然而，正如奥古所言，还是有些魔人钻过了屏障缝隙，侵入了王都内。 
 
    即使从这个位置望去，也能看见四处都是被毁的建筑物，还有不少士兵和民众倒在地上。 
 
    这幅景象……让我感到前所未有的愤怒。 
 
    「在此通告席德王国国民与魔人众！我是亚尔斯海特王国王太子——奥古斯都·冯·亚尔斯海特！」 
 
    奥古和其他人没有降落到地上，而是待在周围的高层建筑上。 
 
    紧接著，奥古运用风魔法扩大自己的声音，宣告救援抵达。 
 
    「席德王国的国民啊，放心吧！我们获得足以打倒魔人的力量，才会来此救援！我们一定会和王国士兵同心协力击退魔人！」 
 
    奥古如此激励遭受魔人袭击的国民们。 
 
    「另外，魔人众啊，你们就绝望吧！那位英雄梅林·沃夫特之孙，也就是以压倒性的力量，讨伐了出现在亚尔斯海特王国的魔人的西恩·沃夫特，就在我们之中！千万别以为你们会有任何胜算！」 
 
    「噢————！」 
 
    下一刻，从王都中心附近的王宫一带传来欢呼声。 
 
    看来那里是大家的避难场所。 
 
    换作平时，我会对奥古说「你在大声帮我宣传什么啦」，但我这次没那种心情。 
 
    「魔人们……做好心理准备吧。我会把你们一个不剩地全部讨伐！」 
 
    我也学奥古将音量扩大，向魔人们宣战。 
 
    对于做出这种事的家伙们……我不打算放过他们！ 
 
    ◇ 
 
    「你总算出现了，西恩·沃夫特。好了，你究竟拥有多少实力……就让我见识一下吧。」 
 
    与此同时，被杰斯特叫来调查西恩实力和弱点的劳伦斯，正发挥自己擅长的隐匿之术，准备暗中分析西恩的实力。 
 
    ◇ 
 
    「痛死了————！你这家伙！搞什么东西！」 
 
    我在愤怒的驱使下，发出要将魔人众歼灭的宣言后，刚才被我踢飞的魔人这才终于站起身来向我咆哮。 
 
    「搞什么东西？那是我要说的话。我才想问你……究竟在这里做什么？」 
 
    「啥？我可是魔人耶？欺压弱小有什么不对？」 
 
    站起身的魔人脸上露出嘲弄的笑，表示欺压一般人是魔人的特权。 
 
    啊，原来如此。只是个沉迷于化身魔人后所得到的力量的败类吗…… 
 
    「奥古！这些家伙该怎么处理？」 
 
    我向位在建筑物上方的奥古确认道。 
 
    「那还用说！当然是——」 
 
    下一刻，奥古这么说： 
 
    「歼灭掉！」 
 
    「收到！」 
 
    奥古的宣言让我下定了决心。 
 
    虽然原本应该是人类，但这些家伙现在是魔人。 
 
    而且是一群将玩弄无力的一般人视为理所当然的败类。 
 
    对于讨伐他们……我没有丝毫犹豫！ 
 
    「哈！区区一个人类，难道你以为敌得过我这个魔人吗？」 
 
    「吵死了。我的工作量很大，没时间跟你废话啦！」 
 
    我这么说，面向离我最近的魔人。 
 
    对方打算用魔法迎击，不过……太慢了！ 
 
    「呜啊啊啊！」 
 
    在我后方的托尔先发制人，朝那名魔人发射出高温的蓝白色火焰。 
 
    「托尔，干得漂亮！」 
 
    魔人中了魔法发出痛苦的呻吟，我朝他挥出了振动剑。 
 
    「被区区的人类讨伐的感觉如何？」 
 
    「怎、怎么会这样……不可能……」 
 
    魔人如此低喃……接著身体垂直分成两半。 
 
    我俯视了刚才讨伐的魔人一眼之后，发动侦察魔法寻找下一个魔人。 
 
    其他人似乎也展开了战斗。我侦测到的魔人数量正在逐渐减少。 
 
    「西希莉！你去治疗伤患！来人啊！带她前往伤患所在的地方！」 
 
    听到我这么一喊，待在附近茫然地看著我们战斗的士兵这才回过神来。 
 
    「是、是的！请往这边来！」 
 
    「西恩！请你小心自己的安全喔！」 
 
    「嗯！西希莉你也是！」 
 
    「好的！」 
 
    在士兵的带领下，西希莉前往伤患所在的位置。 
 
    既然有西希莉前去治疗，我想会有更多生命获救。 
 
    这样就能放心了…… 
 
    「看我来歼灭你们！」 
 
    我开始逐一讨伐出现在侦测范围内的魔人。 
 
    ◇ 
 
    「琳恩，要上了喔！」 
 
    「包在我身上。」 
 
    两人一组。在决定以所谓的双人搭档为单位进行战斗时，爱莉丝希望跟琳恩组队。 
 
    「果然还是找个能担任前卫的人组队比较好吧？」 
 
    奥古斯都是跟玛丽亚组队。 
 
    托尔是跟尤利乌斯。东尼是跟尤莉。马克是跟奥丽维亚。 
 
    如此一来，就只剩下爱莉丝和琳恩是多余的。 
 
    「殿下，没问题啦！何况要是有前卫在……」 
 
    「就没办法用魔法宰掉敌人了。」 
 
    唯独这一组没有人担任前卫，奥古斯都对此表示担心，但爱莉丝和琳恩却无视他的担忧，嘴里说出非常吓人的话来。 
 
    「我从联合训练那时开始就有一种想法！是不是单凭魔法就能解决敌人！」 
 
    「将最后一击交给前卫会让我有压力。」 
 
    从外表上来看，两人在队伍里是最娇小的，但内在似乎却是不得了的武斗派。 
 
    「唉……虽然有干劲是很好，但可别因为兴奋过头而毁掉城镇喔。」 
 
    「就说没问题了。我才不会做出那种像是西恩会做的事！」 
 
    「那种担心很没礼貌。」 
 
    「……我认为这是相当中肯的忠告就是了……既然你们这么说了，那就证明给我看吧。要是镇上出现损害的话……」 
 
    「会、会怎样……？」 
 
    奥古斯都把话说到这里，暂时停顿下来。 
 
    爱莉丝看著奥古斯都，屏息等待他的下句话。 
 
    下一刻，奥古斯都说出一句让爱莉丝和琳恩惊愕的话。 
 
    「我就会像称呼西恩一样，用『没常识』来称呼你们。」 
 
    「我绝对不会波及城镇！」 
 
    「请包在我身上！」 
 
    就连琳恩也很难得地扯开嗓子回答。 
 
    「虽然这话是我说的，但你们就那么讨厌被拿来跟西恩相提并论吗……」 
 
    效果真是立竿见影呢——奥古斯都心里这么想，脸上露出贼笑，但谁都没发现。 
 
    「好了，西恩似乎也展开战斗了，我们也上吧。」 
 
    「是！」 
 
    就这样，这一场从魔人手中拯救席德王国的战斗开始了。 
 
    「发现魔人！」 
 
    终极法师团的成员四散开来。 
 
    爱莉丝马上用肉眼确认到出现在侦察魔法范围内的魔人。 
 
    彷佛在说先抢先赢一样，爱莉丝冲向了那个魔人。 
 
    反观魔人方面，在看见冲过来的是个个头娇小的女孩，魔人很露骨地叹了一口气。 
 
    「搞什么啊。这意思是派个小妹妹就足以对付我吗？竟敢瞧不起我！」 
 
    「我才不是小妹妹——！」 
 
    尽管身材娇小，但爱莉丝早已过完十六岁生日，已经是个大人了。 
 
    她完全没想到会被当成小妹妹，忍不住愤怒地大喊。 
 
    自己才没那么小！ 
 
    尽管身材娇小，但她应该具备十足的女性魅力才对！ 
 
    爱莉丝怀著不该在战斗中出现的想法冲向了魔人。 
 
    就在这时，从怒火中烧的爱莉丝身旁…… 
 
    「哇呀！」 
 
    突然有一道压缩得细长的高压水流猛烈穿过，这让爱莉丝下意识发出了蠢叫声。 
 
    「琳恩！那样很危险耶！」 
 
    「爱莉丝为奇怪的事而兴奋过度了。头脑冷静下来了吗？」 
 
    喷射过去的水流也稍微冲到了爱莉丝身上。 
 
    陷入沸腾的脑袋名符其实地被泼了一盆冷水的爱莉丝，在愣了几秒之后，开口向琳恩道谢。 
 
    「琳恩，对不起！我冷静下来了！」 
 
    「那就好。」 
 
    「很好！臭魔人，给我做好觉悟吧！」 
 
    「魔人已经被我打倒了。」 
 
    「咦？」 
 
    在头脑冷静下来后，爱莉丝重新朝魔人所在的位置望去…… 
 
    可能是因为高压水流里夹杂著泥沙，只见魔人的尸体倒在地上，上半身和下半身完美地分成两截，看起来彷佛被利刃切断一般。 
 
    「哇啊……虽说是魔人，不过身体是人形，感觉还满恶心的……」 
 
    虽说是化成魔物的魔人，但毕竟原本是人类。 
 
    人型生物的死状果然还是会带给人精神上的冲击。 
 
    然而，琳恩却是一脸若无其事。 
 
    「是吗？我不在乎。」 
 
    「唔……」 
 
    「他们是魔人、魔物。不是人类。」 
 
    「话是这么说没错，可是……」 
 
    爱莉丝无法像琳恩一样果决，因为自己变强了，所以她一直以为讨伐魔人很简单，对于自己抱持这种轻率的想法，爱莉丝有些后悔。 
 
    就在爱莉丝这么想时，在她眼前出现一幕魔人与士兵展开对峙的画面。 
 
    士兵早已遍体麟伤。 
 
    「嘿嘿嘿。就算有帮手来助阵，你们终究是赢不了我们的。」 
 
    「呼、呼、咕！别、别开玩笑了……像你们、像你们这种家伙……！」 
 
    「哇哈哈哈！我们这种家伙怎样啊！」 
 
    「呜啊啊啊！」 
 
    尽管力量差距大到一击便足以打倒士兵，可是在战斗时，魔人却沉浸在凌虐士兵的喜悦之中。 
 
    爱莉丝目睹这幅景象…… 
 
    听见了自己理智断线的声音。 
 
    「你在做什么——！」 
 
    爱莉丝发出愤怒的咆哮，加速冲到了那名魔人的身体下方。 
 
    「啥？这是怎样？小孩子？」 
 
    这句话是压垮理智的最后一根稻草。 
 
    「不要欺人太甚了——！我不是小孩——！」 
 
    直到刚才为止的内心纠结不晓得去了哪里，爱莉丝在周身释放出窜燃的烈焰魔法，全力击向魔人。 
 
    「什……！这、这种魔法是……」 
 
    魔人没能把话说到最后。 
 
    话说到一半，爱莉丝的魔法便击中了魔人，将他的上半身炸飞，彻底灰飞烟灭。 
 
    魔人的下半身缓缓倒地，在过度强烈的高温灼烧下，就连伤口也不见鲜血流出。 
 
    「呼～～！呼～～！」 
 
    士兵看著气喘吁吁的爱莉丝，目光中满是惊讶和颤栗。 
 
    「士兵先生，你不要紧吧？」 
 
    「唔！是、是的！我没事！」 
 
    「那就好。快点去救护站。」 
 
    在自己束手无策、差点就要被虐杀时，眼前突然出现的小女孩瞬间便将魔人秒杀了。 
 
    对此，这名士兵心里有些五味杂陈，就在这时，又有另一名个头娇小的女孩向他搭话。 
 
    那名女孩叫他快点去救护站，尽管觉得没出息，但自己也无法战斗下去了。士兵这么想，于是决定乖乖前往救护站。 
 
    「谢谢你救了我。」 
 
    浑身是伤的士兵留下这句话，接著便前往了救护站。 
 
    听到这句感谢的话语，爱莉丝说： 
 
    「感觉好难为情。」 
 
    「可是你确实救了他。你瞧。」 
 
    琳恩这么说，伸手指向上半身消失的魔人。 
 
    「这是……我做的……」 
 
    「没错。所以士兵先生才会感谢你。」 
 
    听到这番话，爱莉丝拍拍自己的脸颊振奋精神。 
 
    「很好——！我要继续打倒魔人，拯救席德王国！」 
 
    「那么我们来比赛，看谁能够狩猎更多魔人。」 
 
    话说完，琳恩马上冲向了下个魔人。 
 
    「啊！你好狡猾！等等我啦！」 
 
    总算找回自己原本状态的爱莉丝追了上去。 
 
    ◇ 
 
    「托尔！我一个人罩得住，你去帮尤利乌斯！」 
 
    「了解！西恩先生，祝你武运昌盛！」 
 
    「嗯！托尔也是！」 
 
    话说完，我单枪匹马杀向了魔人。 
 
    虽然魔人施放魔法迎击，却被我的魔法屏障轻松地挡了下来。 
 
    这群家伙……明显比魔人化的卡特还要弱！ 
 
    「可恶！为什么！为什么打不穿！我们可是魔人耶！」 
 
    「哈！不过就这点程度，真亏你们敢那么嚣张呢！」 
 
    「呜噢！可恶啊——！」 
 
    我召唤出无尽的风刃，再次将一名魔人切成碎片之后，接著在整座王都四处奔走，寻找下个讨伐目标。 
 
    一路上，我还看到了许多士兵和疑似来不及逃跑的民众尸体，每当我看见那些景象，一股怒意便涌上心头。 
 
    「我们是为了统一世界才成为魔人的！怎能死在这种地方！」 
 
    「少作那种不切实际的梦了！你们这群败类！」 
 
    我挥舞振动剑斩杀魔人…… 
 
    「该死！就连城墙上也张开了非常坚硬的屏障！这究竟是怎么回事！」 
 
    「你不需要知道那种事！」 
 
    「哇啊——！可、可恶啊——！」 
 
    我发射出高速旋转的蓝白色炎弹，又射穿了一名魔人。 
 
    统一世界？那就是魔人众还有斯托罗姆的目的吗？ 
 
    不能让这群败类得逞！ 
 
    连同那个野心在内，我要在这里粉碎你们！ 
 
    ◇ 
 
    这场魔人众与西恩等终极法师团团员的战斗终于开始了。 
 
    劳伦斯躲在建筑物的阴暗处，一边隔绝魔力一边窥视战况。 
 
    「哇啊！那种魔法威力是怎么回事！」 
 
    他目击了西恩施放的风刃轻而易举地贯穿魔人的魔力屏障，将魔人大卸八块的一幕。 
 
    虽然有其他魔人趁机逼近，但只要西恩一挥手中剑，那些魔人就会轻易地被上下劈成两半。 
 
    劳伦斯感觉自己彷佛正在作一场恶梦。 
 
    ——他可是让我尝到了很大的苦头呢。 
 
    斯托罗姆所言当真不假。 
 
    不仅魔法的威力非比寻常，还有能力用剑将魔人一刀两断。 
 
    「弱点？那种东西真的存在吗？」 
 
    面对西恩那过于压倒性的力量，劳伦斯内心甚至生出恐惧之感。 
 
    劳伦斯极力避免魔力被察觉，身上仅凝聚极少量的魔法力量，尾随在西恩后头，可是再这样下去，魔人感觉就快要全军覆没了。 
 
    那样劳伦斯就伤脑筋了。 
 
    他还没看出西恩全部的实力。 
 
    在那之前，要是用来测量西恩实力的对手没了就不好了。 
 
    叫他们撤退吧。 
 
    劳伦斯打定这个主意之后，从席德王国的王都脱身，前去劝待在城外、尚未入侵到王都内的魔人众首领（暂定）撤退。 
 
    ◇ 
 
    「呜啊——！」 
 
    「可、可恶的家伙——！」 
 
    「啊————！」 
 
    奥古等人也顺利地讨伐著魔人。 
 
    虽然玛丽亚显得很不安，但这点程度已经不会让她陷入苦战了。 
 
    这点数量的敌人应该花不了多少时间就能歼灭了吧。 
 
    正当这么想时…… 
 
    「撤退！所有人撤退！」 
 
    魔人中的一名魔人如此喊道。 
 
    下一刻，全体魔人的魔力反应开始从城内往城外移动。 
 
    而且因为是分散移动，很难将所有人一网打尽！ 
 
    「可恶！别想逃！」 
 
    我朝企图逃跑的魔人施放先前开创出的指向性爆炸魔法。 
 
    目标瞄准那些飞上天空，企图飞越城墙的魔人。 
 
    「什么！怎么可能……」 
 
    「哇啊啊啊……」 
 
    「可、可恶……」 
 
    虽然有些魔人被卷入了爆炸魔法的爆炸范围内，不过…… 
 
    「啊！该死！还是让一些魔人逃掉了！」 
 
    我不小心让一些侵入城内的魔人，还有堵在城墙外的魔人逃走了。 
 
    我没能消灭所有魔人。 
 
    在城墙外的魔人几乎全都逃掉了，就在我为此咬牙切齿时…… 
 
    「噢————！」 
 
    周围的士兵们发出了吶喊声。 
 
    「我们赢了！魔人被击退了！」 
 
    「好厉害！讨伐魔人的英雄果真名不虚传！」 
 
    「谢谢！亚尔斯海特！谢谢！」 
 
    席德王国的士兵们赞扬著正为放跑近半数的魔人而感到懊悔的我。 
 
    成功击退魔人，将损害控制在最低限度，这让他们放下了心中的大石。 
 
    然而，我却…… 
 
    「对不起……我让外头的魔人们逃掉了……而且要是我们能更早赶来，就能避免更多人牺牲了……」 
 
    要是我能更早赶到现场，就能减少更多牺牲者。 
 
    我不会说什么因为不晓得魔人会在哪里出现这种话来当藉口，早知道就应该预先在所有可能出现的地点设立传送门的座标，如今我只能后悔并反省。 
 
    「快别这么说！您已经做得够多了吧？」 
 
    「话说回来，你们来得真够快的呢。我们原以为要等上几天的时间，想不到才经过几个小时，救援就来了。你们是刚好在附近远征吗？」 
 
    「没有啊。我们是从亚尔斯海特的王都过来的。」 
 
    「……？」 
 
    从魔人来袭的第一次报告送出，直到我们抵达现场为止，这段时间间隔很短暂，所以士兵们似乎相当纳闷。 
 
    「我们是从天上飞过来的。」 
 
    「从天上？」 
 
    「啊！这么说来，我刚才好像看见什么东西飞过来了！」 
 
    「咦？难不成你们会飞吗？」 
 
    「嗯，是的。」 
 
    听到我这么说，席德王国的士兵们顿时哑口无言。 
 
    嗯。我也逐渐习惯他人做出这种反应了。 
 
    「西恩，你没事吧？」 
 
    「我没事，你们呢？」 
 
    「我没事。」 
 
    「我也没受伤！」 
 
    「我也是。」 
 
    「说来奇怪，我竟然也没受伤耶。」 
 
    「我想大家应该都没受伤吧？」 
 
    大家陆续聚集过来。 
 
    只有西希莉不在场，那是因为她正在为伤患治疗。 
 
    我已经用侦察魔法确认完她的所在位置了。 
 
    「看来大家都平安无事呢。」 
 
    「是啊，坦白讲，因为对手是魔人，我还以为会更加陷入苦战……」 
 
    「结果出乎意料地弱呢！」 
 
    「竟、竟然说魔人很弱……」 
 
    听到众人当中个头最娇小的爱莉丝这么说，席德王国的士兵们无言以对。 
 
    大家也顺利地开始被人做出这种反应了呢。 
 
    「对了，谁是这里的负责人？」 
 
    「啊，我就是负责人，请问有何吩咐？」 
 
    听到奥古询问，一名壮年士兵站了出来。 
 
    「我是奥古斯都·冯·亚尔斯海特。我想发布击退魔人的宣言，可以吗？」 
 
    「原、原来您是奥古斯都殿下吗！真是失礼了！」 
 
    「现在不必在意这些。所以说，我可以发布宣言吗？」 
 
    「是的！务必拜托您了！」 
 
    他就是这些部队的队长吗？在徵得此人的许可后，奥古再次展开扩音魔法。 
 
    「不、不念咒！」 
 
    「咦？他不是王子大人吗？」 
 
    「话说，我刚才看到了。奥古斯都殿下讨伐了好多魔人……」 
 
    虽然奥古的脸部表情有些抽搐，但还是顺利掩饰过去，接著开口说道： 
 
    「席德王国的国民啊，我是亚尔斯海特王国的王太子——奥古斯都·冯·亚尔斯海特！大家放心！就在刚才，我们……」 
 
    话说到这里，奥古朝我这边瞄了一眼。 
 
    「我们『终极法师团』成功击退了魔人！」 
 
    ……喂！你在大声帮我宣传什么啦！ 
 
    「终极法师团……」 
 
    「哦……」 
 
    「好厉害！终极法师团！」 
 
    「谢谢你们！终极法师团！」 
 
    席德王国的士兵们纷纷叫出了那个队名。 
 
    不要啊！不要那么大声喊个不停！ 
 
    在奥古这番向全席德王国发表的宣言带动下，席德王国的王都响起了热烈的欢呼。 
 
    连同队名齐喊…… 
 
    我……对于这个队名不仅是在亚尔斯海特国内，甚至还在席德王国流传开来这件事感到绝望。 
 
    「西恩，现在不是消沉的时候啦。」 
 
    「这究竟是谁的错！你说啊！」 
 
    「不要学梅莉达大人讲话。先不谈这种事，你有发现吗？」 
 
    「什么叫这种事……你是指斯托罗姆不在这件事吗？」 
 
    「而且魔物也没出现。也就是说……」 
 
    「毕竟放跑了近半数的魔人，意思就是事情还没结束吗……」 
 
    「就是这么回事。」 
 
    确实，刚才发出撤退命令的不是斯托罗姆的声音。 
 
    换句话说，这场袭击行动是出自斯托罗姆以外的魔人所为。 
 
    难道是斯托罗姆全权委任那些魔人对席德王国发动袭击吗？ 
 
    还是说…… 
 
    「啊！奥古！先暂时返回亚尔斯海特！」 
 
    「唔！原来如此！这是佯攻吗！」 
 
    「很有可能！对方败得太简单了！」 
 
    只派出魔人对席德王国发动袭击，然后趁机进攻亚尔斯海特！ 
 
    该死！我竟然没想到这种可能！ 
 
    因为过于心急，我只带上奥古一人，便开启传送门返回亚尔斯海特王国的王都。 
 
    拜托不要出事啊！ 
 
    「咦？这不是殿下和沃夫特先生吗？出了什么事吗？」 
 
    「哎、哎呀？魔人呢？」 
 
    因为警卫先生的语气实在太过悠哉，我不禁发出困惑的叫声。 
 
    「咦！魔人攻过来了吗！」 
 
    「啊，不……魔人没有过来这里吗？」 
 
    「没有，自从殿下你们出发之后，什么事都没发生……」 
 
    对于奥古这个问题，警卫先生表示根本没出现什么魔人。 
 
    ……奇怪？ 
 
    我还以为那场袭击是声东击西，这里才是真正的目标…… 
 
    「对了，请问席德王国那边的情况如何？」 
 
    「放心吧。虽然多少受到一些损害，但我们已经击退了魔人众。」 
 
    「噢——！」 
 
    传送门连接著平时造访的警卫驻所，然而……这里的警卫却表示根本没有魔人来袭。 
 
    此外，听到出现在席德王国的魔人被击退的消息，警卫发出了欢呼。 
 
    「了不起！不愧是沃夫特先生率领的终极法师团！我马上去禀报陛下！」 
 
    「那么，我去向国民公布这个消息。这样大家应该就能放心了。」 
 
    「嗯，我们要返回席德王国，剩下的就拜托各位了。」 
 
    「遵命！」 
 
    ……队名已经深植人心了…… 
 
    这让我感受到无以复加的绝望感，只是覆水难收……我只能接受这个事实了吗…… 
 
    虽然魔人众的行动实在令人费解……但大家还留在席德王国那边，因为还有善后工作要处理，于是我们决定先返回现场。 
 
    「啊！殿下！西恩！你们突然间去了哪里啊！」 
 
    「呃……我们回了亚尔斯海特一趟……」 
 
    「啊，这样啊！你们是去报告对吧！」 
 
    「……嗯。是啊。」 
 
    「殿下，您怎么了吗？」 
 
    眼见奥古的反应微妙，爱莉丝露出纳闷的表情。 
 
    「没有啦……这件事之后再谈。对了，我们先去接克洛德，然后进王宫禀报消息吧。」 
 
    「是！」 
 
    「西恩，那就拜托你了。」 
 
    「没问题。」 
 
    我在所有人身上施加飘浮魔法，众人飘浮到半空中。 
 
    在席德王国士兵目瞪口呆的表情下，我们先飞去迎接负责治疗伤患的西希莉。 
 
    我早已透过魔力侦察锁定了她的所在位置。 
 
    在抵达收容伤患的建筑物之后，我们从空中降落到地面。 
 
    「咦？来、来者何人！」 
 
    「竟然从天上飞过来！难道是魔人吗！」 
 
    「别紧张！我是奥古斯都·冯·亚尔斯海特。这位是西恩·沃夫特，另外还有终极法师团的成员。」 
 
    听到这番话，负责守卫收容所的士兵面面相觑。 
 
    「就、就算你那样说也骗不了我！只有魔人才能在天上飞不是吗！」 
 
    这名士兵究竟在说什么啊？他难道不晓得魔人的特徵吗？ 
 
    「西恩，都是你害的，这下连我也被当成魔人了。」 
 
    「喂！下达飞行指令的人不就是奥古你吗！」 
 
    「我只说了一句『拜托你了』而已吧？」 
 
    「你、你这家伙……」 
 
    「喂！你们在开什么玩笑啊！」 
 
    警卫兵大声叫道，声音和身体都在发抖。 
 
    谁来向他解释一下！ 
 
    「啊，不好意思。话说回来，你们不晓得魔人的特徵吗？」 
 
    「魔人的特徵？」 
 
    「我记得……魔人身上会散发出不祥的魔力，还有眼睛是……」 
 
    话说到这里，对方似乎终于想起来了。 
 
    「另外，我想先行过来这里的那位西希莉·冯·克洛德小姐，她身上也穿著跟我们相同的服装吧？」 
 
    「确、确实如此……服装与西希莉大人相同……」 
 
    「眼睛也不是红色的……」 
 
    「也就是说……」 
 
    话说到这里，士兵们当场迅速下跪。 
 
    动作好快！ 
 
    「非、非常抱歉！我们竟然对将我国从困境中拯救出来的英雄做出这般失礼的举动！」 
 
    「请、请砍下我们的脑袋就好，不要怪罪其他人！」 
 
    误会终于解开是很好没错……不过砍头什么的，实在是……此外，他们刚才还说出了让我有些在意的话。 
 
    「不用介意。毕竟你们不认识我们，会有戒心也是理所当然的吧。不如说，明知来者可能是魔人，你们却没有逃走的意思，反而试图保护这个地方，这点值得赞许。挺起胸膛来吧。」 
 
    「是、是的！承您贵言！」 
 
    哦……对他国士兵也施以怀柔手段。只见士兵们眼泛泪光地看著奥古。 
 
    「所以说，可以放我们通行吗？」 
 
    「是的！各位请！」 
 
    「喂！来人啊，带这几位去找西希莉大人！」 
 
    士兵又说了一遍。 
 
    西希莉大人？ 
 
    总觉得有种不好的预感…… 
 
    在带路士兵的带领下，我们来到一个类似大厅的场所，伤患似乎就是被收容在这里。 
 
    一进入大厅…… 
 
    「西希莉大人！这孩子也麻烦您疗伤了！」 
 
    「圣女大人，请您救救我丈夫！」 
 
    「我、我的伤也……」 
 
    「你刚才不是才接受过治疗吗！」 
 
    「各、各位！我会依序为大家治疗的！」 
 
    不知为何，以西希莉为中心围起了大片人墙。 
 
    西希莉大人？圣女大人？ 
 
    这场骚动是怎么回事？ 
 
    「这是什么情况？」 
 
    「是的！西希莉大人来到这座收容所之后，便陆续治好了重伤患者，拯救了许多生命！哎呀，那位大人真是一位名符其实的圣女！」 
 
    ……事情似乎变得麻烦起来了…… 
 
    我姑且环视了现场一圈，结果没看到什么重伤患者，既然如此，那我就把西希莉带走吧。 
 
    「西希莉！」 
 
    「咦？啊！西恩！」 
 
    面对簇拥而来的人们，西希莉原本感到不知所措，可是一听到我的呼唤，她便开心地对我展现出笑容。 
 
    正当我觉得西希莉很可爱时，周遭开始传来不友善的声音。 
 
    「什么！是谁！哪个家伙胆敢直呼我们西希莉大人的名讳！」 
 
    「喂，就是那边那个男的吧？」 
 
    啊，够了！总觉得感受到奇怪的视线！ 
 
    就在我为周围骚动起来的人群投来的视线感到不自在时，西希莉跑过来，整个人扑进了我怀中。 
 
    「西恩！你没事吧！你有没有受伤！」 
 
    这已经变成例行公事了。西希莉一如往常在我身上摸来摸去，询问我有没有受伤。 
 
    「我没事。那种魔人就算群起攻之，也伤不了我分毫。」 
 
    「我知道，可是……我还是会担心你……」 
 
    话说完，西希莉紧紧抱住我。 
 
    「啊——！你这家伙！太令人羡慕……不，太不像话了！」 
 
    「没错！你凭什么拥抱我们的圣女大人！」 
 
    「你这个混蛋！马上给我放手！」 
 
    「你们还不住手！」 
 
    就在现场嫉妒得发狂的男人们的叫嚣声让我越来越火大时，士兵先生大声怒吼了。 
 
    「士、士兵大人……可是！」 
 
    「没什么可是不可是的！在你们眼前这位，可是将我们从魔人手下救出、讨伐了魔人的英雄——西恩·沃夫特大人啊！你们的口气是何等放肆！」 
 
    可能是因为刚才那件事，士兵先生拚命地拥护我。 
 
    「讨、讨伐了魔人的英雄！」 
 
    「怎、怎么可能……就凭这家伙？」 
 
    「是不是哪里搞错了？」 
 
    哎呀……我差不多可以发火了吧？ 
 
    「请不要那样说我丈夫！」 
 
    在我快要发火之前，西希莉先发火了。 
 
    话说，她刚才叫我丈夫…… 
 
    「丈、丈夫……？」 
 
    「怎、怎么会……」 
 
    「那、那个……正确来说还不是丈夫……不过我们订下了正式的婚约！所以请不要那样说！」 
 
    听到西希莉这番话，大厅里绝大多数的男性都露出了绝望的表情…… 
 
    「呀——！真是太美妙了！英雄和圣女的情侣档！」 
 
    「说到沃夫特这个名字，难不成是那位……？」 
 
    「没错，我有听说过传闻喔！据说那位英雄梅林·沃夫特大人有个孙子，而那位孙子讨伐了出现在亚尔斯海特王国的魔人！」 
 
    「哦……实在太浪漫了……英雄之孙与圣女大人竟然是一对情侣！」 
 
    「简直就像童话故事一样呢！」 
 
    反观女性阵营则是骚动了起来。 
 
    「那个……我们差不多该去王宫禀报消息了……」 
 
    「西恩……在那之前，可以拜托你一件事吗？」 
 
    西希莉如此向我问道，她的脸色看起来有些阴沉。 
 
    「西希莉，怎么了吗？」 
 
    「请跟我来……」 
 
    西希莉这么说，带我去了一个地方，在那里…… 
 
    「……单凭我的力量……已经束手无策了……」 
 
    躺著一名身负重伤、奄奄一息的男子。 
 
    一名看似妻子还是恋人的女子陪在男子身旁。 
 
    那名女子一看到西希莉出现……随即扑抱到她身上。 
 
    「西希莉大人，求求您！请您……请您救救我丈夫！我什么都愿意做！求求您……」 
 
    尽管声音最后已经小到听不清楚，但女子依然恳求著西希莉。 
 
    「……对不起……我……我已经无能为力了……」 
 
    「怎么会……怎么会这样……」 
 
    听到这番话，原本紧抓著西希莉的女子无力地垂下脑袋。 
 
    西希莉带著快要哭出来的表情，双眼凝视著女子那副姿态。 
 
    就在这时，西希莉露出像是突然想起什么似的表情，冷不防脱起穿在自己身上的战斗服。 
 
    「西希莉！你在做什么！」 
 
    「这套战斗服！倘若是施加在这套衣服上的治愈魔法，不就能救得了这个人吗！」 
 
    西希莉这么说著，作势要脱掉衣服。 
 
    我急忙抱紧西希莉阻止她那样做。 
 
    「笨蛋！还有其他人在啊！」 
 
    「可是……！我总是……总是凡事依赖西恩……如果是这件事，那我也能做到啊！」 
 
    「够了！你可以依赖我没关系！」 
 
    听到我这句话，西希莉这才总算镇静下来，趴在我胸前啜泣。 
 
    「对不起……对不起，我帮不上忙……」 
 
    「没那回事。真的没那回事。」 
 
    「西希莉很努力了。你真的已经很努力了。」 
 
    「我、我才没有……」 
 
    「不，要是没有西希莉施展治愈魔法，那在我来到这里之前，这个人肯定已经死了。这个人能活到现在……全都是西希莉的功劳喔。」 
 
    「那么……」 
 
    「我来治疗他。」 
 
    我向紧抱著男子的女子搭话，请她退开。 
 
    「这位夫人，请您不用担心。多亏西希莉施展了治愈魔法，所以您的丈夫目前还活著。这样的话……只要人还没死，我就有办法治疗。」 
 
    我这么说好让太太放下心来，然后开始著手治疗男子。 
 
    我阻断了男子脖子以下的神经传导，就像对身体施加麻醉一样。 
 
    毕竟我不懂麻醉的实际原理，也不会配药。我想只要感受不到疼痛，达到等同麻醉的效果，那应该就可以了吧？ 
 
    虽然这是没有魔法就行不通的超暴力手段就是了。 
 
    我对男子施加完麻醉之后，首先从最危险的心脏附近的血管展开修复。 
 
    我从周围的细胞培养并增殖出与血管相同的细胞，慢慢修复血管的缺损。 
 
    在搞定最危险的部分后，接著轮到内脏。 
 
    我同样从周围的细胞培养并增殖出与内脏相同的细胞，持续进行修复。 
 
    在修复完最后的损伤后，我让神经传导复原，结束了治疗。 
 
    我看了看经过治疗的男子…… 
 
    「……嗯，呼吸稳定下来了。这样就没事了！」 
 
    话才刚说完，我就被那名太太抱住了。 
 
    「谢谢你……谢谢你……」 
 
    太太紧抱著我，痛哭流涕地说著谢语。 
 
    相较于击退魔人时得到的感谢，拯救生命时得到的感谢更让我开心呢。 
 
    在那名太太松开我，回到丈夫身边之后，这次换西希莉抱了上来。 
 
    「谢谢你，西恩……谢谢你救了他……」 
 
    西希莉如此向我道谢，但我从她的话里感觉到她丧失了自信心。 
 
    「西希莉。」 
 
    「……是。」 
 
    「这个人之所以能得救，全都是多亏了西希莉喔。」 
 
    「才没有……那回事……我……我什么都办不到……」 
 
    西希莉把脸埋在我的胸口，开始轻声哭泣。 
 
    这时…… 
 
    「没有那回事！」 
 
    「夫人？」 
 
    我刚才治疗的那名男子的妻子否定了西希莉的话。 
 
    「这位先生刚才不也说了吗！倘若没有西希莉大人施展治愈魔法，那我丈夫早就已经死了！我丈夫之所以能得救，毫无疑问是西希莉大人的功劳！」 
 
    「夫人……」 
 
    虽然最终进行治疗的人是我，可是在那之前，毫无疑问是西希莉延续了这名男子的生命。这位太太很清楚这件事。 
 
    「谢谢您……西希莉大人。我一辈子都不会忘记这份恩情。」 
 
    从我怀里离开的西希莉听到这句话，流著眼泪回答： 
 
    「哪里……我只是做了自己该做的事……您的丈夫能得救真是太好了……」 
 
    「谢谢您，西希莉大人，还有……」 
 
    太太也朝我望来。 
 
    「这位是西恩·沃夫特。他是传授我治愈魔法的师傅，也是讨伐了魔人的英雄，同时……」 
 
    西希莉看著我，抹掉眼泪并扬起微笑。 
 
    「也是我……未来的丈夫。」 
 
    「哎呀……那我丈夫就是被英雄与圣女夫妇拯救了呢。这足以让我骄傲一生了。」 
 
    大概是因为丈夫得救了，所以放下了心中的大石，太太变得能说起玩笑话来了。 
 
    「这位夫人，虽然您丈夫的性命是保住了，但我在治疗的过程中，从周围的细胞……也就是肌肉调来大量的细胞进行修复，所以我想您丈夫的体力会大幅下滑。请您先让他多吃些有营养的食物，等身体稳定下来后，再让他做运动好让恢复体力。」 
 
    「好的！非常感谢您！」 
 
    毕竟我从周围的组织抽走了大量细胞，所以我想她丈夫的力气应该会减弱许多。 
 
    因为必须进行充分复健才行，我将此事告诉那位太太之后，便决定离开这个房间。 
 
    「那么，我们差不多该去王宫禀报消息了。」 
 
    「好的！西希莉大人、西恩大人，感谢两位的帮忙。」 
 
    我们将这对夫妻留在现场，接著离开了房间。 
 
    一走出房间……不知是何时过来的，外头聚集了大量民众。 
 
    「好厉害……竟然救回了连西希莉大人都束手无策的病人……」 
 
    「真的假的……这是怎样……」 
 
    「强到足以讨伐魔人……还能施展在西希莉大人之上的治愈魔法……甚至还讨到西希莉大人做老婆……？」 
 
    「为什么！为什么这个世界这么不公平！」 
 
    在场男性一齐开始诅咒老天爷不公。 
 
    我感觉快被他们的怨念杀掉了！ 
 
    至于女性方面…… 
 
    「唉，英雄大人好厉害喔。」 
 
    「唯有像西希莉大人那样的女性，才有资格当英雄大人的妻子呢。」 
 
    「实在是绝配……来人啊！有没有人愿意写下两位大人的故事！」 
 
    「拜托别那样做！」 
 
    糟糕！再这样下去，我就要步上爷爷和奶奶的后尘了！我得在这里阻止才行！ 
 
    「喂，西恩，差不多该走了喔。不能让席德王一直等下去。」 
 
    「等、等一下！唯独这件事，我得让这些人打消念头！」 
 
    「不行。我们已经耽误许多时间了。要走了喔。」 
 
    「等一下！等等啊——！」 
 
    东尼和尤利乌斯一左一右夹著我，将我拖离现场。 
 
    不行！不可以让那个话题进展下去！ 
 
    「呵，西恩，这你用不著担心。」 
 
    「奥、奥古……」 
 
    眼见我那么激动，奥古说不用担心。 
 
    难道奥古愿意帮我阻止那些人吗？ 
 
    「这方面在亚尔斯海特王国内已经著手进行了，听说只要再累积点轶闻趣事，就能出版成书了喔。」 
 
    「难道已经太迟了吗！」 
 
    骗人！怎么可能那么简单就改编成故事！ 
 
    「西恩，你还是认命吧，我的家人也翘首盼望著故事出版呢。」 
 
    「啊，我家也是。」 
 
    「还有我家！」 
 
    「我家人也说过很期待。」 
 
    「不好意思，沃夫特同学，我家也是！」 
 
    「因为我们也会在沃夫特同学的故事里登场……所以我想研究会成员的家人都很盼望这件事呢。」 
 
    天啊！不仅因为队名丢脸丢到全世界，就连事迹也要流传开来了！ 
 
    「……我再也不敢出门见人了……」 
 
    「没、没问题的！大家会以善意的目光看待西恩的！」 
 
    「……既然是我的故事，那就表示西希莉也会闻名于世喔。」 
 
    「哈呜！那、那个……！」 
 
    西希莉脸蛋变得通红。 
 
    「你们就学梅林大人和梅莉达大人那样认命吧。世人就是想听英雄的故事。那是阻止不了的。」 
 
    「真的假的……」 
 
    「不用担心，我会负起责任提供正确的消息。」 
 
    「我就知道！」 
 
    这家伙！自从我来到王都之后，就一直跟这家伙处在一起，所以我想奥古绝对就是爆料者！ 
 
    难道……难道就没有办法阻止这一切了吗？ 
 
    「第一集的草稿已经大致完成了，所以只要下次再发生什么事，那故事就能出版了……这次的事件不就能写进书里吗？」 
 
    「我已经束手无策了！」 
 
    「原来就连西恩也会有束手无策的时候啊。」 
 
    「还不都是你害的——！」 
 
    这家伙！这家伙实在是……！ 
 
    「哎呀，玩闹就到此为止吧，已经抵达王宫了。」 
 
    「唔、唔咕咕！」 
 
    「我是亚尔斯海特王国王太子——奥古斯都·冯·亚尔斯海特。我有事向席德王禀报，我们能晋见国王吗？」 
 
    「奥古斯都殿下！我们一直在等殿下到来！陛下已经在等了，请往这边来！」 
 
    「西恩，那我们走吧。」 
 
    「你、你给我记住……」 
 
    「你在学哪里的坏人撂狠话啊？」 
 
    脸上笑得很开心的奥古实在可恨！ 
 
    虽然倾听国民的心声好像是王室的义务没错……但用不著优先倾听这种事情啊！ 
 
    我们跟在笑呵呵的奥古后头，为了向席德王禀报这次的事件，请人将我们引进王宫。 
 
    「西恩，不要露出那种疲倦的表情。」 
 
    「这究竟是谁的错！你说啊！」 
 
    「就叫你不要学梅莉达大人说话了。哎呀，想阅读你的故事也是出自国民的心愿，你就认命当个娱乐提供者吧。何况还有版税可收喔。」 
 
    「我不需要更多的钱了！」 
 
    「话是这么说，但接下来还有防御魔法道具的费用和通讯机的使用费，外加这次讨伐魔人的赏金，将来还会有版税入帐喔！」 
 
    「那是怎样！西恩超令人羡慕的！」 
 
    「爱莉丝，那要不要我跟你交换？」 
 
    「咦？哎呀……要我在全王国人面前出丑，实在有点……」 
 
    「果然是出丑吗！」 
 
    「比起那种事，要是看到讨伐魔人的英雄露出那么疲倦的表情，人们会不安的。就算是勉强自己，你也要表现出若无其事的样子喔。」 
 
    「……我疲倦的原因有九成九出在奥古身上就是了……」 
 
    「哈哈哈，哎呀，国王的办公室好像到了。」 
 
    他竟然给我笑著打马虎眼！ 
 
    虽然我想追究下去，但国王的办公室真的到了，所以没能再多说什么。 
 
    带路的士兵超级不知所措的…… 
 
    那名士兵敲响办公室的门之后，里头传来一道壮年男性的声音，允许我们进入房间。 
 
    一进入房间，只见一名褐发中掺杂著白发、蓄著小胡子、体态丰腴的男子坐在椅子上，在他身旁还站著一名身穿盔甲的金发男子，以及一名看似文官的老年男子。 
 
    「久疏问候，席德王。」 
 
    「哦！奥古斯都殿下！」 
 
    体态丰腴的男子好像是国王。席德王从椅子上起身，握著奥古的手表达感谢之词。 
 
    「我国这次得到了亚尔斯海特王国的鼎力支援。要不是用那台通讯机迅速发出救援请求……要不是凭那个防御魔法道具挡下了魔人的攻击……另外，要不是殿下等人赶来救援，我想……席德王国此刻早已化为灰烬了吧。真的很感谢贵国的帮助！」 
 
    「哪里。魔人是世界的威胁。身为这个世界的居民，我们只是做了自己应该做的事。」 
 
    「就算是那样，贵国守护了席德王国的事实依然不会改变。请容我再次向贵国道谢。请帮我当面向迪赛姆陛下说声谢谢。」 
 
    「我明白了。」 
 
    就在我看著席德王和奥古展开互动的同时，随侍在旁的那名不晓得是士兵还是骑士的金发男子开口问道： 
 
    「对了，听说那个防御魔法道具的制作者是西恩·沃夫特先生？」 
 
    「啊，是我……是本人没错。」 
 
    「哦，原来就是你啊！好在有你制作的魔法道具，这个国家才能守下来。听说我部下的伤亡也被控制在最小。我要向你道谢，谢谢你。」 
 
    金发男子这么向我道谢，可是…… 
 
    「不……要是我们能更早赶来就好了……」 
 
    「你们已经来得够快了。坦白讲，你们的速度快得令人难以想像。再要求更多不仅是奢望，也是强人所难。」 
 
    「……谢谢。」 
 
    虽然对方这么说……但死亡人数果然还是不少……这么说也许很傲慢，但我无论如何都拔不掉扎在心里的刺。 
 
    「请问哪位是西希莉·冯·克洛德女士？」 
 
    「啊，是的！我就是。」 
 
    另一名在旁待命的男文官也开口说话了。 
 
    「托你的福，听说有许多民众的生命都得救了。真的很感谢你。」 
 
    「哪里……也有其他救不了的人……」 
 
    「要拯救所有人终究是不可能的。你已经尽自己所能了。即使如此，你还是比其他人拯救了更多民众。真的很感谢你。请容我代表民众向你致谢。」 
 
    话说完，男文官深深地低头一鞠躬。 
 
    「没、没那回事！请您抬起头来！」 
 
    「克洛德女士，本王也要向你道谢，谢谢你。」 
 
    「陛下，快别这样！我实在不敢当！」 
 
    「坊间好像也有人称呼克洛德女士为圣女呢。」 
 
    「哦，有这回事？」 
 
    「我、我觉得很为难……」 
 
    被人称为圣女大人让西希莉不知如何是好。 
 
    「呵呵，这么说来，克洛德女士和沃夫特先生已经订婚了呢。有了丈夫就没办法当圣女了。」 
 
    「您怎么会知道这件事？」 
 
    男文官如此说道，他怎么会知道外国人订婚的消息？而且其中一方还是平民老百姓。 
 
    「你似乎不清楚自己的价值呢。」 
 
    「没错。这家伙根本不晓得自己是多厉害的人。」 
 
    「喂，奥古。」 
 
    就连奥古也说出这种话来。 
 
    这时，席德王开口对我说话了。 
 
    「你的事不仅是在亚尔斯海特，同时也是各国关注的焦点。举凡你做出什么事，跟什么人订婚，这些事都有人在关注。其实我本来也想把女儿嫁给你啊。」 
 
    唔！要我跟王室中人结婚，拜托饶了我吧！ 
 
    「不过，因为亚尔斯海特王的那番宣言，导致这个计画泡汤了。」 
 
    「可是那不是针对亚尔斯海特王国国内发表的宣言吗？」 
 
    「道理是一样的。虽说是针对国内发表的宣言，但外国要是趁机提亲，那不单是亚尔斯海特，也会被其他国家疏远。」 
 
    是这样吗？事情还真是复杂呢。 
 
    「因为这样，关于你订婚这件事，我也借助通讯机从派驻在亚尔斯海特王国内的大使那里收到了消息。」 
 
    「啊，原来如此。我还想说明明昨天才刚举办订婚宴，怎么消息就已经传开了。」 
 
    「那是个好东西啊。我国目前正与贵国展开交涉，看能不能多筹措几台通讯机呢。我们当然会支付费用和通讯费。」 
 
    又有钱要入帐了吗……我找不到用途啦…… 
 
    「总之就是因为这样，我们才会知道你们的事。包括你们不是被逼婚，而是相恋才订婚这件事也知道。」 
 
    「这、这样啊。」 
 
    「恭喜两位，我也祝福你们。」 
 
    「谢谢。」 
 
    我收到了来自席德王的祝福。 
 
    虽然现场弥漫著这种祝福的气氛……但我不是过来接受祝福的。 
 
    「席德王，很抱歉打扰您说话，但关于本次事件，有件事不得不禀报。」 
 
    「现场的士兵们不是已经将报告上传了吗？」 
 
    「我想禀报的是有关魔人首领——奥利弗·斯托罗姆的消息。」 
 
    奥古这番话让在场三名席德王国人士紧张起来。 
 
    「关于这次的魔人来袭……魔人并未带著魔物一起出现。」 
 
    「这件事我已经听说了。」 
 
    「此外……斯托罗姆本人也未参与这场袭击。」 
 
    「你说什么？首领没出现？」 
 
    明明是要进攻一个国家，但首领却不在。就连对一般人会带来莫大威胁的魔物也没出现。 
 
    话虽如此，对于一般人和无法对抗魔人的人来说，这场袭击还是构成了威胁。 
 
    「虽然我们得到了足以对抗魔人的力量……但恕我直言，贵国的情况并非如此吧。如果对方是考虑到这点，那还说得过去……」 
 
    如果只是那样的话，确实不是什么怪事。 
 
    「然而……」奥古看著我的脸，继续把话说下去。 
 
    「西恩曾经将魔人众的首领斯托罗姆逼入绝境。那个为了攻陷帝国，处心积虑设计王国和帝国，将两国玩弄于股掌之上的斯托罗姆，我实在不认为他会无视西恩这个最大的威胁。」 
 
    「有道理……」 
 
    「因此，我和西恩还想说这会不会是声东击西，于是急忙回到了亚尔斯海特……」 
 
    「回到了亚尔斯海特？」 
 
    啊，要提到传送门了…… 
 
    「嗯，西恩会使用转移魔法。虽然只能前往特定场所……」 
 
    「什么！你说转移魔法！」 
 
    「特定场所？啊，那个地点就设置在亚尔斯海特吗？」 
 
    奥古微妙地扭曲了事实呢……只要是去过一次的地方，往后就能随心所欲地前往该地，这种话实在不能说啊 
 
    ……毕竟我们现在就位于国王的办公室里…… 
 
    「是的。因为这样，我们原以为这场袭击是佯攻，目的是为了袭击亚尔斯海特……」 
 
    「既然殿下人在这里，那就表示……亚尔斯海特没有遭受袭击……」 
 
    没错，本次最令人无法理解的地方就在于这里。 
 
    若是我们没有出动的话，单凭那些魔人应该就能确实攻陷席德王国了吧。 
 
    难道斯托罗姆以为我们不会针对这场袭击做准备，不会有所行动吗？ 
 
    他难道不是考虑到这些，才策划了这场袭击作战吗？ 
 
    正因如此，我们才会认为这场袭击是佯攻，而亚尔斯海特才是真正的目标…… 
 
    「结果，这场单调的袭击就是魔人众的全部行动。这究竟意味著什么……实在令人完全摸不著头绪。」 
 
    「也就是说……魔人众的意图不明……只是打退这场袭击还不能放下心来……殿下是想这样说吗？」 
 
    「正是如此。袭击可能结束了，也可能会卷土重来。既然不晓得斯托罗姆心里在想什么，那就不该放松警戒。」 
 
    完全搞不懂魔人众的行动有何意图，这让国王的办公室里陷入一阵沉默。 
 
    「考虑到今后的问题，可以的话，我想与各国联盟组成联合战线。您愿意赞同我的想法吗？」 
 
    「说得也是……这起事件对于一个国家来说，负担实在太大了。虽然原则上还要再协商，但我可以考虑让席德王国加入那个联盟。」 
 
    「谢谢您。」 
 
    席德王承诺会给予协助。 
 
    接下来应该还需要跟其他国家讨论关于联盟的事吧。 
 
    只要众人团结起来，我认为就能粉碎斯托罗姆的野心。 
 
    我也得努力才行…… 
 
    「我打算在近期内跟各国首脑召开高峰会。等事情定下来后，我再联络您。到时请您多多指教。」 
 
    「我知道了。我等你联络。」 
 
    「报告到此结束。那我们就此告辞了。」 
 
    「感谢各位这次前来救援，并带来宝贵的消息。我国也会透过通讯机，定期传达报告。嗯，果然还是很方便呢。也请帮我向迪赛姆陛下提一下这件事。」 
 
    「我明白了。」 
 
    就这样，我们离开了国王的办公室。 
 
    「不觉得……事态变严重了吗？」 
 
    玛丽亚嘟哝道，刚才的谈话大概让她很不安吧。 
 
    她会这么想也无可厚非。既然不晓得斯托罗姆有何意图，行动上就必须将所有的可能性列入考量。 
 
    因此，奥古刚才提到的联盟是最好的做法。 
 
    世界联盟……事情还真是越来越夸张了呢。 
 
    「包含那件事在内，等回到亚尔斯海特后再进行协商。西恩，麻烦你了。」 
 
    「……嗯。」 
 
    他是要我……开启传送门对吧？ 
 
    现在不是开玩笑的时候，我想应该没错。 
 
    我开启通往平时那个警卫驻所的传送门，一行人穿门而过。 
 
    结果…… 
 
    「哦！殿下等人回来了！」 
 
    「欢迎回来！终极法师团！」 
 
    「欢迎你们回来！」 
 
    大批警卫兵在现场守候，一齐鼓起掌来。 
 
    「哇啊！吓我一跳！」 
 
    我也跟爱莉丝一样吓到了。怎么会聚集这么多人啊？ 
 
    「殿下，欢迎您回来。陛下正在等您。」 
 
    「嗯，我知道了。对了，这场骚动是怎么回事？」 
 
    「就在刚才，收到了殿下将出现在席德王国的魔人击退的报告，大家都想前来迎接各位，于是手边没事的人就聚集起来了。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    「消息也已经向国民公布了，这在整个王都引起了大骚动。加上要祝贺殿下当上储君，我想这几天应该都消停不下来。」 
 
    这样啊，我们在席德王国讨伐了魔人的消息已经流传开了吗？ 
 
    「大家都为终极法师团的表现而欢呼！」 
 
    连同那个队名…… 
 
    「暂时会陷入狂欢气氛吗……算了。队名流传开比什么都好。」 
 
    「是的。在前途未卜的情况下，各位的活跃表现……我想恐怕会获得授勋吧。」 
 
    「咦？授勋？你说我们？」 
 
    「又来了一桩大事呢……」 
 
    我想也是啦。我光是讨伐一个魔人就获得勋章了，这次不晓得打倒了多少魔人。除此之外，拯救一个国家免于水火之中，这种事迹没道理不颁发勋章。 
 
    身为早已有过一次授勋经验的人，我的心情比大家还要轻松。 
 
    「那种事之后再说。我现在有事必须先找父王协商。各位，我们走吧。」 
 
    「是！」 
 
    在奥古的号令下，我们走出警卫驻所进入王宫。 
 
    在王宫里，每个与我们擦身而过的人，都会送上祝福的话语和掌声。 
 
    「终极法师团！你们太厉害了！」 
 
    「殿下、终极法师团，你们真是了不起！」 
 
    「终极法师团！」 
 
    连同队名齐喊…… 
 
    「……我受够了……」 
 
    「西、西恩！你要振作啊！」 
 
    「克洛德，别管他了啦。他不久就会习惯了。」 
 
    习惯……是吗？ 
 
    总觉得那一天永远都不会到来…… 
 
    还没抵达迪斯叔叔面前，我就已经筋疲力尽了…… 
 
    迪斯叔叔好像不在谒见大厅，而是在会议室。 
 
    在收到我们传回来的报告时，他似乎表示想听听全体队员的说法。 
 
    这话我是听先去向迪斯叔叔汇报的士兵先生说的。 
 
    「我们也必须进行报告吗……」 
 
    「毕竟只有我们和魔人众展开对峙嘛。我会报告战况，其他人帮忙补充说明就好。」 
 
    「啊，说得也是。」 
 
    我们抵达了会议室，然后请门口的士兵帮我们开门。 
 
    「奥古斯都大人！」 
 
    「王兄大人！」 
 
    以迪斯叔叔为首，会议室里还有几名国家高层人士。 
 
    不知为何，伊莉和梅伊也混在其中。 
 
    我们一进入会议室，伊莉和梅伊便奔向了奥古身边。 
 
    梅伊在展现出魔法才能之后，变得能够强化体能，她比伊莉先一步跑到奥古身边。 
 
    然而，就因为那点毫厘之差…… 
 
    「王兄大人！」 
 
    「奥古斯都大人！」 
 
    「唔啾！」 
 
    「你们怎么会在这种地方？这里不是你们该来的地方吧。」 
 
    「哎呀！我不能担心自己心爱的未婚夫吗？」 
 
    「我不是那个意思，只是这里是会议室，不是一般人该来的地方。」 
 
    「……我好担心……自从听到奥古斯都大人击退了席德王国的魔人，我就坐立难安……」 
 
    「是我让她们待在这里的。毕竟她们相当担心你啊。比起这个……」 
 
    「父王，怎么了吗？」 
 
    「梅伊要虚脱了喔！」 
 
    「咦？啊！梅伊！」 
 
    「……你们都没发现吗？」 
 
    梅伊以些微差距抢先抱到奥古身上，之后伊莉又抱住了奥古。 
 
    于是先抱到人的梅伊自然就被夹在两人中间，成了夹心饼乾。 
 
    「梅伊！振作啊！」 
 
    「伊……」 
 
    「伊？」 
 
    「伊莉姊姊的胸部……是凶器……」 
 
    梅伊在说完这句话之后，身子就此瘫软下去。 
 
    「喂！不要讲完奇怪的话后就陷入昏迷啊！梅伊！梅伊！」 
 
    伊莉摇晃著梅伊的身体，试图让她醒过来。 
 
    凶器……虽然隔著礼服看不太出来，不过真有那么猛吗……？ 
 
    「实在不像话呢。」 
 
    「没办法，毕竟这就是我们的团队。」 
 
    差点就要变成相当感人的场景了……竟然说什么我们的团队…… 
 
    「你们好了吗？」 
 
    「不好意思，父王，让您久等了。来人啊，带这两人出去。」 
 
    「是！」 
 
    「咦？等一下！重逢的场面就这么结束了吗！」 
 
    「我晚点过去找你，先去房间等我。」 
 
    「等一下啦……」 
 
    在大门「砰」一声关上之后，会议室里出现两种反应，一种是感到无奈的队员们…… 
 
    「……刚才那位是卡洛尔公爵家的伊莉莎白大人没错吧？」 
 
    「我们不是一直在一起等人吗？」 
 
    「不是啦……因为我从未见过那样的伊莉莎白大人……」 
 
    「确实没错……」 
 
    另一种是对刚才那一连串的互动感到困惑的高层人士。 
 
    「呵呵，无论是奥古斯都也好，梅伊也好，还是伊莉莎白也好，只要跟西恩扯上关系，每个人都会变得很活泼呢。真好。」 
 
    「先不谈那些，父王，关于这次的事件，我有事禀报。」 
 
    「……再稍微聊点亲子对话也无妨啊……」 
 
    「要聊之后再聊。那么，关于本次魔人袭击席德王国与遭到击退一事，我这就进行报告。」 
 
    奥古无视迪斯叔叔的失落，开始进行报告。 
 
    ……之后记得安慰一下叔叔喔…… 
 
    于是奥古将曾和席德王报告过的内容再说了一遍，并商讨接下来的事。 
 
    「这样啊，席德王国愿意协助联盟事宜吗？」 
 
    「是的。除此之外，我想其他国境与帝国接壤的国家应该也愿意提供协助。问题在于……」 
 
    「艾尔斯自由贸易同盟国和伊苏神圣国吗……」 
 
    艾尔斯就是以前提过的那个由商人统治的国家，伊苏神圣国则是这个世界唯一的宗教——创神教的大本营。 
 
    创神教是崇拜创造这个世界的创世神的宗教，信徒们相信只要行善积德，人在死后就能前往创世神座下。 
 
    顺带一提，创世神没有名字。 
 
    无论是哪个国家还是城镇，都设有创神教的教会，一手包办祭礼仪式。 
 
    伊苏这个名字取自过去存在的圣职者，据说在数百年前，有个跟帝国一样会折磨平民的国家，那名圣职者为了将人民从国家的暴政中解救出来而奋斗，最终遭到了处刑。 
 
    那个名叫伊苏的人遭到处刑，导致被留下来的民众奋起推翻了那个国家。后来创立的国家将伊苏尊为国父，由创神教掌握统治权，并由创神教的教皇担任国家元首直至今日。 
 
    那两个国家加上亚尔斯海特还有帝国，四个国家被统称为四大国。 
 
    不过帝国已经灭亡了，所以现在要叫三大国就是了。 
 
    而既然被称为大国…… 
 
    「彼此互相争夺主导权吗……」 
 
    「我想情况恐怕会演变成那样。」 
 
    「受不了……现在可是人类必须携手合作的时候……」 
 
    「就让我来负责协调吧。」 
 
    「殿下？」 
 
    就在王国高层们为将来可能发生的联盟主导权争夺一事而感叹时，奥古自告奋勇，表示由他来负责与艾尔斯还有伊苏两国进行谈判。 
 
    「毕竟我也是终极法师团的成员之一啊。我想很容易就能掌握谈判的主导权。」 
 
    「……说得也是。奥古斯都，这件事可以拜托你吗？」 
 
    「包在我身上。为求人类永存，我会将谈判导向成功。」 
 
    「很好。那就向艾尔斯还有伊苏派遣使者。告诉对方近期内会设立协商联盟事宜的场合。」 
 
    「遵旨！」 
 
    「那我们就此告辞了。」 
 
    「嗯，我知道了。其他人也才刚讨伐完魔人回国，真是不好意思啊。回去好好休息吧。」 
 
    「是！谢陛下！」 
 
    话说完，我们便离开了会议室。 
 
    「唉……刚才好紧张喔……」 
 
    「毕竟在场的全是王国举足轻重的大人物嘛。我刚才很担心自己会不会紧张到讲话结巴呢。」 
 
    一走出会议室，玛丽亚和爱莉丝便解除了紧张状态，整个人松懈下来。 
 
    「话虽如此，全程几乎只有殿下在讲话就是了。」 
 
    「就算是那样，光是待在那里本身就令人紧张啊。」 
 
    东尼和马克对于自己不用发言而松了一口气。 
 
    「我……我家明明是在镇上开餐厅的，为何我会出现在那种地方？」 
 
    「事到如今，我还是觉得刚才的状况令人缺乏真实感呢。」 
 
    奥丽维亚和尤莉似乎对于自己为何会出现在那里非常纳闷。 
 
    「今天就到此结束了……不过街上似乎闹得很厉害，以父王的个性，我想他很有可能已经在策划大游行了。」 
 
    「大游行！」 
 
    「喂！拜托别那样！」 
 
    「话是这么说，但我们终极法师团就是完成了那么一件大事。只要是国民的期望，我想父王就会去做吧。」 
 
    我们是以队伍的形式大显身手……也就是说…… 
 
    「又要听别人齐喊队名了吗……」 
 
    「只要听习惯了，你的感觉也会开始麻木吧。这不是个好机会吗？」 
 
    「在习惯之前，感觉我会先因羞耻而死……」 
 
    「可、可是大家看起来很高兴，我觉得队名并不奇怪喔！」 
 
    「……谢谢，果然还是西希莉温柔啊……」 
 
    「唔……嘿嘿。」 
 
    西希莉治愈了我那颗冰冷坚硬的心，我伸手摸摸她的头。 
 
    呼……稍微平静下来了。 
 
    「可恶……这对笨蛋情侣！竟然视旁人于无物，在那边卿卿我我……」 
 
    ……玛丽亚那充满怨念的视线好刺人！ 
 
    「哎、哎呀！玛丽亚说不定也因为这次的事件而出名了，接下来或许会发生什么邂逅！」 
 
    「……成名以后就不会认识到什么像样的家伙了吧？」 
 
    「是、是这样吗？」 
 
    「唉……我也想交个男朋友。」 
 
    「我无所谓。魔法就是我的恋人。」 
 
    「琳恩就是这副德性嘛。我有点羡慕西希莉和奥丽维亚呢。」 
 
    继玛丽亚之后，爱莉丝也说想交个男朋友。 
 
    琳恩的反应在我预料之中。 
 
    不晓得尤莉那边是什么情况？她现在好像是单身。 
 
    大家明明都很可爱啊，难道过去都没遇到适合的对象吗？ 
 
    我们一路上听著女孩们发牢骚，最后终于抵达了奥古的房间。 
 
    这么说来，我是第一次来到奥古的房间呢。 
 
    「这里就是我的房间。大家别客气，随意就好。喂！我们要进去了喔！」 
 
    「「好——！」」 
 
    房里传来梅伊的声音。她们被赶出会议室后，似乎就在奥古的房间等待。 
 
    于是当我们一进入房间，伊莉和梅伊便过来迎门。 
 
    「欢迎回来，奥古斯都大人。」 
 
    「欢迎回来，王兄大人！」 
 
    哎呀，她这次没有飞奔过来。难道是因为刚才的事而学乖了吗？ 
 
    「我真没想到竟然会被逐出会议室呢。」 
 
    「我不知何时就躺在王兄大人的床上了！」 
 
    「唔……我不是已经道歉过好几次了吗……」 
 
    「伊莉姊姊是因为王兄大人平安无事，所以心里很高兴吧？我不会放在心上的。」 
 
    「谢、谢谢……」 
 
    「不过伊莉姊姊的胸部是凶器！太危险了！」 
 
    「就叫你别乱讲了！」 
 
    「确实……伊莉的胸部是凶器……」 
 
    「好危险。要摘掉吗？」 
 
    「不要摘掉啦！」 
 
    伊莉也跟我们这边的女生打成一片了。难道是因为一起泡过温泉吗？ 
 
    「别理她们，我们来谈正事吧。」 
 
    「等一下，奥古斯都大人！竟然要把我晾在一旁，真是太过分了！」 
 
    「嗯，等大家回去后我再陪你。当著大家的面，伊莉也会害羞吧？」 
 
    「……这、这么说也是呢！」 
 
    当著大家的面做会害羞的事，你们究竟想做什么啊？ 
 
    「话说在前头，我可不会做你目前想像中的事喔。只有你们才有办法在别人面前卿卿我我。」 
 
    「啊呜……」 
 
    「我们真的卿卿我我得那么严重吗？」 
 
    情侣那样很正常吧？ 
 
    「……你说那样……不是卿卿我我？」 
 
    「太可怕了……」 
 
    「果然需要打马赛克！」 
 
    为什么？ 
 
    「这里也有现充……可是是王室现充吗……咕！我无话可说……！」 
 
    感觉玛丽亚的怨念很重。 
 
    「对了，你刚才提到的正事是……？」 
 
    「啊，我有事要拜托西恩。」 
 
    哦。难不成是…… 
 
    「这样啊，我也有事要拜托奥古。」 
 
    「哦？那就是……」 
 
    「「希望你陪我巡回各国。」」 
 
    我和奥古异口同声了。 
 
    「……没错吧？」 
 
    「你知道得很清楚嘛。」 
 
    「因为我也想拜托你这件事啊。到时候，我希望你带著我一起上路。」 
 
    「前往各国做好事前准备吗……」 
 
    「就是那么回事。」 
 
    总之，下个目的决定了。 
 
    集训暂停，我决定巡回各国，以便能用传送门迅速奔赴各国。 
 
    因为通讯机好像大致普及化了，所以我希望一收到魔人出现的消息，就能马上赶到现场。 
 
    我不要……再像这次一样后悔！ 
 
    「……什么都不说，彼此就能心有灵犀……果然很可疑呢……」 
 
    就说为何要往那种方向思考啊！ 
 
    ◇ 
 
    「劳伦斯，辛苦你了。那么，西恩·沃夫特的实力如何？」 
 
    劳伦斯从脱队的魔人众身边脱身，来到旧帝城汇报情况，对此，杰斯特催促他提出调查报告。 
 
    结果，劳伦斯露出了苦涩的表情。 
 
    「你怎么了？发生什么事了吗？」 
 
    在杰斯特的询问下，劳伦斯开始说起自己亲眼所见的事物。 
 
    「弱点……真的有那种东西吗？」 
 
    「什么？」 
 
    「那个西恩·沃夫特的力量实在很异常。在见识到那股力量之后，我总算理解为何他有办法让斯托罗姆大人身受重伤了。」 
 
    「这话是什么意思？」 
 
    对方是斯托罗姆提防的人物。虽然杰斯特有想像过对方具备相当的实力，可是看到杰斯特的样子，情况似乎没那么简单。 
 
    劳伦斯感受到了恐惧。 
 
    虽然在成为魔人之后，这方面的感情已经淡化了许多，尽管如此，西恩·沃夫特依然在劳伦斯心里植入了恐惧，杰斯特的直觉告诉他，对于西恩·沃夫特这个人的实力评估可能有必要向上修正。 
 
    「那是个危险人物。唯有斯托罗姆大人才能与他正面交锋。我们这些人连给他塞牙缝也不够。那是绝对不能出手的对象。」 
 
    「假如他本身没有弱点……那他身边有没有什么人会成为他的弱点呢？」 
 
    既然不能正面进攻，就只能采取迂回手段了。 
 
    想归想，可是…… 
 
    「他身边的人也都是同样的感觉。实力大幅脱离人类的平均值。」 
 
    要锁定那个队伍当中的某人下手，似乎也有困难。 
 
    「看来……有必要稍微调查一下那家伙身边的人事物呢。」 
 
    这句话就是要潜入亚尔斯海特王国展开调查的意思。 
 
    因为劳伦斯是负责混进魔人群中引导他们行动，所以不会有危险，这让他松了一口气。 
 
    「你在放松什么啊？你还要定期来这里做报告喔。」 
 
    结果还是不轻松。 
 
    杰斯特无情的命令让劳伦斯沮丧地垂下肩膀。 
 
    「话说回来……西恩·沃夫特吗……」 
 
    实力与自己尊为主人的人物同样强大的人类。 
 
    他应该感谢对方让吾主有了目标吗？ 
 
    还是要感叹对方那超乎常识范围的强大呢？ 
 
    杰斯特心里五味杂陈，看著劳伦斯失魂落魄地走出房间。 
 
    （待续） 

  第三卷 史上最强的魔法师团 后记  
     没有剧本的戏剧。 
 
    坦白讲，我不觉得自己能赢得了这家伙。 
 
    其实我前阵子第一次去看了摩托车赛的最高殿堂——世界摩托车锦标赛（MotoGP）的日本锦标赛……哎呀，车手们从预赛就上演各种战术和戏剧性事件，到了决赛又彻底翻盘，我真是看到了一场超凡的比赛。 
 
    大家好，我是站在赛道的起点上，希望自己总有一天也能像这样写出感人故事的吉冈。 
 
    这次也要感谢将《贤者之孙》拿在手上的各位读者。直到一年前为止，我一点也没想过要写个有趣的故事，如今开始像这样写小说后，我不禁希望自己能一直写出有趣的故事来。我真是个现实的家伙。 
 
    虽然我这么想，可是在第二集发售之后，现实生活彷佛不给我充分的时间思考一般，除了网路上的连载，我也开始动笔写起各种故事来。拜其所赐，我连烦恼的时间也没有。 
 
    算了，毕竟气势也很重要嘛。因为我是那种想太多就会陷入死循环的人，所以不烦恼也许比较好。 
 
    话虽如此，最近我希望自己总有一天，可以说出「一切都在我计算之中」这种话试试。 
 
    这次责编大人为我设下了各种截稿日期。在两周内加笔百页的篇幅，实在有够吃力。我是说真的。 
 
    菊池老师的插画这次同样让我大吃一惊。杰斯特的长相好成熟！菊池老师所描绘的大叔们还是老样子，让我觉得很对味。 
 
    另外，感谢愿意拿起此书的各位读者。因为各位将此书拿在手上，所以无论多么辛苦，我都能努力下去。 
 
    最后，我要对一直在网路上支持我的各位献上最诚挚的感谢。谢谢你们。 
 
    那么，我们下次再见。 
 
    吉冈刚 

  第三卷 史上最强的魔法师团 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 