 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 破天荒的新英雄 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：真妹控 
 
    录入：kid 
 
    在人类历史上仅出现过一次的魔人，竟然在短期间内连续出现。其中一人甚至完全保有理性，在魔人化以前就是名高阶魔法师，如果就这么放任不管，人类将面临末日浩劫。 
 
    然而，情况并未演变成如此。 
 
    昔日讨伐了魔人，因而成为英雄的梅林·沃夫特。 
 
    其孙儿──西恩·沃夫特讨伐了再度现世的两名魔人。 
 
    事后，根据第三魔人奥利弗·斯托罗姆的证词，第二魔人卡特·冯·里茨巴库其实是被斯托罗姆当成了人体实验的白老鼠，并非自愿变成魔人，在立场上反而算是受害者，王国将这项消息公诸于世。 
 
    亲属内出现了魔人，里茨巴库伯爵家对此深感自责，但嫡长子被当成人体实验的白老鼠，最后更以天人永隔的悲剧收场，对于这个可怜家庭，周遭人纷纷投以同情的目光。 
 
    虽说王国方面并未降罪于伯爵家，但就算是被当成实验白老鼠，没察觉自己儿子的变化也是事实，因此伯爵主动辞去王都财务局事务次官的职务，返回了自己的领地。 
 
    此事也博得周遭人的同情，由于里茨巴库伯爵家中尚有两名幼子，甚至有贵族表示直到两人成年为止，将不遗余力给予帮助。 
 
    引起这场骚动的主谋是奥利弗·斯托罗姆，因此罪名全扣到了他头上，加上本人早已伏诛，事件最终便以「犯罪嫌疑人死亡」结案。 
 
    将危及人类生存的灾祸防范于未然的西恩·沃夫特，在亚尔斯海特王国民间已经开始被奉为救世的新英雄。 
 
    至于那个当事人…… 

  第二卷 破天荒的新英雄 第一章 授勋仪式是场试炼  
     「嗯……」 
 
    在警备队驻所与保有理性的魔人奥利弗·斯托罗姆对决结束的几天之后，我在自家庭院里苦思冥想。 
 
    在我前方的地上开了好几个拳头大的洞，大小正好适合拿来种花。 
 
    始作俑者就是我本人。 
 
    我望著那些洞，实在百思不得其解。 
 
    「你在呻吟什么啊？难道是便秘吗？」 
 
    「我排便非常顺畅！」 
 
    今天是周末，学院放假。 
 
    奥古王子带著托尔和尤利乌斯这两名护卫来到我家。 
 
    「所以呢？你究竟在干嘛？你想在庭院里挖洞播种吗？」 
 
    「不是啦……可以帮我看一下吗？」 
 
    我这么说，便发动了某个魔法。 
 
    下一刻，天空降下一道光芒，在地上轰出一个洞来。 
 
    「哇啊！什么情况！」 
 
    「西恩先生，请别惊吓在下。」 
 
    「刚才那是什么？总觉得在哪里见过这一幕。」 
 
    「你前几天才见识过这招啊。就在警备队驻所。」 
 
    「啊！就是你最后对斯托罗姆施放的那个魔法，对吧？」 
 
    「没错。」 
 
    「嗯？可是我记得那时……」 
 
    「这就是我想不通的地方。」 
 
    我和当时一样凝聚阳光形成热能光线，在大幅缩减威力之后，朝庭院发射。 
 
    其结果就是花坛和花圃被轰出好几个适合播种的洞。 
 
    「我记得当时最后产生了爆炸吧？大家认为斯托罗姆就这样被炸死了。」 
 
    那正是我烦恼的原因。 
 
    正常来说，假设发射热能光线的话，应该只会像眼前的景象一般，在地上轰出洞来才对。 
 
    然而，当时却引发了大爆炸。或许热能光线其实也会引发爆炸，只是我不知道罢了，不过就我在庭院里验证的结果来看，热能光线并不会引发爆炸。 
 
    果然只能轰出洞来。 
 
    「难道……你是那个意思吗？」 
 
    「不……还不能就此下定论，只是有必要保持警戒。」 
 
    「嗯……我明白了。」 
 
    如果一切只是杞人忧天就好了。 
 
    不如说，我希望是那样。 
 
    「西恩，差不多可以出发了吧？」 
 
    「啊，已经这个时间了吗？」 
 
    今天大家约好要去宾恩工坊，前阵子因为要接受侦讯并帮忙做笔录，所以一直去不成。 
 
    奥古等人就是为此而来。 
 
    接下来，我们要先去西希莉家集合，再徒步前往宾恩工坊。 
 
    预定在上午把事情办完，下午到石窑亭享用午餐。 
 
    「那我出门了。不用帮我准备午餐。」 
 
    「路上小心，西恩少爷。」 
 
    在众仆人的目送下，我带著奥古他们通过传送门。当我们抵达西希莉家的房间时，托尔开口说道： 
 
    「话说回来，西恩先生家的佣人里聚集了不少优秀人才呢。」 
 
    「那些人是公开招募来的，听说因为报名人数爆满，还举办了选拔会。那些佣人是脱颖而出的胜利者……」 
 
    「……原来如此，就是佣人梦幻队吗？」 
 
    「梦幻队……」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「你们在做什么啊？赶快出来啦。」 
 
    可能是听见了我们的声音，在我从房内反过来敲门之前，西希莉和玛丽亚便走进了房间。 
 
    「没有啦，我们在讨论西恩先生家的佣人很厉害……」 
 
    「啊，确实是那样没错呢。总是神不知鬼不觉出现在身旁，不著痕迹地提供服务。」 
 
    「听说是从佣人选拔战胜出的佣人梦幻队。」 
 
    「所以就叫梦幻队……」 
 
    贵族们对我家的佣人赞不绝口。看来别把那种服务视为常态比较好。虽然我最近开始习惯了。 
 
    「那是当然的。玛莉卡女仆长以前是王宫宫女，我小时候也受过她的照顾。史提夫总管是哈格商会的人，人称汤姆·哈格的左右手。总是在门口站岗的亚历克斯是多米尼克军务局长的大弟子。当我看到那些连我都认识的人齐聚在西恩家时，真是吓了一跳呢。」 
 
    咦？是这样吗？一直到听完奥古的说明，我才晓得那些人那么厉害。我再次体会到爷爷和奶奶的名望之高。 
 
    「另外，我记得科勒主厨以前也是一间知名餐厅的主厨。」 
 
    「科勒先生做的菜很好吃呢。」 
 
    既然连奥古都认识科勒先生，就代表那应该是相当高格调的餐厅吧？家里真是卧虎藏龙呢。 
 
    「你每天都吃那种好菜，不会有问题吧？今天要去奥丽维亚家开的店，那里也是相当知名的餐厅呢。你可别乱讲话喔。」 
 
    「我才不会！」 
 
    玛丽亚说了很没礼貌的话。 
 
    我很在意大家究竟是怎么看我的！ 
 
    「听说你们今天要去宾恩工坊和石窑亭？」 
 
    「哎呀，真好呢。」 
 
    说话的是西希莉的父母──赛希尔先生和艾琳夫人。两人今天的服装略显休闲，大概是假日打扮。赛希尔先生依旧是那么帅气呢。艾琳夫人看起来也非常年轻，很难想像除了西希莉之外，她还生了两名姊姊和一名哥哥。 
 
    「石窑亭的每道菜都很好吃，不过若是中午前去用餐，我推荐你们点三明治喔。稍微烤过的土司香气四溢，里头夹著浓稠起司……是一道绝品佳肴呢。」 
 
    「西希莉，如果你要去宾恩工坊，可以请对方过来家里一趟吗？我有不少货要订购。另外石窑亭的午餐，我推荐义大利面。」 
 
    「三明治。」 
 
    「义大利面。」 
 
    啊……夫妻俩展开激烈交锋了！西希莉快想想办法啊！ 
 
    「那么，大家出发吧。」 
 
    竟然不闻不问！ 
 
    「西希莉，那个放著不管行吗？」 
 
    「没关系。反正他们很快就会和好，不知何时又会开始散发甜蜜的氛围。」 
 
    是这样吗？好羡慕喔，都已经有四个小孩了，还是那么恩爱吗？ 
 
    「那么，我们出发吧。」 
 
    就这样，我们离开西希莉家，启程前往宾恩工坊。 
 
    半路上，奥古这么对我说： 
 
    「西恩，等一下到了工坊，你不用考虑预算的问题，尽管订购你想要的东西吧。」 
 
    「我没有那么多零用钱啦。」 
 
    「不用担心，资金由王室提供。」 
 
    王室要承担我的武器研发费？这是怎么回事？ 
 
    「听完西恩你先前那番话……我想做好预防措施。西恩，现阶段能与斯托罗姆对等对战的人，就只有你而已。在最坏的情况下……还必须仰赖你才行。就让王室帮你充实装备吧。」 
 
    最坏的情况啊…… 
 
    「我明白了。那就恭敬不如从命了。」 
 
    「嗯，这就对了。」 
 
    奥古提到的最坏情况，应该是指斯托罗姆尚未伏诛，存活了下来吧。 
 
    我认为他肯定还活在世上。而且斯托罗姆曾经说过他把卡特当成实验品，使其魔人化……这才是我设想的最坏情况。也就是说…… 
 
    不单是我的武器，有必要强化王国的整体战力呢。 
 
    首先就从提升研究会众人的实力开始做起吧。 
 
    「西恩……你是不是在打什么坏主意？」 
 
    「刚才瞬间有股寒意……」 
 
    「西恩，你刚才露出有点邪恶的表情喔。」 
 
    「这……」 
 
    「在下有不祥的预感是也。」 
 
    当我计划著要让大家升级的同时，大家似乎有所察觉，纷纷表现出警戒的态度。 
 
    为什么？我又没发出声音！ 
 
    「我、我没什么奇怪的企图喔！」 
 
    「……意思就是你有什么企图……」 
 
    怎么穿帮了？ 
 
    「讨、讨厌啦，我什么企图都没有喔！」 
 
    「眼神……」 
 
    「在乱飘是也。」 
 
    我明明没打什么坏主意，却开始觉得自己在想坏事。也为了转移话题，必须赶快前往工坊才行。 
 
    「好、好了啦！我们快点走吧！再聊下去就要迟到了。」 
 
    糊弄过去了吗？ 
 
    「……待会儿再追问你吧。」 
 
    没用啊！ 
 
    一路上聊著聊著，最后总算抵达了宾恩工坊。之前就说要来这里，结果过了好几天才正式上门，也许就是因为如此，让人有种如愿以偿的感觉。 
 
    宾恩工坊不愧是名店，规模大约等同郊区的商店吧。店铺有三层楼，一楼陈列著武器和防具，不晓得二、三楼是卖什么的？当我打量著店铺外观时，店门打开了。 
 
    「欢迎来到宾恩工坊！欢迎各位到来！」 
 
    「大家早。」 
 
    马克是宾恩工坊的少东，奥丽维亚则是附近餐馆老板的女儿，不知为何，这两人竟然一同走出店外。他们连放假都在一起吗？难不成…… 
 
    「哦～～早安，马克、奥丽维亚。对了，你们怎么一早就……」 
 
    「早安，奥丽维亚、马克。事不宜迟……」 
 
    「早安，奥丽维亚小姐、马克先生。没错，我们得聊聊才行。」 
 
    「唔……还请手下留情……」 
 
    我正要询问两人的关系时，西希莉和玛丽亚突然抢话，随后一左一右包夹住奥丽维亚，把人给带走了。 
 
    话说西希莉，你不用帮家里传话吗？ 
 
    目睹这一幕，奥古等人也被女孩们的气势给震慑住了。 
 
    「唉……女人这种生物，为何只要聚在一起就那么吵闹呢？」 
 
    「没错，我实在没勇气加入她们的行列。」 
 
    「哈哈……那么，沃夫特同学，我们这就去工坊吗？」 
 
    「说得也是，毕竟那才是此行的目的。」 
 
    「关于那件事，工坊主人在店里吗？我有事想找他商量。」 
 
    「是、是的！老爹……父亲就在工坊！」 
 
    「那我们这就过去吧。」 
 
    话说完，我们朝设立在店后面的工坊走去。 
 
    工坊基本上就是一间小工厂。几名工匠各自投入在自己的作业上。因为是打铁铺，所以做了隔音处理，确保声音不会外传，话虽如此，一进入工坊，巨大的噪音便传入耳中，加上还架著炉子，更感受到一股逼人的热气。 
 
    「请稍等一下。老爹！老爹──！」 
 
    马克朝工坊内大声呼喊，呼叫自己的父亲。 
 
    随后，一名浑身散发著行家气质的打铁师傅走出了工坊。 
 
    「浑蛋！你在大声嚷嚷什么啊！还有，我不是说在工坊里要叫我师傅吗！」 
 
    「现在不是讨论那种问题的时候啦！老爹，你瞧谁来了！」 
 
    「谁啊？」 
 
    打铁师傅这么说，眼睛朝这边瞪了过来。好恐怖喔！ 
 
    「百忙之中打扰，真是不好意思。我叫奥古斯都，全名是奥古斯都·冯·亚尔斯海特。我和马克·宾恩在高等魔法学院是参加同一个研究会的同学。」 
 
    「奥、奥、奥古斯都殿下！」 
 
    声音响彻整个工坊，工匠们纷纷睁大眼睛望过来。随后，众人停下手边的工作，全体跪到了地上。 
 
    「啊，抱歉打扰到大家工作，各位请继续。我有事想找工坊主人商量。」 
 
    「找、找老子……不，找我商量吗？」 
 
    好厉害喔，那么多人集体下跪，却依然面不改色地应对，更让满脸横肉的马克爸爸陷入了惶恐之中。我难得看到奥古展现出王子般的一面。 
 
    「事情是这样的，在我身旁的这位是西恩，我希望工坊主人能帮他打造武器。」 
 
    「这个小伙子……不，这位公子的武器吗？」 
 
    「啊，忘了替你介绍，他是贤者梅林·沃夫特之孙，名叫西恩·沃夫特。」 
 
    「啊，你好，我是西恩·沃夫特。」 
 
    「贤贤、贤者大人之孙！就是传闻中讨伐了新魔人的那位英雄吗？」 
 
    「是的。其实我想替他开发武器。王室方面会提供资金。你愿意帮忙吗？」 
 
    「那是当然的！能由本店替新英雄打造武器，实为本人无上的光荣！」 
 
    老板语气激动，看起来相当兴奋呢。 
 
    「所以说，客人想打造什么样的武器呢？」 
 
    「啊，关于这点……」 
 
    既然奥古说要出资，老板这名行家也表示愿意协助开发，机会难得，我就痛快地提出自己的需求吧。 
 
    于是我将改良型振动剑的构想告诉老板。老板一边饶有兴趣地听著，一边加入自己的见解，逐渐拼凑出一个雏型。 
 
    当我和老板讨论完毕时，已经大致整理出一个概念。专家就是不一样，实在很好沟通。再来就是著手制作试作品，一边进行测试，逐步迈向完成了吧。 
 
    具体来说，就是在护手加装弹簧滑套。只要滑动护手，剑柄内的卡榫就会产生联动让剑刃脱离。当然，为了避免护手在战斗中松脱，也会加装止动拴。唯一的缺点，大概就是不能单手更换剑刃吧。以前世来形容，动作就类似拉动自动手枪的滑套。安装上预计采用单触式设计，因此才决定安装弹簧滑套。 
 
    剑刃方面采用模具制造。毕竟最终是拿来当作魔法道具使用，所以那样就足够了。 
 
    奥古一直表现出欲言又止的模样，我想他可能是想把这种武器当成军队的制式装备吧。不过这样一来，就等同于这个国家利用了我，他是顾虑到爷爷，所以开不了口吗？ 
 
    当我和马克的父亲讨论结束时，时间已来到了中午，是时候前去奥丽维亚家了吧。 
 
    「那么老板，再来就麻烦你了。」 
 
    「嗯！包在我身上。总之，可以请你三天后再过来一趟吗？因为主要是进行剑柄加工，这点时间应该足够制作出试作品了。」 
 
    「我明白了，三天后是吧。一切就麻烦你了。」 
 
    我和老板打完招呼之后，便离开了工坊。 
 
    顺带一提，我代替西希莉传话，请老板去西希莉家走一趟。 
 
    之后，我们进入确实就近在咫尺的石窑亭。不愧是名店，店面宽敞，店里高朋满座，气氛不像高级店走宁静高格调路线。我想之所以订不到位子，纯粹只是客人很多吧。 
 
    一走进店里，女服务生姊姊随即上前接待。 
 
    「咦？这不是马克吗？奥丽维亚小姐跟朋友进房间了喔。」 
 
    「我知道。我们这边的事情办完了，所以过来通知她们一声。」 
 
    「你们那边……这几位是马克的……朋……友……？」 
 
    大姊姊的动作逐渐僵硬起来。原因大概出自于我旁边这位先生吧？ 
 
    「殿、殿殿殿、殿下！」 
 
    大姊姊的声音响彻整间店。 
 
    啊，刚才在工坊里的场面又上演了一次。 
 
    「唉……众人免礼。我今天只是陪朋友来友人店里用餐而已。请各位不要太过拘谨。」 
 
    话虽如此，对方可是难得一见的尊贵王室。在场众人始终不愿抬起头。就在我不知该如何是好时，刚才分开的女子组从店内走了出来。 
 
    「哇啊！这是什么情况！」 
 
    「啊，大概是因为殿下驾到的缘故吧？」 
 
    「奥、奥古斯都殿下。本店已为您准备了包厢，请您移驾。」 
 
    「……抱歉，给你们添麻烦了。」 
 
    「不！才没那回事！」 
 
    我们进入包厢之后，这才总算得到清静。只要跟奥古在一起，难免会时常遇到这种状况。 
 
    「……西恩，我大概猜得到你在想什么，不过从下周起，你也会变得跟我一样喔。」 
 
    「下周起……啊，是授勋仪式。」 
 
    「下周一马上就要举行授勋仪式，也就是后天。因为我是王室中人，所以大家不会亲近我，但你身分上算是一般市民，将会成为众人包围的对象喔。」 
 
    「是……是这样吗？」 
 
    「讨伐了魔人就是这么回事。虽然早已是十几年前的故事了，但只要看看梅林阁下和梅莉达阁下至今依然享有何种待遇，你应该就能明白了吧？」 
 
    「确实如此……」 
 
    「魔人重新现世，而且还是保有理性的魔人。魔人讨伐者，正是英雄之孙──西恩。年轻又英俊的英雄之孙，转眼间就会成为国民英雄喔。」 
 
    可恶！这家伙肯定只是觉得好玩罢了！ 
 
    「不过，英雄之孙这点我明白，但说到英俊的话……」 
 
    因为是自己的脸，加上我以前从来没有跟同龄女孩相处的经验，所以不晓得自己的长相是平凡还是帅气。 
 
    我应该不是丑男才对…… 
 
    一般来说，这种事从小看女孩子对自己是什么态度，大致就能明白了，只是我没有那种经验。毕竟到了这个年纪，大家都不会说真话…… 
 
    你觉得我长得怎样？谁敢问这种问题啊！ 
 
    「没有自知之明啊……」 
 
    「唔……情敌……」 
 
    「有点令人不爽呢。」 
 
    玛丽亚、西希莉和奥丽维亚小声说道。 
 
    「这种事我也不明白啊……情敌？」 
 
    「没、没什么！」 
 
    话说回来，授勋仪式吗……真令人郁闷…… 
 
    中午用餐时，奥古说想买下我刚才告诉宾恩工坊老板的那个更换刀刃的创意。 
 
    振动剑毕竟是魔法道具，加上只有我能施加附魔，要将其作为国军的制式装备来使用，果然还是会出问题。话虽如此，对于著重于魔物讨伐数量的军队来说，那创意本身似乎非常有益处。 
 
    斩杀完大量魔物之后，刀刃很快就会损坏，因此能够简易更换刀刃这点，在讨伐魔物时似乎能收到相当大的成效。只要使用材质上好的刀刃，武器就能取得充足的实用性，奥古慷慨激昂地阐述著这番论调。 
 
    然而，若是随便出售的话，奶奶很可能会杀了我，所以我决定先跟家里商量之后再说。 
 
    要不要拜托马克的父亲哈罗德先生帮忙呢？若是能还原部分技术，对于王室出资开发武器这件事，我也不用感到不好意思，何况我也不希望在对上斯托罗姆时，因为开发上顾虑太多，导致威力不足而后悔。 
 
    究竟要开发到何种地步，要不要去找迪斯叔叔商量一下呢？ 
 
    我本想拜托奥古传话，但迪斯叔叔三天两头就会跑来我家，所以不用麻烦他也行吧。 
 
    之后，我询问三名女孩，当我们待在工坊时，她们究竟在做什么，结果她们只说「待在奥丽维亚的房间里聊天」，不愿透露详情。 
 
    这就是所谓的女生聚会吗？确实让人不敢探问呢。 
 
    另外，我告诉西希莉自己把她家要订货的事情告知了老板，结果她似乎完全忘了那件事，一股脑儿地向我道歉。她就那么在意马克和奥丽维亚之间的关系吗？ 
 
    顺带一提，西希莉点了赛希尔先生推荐的三明治，玛丽亚则点了艾琳夫人推荐的义大利面。 
 
    我点了肉类料理。超好吃的。 
 
    三明治？义大利面？对于现在的我来说，那种东西只能充当点心。 
 
    用完餐后，总之事情也办完了，于是大家决定去逛街。 
 
    「话说回来，马克家的二、三楼是卖什么的啊？」 
 
    「这个嘛，二楼是贩售生活用品，三楼是贩售饰品之类的玩意儿。有一般饰品和魔法道具两种。」 
 
    「饰品……」 
 
    对了，若是在饰品上施加防御附魔，是不是就能张开各种防御魔法了呢？我施加在制服上的附魔，虽然效果超群，但只有衣料覆盖处才能得到保护。在实际迎战卡特时，我才明白这项缺点。当时脸超烫的。 
 
    而且只要换下制服就起不了作用，然而，换作是饰品的话，就算换衣服也无妨，只要张开魔力屏障就能获得全方位的防御。 
 
    「西恩，你怎么了吗？」 
 
    「没什么，西希莉，你有什么想要的饰品吗？」 
 
    「饰饰饰、饰品！我想想……像是戒指之类的……可是那样太突然了！还是先选项炼比较好……但手炼也让人难以取舍……啊，耳环也不错……」 
 
    「你、你想要的东西那么多啊？」 
 
    「不、不是的！没有那回事！只、只是不知该选哪个才好……」 
 
    「哦～～其实我是想，若是在饰品上施加防御附魔，不知道效果会不会比较好。假如要附魔，我在考虑该选哪种饰品才好。」 
 
    「……啊，原来是这样啊……」 
 
    西希莉突然垂头丧气起来。 
 
    「西恩……哪有人那样的……」 
 
    「先把人高高举起，再重重摔下……你是恶魔吗？」 
 
    「西希莉好可怜……」 
 
    「咦？咦？」 
 
    啊！我的问法错了！那样听起来，简直就像我要买饰品送她一样。 
 
    「呃……西希莉？」 
 
    「……什么事？」 
 
    她还陷在失落的情绪之中。 
 
    「我说啊……要不要再回马克的店里一趟？」 
 
    「我无所谓……」 
 
    「啊，大家先在这里等我们。」 
 
    逛街行程暂停！现在可不是逛街的时候！ 
 
    于是我们进入宾恩工坊，朝著目标楼层前进。 
 
    「咦？西恩，这里莫非是刚才提到的……」 
 
    「没错，这里是饰品卖场。」 
 
    「对、对不起！我没有要逼你买的意思！」 
 
    「好啦好啦，你刚刚明明看起来那么开心，我却让你失望，就当作是赔礼吧。况且……」 
 
    「况且？」 
 
    「……我自己也想买饰品送你……」 
 
    「哈呜！」 
 
    没错。嘴上说是赔礼，但这才是我的真心话。 
 
    「我会帮你施加附魔，所以就买一般的饰品就好。你喜欢哪一个？」 
 
    「呃，那个、那个……」 
 
    「不好意思，请问在这些饰品当中，附魔字数比较多的是哪些？」 
 
    「欢迎光临。这个嘛，这一区的饰品能附魔八到十二个文字。」 
 
    「西希莉，你喜欢哪一个？」 
 
    「你、你是说这些饰品吗？」 
 
    果然是因为有底座的缘故吗？感觉戒指的附魔字数很多。普通的戒指售价大约在二到五枚银币之间，昂贵的则要价数枚金币。附魔字数多就是不一样，后面的零也很多啊！ 
 
    「那个……西恩你可以帮我挑选吗？」 
 
    「咦？你选一个自己喜欢的就好了啊。」 
 
    「那个……我自己拿不定主意……」 
 
    因为款式很多，所以看得眼花撩乱了吗？ 
 
    「这个嘛……」 
 
    我就无视价格与附魔字数，选个适合西希莉的戒指吧。这样的话…… 
 
    「这个怎么样？」 
 
    于是我选了一个在银制底座上镶嵌著青石的戒指。我觉得那跟西希莉的青色头发很搭配。 
 
    附魔字数是八个字，售价是三枚银币。 
 
    「如何？我觉得这个很适合西希莉。」 
 
    「哇啊……！」 
 
    西希莉注视著戒指，眼神闪闪发亮。 
 
    「那么，我要买这个。」 
 
    「了解。请问要直接戴在手上吗？」 
 
    「是的！麻烦了！」 
 
    太好了。西希莉打起精神了。她从店员手中接过戒指，戴上了右手中指。 
 
    「西恩……谢谢你！」 
 
    西希莉面带笑容对我说道。她真的好可爱喔。我在心里重新发誓，绝对不让西希莉遭遇危险。 
 
    「只要你能开心就好。我之后会施加防御附魔。它会保护西希莉。」 
 
    「西恩……会保护我……」 
 
    嗯？虽然意思有点不一样，不过算了。 
 
    买完戒指之后，我们走出店外与大家会合。 
 
    西希莉眉开眼笑地望著戒指，玛丽亚和奥丽维亚围在她身边，叽叽喳喳地说个不停。那种场面实在让人难以加入其中呢。 
 
    「话说回来，那么乾脆就买了戒指啊。真不愧是西恩呢。」 
 
    奥古贼笑著说道。 
 
    「话说在前头，我也会把施有防御附魔的饰品交给你们啦。」 
 
    「……看到刚才的情景，再听你说出这种话……感觉实在很怪呢……」 
 
    「……也是啦，男人送男人戒指也太恶心了，还是换成项炼或手炼之类的好了……」 
 
    「……就这么办……」 
 
    在那之后，我们在街上漫无目的地闲晃，时而看看橱窗内的商品，时而买东西边走边吃。果然与同龄的朋友结伴逛街，就算没有目的也很愉快呢。 
 
    就这样度过了一天，我们先是告别了马克还有奥丽维亚，然后前往西希莉家。 
 
    在抵达西希莉家之后，我的首要任务就是替饰品施加防御附魔。 
 
    既然附魔字数为八……那就附加「魔力屏障」和「物理屏障」效果好了。 
 
    这比「绝对魔法防御」更容易，想像的概念是「坚壁」。就算不能让所有魔法失效，但只要能防御绝大多数的魔法就行了。我在跟斯托罗姆战斗时，发现绝对魔法防御的效果有点太超过了。即使不彻底进行防御，我单凭魔力屏障也成功挡下了卡特和斯托罗姆的攻击。既然如此，那魔力屏障应该就足够了。由于是以戒指为中心张开球状屏障，所以能做到全身防御，同时还能保护身边的人，就泛用性来说，应该更胜一筹吧。「物理屏障」也是相同的概念，差别只在于魔力和物理而已。 
 
    我正准备将施有防御附魔的戒指交给西希莉……结果她伸出了右手，于是我替她将戒指戴到同一根中指上。 
 
    只见西希莉满脸喜悦，我请她启动戒指的效果。 
 
    「哇啊！好厉害喔！」 
 
    眼见身体四周张开包覆身体的球状屏障，西希莉露出单纯的惊讶反应…… 
 
    「哦～～这真是厉害。不愧是导师梅莉达大人的孙子。」 
 
    「呵呵，西希莉真是的，看起来很开心呢。」 
 
    赛希尔先生和艾琳夫人同样望著张开的屏障。 
 
    「不介意的话，我也能为两位的饰品施加相同的附魔喔。」 
 
    「咦？可以吗？」 
 
    「哎呀，真是太好了呢！」 
 
    这种附魔应该没关系吧？毕竟这是其他魔法师也会使用的防御魔法。 
 
    「虽然等级不一样就是了……」 
 
    奥古在旁边嘟哝著些什么。 
 
    我接受了克洛德一家的道谢之后，便通过传送门回家了。 
 
    回到家之后，奶奶问我去工坊做了些什么，于是我说起今天发生的事。 
 
    当奶奶听到我对饰品施加了附魔时…… 
 
    「西恩……西恩他终于学会自重了……」 
 
    她当场哭了起来。这不是该哭的事吧！ 
 
    「那样算自重吗……」 
 
    「这家人的普通跟凡人不一样啦……」 
 
    「好厉害的家族是也。」 
 
    比起这种事，我发现了一项重大事实。 
 
    「呵呵。」 
 
    爷爷好没存在感！ 
 
    魔法道具的各项问题有望得到解决，到了隔天，家里在为明天的授勋仪式做准备。 
 
    西希莉她们还有奥古等人来到我家，观看我挑选出席授勋仪式的礼服。 
 
    「哦～～个头高大，身体也经过锻炼，而且长相也不差，不管穿什么都很好看呢。」 
 
    「西恩……好帅喔……」 
 
    「那种身材真令人羡慕呢。我的体格就太纤瘦了。」 
 
    「殿下……那个……」 
 
    「怎么听都是在讽刺在下等人是也。」 
 
    「西恩也到了穿礼服的年纪了呢……」 
 
    「当年那个小婴儿……已经长大了呢。」 
 
    在我被女仆们当成换装娃娃的同时，我的朋友和家长就坐在沙发上谈笑风生。 
 
    我可是被折腾得筋疲力尽耶！ 
 
    「玛莉卡小姐……已经够了吧？」 
 
    「西恩少爷，您这是什么话，怎能让沃夫特家的新英雄以丑态见人呢！」 
 
    对于沃夫特家的女仆长──玛莉卡小姐的这番话，女仆们使劲地点头。不是啦，如果能让我以普通的方式穿著礼服，我也不会觉得难为情…… 
 
    结果，我被迫换了好几套服装，最后以全套浅蓝色礼服搭配白衬衫，并在脖颈围上领巾这种打扮结束了换装秀。礼服上衣还绣有漂亮的银丝刺绣。家里能干的女仆们配合我的身材，转眼间便改好了尺寸。 
 
    在那之后，我问了玛丽亚和奥古等人对于饰品的要求。 
 
    玛丽亚想要一条项炼。 
 
    奥古也说项炼就行了，只是有别于玛丽亚想要有可爱饰品的细炼，奥古想要银饰类的粗炼。金发美少年王子配戴银饰──画面感觉还真协调耶，喂。 
 
    肌肉男尤利乌斯想要带有银饰的皮手炼，他说项炼在战斗中容易断裂，而戒指在握剑时容易滑手。 
 
    ……你是高等魔法学院的学生……对吧？ 
 
    最令人意外的是托尔，他想要一个粗犷的银戒指。我还以为他会选择更细的戒指或项炼。托尔那种感觉很受大姊姊欢迎的幼小外貌，配上粗犷的戒指……这是反差萌吗？ 
 
    大家各自决定好想要的饰品之后，我马上开启通往宾恩工坊的传送门。传送座标设定在店后方，也就是工坊旁边，这样就不会有人看见，所以能利用传送门过去。 
 
    我叫来工坊主人哈罗德先生，正式向他传达王国的出资意愿。关于先前讨论过的可换式剑刃，我已经取得奶奶的同意，她说只要不施加附魔就没关系。虽然奥古说想买下这个创意，但一次性付款很难商量对价，因此决定从王国支付给宾恩工坊的总金额当中拨出一成作为专利费。 
 
    这是由我、马克还有东尼三人共同讨论出来的点子，由于马克是工坊的人，所以推辞不收，最后就变成我和东尼平分这笔钱。 
 
    听说这件事是在昨天拍板定案，东尼也已收到了通知。 
 
    王国采购武器的半成费用……还是以消耗为前提的装备，所以那笔钱将会定期汇入帐户。听说东尼在听到那笔庞大的金额时，整个人脸色发白昏了过去。 
 
    我想也是，毕竟只是随意讨论一下，结果就有一大笔钱送上门，这样当然会吓一跳。就连我也吓到了。 
 
    老板和王国谈成了大生意，这让他心情大好，因此当我告诉他今天是过来挑选饰品时，老板便说要免费赠送。 
 
    他还说要退还我昨天买戒指送西希莉的那笔钱，但我婉拒了他的好意。我还是想用自己的钱买礼物。 
 
    不过，我自己的就不花钱了。 
 
    因为那笔钱还没入帐嘛！ 
 
    拿到大家各自想要的饰品，再由我施加防御附魔之后，今天就此解散了。接下来，终于要迎接授勋仪式这场重头戏的到来。 
 
    当天下午，在上完课之后，研究会暂停活动，我回到家准备出席仪式，这时王宫派来了接送马车。那跟我参加就学典礼时乘坐的是同一辆马车，依旧是坐起来舒适，却让人浑身不自在！ 
 
    爷爷和奶奶都要参加授勋仪式，所以我们决定一起出发。 
 
    话说回来，我至今还未去过王宫呢。明明住在王宫里的人，三天两头就会跑来我家。 
 
    王宫仆人带领我到休息室等待仪式开始。 
 
    因为待会儿要见的人是迪斯叔叔，所以我不觉得紧张，只是一想到之后的麻烦事，我的心情就越来越郁闷。 
 
    之后，王宫仆人总算前来传唤，将我带往谒见厅。 
 
    然后…… 
 
    「救国勇者！新英雄！西恩·沃夫特大人到场！」 
 
    光是那阵呼唤就让我很想回家。然而，左右两侧不知何时冒出骑士来，我根本不可能逃走！ 
 
    ……其实我也没有要逃的意思就是了。 
 
    骑士打开沉重的大门，接著大厅内掀起热烈的掌声。 
 
    我完全没想到会这么受欢迎，一时间浑身僵硬，最后还是勉强迈步前进。 
 
    我走到事前被告知的位置，接著停下脚步。 
 
    「亚尔斯海特王国国王！迪赛姆·冯·亚尔斯海特陛下驾到！」 
 
    迪斯叔叔出场了，我跟著周围的人下跪。 
 
    「众人免礼。」 
 
    听到这句话，周围的人站起身，但有人告诉我要继续跪著。 
 
    「西恩·沃夫特。你此次立下了大功。」 
 
    「本……本人不胜感激。」 
 
    「为了对你立下的功劳表示敬意，在此授予一等勋勋章。」 
 
    「谨遵王命。」 
 
    我站起来，等待迪斯叔叔授予勋章。不久后，迪斯叔叔从王座上起身，亲手为我颁发了勋章。 
 
    「干得漂亮。」 
 
    「本、本人不胜感激。」 
 
    因为对方是迪斯叔叔，所以感觉非常别扭！就不能快点结束吗？当我如此心想时，迪斯叔叔开始说话了。 
 
    「众人听好了。西恩·沃夫特是我的朋友──贤者梅林·沃夫特之孙，自幼便受到我的照顾，就好比是我的侄儿一般。他之所以待在这个国家，正是因为不谙世事，所以需要接受教育，绝非是要为我国带来利益！我在邀请他就读本国的高等魔法学院时，曾与贤者大人约法三章，绝不将他利用在政治或军事用途！当这项承诺被打破，便是英雄一族离开此地之时。望各位切记！」 
 
    ……他真的说出来了。迪斯叔叔真是帅呆了！ 
 
    尽管四周多少出现一些骚动，但原则上似乎还是接受了这件事。 
 
    呼……这下子终于结束了吗？ 
 
    「那么，授勋仪式就此结束。」 
 
    结、结束了！ 
 
    「接下来将在大厅举办宴会。欢迎各位共襄盛举。」 
 
    还没结束啊──！ 
 
    授勋仪式结束后的宴会实在令人吃不消…… 
 
    由于迪斯叔叔发表了那番宣言，我没有受到贵族人士的过度拉拢，也没遇到有人要嫁女儿或嫁妹妹给我之类的情况。话虽如此，在这个国家，讨伐了魔人算是一件大事，所以有不少人前来问候我，赞扬声不绝于耳。 
 
    因为爷爷和奶奶也陪伴在一旁，场面显得相当热闹。 
 
    西希莉和玛丽亚家的人早已与我熟识，所以没有过来打招呼，好像只是站在远处观望。 
 
    我事后才听她们说起这件事，因为当时场面很混乱，我根本没空去寻找她们的身影。 
 
    奥古他们也没来凑热闹。虽然没有人作媒，但我被一群想认识我的女人团团包围，而我亲眼看见奥古面带贼笑看著我受苦。 
 
    正如奥古之前所言，就算被一群陌生女子包围，感觉也开心不起来，反而让人觉得很麻烦……应该说被那种像是盯著猎物的眼光瞧著实在很恐怖…… 
 
    虽然没有遇到露骨的追求，但不管我说什么，她们都会发出尖叫声，感觉很做作，坦白讲真的好累，我只能不断祈祷宴会赶快结束。 
 
    当宴会落幕，我总算回到家的时候，整个人已经累瘫了。 
 
    哪怕是面对米歇尔叔叔的训练，我也不曾累到这种地步啊。 
 
    「看来陪在你身边是对的。若是放著你不管，你很可能会被那群女人当中的某人带回家也说不定呢。」 
 
    「再怎么说也不至于那样吧……」 
 
    「谁知道呢。像西恩这种没见过世面的孩子，面对那些错过适婚期的贵族女子，有办法逃出她们的魔掌吗？梅林以前还不是……」 
 
    「可以别提那件事吗？」 
 
    爷爷以前怎么了吗？我很好奇，但爷爷把话题扯开了。 
 
    「西恩，你今天已经累了吧？早点歇息吧，明天还要上学呢。」 
 
    我也不好忽视爷爷的关怀之意，何况我确实累了，所以我决定乖乖听话。 
 
    「嗯，我今天洗完澡就要睡觉了。」 
 
    「那就好。」 
 
    「奶奶，下次再告诉我那件事吧。」 
 
    「那可不好！」 
 
    爷爷著急了，真是令人好奇。下次再拜托奶奶说给我听吧。 
 
    隔天，我迎接西希莉还有玛丽亚之后，当我一打开家门…… 
 
    「哦！西恩大人出来了！」 
 
    「呀──西恩大人！」 
 
    「那就是新的英雄吗！」 
 
    「原来如此，长相真是俊俏呢。」 
 
    「西恩大人！看这边～～！」 
 
    又轻轻关上了门。 
 
    「……这是什么状况？」 
 
    「想必是因为西恩你昨天接受了授勋，理由也对外公布了吧？先前因为陛下有所顾虑，一直没让你公开亮相，如今消息传开了，大家就找上门了。」 
 
    「毕竟大家都知道贤者大人的住处，所以想来瞻仰一下西恩你的风采吧？」 
 
    「这样没办法上学啦……奶奶！」 
 
    「怎么啦？」 
 
    「我可以用传送门前往教室吗？」 
 
    「唉……真拿你没办法，等骚动平息下来，你就要走路去上学喔。」 
 
    「好──」 
 
    「西恩……你为什么不问问爷爷的意见呢……？」 
 
    问我为什么……当然是因为奶奶生气比较可怕啊。 
 
    「太棒了！今天可以轻松上学了。」 
 
    「玛丽亚，只有今天例外喔。」 
 
    「好了啦，我们该出发了。」 
 
    我开启通往教室的传送门，一行人穿门而过。 
 
    「哇啊！吓死人了！」 
 
    「西恩，出了什么事吗？你们怎么走传送门来学院？」 
 
    「刚、刚才那是什么魔法？」 
 
    「真不敢相信。沃夫特同学，刚才那是怎么回事？」 
 
    一如往常妖艳动人的尤莉、奥古三人组、从前是剑士的花花公子东尼，以及热爱魔法的寡言少女琳恩早已抵达教室。 
 
    「没有啦，因为我家门前挤满了大批群众，导致我出不了门啊。」 
 
    「这样啊，所以你才利用传送门上学吗？」 
 
    「传送门？那是什么？沃夫特同学，请你说清楚讲明白。」 
 
    琳恩还是老样子，对魔法的事情特别起劲呢。 
 
    「啊，这是一种名叫『传送门』的魔法。这个魔法能任意连结两个地点。所以说，只要穿越这扇门……」 
 
    我关闭通往家中的传送门，然后在教室角落开启传送门，迈步走入其中。 
 
    「就能像这样从另一扇门走出来。」 
 
    琳恩、尤莉还有东尼是初次见识到这个魔法，三人看得目瞪口呆。 
 
    「……太厉害了！沃夫特同学竟然会使用转移魔法！」 
 
    「正确来说不是转移，不过算是一种移动魔法就是了。」 
 
    「这话是什么意思？」 
 
    「所谓的转移，就是让物体本身移动的魔法对吧？先让身体分解，之后在任意地点重组起来。一想到重组失败时的情况，我就没勇气去尝试。」 
 
    「两者有差别吗？」 
 
    「这种魔法只是缩短两地之间的距离罢了。身体不会分解再重组。」 
 
    「……不行……我听不懂……」 
 
    琳恩懊恼地说道。毕竟若能理解的话，她就能达成自己的一项目标，也就是学会转移……近似这方面的魔法。 
 
    「这也是没办法的事。毕竟就连爷爷也听不懂呢。」 
 
    「连贤者大人也不明白……」 
 
    「不用担心，既然都加入了研究会，也许哪天就学会了。」 
 
    「嗯！我会努力的！」 
 
    就连琳恩也鼓起了干劲，我果然应该让大家提升实力吗？ 
 
    「西恩……差点忘了问你究竟在打什么主意。」 
 
    「就说我没有在打歪主意了。」 
 
    提升大家的实力不算歪主意吧？ 
 
    之后大家一起办场集训感觉也不错呢。 
 
    「总觉得心里七上八下的……你究竟在打什么主意啊？」 
 
    就说没有在打歪主意了！ 
 
    「早安──！哎呀？大家怎么了吗？」 
 
    最后一个抵达教室的是班上的活力宝贝──爱莉丝满脸纳闷地望著众人。 
 
    ◇ 
 
    亚尔斯海特王国军务局。 
 
    这个统率骑士团与魔法师团的单位，今天收到了一个令人不安的消息。 
 
    「帝国方面有动静？」 
 
    消息显示帝国目前正向国内的乡镇地区大量徵收粮食。 
 
    「既然在徵收粮食，也就表示……」 
 
    「另外还收到帝国军出现调度的消息。这难不成是……」 
 
    「……准备发动战争吗？」 
 
    不是一点一点，而是大量徵收粮食。倘若军队也有所行动的话，这种情况怎么看都像是准备发动战争。 
 
    「可是……为何挑在这个时候？帝国应该没理由发动战争吧？」 
 
    「实在令人费解。帝国内部也许得到了某个侵略良机……除此之外，没有其他明确消息。」 
 
    「真是够了，问题接踵而来……最近真是多事之秋呢。」 
 
    「就是啊。」 
 
    魔物的数量增加，魔人睽违数十年再度现世，其他还有斯托罗姆这个被视为幕后黑手的具理性魔人，而帝国又在这时出现发动战争的徵兆。问题接二连三，想抱怨一下也很正常。 
 
    「帝国或许……是将我国近期发生的骚动视作了进攻良机。」 
 
    「最近确实不断有事件发生，但王国局势并未因此陷入混乱。」 
 
    除了魔物的数量增加以外，每件事都已获得解决，并未造成混乱。 
 
    然而，帝国方面却有了动作。 
 
    理由完全令人想不透。话虽如此，此事也不能置之不理，官员们决定将消息禀报国王。 
 
    「什么？此事当真？」 
 
    「帝国方面确实有所行动。由于我国尚未收到宣战通知，所以无法肯定帝国是否有发动战争的意图……」 
 
    「话虽如此……单听报告也只能这样猜测了……多米尼克！」 
 
    「臣在！」 
 
    「我知道你正忙著处理魔物增加的问题，但不好意思，我国也必须做好备战准备。你先去著手准备吧。」 
 
    「遵旨！」 
 
    就这样，王国军也进入了备战状态。 
 
    ◇ 
 
    场景转到布鲁斯菲亚帝国境内的某座城镇，在镇上的一栋民房内── 
 
    一名浑身缠满厚实绷带的男子躺在床上。 
 
    身旁有名年轻女子向男子进行报告。 
 
    「哦～～王国也进入备战状态了吗？」 
 
    「是的。帝国军的动作太明显，对方似乎很快就察觉了。」 
 
    「看来杰斯特那边进展得很顺利。米莉亚，你认为局势接下来会如何发展呢？」 
 
    「……恕我鲁钝，斯托罗姆大人。」 
 
    房间里的人，正是从西恩手上逃出生天的奥利弗·斯托罗姆。 
 
    「各位，请演出一场好戏吧。呵呵呵，哈哈哈哈！」 
 
    尽管身受重伤，斯托罗姆还是凭藉自身魔力逐渐康复。 
 
    名唤米莉亚的女子始终无微不至地照顾他。 
 
    斯托罗姆不断发出狂笑，女子仅是定睛注视著他。 
 
    另一方面，正在布鲁斯菲亚帝国帝城内备战的帝国军内部── 
 
    「杰斯特，你是从哪里得来亚尔斯海特的消息？」 
 
    「其实在亚尔斯海特王国境内有我的同伴，对方说魔物数量增加，导致国内陷入一片混乱。于是我试著展开调查……」 
 
    「结果发现王国境内的魔物数量增加，而帝国这边的魔物则减少了是吗……」 
 
    「正是如此。」 
 
    「嗯……帝国境内的魔物数量确实出现锐减。拿下王国的良机终于到来了吗？」 
 
    「但愿如此。」 
 
    「哼，用不著你这平民说嘴。」 
 
    「……您说得是。」 
 
    「你放心，我们帝国贵族会善用你带回来的消息，感到光荣吧。」 
 
    「……是。」 
 
    名唤杰斯特的男人，仅是瞪著微笑离开的贵族男子。 
 
    ◇ 
 
    在放学后的研究会，爱莉丝问起今天早上发生的事。 
 
    「对了，我总觉得早上的气氛怪怪的，发生什么事了吗？」 
 
    「西恩好像在打什么主意，我们在追问那件事。」 
 
    「主意……是吗？」 
 
    「就说我没有在打歪主意了。」 
 
    「不然你究竟在打什么主意？」 
 
    众人的视线聚焦到我身上。 
 
    「最近不是一直发生异常事件吗？虽然好歹是解决了，但不排除将来可能还会发生什么情况。我只是在考虑让大家提升实力，以备不时之需。」 
 
    为了避免大家的误会越来越深，我说出自己目前的想法。 
 
    「原来如此，提升大家的实力吗？」 
 
    「没错，这不是什么歪主意吧？」 
 
    「确实是这样没错，可是西恩……你打算如何提升大家的实力呢？」 
 
    「就是让所有人学会使用一定程度的攻击与防御魔法，另外还有之前的饰品防御附魔。」 
 
    我先告诉大家目前大致上的实施方针。 
 
    「……我明白了。确实不是什么歪主意。」 
 
    「我就说吧。」 
 
    奥古也接受了我的说词。这时琳恩提问： 
 
    「沃夫特同学，你也会传授我们刚才那个传送门魔法吗？」 
 
    「琳恩你想学习使用传送门吗？」 
 
    「嗯，那是很了不起的魔法。只要学会那种魔法，就能大幅提高存活率，在移动上也很方便。」 
 
    「传送门是什么？」 
 
    由于爱莉丝早上不在场，于是我再次施展传送门魔法。 
 
    「哇、哇啊，好厉害！只要学会这个魔法，以后就不会迟到了！」 
 
    不要抱持那种不良动机学习魔法！ 
 
    算了，先不谈动机为何，我确定大家都有变强的意愿。因此，我决定调查一下每个人的魔力控制能力达到何种水准。 
 
    「魔力控制？为什么要调查那种事？」 
 
    「竟然问我为什么……」 
 
    听到我说想调查大家所能控制的魔力量，奥古如此问道，脸上还露出「为什么？」的纳闷表情。 
 
    若要施展魔法，在魔力控制上就必须达到相对水准……大家难道不晓得这件事吗？ 
 
    我这么想，试著询问众人…… 
 
    「咦？施展高阶魔法需要的不是念咒吗？」 
 
    「那是基本常识呢。」 
 
    「难道不是这样吗？」 
 
    玛丽亚、奥古和托尔反过来提出疑问。 
 
    使用魔法需要魔力充当能量，要施展强大的魔法，在魔力控制上就必须达到一定的水准，否则想都不用想…… 
 
    我一直将这个道理视为理所当然，但其他人却不是这样想。 
 
    大家似乎认为要施展强大的魔法，重点是用心构思咒语，想像出符合魔法意境的「概念」。 
 
    先不谈彼此在魔法观念上的差异，总之我先请大家张开魔力屏障，以便观察每个人所能控制的魔力量…… 
 
    「不行，你们张开的屏障太薄了。这样几乎挡不住魔法攻击喔。」 
 
    「可是魔力屏障这种防御魔法，防御力本来就不高吧？」 
 
    「……这话是认真的吗？」 
 
    「什么意思？」 
 
    看来有必要从头纠正大家的观念呢。 
 
    「之前在警备队驻所，斯托罗姆不是挡下了我一开始的攻击吗？」 
 
    「啊，就是你在第一次上课时，所使出的那个魔法的加强版吧。我当时真没想到他能挡下来呢……」 
 
    「他当时就是用魔力屏障挡下了我的攻击喔。」 
 
    「你、你说什么！」 
 
    「骗人……」 
 
    「魔力屏障就是那个吧？纯粹利用魔力构成屏障，属于最简单的防御魔法没错吧？」 
 
    「我一直以为那是某种特殊的防御魔法……」 
 
    「斯托罗姆所能控制的魔力量相当庞大。我在出招之前，便知道他能用魔力屏障挡下攻击，所以在施放魔法之后，随即绕到了他身后。」 
 
    我当初施放魔法，就是为了分散斯托罗姆的注意力。 
 
    「只要身怀庞大的魔力，就算不使用特殊的防御魔法，单凭魔力屏障便足以防御魔法攻击。西希莉，我之前送你的那个附魔饰品，可以请你发动上头的防御魔法吗？」 
 
    「我、我明白了。」 
 
    西希莉这么说，将魔力注入魔法戒指。 
 
    「哇啊！好厉害的魔力屏障！」 
 
    「这是双重屏障吗？啊，原来还施加了物理屏障～～」 
 
    「在听到你这么强调屏障以前，我都没发现呢……控制的魔力量确实很惊人。」 
 
    「西希莉，你有释放出大量的魔力吗？」 
 
    「没有……我只有释放出启动戒指所需的魔力而已。」 
 
    「这个戒指上附加了我的魔力控制概念。上头的附魔会依循那个概念，自动凝聚张开魔力和物理屏障所需的魔力。」 
 
    众人目瞪口呆地望著眼前张开的魔力屏障。这样大家应该多少能理解魔力控制的重要性了吧？ 
 
    「想像概念确实很重要。不过要让概念实现，不具备相对的魔力是无法发动魔法的喔。」 
 
    大家默默听著我说话。 
 
    「所以先锻炼控制魔力的技巧吧。传送门还有其他魔法以后再说。」 
 
    众人露出乖乖受教的模样。话说，大家为何不知道这件事呢？ 
 
    「西恩，你怎么会知道这种事啊？」 
 
    「你问为什么……因为爷爷从小就告诉我，魔力控制对于施展魔法很重要，倘若学不会控制魔力，再怎么想像概念都使不出魔法，所以要求我学会控制大量的魔力。」 
 
    「原来如此……那就是贤者大人厉害的秘诀吗……」 
 
    「话说回来……不懂得控制魔力是要如何使用魔法啊？」 
 
    「我在魔力控制上具备一定水准啦。只是在施展高阶魔法时，脑袋总是会忍不住去构想咒语。再说……练习魔力控制很无聊啊……」 
 
    众人纷纷低头不语。 
 
    「大家都是这样吗？」 
 
    「当魔法练习到一定阶段后，心思就会转往念咒上……」 
 
    「我也是……施展魔法需要魔力，这明明就是基础中的基础……」 
 
    「西恩一直都在练习控制魔力吗？」 
 
    「是的，我从小每天都会练习控制魔力，已经养成习惯了。」 
 
    话说完，我开始凝聚、控制魔力，为大家做示范。 
 
    浓密的魔力气息弥漫整间研究室。 
 
    「唔！」 
 
    「这是……」 
 
    「好、好厉害……」 
 
    「无论要施展何种魔法，前提就是先学会控制魔力喔。」 
 
    我对大家说道，同时解放凝聚的魔力。 
 
    「事情就是这样，接下来每天都要练习控制魔力。不准偷懒喔。」 
 
    「我明白了。我会努力。」 
 
    「……琳恩可别让魔力失控喔。」 
 
    「我才不会！」 
 
    「另外，目标是要能在不念咒的状态下施展魔法。」 
 
    「咦──！」 
 
    「什么咦。这里是『终极魔法研究会』对吧？怎么能连这点小事都办不到呢。」 
 
    「我明白了，我会努力。」 
 
    「……琳恩可别让魔力失控喔。」 
 
    「就说不会了！」 
 
    毕竟琳恩的形象完全就是个失控魔法少女…… 
 
    当天大家一直在练习控制魔力，最后我请每个人再次张开魔力屏障。 
 
    「……这是……不，难道是心理作用吗？」 
 
    「不是心理作用。魔力屏障比刚才稍微变厚了一点。」 
 
    看来玛丽亚似乎有了亲身体验。 
 
    「大家回家后也要练习魔力控制。等熟练以后，我们再来练习魔法吧。」 
 
    结果，研究会这天仅复习了最基本的课程，之后便解散了活动。 
 
    尽管如此，大家脸上却充满了干劲。 
 
    众人立下变强的目标之后，意气风发地走出校舍。 
 
    「快看！人出来了！」 
 
    「西恩大人──！」 
 
    「西恩大人快看这边──！」 
 
    「沃夫特同学！一句话就好！请你说说话！」 
 
    ……接著又折返回去。 
 
    「我、我都忘了外头的情况……」 
 
    「话说回来，我们又没走出家门，那群人怎么会知道西恩来学院了？」 
 
    「大概是以为西恩走后门离开，所以就在学院堵人吧？」 
 
    「好可怕的执著……」 
 
    「我说啊！外头挤满那么多人，我们不就无法离开学院了吗！」 
 
    「没办法，还是只能使出这招了吗……」 
 
    我是不得已的，真的是不得已的。 
 
    我打开通往家中的传送门，众人结伴穿门而过。 
 
    「哎呀，西恩，你回来啦。你又使用传送门了吗？」 
 
    「西恩，欢迎回来。出了什么事吗？怎么带了这么多朋友回家？」 
 
    「爷爷、奶奶，我回来了。不是啦，校门口同样挤满了人潮……大家走不出学院，所以我就把人全部带回家了。」 
 
    「受不了，那些人闹够了没啊！」 
 
    「呵呵，风波过阵子就会平息下来了。」 
 
    真的吗？ 
 
    「先不谈这个，有没见过的生面孔呢。不帮我们介绍一下吗？」 
 
    「啊，没来过我们家的是……」 
 
    「我、我叫爱莉丝！爱莉丝·柯纳！」 
 
    「我叫琳恩·休斯。能见到两位阁下真是我的荣幸。」 
 
    「初次见面，我叫东尼·弗列德。」 
 
    「我叫尤莉·卡尔顿～～」 
 
    「我、我叫马克·宾恩！」 
 
    「我、我、我叫奥丽维亚·史东！」 
 
    在我准备介绍之前，大家主动做了自我介绍。 
 
    「西恩有提过其中几位的名字。尤其是你，你叫马克是吧？」 
 
    「是、是的！」 
 
    「听说西恩给你家的工坊添了麻烦……真是不好意思啊。」 
 
    「没、没这回事！两位请抬起头来！父亲反而因为谈成了大笔生意而感到非常高兴！」 
 
    「话虽如此，我孙子给你家添了麻烦也是不争的事实。所以请接受我们的道歉。」 
 
    「正是如此，真是抱歉啊，马克。」 
 
    「拜托两位真的别这样！」 
 
    眼见爷爷和奶奶对自己低头道歉，这让马克急得大叫。 
 
    「爷爷、奶奶，意思到了就可以了啦。没看到马克很为难吗？」 
 
    「这究竟是谁的错！你说啊！」 
 
    我被奶奶臭骂了一顿。 
 
    「对、对了，我有件事想问爷爷和奶奶，可以吗？」 
 
    「唉……什么事？」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「我直到今天才知道……原来练习魔法不是指学习控制魔力吗？」 
 
    听到我这么说，爷爷露出有些难过的表情。 
 
    「真是可悲啊。大家在魔法练到一定阶段之后，就会开始耍小聪明，认为学习魔法就是学会华丽的念咒技巧，以及想像魔法的概念。或许就是因为这样，导致魔法师的水准逐年下滑。」 
 
    爷爷彷佛在说「真没出息」似的叹气，这让大家意志消沉。 
 
    「有一半要怪在你头上就是了。」 
 
    「怪在老夫头上？」 
 
    奶奶这句话让爷爷大吃一惊。 
 
    「奶奶，这是怎么回事？」 
 
    「还能怎么回事，因为梅林都是在不念咒的状态下疯狂施放魔法，所以大家都很向往那种做法。大家希望能像梅林一样施展魔法，只是难度太高而学不来。这时，有些曾经亲眼见识过梅林魔法的人，开始尝试在脑海里想像自己见过的魔法并念诵咒语……结果偶然成功施放出魔法，自此蔚为风潮。大家开始认为只要用心构思咒语，就能使出各式各样的魔法。」 
 
    「没错……我们确实是这么想的。」 
 
    「那不能怪在老夫头上吧！」 
 
    「你就是始作俑者。完全不懂得收敛……我有说过吧？要你稍微自重点。你看看，都是因为你，西恩才会变成这副德性。」 
 
    「等一下！怎么迁怒到我身上？」 
 
    「西恩不懂得自重，原来是遗传自祖父啊。」 
 
    「怎么连西希莉也这样说！」 
 
    不知为何，连我也成了遭批判的对象。 
 
    「总、总而言之，施展魔法最要紧的是学会控制魔力。想像概念当然也很重要，但本来就没有必要念咒。」 
 
    「咦！」 
 
    「看看西恩，你们有见过这孩子念咒吗？」 
 
    「这么说来，我从未见过西恩念咒呢……」 
 
    「唉，毕竟这孩子想像概念的方式比较特殊啊。」 
 
    「贤者大人，请问这话是什么意思？」 
 
    「这孩子不是想像魔法的『结果』而是想像『过程』。大家知道火为何会燃烧吗？」 
 
    「要问为什么……我没办法明确回答。」 
 
    奥古回答了爷爷提出的问题。 
 
    「老夫也不清楚。然而，这孩子却对此抱持疑问。火为何物？为何燃烧？他应该做过仔细观察，结果就是……你们有看过西恩施展的火焰魔法吗？」 
 
    「蓝白色的火焰。」 
 
    「没错，就是那个。那种火焰似乎具有超乎想像的高温，在击中地面时，地面还像熔岩般熔解了呢。」 
 
    尽管大家对我投来钦佩的目光……我却有种作弊的答案得到称赞的感觉，心里觉得很难受。 
 
    「虽然西恩想像魔法概念的方式很特殊……但老夫和梅莉达也能在不念咒的状态下施展魔法。何况战斗时根本无暇念咒，而念咒也会泄露自己即将施展的魔法类型，如此一来，敌人很容易便能做出应对手段。」 
 
    「所以贤者大人才要求西恩学会不念咒施展魔法啊……」 
 
    「会这么问，就表示大家已经从西恩那里听说了有关魔力控制的事了吧？」 
 
    「是的。」 
 
    「那就好。首先要增加自己所能控制的魔力量。如此一来，自然就能施展出脑海里想像的魔法。就像这样──」 
 
    啊！爷爷打开了传送门！ 
 
    「爷爷！这是……！」 
 
    「呵呵，爷爷费了好大一番工夫呢。看完你写在纸上的说明之后，爷爷总算是弄明白了。」 
 
    真不愧是爷爷。即使到了这个年纪，追求探究与进步的心依然没衰退！ 
 
    「西恩的魔法并非专属于他。只要学会控制魔力，同时明确想像出魔法的概念，那人人皆能使用。西恩虽然异于常人，却也不是不合理的存在喔。」 
 
    「是的！我们明白了！」 
 
    爷爷的话果然比我更有说服力。这就是人生历练的差距吗？大家的干劲提升到最高点。每个人看起来跃跃欲试呢。 
 
    「爷爷，谢谢你。」 
 
    「呵呵，没什么……只是感受到一点责任……」 
 
    ……我不想知道那种事啊…… 
 
    ◇ 
 
    「梅林，原来你偶尔也会做好事嘛。」 
 
    「偶尔是什么意思？」 
 
    研究会的成员们踏上归途，西恩将西希莉和玛丽亚送回家里，就在客厅仅剩下两人时，梅莉达这么对梅林说道。 
 
    「你是为了西恩才学习使用传送门的吧？」 
 
    「……什么意思？」 
 
    「西恩每次使用魔法，好像都会被人说是异常或乱来之类的。」 
 
    「确实有这么回事。」 
 
    「不过，只要你学会西恩的魔法，西恩就不会被当成异类了。」 
 
    「……」 
 
    「呵呵，那样不是很好吗？那些孩子听到自己或许也能学会西恩的魔法，眼睛都发亮了呢。那孩子再也不会感到孤单了。」 
 
    「……是这样吗？」 
 
    「就是啊……呵呵呵。」 
 
    相对于心情愉快的梅莉达，内心被人看透的梅林表情显得有点尴尬。 
 
    ◇ 
 
    隔天，大家所能控制的魔力量少许增加了一些，看来每个人在家都有好好练习控制魔力。 
 
    只是琳恩头戴发箍来学院这点让我很在意。 
 
    她平时明明只会随意打理一下自己的鲍伯短发。 
 
    我定睛凝视著琳恩的脸……结果她撇开了视线。 
 
    「琳恩……你……」 
 
    「……别说了……」 
 
    ……看来是魔力失控了…… 
 
    我想八成是魔力爆发，最后把头发给烧了，所以她才会戴发箍来上学。 
 
    「琳恩，你没事吧？」 
 
    「不要紧，这是常有的事。」 
 
    「常有的事……真亏你的家人不会生气呢。」 
 
    「我父亲是宫廷魔法师。我家设有魔法练习场，就算魔力失控也不怕。」 
 
    「那就是失控魔法少女的起源吗……」 
 
    她至今大概都是随心所欲施展魔法，完全不受控制吧。看她一脸不当一回事的样子。 
 
    「那个称号听起来不错。我今后就自称『失控魔法少女』了。」 
 
    「不，我不是在夸奖你喔。」 
 
    无论是研究会的名称还是这个称号，难道这就是她的品味吗？ 
 
    等到放学后，研究会也结束活动，大家准备回家了。今天的活动内容只有练习控制魔力，所以过程就省略不谈了。 
 
    我朝正门望去，果然仍旧挤满了人潮。大家趁著还没演变成骚动，从人群旁边溜了出去。 
 
    我独自绕到后门。虽然也有几个人堵在这里，但我展开光学迷彩，从他们身旁走过去，神不知鬼不觉地离开学院，与从正门出去的众人会合。 
 
    「昨天也这样做不就好了吗？」 
 
    「不，昨天已经先被发现而引发骚动了，所以没办法这样做。除非是像今天这种无人察觉的情况，否则无法使出这种手段。」 
 
    爱莉丝问我昨天为何不这样做，因为昨天已经来不及了嘛。 
 
    我很久没上街了，毕竟这两天早上都是使用传送门上学。 
 
    久违的街道上弥漫著异样的气氛，路人们交头接耳，神情透露著惶然。 
 
    「怎么感觉街上气氛怪怪的？」 
 
    「咦？对了，因为西恩最近都没出门，所以不知道吧。」 
 
    「出了什么事吗？」 
 
    「嗯，听说军方……」 
 
    「军方？」 
 
    「听说军方进入了备战状态。」 
 
    备战状态。 
 
    我从爱莉丝口中听到这个名词，再次试著张望四周。只见路人们神色不安地交头接耳，我听到有人在讨论接下来该怎么办，还有怎么会突然爆发战争之类的话题。 
 
    「备战状态……王国准备跟哪个国家开战？话说回来，不是听说自从过去跟帝国打仗，导致王国境内魔物暴增以来，战争就成了禁忌吗？」 
 
    「对手是帝国。」 
 
    「帝国？为什么？」 
 
    「那种事要问帝国才知道。听说帝国内部正在准备大规模出征。动员规模十分庞大，不像是要对其他小国发动战争。假如是这样，那目标就是……」 
 
    「大国，也就是亚尔斯海特王国吗……」 
 
    帝国准备发动战争。为什么？基于何种理由？ 
 
    不，理由可想而知。只要拿下亚尔斯海特王国，布鲁斯菲亚帝国的国力就能一口气上升，达到称霸世界的地位。不过为何选在这个时候？时机令人费解。 
 
    「哎呀，又还没开始打仗。假设战事陷入胶著，那学生也可能会被徵召上战场，不过现在去想这种事也没用。尤其是西恩，你可能不会受到徵召。」 
 
    「为什么……啊，因为说好不能把我利用在军事用途上吗？」 
 
    「若是魔人来袭还好说，在国与国之间的战争中派出西恩，这显然就是军事利用。我国绝不会做出那种事。」 
 
    我环顾西希莉还有其他人的脸，大家的神情都显得很不安。 
 
    「我或许真的不会受到徵召，但大家要是面临危机的话，我也会上战场。因为在这里认识的所有人，对我来说都是无可取代的朋友呢。」 
 
    「西恩……」 
 
    「西恩……」 
 
    虽然不小心把气氛弄得很感伤，但事情还没发生，在这里消沉也不是办法。 
 
    「好！大家一起去马克家吧。我记得老板说试作武器今天就会完成，叫我过去工坊一趟。」 
 
    「……对啊，时间确实就在今天。很好，大家一起去吧。」 
 
    「顺便去买要给每个人的饰品，之后再施加附魔吧。这样就算战争爆发，好歹也有个护身符呢。」 
 
    我走进人烟稀少的暗巷，在那里打开传送门。众人穿过门之后，眼前便是宾恩工坊。 
 
    「果然很方便，我想快点学会这个魔法。」 
 
    「……琳恩要先学会不让魔力失控喔。」 
 
    「……我会努力。」 
 
    之后，我们进入了工坊，老板早已恭候多时。 
 
    「哦！西恩，你终于来了！试作品已经完成了喔！」 
 
    「哦～～专家就是不一样。办事真有效率！」 
 
    「那还用说！啊，殿下也要参观吗？」 
 
    「那当然。让我看看成品吧。」 
 
    之后，老板拿来一把外观乍看之下平凡无奇，但护手和剑柄设计却很特别的剑，若要形容的话，形状就类似手枪握把。此外，护手的部分还附有方便滑动的指扣，能用大拇指拉扣保险装置，避免误触导致剑身脱落。 
 
    「老板，你太强了！这已经算是成品了吧？」 
 
    「不，接下来还得进行调整。要检查剑身弹出、安装时的弹簧强度、滑套的紧固程度……以及各部位使用的弹簧强度才行。」 
 
    「这样啊，不过既然完成到这种地步……」 
 
    「没错！再来只要调整一下，应该就能马上完成了。」 
 
    老板扬起得意的笑。那种充满自信的模样好帅，老板真的是行家呢。 
 
    「太了不起了。我竟然成了宾恩工坊的新品开发见证者……」 
 
    「东尼，你在说什么啊？这本来就是你提出的点子吧？」 
 
    要不是东尼提出采用装卸式更好，并表示振动上采用简易装卸设计更佳的点子，新武器也无法完成。 
 
    「哦！你就是东尼啊！哎呀──托你的福，我接到了有趣的差事！真是多谢啦！」 
 
    「不……您过奖了……」 
 
    东尼露出深受感动的表情。真是令人意想不到呢。 
 
    「那么，马上就来调整吧。对了，我也想看看军用剑身。」 
 
    「那个也完成了。」 
 
    军方订购的剑身也完成了。剑刃比振动剑更厚实，看起来不会轻易断折。话虽如此，似乎是将耐久性压缩到极限，藉此提高了量产率。 
 
    「这个……相当实用。哈罗德，你做得非常好，谢谢你。」 
 
    「不、不敢当！殿下，请您别这么说！毕竟这是我的工作！」 
 
    之后，老板动手调整各部位的弹簧强度，新武器逐渐趋于完成。 
 
    这种类似改装的工程实在很有趣呢。男子组全体参与到调整作业之中，而女子组似乎是闲著没事做，于是就去挑选饰品了。 
 
    最后设定好基本强度，再视个人喜好进行客制化，武器总算是完成了。 
 
    话说回来，我的剑已经取名为振动剑，那军用剑该叫什么才好？既然是剑身能替换的剑…… 
 
    「换刃剑……」 
 
    「……这个名字好。就这么决定了！从今天开始，这把剑就叫换刃剑！哈罗德，不好意思，可以马上订购吗？」 
 
    「那当然，殿下。」 
 
    「那么，我之后会派出军方的补给官。至于数量等细节，就麻烦你跟负责人洽谈。我想尽快将武器投入到这次的战事上，拜托你了。」 
 
    「是的！我明白了！」 
 
    军用剑取名完毕，我也在新的振动剑上施加附魔，还拿到了几把替换的剑刃。 
 
    「老板，实在不好意思，结果什么事都要麻烦你。」 
 
    「西恩你不用放在心上，毕竟这是来自王国与殿下的请求。」 
 
    「奥古，不好意思啊。」 
 
    「没什么，我反倒觉得很幸运，能在这次的战争爆发前得到可靠的武器。」 
 
    首次问世就是在战场上，虽然我很担心不晓得能否确实起作用，但看起来应该没问题。 
 
    之后，宾恩工坊赠送了饰品。 
 
    大家都觉得不好意思，但老板笑说没关系，看来这次的军用制式装备订单让老板赚了不少。 
 
    如此一来，研究会的全体成员都戴上了施有防御附魔的饰品。 
 
    这样在护身方面基本上就不用担心了。 
 
    ◇ 
 
    某一天，亚尔斯海特王国军配发了新武器。 
 
    新剑具备前所未见的外观。 
 
    拿到新武器的士兵们互相讨论感想。 
 
    「喂，你用过新配发的剑了吗？」 
 
    「有啊，锋利度及格了。话说回来……这完全是实战取向的武器呢。」 
 
    「不带任何装饰，剑钝了就换，重视实用性的武器吗……」 
 
    「能在战场上更换剑身，这样确实很有效呢。既然配发了这种武器……」 
 
    「……终于有战争即将来临的感觉了……」 
 
    上头配发了著重杀敌效率的武器，士兵们怀著手握强力武器的亢奋，以及战争即将爆发的紧张感，内心五味杂陈。 
 
    就这样，王国配发了新武器，徵集完必要物资，召回分散各地的军人，仅保留应付魔物所需的最少人员，另外志愿兵也招募完毕，进入随时都能出兵的状态。 
 
    之后，潜伏在帝国的王国间谍带回了消息。 
 
    「启禀陛下！布鲁斯菲亚帝国军向我国发兵了！」 
 
    听到这项报告，齐聚在王宫内的高层紧张起来，不过因为早有预料，众人并未陷入混乱。对此，国王迪赛姆下达了敕令。 
 
    「各位听见了吧？看来帝国连见机行事都不懂。对于此等愚昧行径，我国将抗战到底！全军出击！向帝国展现亚尔斯海特王国的强大！」 
 
    帝国终于展开行动了。 
 
    王国也对此做出反应。宣战通知仍未送达王国。于是王国向邻近国家主张这是帝国单方面的侵略行为，自己拥有采取军事行动的正当性。 
 
    本次出兵也公告了亚尔斯海特王国全体国民。 
 
    ◇ 
 
    「王国军终于出兵了呢。」 
 
    一抵达学院，今天已经到校的爱莉丝过来告诉我这件事。 
 
    「就是啊。街上的人都在谈论这件事。」 
 
    王国对外发表了声明，报纸也发出了号外通知，消息已经举国皆知了。 
 
    自从战争气氛升温以后，我身边的骚动总算是消停下来，我开始能够走路上学，得以观察街上的情况。 
 
    「最后究竟动员了多少兵力啊？」 
 
    「帝国军和王国军各自派出了八万兵马。」 
 
    奥古回答了玛丽亚的问题。 
 
    「哦……几乎是势均力敌吗？」 
 
    「不过，这种情形很奇怪。」 
 
    「奇怪？」 
 
    听到我说双方势均力敌，奥古表示这样很奇怪。 
 
    「没错，根据我国目前掌握的情报显示，帝国军总共就是八万人。」 
 
    「打总体战啊，帝国也是豁出去了呢。」 
 
    「事实并非如此。我国为了凑齐这个总数，除了招募志愿兵，还向魔物猎人协会聘雇了佣兵，才勉强凑齐这个数字。」 
 
    「哦～～帝国果然致力于发展军事呢。」 
 
    「不，王国军的人数也相差无几喔。」 
 
    「嗯？既然如此，为何还要招募志愿兵和佣兵呢？」 
 
    「王国军并非全体动员，还得留下必要的人数来防范各地的魔物，所以是徵召缺额人数。」 
 
    啊，原来如此。还需要防范魔物！嗯？只是这样的话…… 
 
    「可是帝国不是全军出动吗？他们难道不用防范魔物吗？」 
 
    「就是这样才令人觉得奇怪。帝国为何会放任魔物不管，向王国发兵而来呢？」 
 
    「帝国会不会也雇用了佣兵呢？」 
 
    「情报显示确认帝国没有招募佣兵，已经确定是召集全国各地的军队。」 
 
    「当真放任魔物不管喔。」 
 
    「帝国究竟在想什么啊？」 
 
    眼见奥古脸色凝重，大家也安静下来了。 
 
    「算了，再怎么推测也没用，我们还是尽自己所能吧。帝国的真实目的迟早会揭晓。」 
 
    「……也是啊，尽自己所能吗……」 
 
    「事情就是这样，我觉得差不多可以开始魔法的实践练习了，大家觉得如何？」 
 
    「你终于愿意教我们传送门了吗？」 
 
    「没错，那也包含在内。」 
 
    「魔力控制的练习好像收到成效了，我觉得最近自己的魔法威力增强了！」 
 
    大家控制魔力的技巧进步了，总算能开始练习魔法了。前几天看过爷爷施展传送门，大家明白自己也能学会我的魔法之后，纷纷卯足干劲，开始认真练习控制魔力。这样的话，我应该可以传授大家魔法了吧。 
 
    「那么，研究会今天也要努力──！」 
 
    「柯纳，在那之前要先上课。」 
 
    「啊！对耶。」 
 
    「你们啊……究竟把学院当成了什么地方……」 
 
    阿尔弗雷德老师叹了一口气。我也有好好上课喔！ 

  第二卷 破天荒的新英雄 第二章 开战与真正的意图  
     亚尔斯海特王国军前进到帝国的边境地带。 
 
    此地正是过去与帝国交战的战场，根据帝国的行军方向来看，预料本次这里也将成为主战场。 
 
    当天，总司令官多米尼克待在军队扎营地的主营里，整理侦察部队传来的消息。 
 
    他预估在两天后，王国军将与帝国军展开接触。开战地点是一片视野开阔的平原，所以难以发动奇袭或是采取迂回战术，正面迎敌的可能性很高。根据侦察部队的报告，也没发现敌军有分兵的迹象，正因如此，多米尼克看不透帝国的意图。 
 
    「……我不明白。就算在那里开战，帝国又能得到什么好处？假如是要侵略王国的话，发动奇袭应该更有效才对。然而，情报却大量外泄，也没有为了发动奇袭而加速行军的迹象，仅是率领大军悠然前进……帝国军真有那么愚蠢吗？还是说其中有什么阴谋呢？」 
 
    「就算你想破了头，不明白的事情就是不明白啊。说不定敌人其实没有想太多，单纯只是愚蠢的皇帝，基于愚蠢的判断，做出了愚蠢的行为罢了。」 
 
    前任军务局局长兼现任魔法师团团长，同时担任本次作战参谋的鲁帕对陷入沉思的多米尼克提出建言。 
 
    「根据侦察部队传来的消息，这是最有可能的推测，不过……这也太愚蠢了吧？」 
 
    「也是啦……换作在王国，就连小孩都不会提议采取这种军事行动呢。」 
 
    「果然阴谋论这种解释更说得通。」 
 
    「可是总计八万人的大军就这么浩浩荡荡地前进，也没发现其他部队。这不就证明了敌人的愚蠢吗？」 
 
    「唉……帝国军究竟在想什么啊……」 
 
    就在多米尼克猜不透帝国的真实意图的同时，帝国军也在外扎营，而且同样收到了侦察部队传来的消息。 
 
    「报告！亚尔斯海特王国军目前似乎真的忙于应付魔物。」 
 
    「这样啊。陛下，看来王国正为魔物的问题伤透脑筋。只要直接派遣大军攻打王国，我军毫无疑问能夺得大胜啊。」 
 
    「哼，那还用说。在收到帝国境内的魔物数量减少，王国境内的魔物却反增的消息时，本皇便胸有成竹。王国忙著应付魔物，肯定挡不住我军的猛攻。」 
 
    「陛下英明。」 
 
    这名心满意足地听著侦察部队禀报消息的男子，正是布鲁斯菲亚帝国的皇帝──赫拉度·冯·布鲁斯菲亚。 
 
    他最近才坐上布鲁斯菲亚帝国的皇帝宝座。 
 
    帝国皇帝并非采世袭制，而是透过贵族院选举，从拥有帝位继承权的帝国公爵当家中选出皇帝。 
 
    因此，贵族针对贵族院进行贿络、图利、施压等行径屡见不鲜，从未举办过一场公正的选举。 
 
    除了贵族院，赫拉度也针对敌对候选人所属的公爵家行使阴谋诡计，最终才当上了皇帝。 
 
    为此，他也得罪了不少人，不过既然已经成为了皇帝，其他人也不敢多说什么。 
 
    这名新皇赫拉度擅长斗垮别人，但在政治能力方面，堪称是个无能之辈。 
 
    他只相信对自己有利的报告，不利于己的报告便搁置不理，加上自我表现欲强烈，对赫拉度来说，侵略亚尔斯海特王国可说是一生的夙愿。 
 
    一切当然是为了成为历代皇帝史上首位称霸世界的皇帝，博得世人赞扬。 
 
    这样的一个男人，某天收到了亚尔斯海特王国军正疲于应付魔物的侵袭，而帝国境内的魔物数量减少的报告。 
 
    听到这项消息时，赫拉度脑海里浮现出在帝国锐不可挡的攻势下，王国逐渐沦陷的画面。 
 
    自己或许有机会攻下亚尔斯海特王国。 
 
    一旦看见可能性，他便停不下这个念头。何况出征至今，传来的也都是对帝国有利的消息。 
 
    赫拉度已经完全笃定自己赢了。 
 
    前来帝国军主营禀报消息的男子──杰斯特瞪著主营的帐篷，随后离开了现场。 
 
    在那之后，杰斯特率领的侦察部队不断传来报告，表示王国对帝国的动作一无所觉，光是要处理国内的魔物问题，就已忙得焦头烂额，每项报告都让人认定帝国的胜利不可动摇。 
 
    只愿相信对自己有利的报告的赫拉度皇帝感到很满意，对这些消息深信不疑。 
 
    帝国军认定己方绝对必胜，终于在全副武装的状态下，跨越了亚尔斯海特王国国境。 
 
    之后，两军在战场上相遇，确认到双方的军容。 
 
    帝国军受到了震撼。 
 
    因为根据他们收到的消息，王国军正忙著应付国内暴增的魔物，不应该出现在这个地方才对。 
 
    「这是怎么回事！王国军这不完全是在等候我军到来吗！」 
 
    「杰斯特！把杰斯特叫来！」 
 
    「那……那个……」 
 
    「怎么了？」 
 
    「杰斯特从昨晚就不见踪影。不仅如此，那家伙率领的侦察部队也失去了联系……」 
 
    「你、你说什么……」 
 
    「陛下！眼前的情势已不容许撤退了！我等率领大军压境，足以构成王国军反击的理由。现在只能进攻到底了！」 
 
    「该死的东西……所谓的侦察部队，不就只是一些平民吗！区区的平民竟敢……竟敢算计本皇！通知全军！反正终究是要消灭王国军，只不过是时间早晚的问题罢了！向王国军展现我军的力量！全军突击！」 
 
    帝国军发动了突击。对此王国军方面…… 
 
    「竟然真的发动突击了。那群家伙究竟在想什么啊？」 
 
    魔法师团团长鲁帕错愕地叫道。 
 
    「很好，按照原定计画，由魔法师团发动第一波攻势！」 
 
    王国军的魔法师团施放排山倒海的魔法，陆续击中全员突击的帝国军，对敌军造成伤害。 
 
    一般来说，两军开战会先互相施放魔法，等到攻势平息下来时，就轮到骑士和士兵发动突击。 
 
    然而，由于这场战斗完全出乎帝国军预料，加上指挥系统混乱，导致帝国军化成一群只懂得突击的乌合之众，沦为王国军魔法师团的好靶子。 
 
    尽管如此，还是有人逃过一劫，朝王国军逼近。 
 
    「没必要傻傻地硬碰硬。左右两翼绕到帝国军侧面！正面部队给我挡下帝国军！」 
 
    「噢──！」 
 
    不同于阵脚大乱的帝国军，准备万全的王国军展开半包围帝国军的阵型，两军正面交锋。 
 
    早已承受到魔法伤害的帝国军被王国军挡下了脚步，无法突破包围网。同时两侧也受到攻击，帝国军无计可施，兵力出现折损。之后，一直到天黑前撤退为止，帝国军在过程中不断出现伤亡。 
 
    帝国军之所以那么慢才撤退，全是因为赫拉度皇帝的自尊心太强，因而拒绝撤退。 
 
    经此一役，八万帝国军折损了近半数的人马，反观王国军仅有百余人伤亡，帝国堪称是打了一场历史性的大败仗。 
 
    第一天的战事结束后，赫拉度在主营大闹了一场。 
 
    「真是丢人现眼！这样下去，我军只会不断出现伤亡啊！」 
 
    赫拉度在帐篷内大发雷霆。然而，他身边没有人敢阻止他。毕竟这时若是开口发言，很有可能会被处死。 
 
    到头来，赫拉度只是大吵大闹了一顿，没有制定出任何具体的对策，人就睡下了。 
 
    帝国军会陷入这种窘境，就是因为侦察部队传来的全是假消息。虽然感觉得出有人想陷害帝国，结果还是束手无策。 
 
    因为拟定作战计画的是皇帝本人，幕僚若是提出谏言或献策，很可能招来皇帝的反感。 
 
    近臣们怀著类似绝望的情感，度过了一个失眠之夜。 
 
    至于王国军方面，众人正在讨论今天的战斗。 
 
    「真的被鲁帕说中了。愚蠢的皇帝，发动愚蠢的进攻，最后打了一场蠢仗。坦白讲，我只能说出这种感言。」 
 
    「我完全同意。对方是怎样？竟然一直傻傻反覆发动突击……」 
 
    「明天也会出现这种情况吗？」 
 
    「我觉得很有可能。」 
 
    王国军众司令官发出意义不同于帝国军的叹息。 
 
    结果从第二天开始，帝国军仅是反覆发动毫无策略性的突击，八万大军在第三天的战事结束时，已经不到两万之数，帝国军除了赫拉度以外，其他人甚至已经开始考虑全军覆没的可能性。 
 
    时间稍微往前回溯一些，正当帝国军与王国军开战时── 
 
    王国的侦察部队目击到令人难以置信的景象，为了禀报上级，部队匆匆准备离开现场。 
 
    「什么……这怎么可能！」 
 
    侦察员一边低语，一边全速策马奔驰，以便尽快传达这项消息。 
 
    之后，当战场迎来第四天的晨光时，两军各自收到了某项消息。 
 
    「禀报！」 
 
    「出了什么事吗？」 
 
    看到侦察员凝重的表情，多米尼克察觉有状况发生了。侦察员接著说出了令人震惊的消息。 
 
    「魔物……魔物大量出现了！」 
 
    「什么？」 
 
    「有大量中型以上的魔物出现，开始发动侵袭！目标是……『布鲁斯菲亚帝国帝都』！」 
 
    「你说什么！」 
 
    「除此之外……」 
 
    「还有其他状况吗？」 
 
    「我们……目击到魔人的身影！」 
 
    「什么！不可能！你说魔人出现了！」 
 
    帝国军也收到了这项消息。 
 
    「不可能！魔物的数量不是减少了吗！」 
 
    「陛下！现在没时间进攻王国了！我军必须即刻返回帝都才行！」 
 
    「该死……区区魔物竟敢侵犯本皇的帝都？岂有此理！通知全军！现在顾不上什么王国军了！尽速折返帝都，驱逐魔物！」 
 
    赫拉度气得满脸通红，下令全军撤退。帝国军迅速掉头折返帝都。 
 
    王国军对今后的行动感到迷惘，不晓得是该直接朝帝都进军，还是选择就此回国。 
 
    「话说回来，又是魔人吗……过去在历史上仅出现过一次的魔人，竟然在短短几个月内三度现身，这究竟是怎么回事？」 
 
    鲁帕抱怨道。 
 
    「我军是不是直接撤兵回国比较好呢？」 
 
    「不，既然连魔人都涉入到这场战事之中，放任不管也很危险。暂时跟帝国合作，联手讨伐魔人是否会比较好呢？」 
 
    「可是帝国会接受我军的支援吗？」 
 
    「眼下这种情况，再怎么说应该也会同意吧？」 
 
    「谁知道呢。难保对方不会在讨伐完魔物之后，转过来反咬我们一口。」 
 
    「也有那个可能啊……」 
 
    临时召开的会议不见进展，最终交由总司令官多米尼克作主。 
 
    「放任魔人不管太危险了，现在就必须动手讨伐。然而，帝国可能不会接受我军的支援。因此，我军先尾随在帝国军后方观察战况。帝国军若能成功讨伐魔人，那就最好不过，若是陷入困境的话，我军再给予后援。目前最多只能做到这样了。各位意下如何？」 
 
    「听起来是个好主意。我也想不出更好的方案了。」 
 
    「那么，全军朝帝都……」 
 
    鲁帕表示同意，多米尼克正要拍板定案时，又有新的消息传来了。 
 
    「大、大事不好了！有大量魔物正朝我军袭来！」 
 
    「什么！魔人呢？有出现魔人吗？」 
 
    「没、没有！没有发现魔人的踪影！只是……数量非常多！」 
 
    「魔物的种类呢？」 
 
    「大多数是中小型魔物，几乎看不到大型魔物！」 
 
    「那还能设法解决……通知全军！立刻著手歼灭魔物！歼灭完魔物之后，全军朝帝国出发！动作快！」 
 
    「遵命！」 
 
    就这样，王国军也开始迎战魔物集团。尽管大多数是中小型魔物，但由于数量众多，在歼灭上需要不少时间。 
 
    王国军几乎没有付出伤亡代价，仅有若干士兵受到轻伤，还有骨折或撕裂伤之类的重伤。然而，在与帝国军展开了三天战斗，之后又遭遇魔物袭击，王国军也相当疲惫了。 
 
    就在王国军消灭完所有魔物时，太阳早已下山了。 
 
    「可恶！这样只能等到天亮再出发了！」 
 
    「是啊，率领大军在夜晚行军太严酷了。此外，在与帝国军交战完之后，又对上了魔物大军，士兵们想必已经累坏了吧。」 
 
    「这状况究竟是怎么回事！魔物简直……简直就像是要阻拦我军一样！」 
 
    就这样，王国军遭受到魔物牵制，被迫等到天亮才能出发。 
 
    另一方面，帝都遭受魔物大军进攻，转眼间便沦陷了。 
 
    本该捍卫帝都的军队不在，加上袭来的多半是中型以上的魔物，其中还包含狮子、老虎等灾害级魔物。倘若再加上魔人，没有战斗能力的帝都百姓根本无力抵抗。 
 
    整个帝都俨然化作一片地狱景象。 
 
    帝都百姓被魔物屠杀、啃食，或是被魔人的魔法烧成灰烬。 
 
    尽管也有魔物猎人留在帝都，但魔物数量实在太多，再加上魔人的存在，猎人们根本束手无策，一下子就被杀光了。 
 
    两道人影悠然漫步在这座地狱之中。 
 
    「米莉亚，成为魔人的感想如何？」 
 
    「是的，斯托罗姆大人，我感觉浑身充满前所未有的力量。另外，我觉得自己现在能使出任何魔法。」 
 
    这两人分别是保有理性的魔人──奥利弗·斯托罗姆，以及在旁照顾他这名伤患的米莉亚。令人惊讶的是，米莉亚也变成了保有理性的魔人。 
 
    「呵呵，那就好。话说回来，看著祖国的百姓遭杀害，你竟然还一脸若无其事呢。」 
 
    「因为这些家伙是帝都人，他们一直认为自己是天选者，蔑视其他地区的帝国百姓。事实上，我过去也同样被平民谩骂过无数次。那种人不管死多少，我也丝毫不难过。」 
 
    「呵呵呵，哈哈哈哈！原来如此，米莉亚，你真是太棒了。没错，这些家伙其实就只是一群人渣。」 
 
    「承蒙夸奖。」 
 
    「好了，大概还要两三天的时间，出征的军队才会回来。在那之前，帝都将彻底化为我等的囊中之物。到时候，杰斯特他们应该也回来了，来准备迎接帝国军的到来吧。」 
 
    「遵命，斯托罗姆大人。」 
 
    「那么，王国军究竟帮我消灭了多少帝国军呢？真是令人期待啊。」 
 
    就这样，两人迈步走向帝城。 
 
    两人背后传来帝都百姓们的哀号。 
 
    在斯托罗姆袭击帝都的三天后，帝国军终于抵达了帝都。出现在帝国军眼前的是…… 
 
    遭到魔物摧毁的帝都，以及大量的魔物。 
 
    「该死的魔物！一只都不能放掉，给本皇全部杀光！」 
 
    在赫拉度的号令之下，帝国军再次发动突袭。军队起初还能镇压魔物，可是等魔人出现之后，形势产生巨变。 
 
    帝国军遭受魔人的魔法蹂躏。此外，先前向帝国军散布假消息的杰斯特所率领的侦察部队也出现在魔人群之中。 
 
    「杰斯特──！都是你的错！都是你的错──！」 
 
    赫拉度发疯似的向杰斯特咆哮。然而，杰斯特对他不屑一顾，只是不断屠杀帝国军。 
 
    最后……就连皇帝死在何人手上也不得而知，帝国军被杀个片甲不留，名符其实全军覆没。 
 
    路上受到魔物牵制的王国军在抵达帝都时，看见了……全军覆没、曝尸街头的帝国军。 
 
    面对茫然地望著这幅景象的王国军，有人出声喊话： 
 
    『哎呀，几位不是在王国关照过我的人吗？』 
 
    「唔！这个声音……难道是……奥利弗·斯托罗姆！」 
 
    『呵呵呵，你猜对了。哎呀？你该不会以为我已经死在沃夫特小弟手上了吧？』 
 
    多米尼克等人确实是这么想，所以才难以置信。 
 
    受到那个魔法攻击，他们不信有人能活下来。因为西恩施放的魔法就是如此惊人。 
 
    然而，刚才的说话声，毫无疑问是在警备队驻所听过的斯托罗姆的声音。 
 
    多米尼克等人环顾四周却不见人影，声音似乎是透过魔法来扩音。 
 
    『哎呀，单凭那么点战力，可是没办法消灭「我们」的喔。要不要去寻求他国的协助呢？』 
 
    多米尼克等人听著这阵声音，眼前出现令人难以置信的景象。 
 
    在帝国军的尸海间出现了「一群」人。 
 
    所有人的眼睛……都是一片通红。 
 
    「不可能……在报告中出现的魔人，难道不是指斯托罗姆吗？」 
 
    「我还说什么短短几个月内就三度现身……简直是笑话。竟然冒出了十几名魔人……」 
 
    本以为又冒出了一个新魔人，没想到眼前却出现了十几名魔人，鲁帕陷入了绝望的情绪之中。 
 
    『啊，对了，感谢各位帮我削减了帝国军的数量。托各位的福，我们才能轻松地全歼帝国军呢。』 
 
    得知自己等人也成了斯托罗姆的利用工具，多米尼克快气疯了。 
 
    他勉强压下怒火，望著眼前的「魔人众」，面对这种前所未见、前所未闻，彷佛玩笑般的敌人，他判断单凭自己等人无法应付，于是按照斯托罗姆所说的暂时返回了王国。 
 
    王国高层在听到回国的多米尼克禀报的内容，震惊地说不出话来。 
 
    本以为已经伏诛的具理性魔人还活在世上，而且还创造出大量同样保有理性的魔人，攻陷了帝都。 
 
    王国高层判断这个消息再怎么隐瞒也必然会流传出去，于是公开了这项事实── 
 
    ──「曾在王都引发骚动的具理性魔人──奥利弗·斯托罗姆依然活在世上，并创造出大量魔人攻陷了布鲁斯菲亚帝国帝都」── 

  第二卷 破天荒的新英雄 第三章 联合训练波澜不止  
     斯托罗姆果然还活在世上。 
 
    那个热能光线魔法会产生爆炸，果然是斯托罗姆搞的鬼吗？ 
 
    此外，他还创造出大量的魔人，不是攻陷王国，而是攻陷了帝国。 
 
    虽然我猜不出他的目的，但隐约有预感他还活在世上，所以不觉得惊讶。 
 
    话又说回来，大量的魔人吗…… 
 
    卡特恐怕是被当成这个魔人化实验的白老鼠吧。 
 
    斯托罗姆当时说：「在王都的实验已经结束了。」之后就冒出大量的魔人。肯定是他在搞鬼。 
 
    此外，我从奥古那里听说斯托罗姆还没死的消息时，他也告诉我，在魔人骚动发生之前，王国境内的魔物有增加的迹象。 
 
    我想那也是斯托罗姆的实验成果。 
 
    所谓的实验……恐怕就是让生物强制转化成魔物吧。 
 
    听说在过去一年内，魔物是在无人察觉的范围内，巧妙地持续增加，但最近数量明显变多了。 
 
    王国猜测会不会是帝国境内的魔物增加，最后流窜到了国内？ 
 
    那个帝国……不，应该称之为旧帝国吗？那里没有发表任何声明。 
 
    既然对方没有任何动作，那只要别随便刺激对方，是不是就没事了？听说也有不少人提出这种乐观的论调。 
 
    然而，斯托罗姆曾经主张人类是无关紧要的存在，所以很难想像他会在何时展开何种行动。 
 
    正因如此，他有可能把人类当成蝼蚁一样残杀。 
 
    一切都只是「有可能」而已，所以很难做准备。 
 
    因此，据说王国内部考虑与他国联手合作，暂时先对旧帝国展开监视。 
 
    说到我们，目前唯一能做的事，就是趁现在尽可能提升战力，所以研究会的魔法练习气氛变得更热络了。 
 
    「很好，那么就来检查大家目前的魔力控制水准吧。大家将魔力凝聚到自己所能达到的极限。」 
 
    于是大家开始凝聚魔力。 
 
    虽然大家以前的魔力凝聚量不高，只是在战争爆发以前，研究会便展开了魔力控制训练课程，多亏如此，大家目前的魔力量确实增加了。 
 
    这个世界的魔力量就是指「能控制的魔力总量」。由于人类不具备能储存魔力的器官，因此在施展大魔法时，需要凝聚周遭魔力并进行控制。 
 
    能控制的魔力就是魔力量。 
 
    「嗯，很好。那么就这样张开魔力屏障。」 
 
    大家听从我的指挥，张开了魔力屏障。嗯，魔力屏障比先前更厚了。这样应该够了吧？ 
 
    「很好，大家解除屏障。太好了，这样应该足够随心所欲施展魔法了。」 
 
    「那么，你终于愿意教我传送门了吗？」 
 
    「再过一阵子吧。若是一直执著在传送门上，攻击和防御魔法也会变得不上不下。」 
 
    「没关系。我会全部学起来。」 
 
    琳恩还是老样子，一碰到魔法就变得很积极呢。 
 
    「那么，要先练习攻击魔法吗？」 
 
    「那是无所谓……不过练习场该怎么办？我们没有预约场地吧？」 
 
    「我知道一个好地方。我都是在那里练习，那里可以尽情施放魔法，想怎么练习就怎么练习。」 
 
    「哦～～西恩练习魔法的地方啊。既然西恩说可以尽情施放魔法，那肯定……」 
 
    「就是啊。既然是能够承受西恩魔法威力的地方……」 
 
    「想做什么都可以吧！」 
 
    ……嗯，怎么觉得大家的评价怪怪的？ 
 
    「……总之我们先出发吧。到了那里之后，再配合实践进行讲解吧。」 
 
    我这么说，开启传送门连接那片令人怀念的荒野。 
 
    「这里就是西恩练习魔法的地方吗……」 
 
    「吶，不觉得……地上的坑洞异常多吗？」 
 
    「地上确实坑坑洞洞的。」 
 
    「……这里有陨石坑，还有看似熔化的痕迹耶……」 
 
    「感觉好像身陷异世界是也。」 
 
    随著我过来的大家张望四周。倘若是在这里的话，就算不去申请练习场，也能练习攻击魔法了。我自己都觉得来这里是个好主意。 
 
    「好了，在练习攻击魔法以前，我想问一下，大家在施展魔法时，脑海里是如何想像概念的呢？」 
 
    「你问我们如何想像，一般都是请指导魔法的老师施展魔法，然后自己想像画面吧……」 
 
    「这么说来，贤者大人说过沃夫特同学想像概念的方式很特殊。」 
 
    「贤者大人确实说过这件事呢。他说西恩不是想像魔法的『结果』而是想像『过程』。」 
 
    「没错，只是想像『结果』的话，就只能使出同样概念的魔法。所以我希望大家能学会从『过程』开始想像。如此一来，魔法的威力也会增强。」 
 
    「可是就算要我想像过程，我也想不出个所以然……」 
 
    「关于这点，我打算在练习之前教大家。」 
 
    我这么说，从异空间收纳库里拿出桌子和蜡烛，另外还有烧杯。 
 
    先从火焰的原理开始说明吧。 
 
    「首先点燃这根蜡烛。」 
 
    我用火种魔法点火。 
 
    「大家看，蜡烛只要点火就会燃烧，对吧？」 
 
    大家点点头。 
 
    「那么，该如何熄灭蜡烛呢？」 
 
    「咦？只要吹气不就熄灭了吗？」 
 
    「没错，那样做也能熄灭蜡烛。不过只要盖上这个烧杯的话……」 
 
    「……咦！火熄灭了！」 
 
    「你们认为火为什么会熄灭呢？」 
 
    「为什么……谁知道啊！」 
 
    「火焰需要燃料才能燃烧，大家应该知道这件事吧？」 
 
    「也是啦，毕竟没燃料就无法燃烧嘛。」 
 
    「举例来说，这根蜡烛的蜡就是燃料。然而，光是这样还无法构成燃烧的要素。」 
 
    「呃……不行，我听不懂，究竟是什么意思～～？」 
 
    「举例来说，在燃起火炉时，点燃煤炭和木炭之后会做什么？」 
 
    「啊！利用风箱送入空气！」 
 
    「没错，空气中存在助燃物。」 
 
    「是吗？可是吹气的话，火不是会熄灭吗？」 
 
    「那种情况仅限于蜡烛或火种之类的小火啦。若是换成火灾或篝火之类的大火，只是吹气或刮风，你觉得火有可能熄灭吗？」 
 
    「确实不会呢。」 
 
    「好了啦，有兴趣的话，我以后再告诉你们，目前先到此为止。空气中蕴含火焰燃烧所需的气体。那种气体经过燃烧，会产生不燃性气体。若是在这个烧杯里点燃蜡烛，就会逐渐消耗可燃性气体，导致不燃性气体增加。如此一来……」 
 
    我再次点燃蜡烛，接著盖上烧杯。 
 
    「……原来如此，若是不燃性气体增加的话……」 
 
    「……蜡烛熄灭了。」 
 
    「以上便是简单的燃烧原理。话题回到魔法上，首先创造出火焰。」 
 
    我在指尖上放出火焰。大家凝视著火苗。 
 
    「这时，脑海中想像刚才提到的可燃性气体，想像著将气体输送给火焰的画面……」 
 
    「……火焰……逐渐变成蓝白色了……」 
 
    「然后只要施放出这股火焰……」 
 
    我将火焰射向地面不远处。 
 
    砰！ 
 
    地面熔解了。 
 
    「就能施展出这种魔法。对了，我在考试当时使用的魔法，便是在这种火焰里加入旋转要素，再以高速射击出去。」 
 
    我这么说著，发射出炎弹。 
 
    轰隆！ 
 
    炎弹击中地面，掀起漫天尘沙。 
 
    「我打算教大家使用这种魔法。大家觉得如何？」 
 
    大家表情严肃地望著炎弹击中的位置。 
 
    「好厉害。拜托沃夫特同学成立研究会果然是对的。」 
 
    「厉害是厉害……只是厉害到让人不敢学啊……」 
 
    「西恩，治愈魔法也存在类似的原理吗？我记得这套制服上也施有惊人的治愈附魔，但本身若是不懂那种魔法，应该没办法施加附魔吧？」 
 
    「有喔。不过那以后再说，今天先练习这种火焰魔法吧。」 
 
    就这样，在练习前为大家讲解成了日后的上课模式。我要努力教学，以提升大家的实力。 
 
    这时，爱莉丝开口这样说： 
 
    「吶，沃夫特同学，用不著特地跑来这里讲解，我觉得先在研究室用黑板上课，之后再来练习比较好理解吧。」 
 
    「……」 
 
    有道理耶…… 
 
    在那之后，我们变成先在研究室用黑板上课，之后再进行练习。 
 
    看黑板上课似乎比较好理解，大家施展水、风、土等属性的魔法水准也顺利进步了。 
 
    大家透过研究会的活动，实力大幅提升了。某天放学后，老师在班会上传达了一项通知。 
 
    「大家听好，王国高层这次发布了一项消息。由于魔人奥利弗·斯托罗姆的目的不明，因此无法拟定具体对策，但有必要加强战力。军人们自然不用说，但以防万一，国家计划提升学生们的实力，藉此应付突发状况。意思就是说，为了以防万一，你们这些学生也必须具备战斗能力。」 
 
    听到阿尔弗雷德老师这番话，众人感到不知所措。唯独奥古三人表现得很镇静，因为他们老早便收到消息了。 
 
    话又说回来，特地通知学生备战…… 
 
    「王国发出这种通报，堪称是史无前例。即使是在过往的战争时期，也未曾发布这种通报……」 
 
    这就表示情况有多么异常。 
 
    「因此，王国希望趁早让骑士和魔法师学会携手作战，所以本学院决定协同骑士培训士官学院举办联合训练。」 
 
    「哦～～联合训练……」 
 
    那不是好事吗？虽然我是这么想，大家却露出五味杂陈的表情。为什么？ 
 
    「哎呀，老师也明白你们为何露出那种表情，不过各位将来绝对需要和骑士或剑士合作。这次的训练肯定会成为一次很棒的经验。」 
 
    阿尔弗雷德老师这么说，今天的课程就此结束了。 
 
    「你们是怎么啦？怎么脸色那么奇怪？」 
 
    「对了，西恩还不知道呢。」 
 
    「不知道什么？」 
 
    「我说啊，西恩。魔法学院学生是以强化魔法为主，所以不太锻炼身体，这个你应该知道吧？」 
 
    「确实如此。」 
 
    「反观骑士学院学生是以锻炼身体为主，所以不会使用魔法。」 
 
    「两边完全相反呢。」 
 
    「所以说啊……那个……骑士学院的学生都戏称魔法学院的学生叫『豆芽菜』……魔法学院的学生则称呼骑士学院的学生为『肌肉脑袋』，互相瞧不起对方……」 
 
    「……也就是说，两间学院的关系不太融洽吗？」 
 
    「正是如此。」 
 
    ……那是怎样？ 
 
    「喂喂……情况都已经这么危急了，你们还有闲工夫说这种话啊？」 
 
    「我当然明白现在是紧急状态，可是……」 
 
    「被那群家伙叫成『豆芽菜』实在令人不能忍。」 
 
    「就是啊，听起来确实很令人不爽呢。」 
 
    话说，原来这个世界有豆芽菜啊……我从来没看过。 
 
    「我个人倒是无所谓就是了……」 
 
    「我不久前还算是那边的人呢。」 
 
    「在下也无话可说是也。」 
 
    尤利乌斯就算了，东尼说过自己出身骑士世家，所以自然不会抱持什么偏见。 
 
    「话说回来，两边的关系为何会那么糟啊？」 
 
    「那还用说！毕竟说到战斗力的话，肯定是魔法师比较强啊！」 
 
    「然而，那群家伙却摆出一副自己更强的态度。」 
 
    「术业有专攻吧。」 
 
    「可是英雄都是魔法师。举凡贤者大人、导师大人，另外还有沃夫特同学也是魔法师。」 
 
    「那只是凑巧罢了。」 
 
    「这么说来，西恩也会使剑对吧？难道是请教过某个骑士吗？」 
 
    玛丽亚说出自己的推测。不过她猜中了。 
 
    「是那样没错，怎么了吗？」 
 
    「因为很少有魔法师会帮骑士说话。」 
 
    原来如此，所以齐格哥哥和克莉丝姊姊两人的感情才会那么差吗？ 
 
    ……不对，我总觉得那两人打从骨子里就合不来。 
 
    「因为我在各方面受过米歇尔叔叔的锻炼……所以好几次见识到什么叫地狱……」 
 
    我回想起米歇尔叔叔的地狱训练，露出遥望远方的眼神，这时发现大家的视线聚焦在我身上。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「不是啦……你刚才提到的米歇尔叔叔，难不成是指米歇尔·科林格大人吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    「咦？那位前任骑士团团长？」 
 
    「他是这样说的没错。」 
 
    「原来如此，怪不得剑术如此了得是也。」 
 
    「向贤者大人请教魔法，导师大人则指导魔法道具的制作方法，更有剑圣大人传授剑术……多么令人羡慕的学习环境啊。」 
 
    「剑圣大人？」 
 
    「西恩你不知道吗？说到米歇尔·科林格大人，可是人称『剑圣』的人物，在剑术上无人能出其右喔。」 
 
    「……对我来说就是个魔鬼教官……」 
 
    剑圣……人们是这样称呼米歇尔叔叔的吗？怪不得训练那么严格。 
 
    「不过，既然西恩的剑术经过剑圣大人指点，那骑士学院的学生应该就无话可说了！」 
 
    「谁知道，那群家伙也许会因为嫉妒，因而说出：『明明是魔法师，竟敢向剑圣请教剑术！』这种屁话。」 
 
    那是怎样？感觉好麻烦…… 
 
    「好了啦，不管怎样，我认为联合训练有其必要性。既然有明确目的，那不管别人说什么，只要不当一回事就行了。」 
 
    「办不到！」 
 
    「唉……」 
 
    我有预感接下来会发生什么麻烦事呢…… 
 
    几天之后，魔法学院与骑士学院召开联合训练的日子终于到来了。 
 
    魔法学院与骑士学院分别派出四名学生，组成八人小队展开训练。 
 
    这同时也是讨伐增加的魔物的实战训练。 
 
    我们在王都城门口集合，这才首次见到骑士学院的学生。 
 
    每天练剑的人就是不一样，骑士学院的学生体格明显比魔法学院的学生还要健壮。 
 
    今天是按照入学考名次分组。骑士学院也是采用同样的分组方式。我想这种分组方式是考量到高等学院的学生彼此间的实力差距不大，为了进一步磨练其中的佼佼者，藉此培育出精锐部队。 
 
    由于双方是初次见面，因此彼此先做自我介绍。 
 
    「我是骑士培训士官学院的一年级首席生，名叫克莱斯·罗伊德。」 
 
    「我是次席生，名叫米兰达·华勒斯。」 
 
    「诺茵·柯蒂斯。」 
 
    「肯特·麦奎格。」 
 
    该怎么说呢，骑士学院的学生语气很不爽地打了招呼。 
 
    克莱斯是名金发碧眼、五官深邃的帅哥。手臂相当粗壮，给人一种模范骑士的印象。 
 
    米兰达是名绑著黑发马尾的女性，该怎么形容呢……看起来浑身肌肉。手臂肌肉隆起。 
 
    诺茵是名褐发褐眼的男孩，相较于前两人，体格略显纤瘦，因为有著一双眯眯眼，看起来有点像在瞪人。既然体格纤瘦，所以是走技巧派路线吗？ 
 
    肯特是名金发平头的彪形大汉。身上携带的剑也很大一把。 
 
    「我是高等魔法学院的一年级首席生，名叫西恩·沃夫特。」 
 
    「我是次席生，名叫奥古斯都·冯·亚尔斯海特。」 
 
    「玛丽亚·冯·墨西拿。」 
 
    「那个……我叫西希莉·冯·克洛德，请多指教。」 
 
    我们这边除了玛丽亚的态度有点不爽之外，其他人都正常地打了招呼。毕竟奥古感觉是不同世界的人，而我也从未见过西希莉轻视他人。 
 
    「那就是英雄之孙吗……」 
 
    「反正终究只是个魔法师。」 
 
    「话说殿下也在同一组吗……」 
 
    「唉，这下子难办了。」 
 
    骑士学院的学生彼此窃窃私语，看来是很想贬低我们，但顾虑到奥古在场，所以没办法这么做，觉得事情很难处理。 
 
    那是怎样？ 
 
    「吶，在训练开始之前，我可以问你们一个问题吗？」 
 
    「……怎样啦？」 
 
    自称米兰达的女学生代替骑士学院众人回话。 
 
    身体看起来很强壮，态度似乎也同样强硬呢…… 
 
    「你们有和魔物交手的经验吗？」 
 
    「你是什么意思？因为自己打败了魔人，所以感到自傲吗？」 
 
    「啥？那种事需要自傲吗？我不是那个意思，接下来要去讨伐魔物，如果在途中争论骑士和魔法师到底孰强孰弱那种无聊问题的话……」 
 
    「说了又怎样！」 
 
    「会死喔。」 
 
    我试著吓唬对方一下，这样应该多少愿意配合了吧？ 
 
    「吵、吵死了！事实上，单凭骑士学院的学生就足以讨伐魔物了！你们这些魔法师却要多管闲事！你们只要别妨碍我们就行了！」 
 
    「米兰达说得没错。你们可千万别碍手碍脚。」 
 
    除了米兰达，就连那名自称首席生的克莱斯口气也很冲。话说回来，他们难道不明白这场训练的意义何在吗？ 
 
    「你们是带著这种认知，前来参加这场训练的吗？」 
 
    「啊，我绝无此意！我并不是指殿下会成为累赘……」 
 
    眼见奥古介入争执之中，米兰达急忙改口。 
 
    「我不是那个意思。王国筹办这场训练，就是希望学生在进入实战时，能顺利与现有部队携手作战，不是要让两边学院的学生比拚讨伐魔物的数量。」 
 
    「这、这个……」 
 
    「心里明白，情感上却无法接受吗？那就没办法了。西恩。」 
 
    「什么事？」 
 
    「这场训练，你不必参与讨伐魔物。因为你不需要训练，只需要学习与人合作，对吧？」 
 
    「你说得没错。我原本就打算尽量不出手。所以那又怎样？」 
 
    「骑士学院的学生们说单凭他们也能讨伐魔物。那就这么办吧。」 
 
    「咦？殿下，这话是什么……」 
 
    「你们就先试著在没有魔法师支援的情况下讨伐魔物吧。如此一来，你们便能明白这场训练的意义何在。」 
 
    「既然殿下都这么说了……」 
 
    在奥古的提议下，我们决定先让骑士学院的学生独自尝试讨伐魔物。 
 
    话都说到这种份上了，他们还是不能接受吗？ 
 
    坦白说，情况只令人不安…… 
 
    联合训练就在恶劣的气氛下展开了。 
 
    训练方式是由身为首席生的我们进入森林深处讨伐魔物。随著名次递减，训练场地逐渐换成森林边缘，最后则是平原。 
 
    此外，骑士团和魔法师团分别派出团员来担任两边的教官…… 
 
    「嗨，西恩。」 
 
    「今天请多指教，西恩。」 
 
    怎么偏偏是由齐格哥哥还有克莉丝姊姊担任教官啊？ 
 
    「两位是指导教官……拜托你们不要吵架喔。」 
 
    「「前提是这家伙别来找碴啊（喔）。」」 
 
    「「……」」 
 
    「「找碴是吧？」」 
 
    「就叫你们别吵架了！」 
 
    唉……这场训练真的不会出问题吗？ 
 
    就在我对前途感到不安时，众人两眼发光地望向这边。 
 
    「你、你好！我是西恩的同学，名叫玛丽亚！齐格弗里德大人……我可以和您握手吗？」 
 
    「啊！你好诈喔！那个……我也可以吗？」 
 
    齐格哥哥很受女孩子欢迎。 
 
    身为魔法师的玛丽亚还有道理，没想到就连身为骑士的米兰达也红著脸寻求握手。直到刚才为止，她的态度还那么不配合，完全不像是同一个人…… 
 
    话说回来，骑士和魔法师的关系不是很差吗…… 
 
    「我……不是，本人名叫克莱斯·罗伊德。能见到克莉丝汀娜大人的尊容，本人由衷感到高兴。另外，那个……恳请您跟我握手……」 
 
    「我叫诺茵！今日请您务必欣赏我的英姿！」 
 
    「我叫肯特。我才要请您观看我战斗的姿态！」 
 
    克莉丝姊姊很受男孩子欢迎。 
 
    「那是怎样？」 
 
    「哼哼，西恩，怎么样？这就是我的魅力。」 
 
    「西恩，你看看。我也不是没人要吧？」 
 
    齐格哥哥和克莉丝姊姊得意洋洋地说道。 
 
    「我一直认为齐格哥哥是个花花公子，所以不觉得奇怪，不过克莉丝姊姊就让我很意外了。」 
 
    「什么叫你很意外？真没礼貌。」 
 
    「等等……花花公子是什么意思？」 
 
    「你不就是个花花公子吗？」 
 
    「……噗。」 
 
    「怎样？笑屁啊？」 
 
    「西恩真会看人呢。」 
 
    「意外受欢迎的臭脸女没资格讲别人。」 
 
    「怎样？」 
 
    「有意见吗？」 
 
    「唉……随便你们了。」 
 
    突然吵起来的两人让我疲于应付，这时我感受到一阵视线传来。 
 
    原来是玛丽亚还有骑士学院的男学生在瞪我。 
 
    「既然那么熟的话，明明就可以介绍齐格弗里德大人给我认识嘛……」 
 
    「竟敢跟克莉丝汀娜大人那么亲近！」 
 
    「「不、不可原谅！」」 
 
    怎么连玛丽亚都跟对方站在同一阵线？ 
 
    在自我介绍和自我吹嘘结束之后，我向两人提起接下来的训练事宜。 
 
    「啥？先让骑士学院的学生独自讨伐魔物？」 
 
    「是的，这是骑士学院的学生主动提出的要求。光用嘴巴讲，他们似乎无法理解这场训练的意义何在。」 
 
    奥古向齐格哥哥说明了事情的来龙去脉。 
 
    齐格哥哥和克莉丝姊姊听完都傻眼了。 
 
    「唉……没上过战场的学生狭隘的自尊在作祟吗？」 
 
    「你们究竟在想什么啊？」 
 
    「我、我们是骑士学院的佼佼者！即使没有魔法师支援，我们也会单凭自己的力量讨伐魔物给大家瞧瞧！」 
 
    骑士学院的学生们受到两人责备，或许是已经骑虎难下，他们态度强硬地坚持要自己讨伐魔物。 
 
    「就说这不是训练的目的了！」 
 
    「齐格，算了啦。既然讲不听，就按照殿下的建议，让他们亲身体验一下好了。」 
 
    「可是──！」 
 
    「这次的训练就是第一场试炼。何况刚入伍的骑士和魔法师也经常认为自己不需要彼此的支援。」 
 
    「那种情况确实很常见啦……」 
 
    「只要想成是那种情况稍微提早发生就行了。遇到那种情形时，经常会采取这样的处理方式。」 
 
    「……若是能在学生时代经历那种体验，等到入伍之后，就不需要这么麻烦了是吗？」 
 
    「就是这么回事。何况这次训练还有西恩在场，应该不会出现闪失才对。」 
 
    「言之有理。」 
 
    哦～～齐格哥哥认同了克莉丝姊姊的意见。 
 
    主要是关于我的方面…… 
 
    因为有我在场，所以他才认同克莉丝姊姊的意见，这让我有点难以释怀，但总之我们决定先让骑士学院的学生讨伐魔物。 
 
    「关于这点，魔法学院的学生就没人有意见呢。」 
 
    「好像有个人不能接受就是了。」 
 
    奥古这么说，视线望向玛丽亚。 
 
    「怎、怎样啦？」 
 
    「没什么，我在想墨西拿是否确实明白这场训练的意义。」 
 
    「我当然明白。两次目睹那种场面……虽然心里很不是滋味，但若没有骑士和剑士从旁支援……单凭我自己的力量根本无能为力。」 
 
    对于奥古的问题，尽管心里还无法释怀，玛丽亚还是表示自己明白了。 
 
    「啊，这样啊。呃……你叫玛丽亚是吗？你看过西恩与魔人战斗吗？」 
 
    「是、是的！我有看过！」 
 
    听到齐格哥哥点到自己的名字，玛丽亚红著脸回答。 
 
    啊，米兰达一脸羡慕。 
 
    「我能理解你为何无法释怀了。因为你见识到了西恩战斗的姿态。」 
 
    「是的。唯有魔剑双修的西恩才能办到那种事。」 
 
    「哼！肯定没多少本事！」 
 
    「毕竟终究只是个魔法师。」 
 
    对于我也会使剑这件事，米兰达和克莱斯同样表示不服气。 
 
    ……所以你们究竟在不服气什么啊…… 
 
    「呵呵呵，一般人都会这么认为啦。」 
 
    「答案马上就会揭晓了。好了，一直待在这里也不是办法，差不多可以出发了。」 
 
    在克莉丝姊姊的号令下，我们终于启程前往预定的训练场地。 
 
    光是出发就耗费那么多时间……前途堪忧啊…… 
 
    之后抵达了森林，我们继续踏入林间深处。 
 
    越是深入森林就越是人迹罕至，所以很有可能栖息著强大的魔物。因此，我们今天锁定的目标是中大型魔物。 
 
    我一边使用侦察魔法一边往前走，在进入森林之后，大家的话就变少了。 
 
    「大家怎么突然都不讲话了？」 
 
    「那是当然的。首次迎战魔物，心里不紧张才怪吧？」 
 
    「西恩第一次迎战魔物时，应该也很紧张吧？」 
 
    紧张？有吗？ 
 
    「……难道没有吗？」 
 
    「啊……我听梅林大人说过那件事。」 
 
    「我也是。」 
 
    「咦？那是什么故事？」 
 
    听到齐格哥哥和克莉丝姊姊的回答，玛丽亚追问道。 
 
    「……不要问比较好喔。」 
 
    「听了肯定会丧失自信心。」 
 
    「这样反而让人更好奇！」 
 
    「我们也想知道。可以说给我们听听吗？」 
 
    听到两人说别问比较好，就连米兰达也有了反应。 
 
    玛丽亚感觉单纯只是好奇，但米兰达感觉只是不想输给我…… 
 
    ……你不是骑士吗？为什么要对一个魔法学院的学生燃起竞争意识啊？ 
 
    「……一直到最近为止，西恩都住在比这里更大的森林里，你们应该晓得这件事吧？」 
 
    「我知道。我也去过那里。」 
 
    「我们也略有耳闻……」 
 
    嗯？米兰达也知道这件事，消息流传得那么广吗？ 
 
    「要在那座森林里生活，就必须掌握狩猎的技巧。听说西恩在长到能猎杀大型猎物之后，梅林大人便打算教他如何讨伐魔物。听说梅林大人才刚教完侦察魔法，西恩马上就发现了魔物。」 
 
    「然后呢？西恩当时做了什么？」 
 
    「听说西恩在找到魔物之后，毫不犹豫地冲向了魔物。」 
 
    「毫不犹豫吗！」 
 
    因为我当时只想著必须尽快打倒魔物嘛。 
 
    「其实在这之前，还有一件事忘了说。」 
 
    「什么事？我们不知道啦。」 
 
    「当西恩冲向魔物时，出现在眼前的……西恩，那是什么魔物来著？」 
 
    「一头身高大约三公尺的红毛魔熊。」 
 
    「不会吧！」 
 
    「难道是……赤眼灰熊……」 
 
    米兰达和克莱斯吓了一跳。那种魔物有那么厉害吗…… 
 
    「我也听梅林大人提过此事，所以错不了。面对那种突发状况，听说当时就连梅林大人也不知所措。就第一次讨伐魔物来说，对手实在太糟糕了……可是这家伙竟然……」 
 
    话说到这里，齐格哥哥朝我望来。克莉丝姊姊接著把话说下去： 
 
    「西恩同样毫不犹豫地冲向赤眼灰熊，挥剑砍飞了熊的双臂与脑袋，一瞬间就把熊给秒杀了。」 
 
    「赤眼灰熊这种魔物，哪怕是军队出马，也得集合数人之力，才有办法打倒耶……」 
 
    「砍、砍飞了！」 
 
    克莉丝姊姊语气平淡地说道，齐格哥哥稍微遥望远方。至于米兰达则是大声叫嚷，似乎觉得难以置信。 
 
    「那也就是说……不是使用魔法，而是用剑讨伐了魔物……」 
 
    「明明是魔法学院的首席生，竟然也精通剑术吗？」 
 
    对于我用剑讨伐了魔物这件事，似乎更让克莱斯和诺茵感到震惊。 
 
    「而且……」 
 
    「还……还没完吗？」 
 
    克莉丝姊姊正准备继续说下去，对此，米兰达有些吃不消地问道。 
 
    「听说西恩当时才年仅十岁。」 
 
    「十岁！」 
 
    因为奥古他们已经听说过这件事，所以没有表现得很惊讶，但骑士学院的学生们听了说不出话来。 
 
    十岁杀熊果然太离谱了吗？ 
 
    「意思就是说，关于讨伐魔物这件事，你从来不曾感到紧张吗？」 
 
    「确实是这样没错……！」 
 
    就在这么说的同时，侦察魔法侦测到了魔物。而且是直接朝这边而来。 
 
    「齐格哥哥。」 
 
    「嗯，我晓得。好了！各位骑士学院的同学们，轮到你们上场了！」 
 
    齐格哥哥这番话使得众人紧张起来。 
 
    我们先请米兰达等人上阵。当然，为了避免发生危险，我也做好了准备。 
 
    「魔物很快就会从那边的草丛窜出来。众人进入备战状态。」 
 
    在齐格哥哥的指挥下，骑士学院的学生们拔剑备战。随后…… 
 
    「噗噢─────────！」 
 
    眼前出现一头体长大约两公尺的山猪。 
 
    假如没有变成魔物的话，吃起来还颇美味的说，真是可惜了。动物在化成魔物之后，不晓得是不是魔力产生变质，肉就变得无法食用了。 
 
    「西恩……你是不是在想什么奇怪的事？」 
 
    为什么会露馅？最近奥古的直觉敏锐得吓人。 
 
    骑士学院的学生们尽管害怕得浑身发抖，还是拿出了气势。 
 
    「不要怕！展现出我们身为骑士学院佼佼者的实力！上吧！」 
 
    「噢！」 
 
    在米兰达带头吆喝之下，骑士学院的学生们向袭来的山猪展开突袭。 
 
    ……那个名叫克莱斯的家伙应该才是首席生吧…… 
 
    他们打算在双方擦身而过的瞬间发动攻击，但山猪的动作快了一步。 
 
    「噗噢────────！」 
 
    「呜哇啊──！」 
 
    所有人闪避不及，全部遭到撞飞。虽然看起来就像被车撞飞，但没有正面挨撞就该谢天谢地了。 
 
    这时，撞飞米兰达等人的山猪回过头来，目光锁定持剑对著自己的人们。 
 
    米兰达等人还未能从撞击中站起身来。 
 
    他们只能带著绝望的表情，看著山猪再次猛冲而来。 
 
    这样一来，他们应该多少学到教训了吧？ 
 
    我挺身站在猛冲而来的山猪面前，拔出了振动剑。接著避开冲撞，在擦身而过的瞬间，瞄准山猪的脖子，振动剑由下往上一挥。 
 
    脑袋被一剑砍断的山猪顺势在地上滑行，最后停在米兰达等人眼前。 
 
    「咿呀！」 
 
    「一……一剑搞定……！」 
 
    啊，因为米兰达等人动不了，所以被冲到眼前的魔山猪尸体给吓坏了。 
 
    「什么时候出招的……」 
 
    「真不愧是西恩。」 
 
    「先、先不谈这个，先治疗骑士学院的各位才是重点！」 
 
    「请等一下，西希莉小姐。趁著伤口还会痛，我想先教训他们几句。」 
 
    克莉丝姊姊这么说，迈步朝米兰达等人走去。 
 
    「太不像样了。那种魔物在中型魔物里也算弱的喔。你们发下了豪语，结果却是这副惨样。」 
 
    只见米兰达等人满脸悲痛，大概是觉得很疼，还有自信心被摧毁了吧。 
 
    「明白了吗？你们似乎对自己身为骑士学院的佼佼者感到自豪，但终究只是没上过战场的学生罢了。去军队里见识一下，你们是最弱的菜鸟。我想就连去年入伍的新兵都比你们强吧。」 
 
    米兰达等人越来越沮丧了。 
 
    「如果能得到魔法师的支援，面对那种程度的魔物，哪怕是你们也有能力完成讨伐。你们很弱。给我将这点铭记在心，然后去参与剩下的训练。」 
 
    「……是。」 
 
    米兰达他们好像快哭了。会不会骂得有点太过火呢？ 
 
    西希莉跑向陷入消沉的米兰达等人身边。 
 
    「那、那个……我马上施展回复魔法，请忍耐一下喔。」 
 
    话说完，西希莉动手施展回复魔法。 
 
    「……谢谢你。」 
 
    「……我们明明一直瞧不起你们，你却还愿意帮忙……」 
 
    米兰达带著复杂的表情，向跑过来的西希莉道谢，克莱斯则是满脸惊讶地搭话。 
 
    「那种事不用放在心上。我们现在是同个队伍的伙伴，做这点事是理所当然的。」 
 
    「你……」 
 
    西希莉一边施展回复魔法，脸上扬起微笑。 
 
    ……不知为何，总觉得克莱斯那几个男生望著西希莉的眼神变了一个人。这让我感觉十分火大。 
 
    在获得回复魔法的治疗之后，克莱斯站起身，先是望向我这边。 
 
    「……沃夫特……谢谢你救了我。」 
 
    「……没什么，不用介意。西希莉也说了，我们是同个队伍的伙伴。」 
 
    「呵，说得没错。话说回来，竟然一剑就击杀了魔物……我真替嫉妒沃夫特的自己感到羞愧。」 
 
    「下、下次我会好好合作的啦……」 
 
    「嗯，没错。」 
 
    克莱斯等人你一言我一句地说道。他刚才提到了嫉妒，果然是因为那个吗？因为这次同样是魔法师出面讨伐了魔人，所以作为一个未来骑士，对此感到不是滋味吗？ 
 
    紧接著，他们转而朝西希莉望去。 
 
    「你……简直就像是圣女大人啊。」 
 
    「……从来没有女孩子对我这么温柔……」 
 
    「说到我们周遭的女孩子……」 
 
    「怎样？你有什么意见吗！」 
 
    米兰达瞪视著克莱斯等人。 
 
    「不……没什么……」 
 
    他们迅速别开视线，继续对著西希莉说话。 
 
    「我醒悟了。我今后将为保护你而战。」 
 
    「我不会让你受到任何伤害！」 
 
    「这么说来，你的名字是……」 
 
    「我叫西希莉·冯·克洛德……」 
 
    「西希莉，我来保护你！」 
 
    「你说什么！我来保护才对！」 
 
    「不，是我！」 
 
    「等、等一下！你们在说什么……你们从来没对我讲过这种话耶……」 
 
    ……可能是对温柔的女孩没有抵抗力，西希莉的体贴似乎让那群家伙乐昏了头……互相抢著要当西希莉的守护者。 
 
    米兰达则是令人同情…… 
 
    ……虽然那群家伙终于打算合作了，但不知为何── 
 
    我却越来越火大。 
 
    不知道我内心所想的骑士学院学生态度软化了许多。 
 
    「话说回来，沃夫特就连剑术也很高强呢。」 
 
    「那也是出自贤者大人的指导吗？」 
 
    「不是，爷爷就算再厉害也办不到，剑术是米歇尔叔叔传授给我的。」 
 
    「不会吧！你是说剑圣大人吗？」 
 
    「什么？沃夫特，你是说真的吗！」 
 
    「有、有贤者大人传授魔法，又有剑圣大人指导剑术……太狡猾了！」 
 
    米兰达的态度……虽然还是有点把我视为对手的感觉，不过我们已经可以一边聊天一边走路了。那样也好…… 
 
    「啊，前方侦测到魔物反应。大家准备应战。」 
 
    「很好，西希莉待在我背后。」 
 
    「你说什么！西希莉要由我来保护才对！」 
 
    「我不会让魔物碰到西希莉一根手指头！」 
 
    「那、那个！我没问题的！」 
 
    ……每当魔物一出现，那群家伙嘴里就不停呼喊西希莉的名字……不知不觉间，他们开始理所当然地直呼其名。 
 
    双方目前配合得很顺利。先由魔法师施放魔法，趁著魔物受伤停顿下来时，再由骑士持剑击杀魔物。 
 
    以联合训练来说，表现算很出色。虽然很出色没错，然而…… 
 
    「西希莉，你没事吧？」 
 
    「西希莉，你有没有受伤？」 
 
    「有我保护怎么可能受伤。西希莉，你说是吧？」 
 
    「呃，嗯……」 
 
    那群家伙有事没事就要关心一下西希莉，让她都不知该如何是好了。 
 
    不仅限于战斗时，就连穿越草丛时也是── 
 
    「西希莉，小心喔。」 
 
    跨越断木时也是── 
 
    「西希莉，把手给我。」 
 
    才没走几步路── 
 
    「西希莉，你会不会累？」 
 
    「那个……我真的不要紧。」 
 
    一直西希莉、西希莉地叫个不停，你们也太爱装熟了吧！ 
 
    「西恩。」 
 
    「嗯？」 
 
    正当我看著克莱斯他们围绕在西希莉身边，为此火大的时候，玛丽亚开口叫了我一声。 
 
    「哎呀，不要那么焦躁嘛。」 
 
    「我才没有焦躁……」 
 
    「明明就有。既然你那么焦躁，说出来不就好了吗？告诉他们：『西希莉是我的女人，不准你们出手。』之类的」 
 
    「噗！你说什么！」 
 
    「如果没关系的话，你又何必焦躁。」 
 
    「……」 
 
    「唉，那种类型的男生啊，只要遇到对自己温柔的女生，一下子就会迷上对方……这里明明就还有一个魔法学院的女生耶……」 
 
    玛、玛丽亚浑身散发出浓浓的怨气…… 
 
    「呵呵……我明明一直跟他们在一起耶……」 
 
    就连米兰达也开始散发出浓浓的怨气！ 
 
    「我们跟西希莉是差在哪里啊……胸部吗？难道是胸部不够大？男生就只在意胸部吗！」 
 
    「肌肉错了吗？粗鲁的女人就不算女人吗？激起他人保护欲的可爱女孩就那么好吗！」 
 
    两名怨气冲天的女孩互望彼此……接著用力握住对方的手。 
 
    你、你们在惺惺相惜个什么劲啊？ 
 
    「没、没有那回事……你、你们冷静点……」 
 
    「西恩不也喜欢那种类型吗！」 
 
    「到头来，每个男人都一样！」 
 
    不仅是玛丽亚，就连米兰达也开口逼问我。 
 
    「不是啦，真要说的话，我觉得是看脸……啊！我在讲什么鬼！」 
 
    好险！差一点就被套话了！ 
 
    「喂──你们几个别玩了，魔物又出现了，快点准备应战。」 
 
    由于心浮气躁，导致我没侦测到魔物反应。 
 
    不，我才没有焦躁……啊！该死！果然还是很焦躁！ 
 
    我重新打起精神，施展侦察魔法。 
 
    右方确实侦测到魔物反应。只是…… 
 
    「齐格哥哥。不觉得数量有点多吗？」 
 
    「嗯，这个……可能有些不妙呢。」 
 
    「数量有那么多吗？」 
 
    「西希莉，你待在我们身后吧。」 
 
    「那个……我也得参与战斗，否则训练……」 
 
    「好了啦，女人交给我来保护。」 
 
    「不，那个……所以说训练……」 
 
    都这种时候了，这群家伙还在胡闹！自以为是守护公主的骑士啊！ 
 
    啊，他们是骑士候补生。该死，我竟然还在想这种无聊事，咦？ 
 
    「等一下，在魔物前方侦测到其他反应。」 
 
    「嗯？啊，确实如此。这难不成是遭到魔物追赶吗？」 
 
    奥古似乎也用侦察魔法确认过了。另外，他的推测应该没有错。 
 
    不久后，其他小组从树林间跑了出来。 
 
    「啊！齐格前辈！克莉丝大姊！请你们快逃啊！」 
 
    「克莉丝大人、齐格先生！大事不好了！有一大群魔物朝这边过来了！」 
 
    两名指导教官向我们的教官报告情况。两学院的学生跑得上气不接下气。 
 
    「魔物的数量有多少？」 
 
    「最少超过上百只！」 
 
    「上百只……！」 
 
    「怎么可能！」 
 
    听起来魔物群有著相当的数量。 
 
    「齐格哥哥。」 
 
    「嗯？什么事？」 
 
    「可以交给我来处理吗？」 
 
    「……这样啊，可以麻烦你吗？」 
 
    「齐、齐格弗里德大人！怎能让西恩独自面对上百只魔物！」 
 
    「西希莉，一切包在西恩身上就行了。」 
 
    「坦白说，西恩的实力远在我们之上……真要说起来，西恩来参加这场训练真的有意义吗？」 
 
    「喂！坐在那边的家伙们！你们会妨碍到西恩，给我退到后头来！」 
 
    齐格哥哥和克莉丝姊姊让大家到后头「避难」。 
 
    这时，魔物群从森林深处现身了。 
 
    心情正好有点不爽，就拿这群魔物泄愤吧！ 
 
    魔物群中混杂著山猪、野狼还有熊。 
 
    「这、这么多魔物……西恩！」 
 
    魔物已经来到相当接近的位置，但我的魔法也完成了。不好意思，全部给我轰飞吧！ 
 
    下一刻，我施放出压缩高浓度氢氧气体的爆炸魔法！ 
 
    啊，糟糕，因为心浮气躁，我没掌控好气体量和压缩强度。 
 
    我急忙张开「双重」屏障，与此同时，轰然巨响响彻四周，爆炸魔法炸裂开来。好、好险啊。差点被自己的魔法炸死了。 
 
    随著爆炸粉尘散去，我看见眼前的魔物全都被炸飞了。 
 
    眼前变得一片开阔呢。 
 
    我姑且展开侦察魔法，确认有无魔物残存下来。 
 
    嗯，全军覆没了。 
 
    「西恩！」 
 
    西希莉一如往常冲上前来，在我身上摸来摸去。 
 
    「你刚才也看到了吧？我根本没受伤啦。」 
 
    「真的吗？使出这么厉害的魔法，你自己有好好挡下爆炸冲击波吗？」 
 
    「冲击波应该没有波及到你们吧？」 
 
    「我们待在相当远的地方啊！西恩可是在我眼前，使出这种……这种……」 
 
    西希莉望著我后方说道。 
 
    「这种将『周遭一切』炸飞的超强魔法耶！」 
 
    果然还是做得太过火了吗？放眼望去，树木全部被扫平，唯独刚才张开屏障守护的前方有树木不自然地残留下来。一不小心对森林造成了严重破坏呢。 
 
    刚才跑去「避难」的众人张开嘴巴愣在原地。 
 
    「你真的没有受伤吗？」 
 
    「我真的没事。抱歉，让你担心了。」 
 
    「就是说啊！西恩你实在太乱来了！请你多为担心你的人想想……」 
 
    「……真的很抱歉。」 
 
    我一边被西希莉教训，一边朝众人走去，大家原本还在发呆，这时总算开口说话了。 
 
    「这……这是什么情况啊──！」 
 
    齐格哥哥的后辈，那名刚才从魔物群那边逃来的魔法师团姊姊大叫出声。 
 
    「这就是……西恩·沃夫特……」 
 
    原本一直对我不太服气的米兰达茫然地嘟哝道。 
 
    这样她应该多少愿意认同我了吧？ 
 
    「咦？这是什么鬼？风景完全变了个样耶。」 
 
    「……这种人为何要来参加训练啊？」 
 
    除了米兰达以外，其他没看过我的魔法的人同样你一言我一句地说道。 
 
    「这……威力是不是比以前看到的更强了啊？」 
 
    「看来当时也相当克制了呢。」 
 
    「该怎么说呢，还是一样这么乱来……」 
 
    「算了啦，毕竟他是西恩嘛。」 
 
    看过的人话也讲得好难听。 
 
    「先、先不谈这个，为何会冒出这么多魔物？」 
 
    「啊，就是啊。究竟发生了什么事？」 
 
    齐格哥哥向其他小组的指导教官问道。 
 
    「咦？啊！我们原本在更靠近森林边缘的地方训练。因为感觉还能再往内深入一点，于是我们稍微往森林内移动，结果……在侦察魔法的侦测范围外，突然就冒出了一大群魔物……」 
 
    「魔物瞬间就逼近到肉眼可见的距离。」 
 
    既然是从侦测范围外突然冒出来……也就是说…… 
 
    「齐格哥哥。看样子，森林深处存在著什么东西呢。」 
 
    「嗯，八成如此。而且其中还混杂著熊这种大型魔物。这种情况，只会给人一种不祥的……！」 
 
    齐格哥哥突然中断了话语。我的侦察魔法也有了反应。 
 
    「这……这……这不是真的吧！」 
 
    「那是什么啊！」 
 
    其他小组的魔法学院学生发出惊叫声。 
 
    「什么？怎么了吗？」 
 
    「喂！不要只有你们自己掌握状况，告诉我们发生了什么事！」 
 
    克莱斯和米兰达等骑士学院学生不懂侦察魔法，只能在旁不知所措。 
 
    「齐格，难不成……」 
 
    「嗯，最糟的情况发生了。」 
 
    「唔！那样的话，我们必须赶快撤退！」 
 
    「已经来不及了！」 
 
    在齐格哥哥大喊的同时，那家伙出现了。 
 
    魔物从被夷平的森林边界现身了。 
 
    出现在众人眼前的── 
 
    是一头体长约五公尺的魔化老虎。 
 
    「魔化……老虎……」 
 
    「怎么会这样……这里明明只有学生！为什么会冒出这种东西啊！」 
 
    「不、不要！不要！不要！我还不想死啊！」 
 
    魔化狮子和魔化老虎并列两大魔物，前者曾在阿尔弗雷德老师的心里留下创伤，两者堪称是这世上最可怕的存在。 
 
    要对抗这种可怕魔物，即使是军队也得做好消耗大量战力，以及付出大量牺牲的心理准备。就算顺利讨伐了魔物，战斗也会导致许多军人心里留下阴霾。 
 
    拥有压倒性力量与强韧下颚的狮子。 
 
    拥有压倒性速度与锐利尖爪的老虎。 
 
    由于危险外加身躯庞大，因而被称之为灾害级魔物。 
 
    尽管还有其他被称之为灾害级的魔物，但这两者堪称双雄。 
 
    对于新手猎人还有学生而言，这是最令人绝望的对手……似乎是这么回事。 
 
    我朝众人望去，发现每个人脸上果真浮现出绝望的表情。 
 
    「西希莉！跟我过来！」 
 
    克莱斯抓起西希莉的手，试图把她给带走。 
 
    「请放开我！」 
 
    「西希莉！你在说什么啊！我们快逃吧！」 
 
    「要逃的话，请你们自己逃走吧。我要……留下来。」 
 
    「你、你说什么！」 
 
    「万一西恩受伤了，我还可以帮他治疗，所以我要留下来。」 
 
    「别说傻话了！那可是灾害级魔物耶！就算是沃夫特也赢不了！」 
 
    「不了解西恩的人请闭嘴！」 
 
    西希莉很少见地大声喊道。 
 
    这时，可能是听到这阵呼喊才总算镇静下来，奥古像是突然想起什么似的嘟哝道： 
 
    「呵，说得没错。对于西恩来说，那应该不是什么麻烦的对手吧。」 
 
    「『虽然比魔化老虎强，但以魔人来说，却是异常地弱』──我记得西恩之前是这样评论魔人的……」 
 
    「这么说来，我也在报告中听过那个感想呢。」 
 
    「……过去讨伐魔化老虎时留下的心灵创伤，让我不禁失去了冷静……」 
 
    克莉丝姊姊和齐格哥哥也纷纷开口说道。原来克莉丝姊姊也对魔化老虎有阴霾啊。话说，差不多该麻烦各位往后退了。 
 
    「事情就是这样，你们再去『避难』吧！」 
 
    「好了，西恩正用魔力压制住老虎的行动，所以大家快点走吧。」 
 
    「克莉丝汀娜大人！如果沃夫特要战斗，那我也要战斗！」 
 
    「不行。就算是我和齐格也只会成为累赘。难道你比我更强吗？而且还是压倒性地赢过我？」 
 
    「不、不是……那个……」 
 
    「不是的话，那就走吧。」 
 
    可能是想把自己好的一面展现给西希莉，克莱斯似乎想留下来，但最后还是被克莉丝姊姊说服去避难了。 
 
    「西恩。」 
 
    「嗯？」 
 
    「请你不要乱来喔。」 
 
    「哦。我尽快搞定，先等我一下喔。」 
 
    「好的，我等你回来。」 
 
    话说完，西希莉随著众人一同前往后头避难。 
 
    好了，相对于力量型的狮子，老虎属于速度型。既然如此，我该采取的对策就是…… 
 
    我消去用来牵制老虎的魔力，施展身体强化魔法，同时强化肌肉与骨头。 
 
    下一刻，总算从魔力束缚中获得解放的老虎朝压迫自己的人发出怒吼。 
 
    「嗷呦──────！」 
 
    随后便向我猛扑而来…… 
 
    「喵喵叫的吵死人了！」 
 
    我透过身体强化的推进力腾空跃起，狠狠赏了老虎下颚一记膝顶。 
 
    「嗷────────！」 
 
    下颚受到冲击的老虎往后翻滚一圈迅速著地。 
 
    咦？冲击应该贯透体内了吧，老虎怎么好像没受到太大损伤？ 
 
    啊，没这回事。老虎的四肢在颤抖。因为老虎扑袭所产生的惯性力量，原封不动地反馈回去了。 
 
    在对付魔化老虎时，利用经过强化的物理攻击进行战斗会更有效，毕竟老虎动作敏捷，使用魔法很可能会被躲开。狮子则是完全相反。 
 
    言归正传，我一边拔出振动剑，一边走近老虎，打算尽快把事情解决，就在这时，嘴里发出威吓低吼的老虎望向站在我身后的众人。 
 
    可能是觉得那些人比我好对付，老虎绕过我身边，企图冲向众人所在的位置…… 
 
    「休想得逞！」 
 
    我早已透过老虎的视线看穿它的意图，立刻拔腿追上去，跳骑到老虎背上，以振动剑砍飞老虎的脑袋。 
 
    我跟大家的距离大约缩短了一半吧？虽然老虎差点就要跑去那边了，不过现在已经被我杀了，大家的危机也解除了。 
 
    我也没有乱来，算是一次成功的讨伐吧？ 
 
    我认为自己表现得可圈可点，回到大家身边时，在场众人又露出了傻眼的表情。为什么？ 
 
    「西恩……可以问你一件事吗？」 
 
    「嗯，什么事？」 
 
    「魔化老虎是那样打倒的吗？」 
 
    「没错。因为老虎动作敏捷，运用经过强化的物理攻击来进行战斗，是打倒老虎的有效方法喔。」 
 
    「这样啊……那刚才的膝顶也是吗？」 
 
    西希莉问到这里，大家跟著讨论起来。 
 
    「膝顶……」 
 
    「没有人那样的啦……」 
 
    「那头大老虎翻滚了一圈呢……」 
 
    「这该怎么说呢……」 
 
    「太乱来了。」 
 
    咦？膝顶不行吗？ 
 
    我战战兢兢地望向西希莉……看见她气鼓著脸颊。 
 
    「真是的！我不是叫你不要乱来吗！」 
 
    「哇啊！对不起！我没想到那样也算乱来！」 
 
    「即使我相信西恩不会有事……可是看到你冲向魔化老虎时……我的心脏差点就要停了呢……」 
 
    西希莉感觉快哭了。 
 
    「又让你担心了吗……对不起。」 
 
    「……你没事真是太好了……」 
 
    「嗯。」 
 
    「啊……对了。」 
 
    「嗯？」 
 
    「西恩，欢迎回来。真是辛苦你了。」 
 
    西希莉这么说，脸上扬起微笑。 
 
    「嗯，我回来了。」 
 
    「另外，谢谢你救了我们大家。」 
 
    「不敢当。」 
 
    我把手放在胸前，装模作样地低头鞠躬。 
 
    随后我们互相对视，结果两个人笑了出来。 
 
    「吶，玛丽亚。这两个家伙正在交往吗？」 
 
    齐格哥哥开口询问玛丽亚。 
 
    「不……他们还没在一起……」 
 
    「真的假的！」 
 
    「真的。」 
 
    「真令人难以置信。」 
 
    「赶快凑成一对不就得了。」 
 
    旁边的人吵死了！ 
 
    ……算了，大家没有像阿尔弗雷德老师和克莉丝姊姊一样留下心灵创伤，那就值得庆幸了吧？ 
 
    「各位，这是因为西恩本身很异常，所以不能拿来当作参考喔。我们军人都必须抱著拚死的觉悟，才能勉强打倒老虎和狮子等灾害级魔物。不要因为看到刚才的场面，就产生『魔化老虎很弱』这种错误的想法。」 
 
    「明白了！」 
 
    怎么连其他小组的指导教官也跟著回答啊？ 
 
    「西恩的战斗方式太惊人了，没办法当作参考呢。」 
 
    连西希莉也这么说。 
 
    「这样啊……没办法当作参考吗……」 
 
    「不过，西恩光是陪同训练就令人安心。因为不管发生什么事，心里都会想著还有西恩在场。大家也能尽情展开训练喔。」 
 
    「那不是齐格哥哥还有克莉丝姊姊的工作吗？」 
 
    「啊，呵呵，说得也是。」 
 
    西希莉开口帮我说话。她真的很温柔呢。可以的话，我希望那份温柔只属于我……但西希莉生来就是个温柔的人，所以应该不可能…… 
 
    「很好──虽然中途出了点意外，但离训练结束还有一点时间。大家再训练一会儿再收队吧。」 
 
    在与其他小组分开之后，齐格哥哥这样宣布。尽管出现了灾害级魔物，但众人只是在旁观摩而已，所以他大概认为训练还能继续下去。 
 
    「那、那个……沃夫特……同学……」 
 
    「嗯？啊，华勒斯同学，怎么了吗？」 
 
    「叫我米兰达就行了。那个……对不起，刚才对你讲了很多失礼的话。」 
 
    「咦？」 
 
    训练即将重新开始时，米兰达过来找我说话，而且不知为何道歉了。 
 
    「那个……因为沃夫特同学生活在得天独厚的成长环境，我觉得很羡慕，感到不甘心……心想自己绝对不愿输给你……」 
 
    「嗯，站在旁观的立场上，我的成长环境或许确实令人羡慕呢。」 
 
    就连班上的人也好几次表示羡慕。 
 
    「坦白讲，我刚才以为这次死定了。就在这时，看到沃夫特同学瞬间讨伐了魔化老虎……我这才终于明白彼此之间的差距。」 
 
    「是这样吗？只要努力锻炼自己的实力，你总有一天也办得到喔。」 
 
    「我觉得只有西恩才能说出这种话。」 
 
    西希莉不知何时走到我身旁加入了谈话。 
 
    「是这样吗？」 
 
    「没错。」 
 
    「那个……西希莉……同学。」 
 
    「是？」 
 
    米兰达也向加入谈话的西希莉开口搭话。 
 
    「那个……不好意思，我刚才一直针对你的男朋友。你想必觉得很不愉快吧？」 
 
    「呼耶！男男男朋友！」 
 
    喂！虽然事实令人难过，但我们还不是那种关系啦！ 
 
    「另外，我那几个笨蛋伙伴给你添麻烦了，对不起。」 
 
    「呃、呃，没、没关系啦。我没有放在心上。」 
 
    「……谢谢。」 
 
    米兰达如此说道，接著回去找骑士学院的学生们。 
 
    我的师傅分别是贤者、导师还有剑圣。要人不羡慕实在很难呢。 
 
    单听称号是这么回事。 
 
    然而，你们应该没见识过吧……米歇尔叔叔的地狱训练！ 
 
    正当我回想起过去那段残酷的训练日子，不禁分神遥望远方时，骑士学院的男学生们走了过来。米兰达都过去那边了，你们去找她不就好了。 
 
    「西、西希莉，你要来我们身边吗……」 
 
    「对、对啊。我们会保护你的。」 
 
    又过来向西希莉搭话了。 
 
    明明刚才还打算带著西希莉逃走…… 
 
    「不，不用了。而且……说到安全的话，没有比待在西恩身边更安全的地方了。」 
 
    哇啊，西希莉斩钉截铁地拒绝了。克莱斯他们看起来好失落…… 
 
    「何况……」西希莉继续把话说下去： 
 
    「虽然我很高兴你们想保护我……可是这样彼此无法获得训练效果。我们是来这里『训练』的。我已经……不想再只是受到保护……」 
 
    她是指之前发生的骚动吗？因为西希莉当时也说给我添了麻烦，一直把这件事放在心上呢。她大概是希望能够自己保护自己吧。 
 
    「很好！西希莉想要变强吗？」 
 
    「是的！我希望至少能学会自己保护自己！」 
 
    「这样啊，那我就来彻底锻炼你，让你变强到连魔化老虎都能轻松解决的程度吧！」 
 
    「咦！不是的！那个，也不需要做到那种地步……」 
 
    因为西希莉选择待在我身边，这让我不禁兴奋起来了。 
 
    看到西希莉不知所措，我发出「呵呵」的笑声，西希莉这才察觉自己被戏弄了。 
 
    「啊！西、西恩真讨厌！」 
 
    「啊哈哈，抱歉抱歉，因为总觉得你好像立下了什么壮烈的决心。让自己放松点吧。不用担心，西希莉你已经变得比以前更强了。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「没错。」 
 
    「呵呵，我好开心……」 
 
    因为她给了自己太多压力。人把自己逼得太紧也不好呢。 
 
    「这两个家伙……果然正在交往没错吧？」 
 
    「不，应该……还没有……」 
 
    「我果然还是觉得不敢相信。」 
 
    玛丽亚回答了齐格哥哥的问题，克莉丝姊姊表示不相信。 
 
    吵死了！我们还没交往啦！ 
 
    「……既是贤者和导师大人之孙，又有剑圣大人传授剑术，最后甚至连西希莉都……！」 
 
    「好嫉妒……太令人嫉妒了──！」 
 
    「我果然还是无法喜欢上沃夫特……」 
 
    「你们几个……真是太逊了……」 
 
    骑士学院的男生们对我投来充满怨念的刺人视线。 
 
    米兰达见状感到很惭愧。 
 
    话又说回来，因为西希莉离开了骑士学院那群家伙，回到了我身边，我也不再心浮气躁了。 
 
    嗯，这样比较有益心理健康！虽然旁边的人很吵。 
 
    虽然我在路上会施展侦察魔法，但教官也要求其他人这么做，而我的任务应该就是从中支援。毕竟大家都专心在搜寻魔物的踪影，没能留意四周环境。 
 
    「奥古，注意你的脚边。有一块大石头。」 
 
    「嗯？啊，知道了。」 
 
    「玛丽亚，你开始脱队了喔。」 
 
    「咦？哇啊！什么时候的事？」 
 
    「呀──！」 
 
    当我朝即将脱队的玛丽亚望去时，西希莉被脚下的坑洞绊倒了。 
 
    「哎呀。」 
 
    我伸手抱住差点往前跌倒的西希莉。 
 
    「你太专注于搜寻魔物了。在施展侦察魔法的同时，也要留意四周的情况才行喔。」 
 
    「嗯，对不起……」 
 
    西希莉被我抱在怀里，懊悔地嘟哝道。 
 
    「该死……该死的沃夫特……」 
 
    「好羡慕、好羡慕、好羡慕……」 
 
    「换作是我就好了……」 
 
    「你们几个……真是逊毙了……」 
 
    骑士那边又传来了怨念。 
 
    米兰达越来越惭愧了…… 
 
    一行人发动著侦察魔法，在前进了一段时间后，侦察魔法出现了反应。 
 
    「啊，这是……」 
 
    「嗯，我也侦测到了。」 
 
    「我也是。只是……魔力反应虽然比刚才的老虎小，却比目前为止遭遇到的魔物都还要大。」 
 
    「哦，大家都察觉到了吗？那么殿下，你认为是哪种魔物呢？」 
 
    「这个嘛……是熊吗？」 
 
    「哦！殿下，您答对了。有进步喔。」 
 
    「……啰嗦。」 
 
    奥古得到齐格哥哥表扬，整个人害羞了。真是少见的景象呢。 
 
    「那么，接下来准备讨伐魔化熊。按照目前为止的做法，先由魔法学院学生施放魔法，再由骑士学院学生给予致命一击，剩下来就是随机应变。骑士学院学生要特别注意，当你们靠近魔物时，其他人便无法施放魔法，所以要与魔物保持忽近忽远的距离，战斗中也要留意四周的情况。」 
 
    「明白了！」 
 
    克莉丝姊姊告知众人关于本次讨伐的注意事项。 
 
    因为熊所在的位置还在更前面一点的地方，所以大家继续前进。 
 
    之后，我们在树林间发现一头魔化熊，正贪婪地啃食著鹿的尸体。 
 
    「准备好了吗？那么，先从魔法攻击开始……发射！」 
 
    在克莉丝姊姊一声令下，三人同时施放魔法。 
 
    三人各自射出「火箭」、「风刃」、「岩弹」三种魔法，以避免效果重叠。 
 
    魔化熊遭魔法击中，发出痛苦的嚎叫声。 
 
    这就是参加研究会所带来的成果吧？大家的魔法威力都上升了。 
 
    「骑、骑士学院学生，轮到你们了！」 
 
    「好、好的！」 
 
    看到大家的魔法，克莉丝姊姊一时间吓到了，随后又下达新的指示，让米兰达等人朝熊冲了过去。 
 
    「你们……原来能使出那种程度的魔法吗？」 
 
    「不是啦，因为目前为止遭遇到的魔物，若是全力进攻的话，一招就会不小心把对手打死了……」 
 
    「那样一来，骑士学院的学生就得不到训练效果了吧？」 
 
    「这是出自西恩的指示。他要我们在对上中型以下的魔物时，不得使出全力……」 
 
    「虽然我是第一次对魔物施放魔法，不过好险有按照西恩的吩咐去做。」 
 
    「就是啊。我完全没想到威力竟然提升了这么多……」 
 
    是的，我在研究会看到了大家的进步，心里想说中型以下的魔物，大家应该有办法一招搞定，所以才要大家保留实力。 
 
    不然的话，骑士学院的学生就没机会上场表现了。尽管已经说了很多次，这毕竟是训练嘛。 
 
    就在我们讨论著这些事的同时，米兰达他们逐渐将魔化熊逼入了绝境。 
 
    虽然无法一招杀死对方，但确实不断在熊身上造成伤害。 
 
    之后，克莱斯大概是认为胜券在望，在准备给予对方致命一击时，挥剑的动作大了起来。 
 
    然而，野生动物在负伤时是很可怕的。更遑论是魔物，在濒死以前，很可能会不顾一切发动反扑。 
 
    只见魔化熊以左掌挡下了克莱斯挥落的剑。 
 
    剑卡在手臂上而拔不出来。魔化熊紧接著挥舞右掌攻击克莱斯。 
 
    「危险！」 
 
    克莉丝姊姊大喊一声，但我中途就预料到情况会变成这样，于是施放出两发早已准备好的风弹。 
 
    一发打飞了魔化熊作势要挥落的右掌，另一发击中插著克莱斯剑的左掌。 
 
    魔化熊的左掌使不上力，克莱斯得以拔出剑来。他这次不再挥大剑，而是谨慎地发动最后一击。 
 
    终于打倒熊之后，克莱斯等人回来找我们。 
 
    「抱歉，沃夫特同学。谢谢你救了我们。」 
 
    态度变得坦率的米兰达向我道谢。直到刚才为止的那种针对性态度就彷佛假象一般呢。 
 
    「……沃、沃夫特……谢啦……」 
 
    「啊……嗯。不客气。」 
 
    哇啊……克莱斯的道谢感觉好不情愿。 
 
    不能照顾西希莉就让他那么不甘心吗？ 
 
    「克莱斯！要不是沃夫特同学刚才施放了魔法，你早就已经死了！我……我真替你感到羞耻！」 
 
    哇啊，米兰达生气了。 
 
    这也怪不得她。因为克莱斯他们一路上只顾著关心西希莉，又因西希莉拒绝了他们的保护而失落，不仅如此，还无法老实地感谢我刚才的帮助。 
 
    毕竟米兰达刚才已经为自己失礼的态度道过歉了。 
 
    「米兰达，你冷静点。」 
 
    「可是克莉丝汀娜大人！你看他们几个的态度！」 
 
    「他们平时都生活在充满男生的学院。再说骑士学院的女学生……包含我在内，行为举止几乎都不像女孩子没错吧？」 
 
    「那个……确实如此……」 
 
    「我以前的同学也都是那种德性喔。一天到晚只会聊女人……明明身旁就有其他女人在啊！我……我就不算是女人吗！」 
 
    「克、克莉丝汀娜大人？」 
 
    克莉丝姊姊暴露了内心的黑暗面…… 
 
    这样啊，克莉丝姊姊在学生时代不受欢迎吗？她是毕业之后……才开始努力提升自己的魅力吧…… 
 
    「青春期的男生都是那样啦。想在激起他人保护欲的可爱女生面前耍帅。大概是因为锋头都被西恩抢走了，所以心里感到嫉妒吧。」 
 
    哇啊……克莉丝姊姊讲话好毒喔。看来她以前就读骑士学院时，肯定遭受过男学生相当差劲的对待。 
 
    克莱斯他们满脸通红地垂下脑袋。拜托不要再说了！ 
 
    话说回来，齐格哥哥从刚才刚始就很安静呢。怎么了吗？ 
 
    我如此心想，朝齐格哥哥望去。 
 
    「这不是真的吧……？魔法的威力竟然在我之上？难道是西恩吗？是西恩教他们的吗？我要不要也去请教一下？不，可是……要我去请教原本一直当成弟子看待的家伙……我的自尊心实在……等等，那家伙是梅林大人的孙子，只要想成是间接学习梅林大人的本领……不，可是……！」 
 
    他那边正在与自己的自尊心战斗。 
 
    不久后，恢复原状的齐格哥哥宣告训练结束。 
 
    「好了，今天的训练到此结束。我们返回王都吧。各位辛苦了。」 
 
    见识到三人魔法威力而陷入内心挣扎的齐格哥哥宣告完今天的训练结束。 
 
    波澜迭起的首日训练终于结束了。话虽如此，气氛却很沉重。 
 
    克莱斯等骑士学院的男学生处于失魂落魄的状态，而米兰达似乎对他们很厌烦，完全不像是单凭学生便达成讨伐大型魔物这等壮举后该有的气氛。 
 
    反观魔法学院三人组，尽管内心对于自己的实力比想像中进步更多而高兴，但受到情绪低落的骑士学院学生们影响，每个人都闭上了嘴巴。 
 
    结果，就是导致队伍中弥漫著一股难以形容的微妙气氛。 
 
    克莉丝姊姊在忍无可忍之下，开口叱责了米兰达等人。 
 
    「你们给我适可而止。好不容易单凭学生之力讨伐了大型魔兽，你们却只晓得为其他事而沮丧。举凡先前战斗中有待改进和反省的地方，接下来还有一堆事要做吧？若是不把这次的经验活用到下次的战斗上，那训练根本毫无意义。」 
 
    可能因为是自己的学弟妹，克莉丝姊姊对于米兰达等人始终采取严厉的态度。她没有因为对方是自己母校的学生便有所偏袒，反而能看出她觉得米兰达等人很不争气。 
 
    「……说得也对，我们还有很多地方需要反省呢。」 
 
    米兰达如此回答。 
 
    「刚才在战斗过程中，先利用魔法攻击确实非常很有效呢。」 
 
    「就是啊，那头魔化熊也因此受到了重伤。」 
 
    「我听说魔物会使用身体强化魔法，但不晓得是不是因为受伤的缘故，并没有出现那种徵兆呢。」 
 
    「问题反而出在我们身上吗……」 
 
    不愧是体育系学院的最高学府──骑士培训士官学院的佼佼者。马上就开始针对刚才的战斗进行检讨。 
 
    「最后果然还是太急于求胜了。」 
 
    「没错。你们毕竟是骑士学院的佼佼者，所以在战斗方面没有问题。然而，决定胜负的最后一刻，对于任何人来说都是个难关。」 
 
    「是的。我确实亲身体会到了。当时差点就要被杀了……」 
 
    大概是再次回想起那一幕，克莱斯打了个冷颤。 
 
    「我当时以为克莱斯要被杀了呢。」 
 
    「我也是。」 
 
    「我也一样。」 
 
    「所以你们一时间移开了视线没错吧？虽然我明白你们的心情，但无论处在何种情况，都不能将目光从魔物身上移开喔。」 
 
    「「「……明白了。」」」 
 
    「话说回来，沃夫特同学出手拯救克莱斯当时所使出的魔法好厉害喔。」 
 
    米兰达态度变得坦率之后，也不吝给予称赞。真、真令人难为情…… 
 
    「就是啊，魔法能做出那样准确的攻击吗？」 
 
    听到克莱斯的疑问，齐格哥哥插嘴说： 
 
    「不，没几个人能做出那种精确的攻击喔。其他魔法师都是瞄准更大的目标攻击。换作是我或今天派来的那些教官们，虽然能做到类似的事，但要达到那种境界……」 
 
    「是啊，我也从未见过有人能做到那种事呢。」 
 
    「西恩。你的魔法攻击能在多远的范围内准确击中？」 
 
    「这个嘛……就『精准』的意义来说，差不多能达到五百公尺吧？」 
 
    「五百公尺！」 
 
    「嗯，我会施展视觉强化魔法。再远就达不到精确了。」 
 
    毕竟在前世那个地方，似乎还能在更远的距离下完成精确射击，所以我觉得没什么了不起……但听到我这么说，众人又露出了傻眼的表情。 
 
    「意思就是说，之前那种距离不成问题吗……」 
 
    「没错，事情就发生在我眼前。我亲眼看见挥落的『熊掌』被击穿了……」 
 
    「熊掌吗……确实是精确攻击呢……」 
 
    「左熊掌也是一样，沃夫特瞄准了被击穿便会使不上力的部位攻击……」 
 
    「……很好！结论就是西恩异于常人，大家继续讨论吧！」 
 
    齐格哥哥很乾脆地做出结论。 
 
    我正打算对齐格哥哥抱怨时，奥古等魔法学院的人开口说话了。 
 
    「我们没有需要改进的地方吗？」 
 
    「这不是奉承，殿下等人的魔法十分绝妙。老实说，因为威力太过惊人，我一时都看呆了呢。」 
 
    「说得没错，实在太惊人了……几位以前有受过训练吗？」 
 
    这不是在讲好听话，应该是发自肺腑之言吧。 
 
    「我也因此慢了一拍才下达指令。我再问一遍，刚才究竟是怎么回事？现在魔法学院的水准有那么高吗？」 
 
    「……老实说，各位的实力跟现任魔法师团的高手们不相上下……应该说更强才对。西恩，你做了什么吗？」 
 
    「做了什么……我们几个人同属一个研究会。他们只是按照爷爷传授的方法做练习而已喔。」 
 
    嗯，我没有说谎。只是后来我传授了自己独创的概念想像法。 
 
    「那个研究会有多少会员啊？」 
 
    「一年S班所有人加上两名A班同学，总计十二名会员。」 
 
    「也就是说，包含我们这组在内，总共分成三组吗……我彷佛已经看见另外两组骑士学院学生沮丧的模样呢……」 
 
    「没错……看来之后有必要进行心理辅导呢。」 
 
    「嗯？这是怎样？我们是不是开始受到西恩式待遇了？」 
 
    「那种反应实在有点……」 
 
    「始料未及啊……」 
 
    什么叫西恩式待遇啊！而且大家为何表现得有点困扰？就连西希莉也这样！ 
 
    「总之先赶回王都城门前吧。我们进入到森林最深处，所以应该是最晚回归的一组。」 
 
    齐格哥哥完全不谈什么叫「西恩式待遇」，告知众人加紧赶路回去。 
 
    ……西恩式待遇这个名词是不是变成一种歧视语了啊？ 
 
    这项冲击性的事实让我大受打击，正当我闷著头走路的时候，齐格哥哥过来向我搭话。 
 
    「吶，西恩。」 
 
    「齐格哥哥，有什么事吗？」 
 
    「你加入的是什么研究会？难道是攻击魔法研究会吗？」 
 
    「不是，因为奥古、老师还有身边人建议我自己创立一个研究会，所以我就自己创立了。」 
 
    「自己创立……这样啊。所以说，那个研究会是在做什么？」 
 
    「做什么……就是大家一起穷究魔法……这种目标不著边际的研究会啊。」 
 
    「真的是不著边际呢！」 
 
    我也这么认为。 
 
    「所以说，我正在把爷爷传授的练习方法，还有自己施展魔法时的概念想像法传授给大家。」 
 
    「西恩的魔法概念想像法！原来如此啊！」 
 
    「什么意思？」 
 
    「不是啦，即使你说你们是按照梅林大人的指导做练习，我也不觉得那是学生……而且还是一年级生该有的实力。西恩传授自己的魔法概念想像法，这就等同于传授西恩自己的魔法吧？」 
 
    「嗯～～？是这样吗？我觉得最后还是要看使用者自己想像的概念，严格上跟我的魔法还是有所不同吧……」 
 
    「也许确实是那样没错，不过事实上，殿下等人已经具备了相当的实力。」 
 
    「我又不清楚其他魔法师的实力达到何种程度……」 
 
    「……也是啦，毕竟你在入学以前，就已经比梅林还有梅莉达大人更会使用魔法了……去学院上学也是为了学习常识和结交朋友，不清楚其他魔法师的程度也是理所当然啊。」 
 
    「啊，我已经知道学院学生的程度在哪里了。因此，我才想至少要提升研究会同伴们的实力。毕竟眼下处于这种情况嘛。」 
 
    如果没有发生魔人骚动事件，我可能也不会考虑让大家提升实力，以保护自身安全吧。 
 
    「吶……可以打个商量吗……」 
 
    「什么事？」 
 
    「那个……关于你们在研究会做的练习……能不能也教教我？」 
 
    「嗯，可以──」 
 
    「西恩，先不要回答。」 
 
    就在我准备答应的时候，奥古要我等一下再说。 
 
    「为什么？」 
 
    「齐格弗里德，你是军方的人没错吧。」 
 
    「嗯，是啊。」 
 
    「听说梅林大人的练习法在以前是学习魔法的主流形式，所以没问题，但西恩的概念想像法，若是流传到学院研究会以外的地方……最糟的情况，可能会被利用到军事用途上喔。」 
 
    「那、那个……」 
 
    「梅林大人也感叹近年来魔法师的水准低落，而梅莉达大人也不反对大家学习西恩的魔法，尽管如此，如果将西恩的魔法传授有军籍在身的人……邻近国家可是会提出抗议的。」 
 
    「殿、殿下是指外交问题吗？」 
 
    外交问题！就因为学习我的魔法吗？ 
 
    「情势本来就已经很紧迫了。事情现在还能勉强压下来，全都是因为西恩是『为了学院朋友的安全著想』才『主动』传授魔法，而梅林大人和梅莉达大人也尊重西恩本人的意见，同意了这件事。」 
 
    「确实如此……」 
 
    「你去找个军人来学习看看。那样的话，我国可是会遭受各方挞伐喔。」 
 
    「……」 
 
    「眼下处于这种情况，我想应该不要紧吧……」 
 
    齐格哥哥倒抽了一口气。 
 
    「你觉得梅林大人和梅莉达大人会同意自己的孙子被利用于军事用途上吗？」 
 
    「那个……」 
 
    「老实说，西恩的魔法很危险。我不打算公开这件事，也要求其他人保密。这种魔法不能流传出去。若是流传出去的话……」 
 
    「会怎样……？」 
 
    「世界不是毁于魔人，而是会毁于人类之手。」 
 
    「有那么严重！」 
 
    「唉……你果然没有自知之明吗……」 
 
    咦？咦？那我现在做的事情…… 
 
    「我现在做的事情……难道……会惹出问题来吗？」 
 
    「嗯……也不能完全这样讲……」 
 
    「这是什么意思？」 
 
    奥古表情正经地说起目前的状况。 
 
    「事实上，目前处于魔人大量出现的这种前所未有的紧急状态。」 
 
    「确实如此呢。」 
 
    「虽然无法预测斯托罗姆会采取什么样的行动，不过等到对方发动攻势时，西恩的魔法将会派上很大的用场。问题在于……事件平息下来之后。」 
 
    「可能会有人想把这股力量用来对付其他国家吗……」 
 
    「所以我才说不能流传出去。幸好研究会人数有限，还能设法进行控管。我也告诫过宾恩和史东两人，不能把自己在研究会学到的东西教给班上的人。」 
 
    原来奥古曾经如此告诫过马克他们吗…… 
 
    「就算别人说我是想隐匿或独占情报也无所谓。我不打算让西恩的魔法流传出去，也没有滥用的打算。西恩，你之前说过吧？到头来，一切还是要看魔法使用者自己的道德感。」 
 
    「对、对啊，我确实这么说过没错。」 
 
    「这个人数就是上限了。再多可能会出意外。我会全力进行控管。因此，西恩不能再让自己的魔法外传喔。」 
 
    「啊，喔……我明白了……」 
 
    情况变得比想像中还要严重……我完全没想到会演变成国际问题。 
 
    「话虽如此，告诉我梅林大人的练习法应该没关系吧？殿下刚才也说了，那在以前是学习魔法的主流形式吧。」 
 
    「也是……就只告诉你爷爷传授的方法好了……」 
 
    「所以说，梅林大人传授的究竟是什么练习法啊？」 
 
    「那种方法非常无聊喔。齐格弗里德，你有办法做到吗？」 
 
    「这、这话是什么意思？我就做给你们看看！」 
 
    「那我就告诉你吧。那个方法就是……」 
 
    「就是……？」 
 
    「练习控制魔力。」 
 
    「……啊？」 
 
    「每天练习，一点一点增加自己所能控制的魔力量。就这么简单。」 
 
    「咦？不，这是真的吗？」 
 
    「你在怀疑我说的话吗？克洛德！墨西拿！你们过来一下。」 
 
    「啥？」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    西希莉和玛丽亚走在前头，似乎没听见我们的对话，奥古出声把她们叫了过来。 
 
    「殿下，有什么事吗？」 
 
    「没什么，这位担任父王护卫的魔法师团菁英，好像不明白魔力控制的重要性。我打算指点他一下。」 
 
    你原本不也不知道吗！ 
 
    「啊……光听别人说明确实无法体会呢。」 
 
    「那该怎么做才好？」 
 
    「这个嘛，就像西恩最初要求我们做的一样，先张开魔力屏障吧。齐格弗里德，你先来试试。」 
 
    「知道了啦……」 
 
    齐格哥哥心不甘情不愿地张开魔力屏障。 
 
    ……厚度果然很薄呢…… 
 
    「嗯，我们也张开屏障吧。」 
 
    「好的。」 
 
    「我明白了。」 
 
    随后，三人张开魔力屏障。 
 
    「这、这是……！」 
 
    「齐格，怎么了吗？」 
 
    感应不到魔力的克莉丝姊姊发出疑问之声。 
 
    「什么怎么了……这么厚的魔力屏障是怎么回事啊！」 
 
    「还没请教西恩和梅林大人之前，我们也不晓得会这样，等到自己所能控制的魔力量增加之后，自然就能办到这种事了。」 
 
    「老实说，相较于西恩的魔力屏障，我们的屏障还算相当薄就是了……」 
 
    「这样还算薄啊……」 
 
    「西恩的魔力屏障更加惊人喔。」 
 
    齐格哥哥一边叹气，一边朝我望来。 
 
    「魔力量相差这么多，这样就算威力超越我确实也不奇怪……」 
 
    「只是技术还有待加强就是了。」 
 
    「不，玛丽亚，你可以拿出自信喔。说实在威力确实惊人……我也来练习控制魔力吧。」 
 
    「不过……过程实在很无聊又麻烦……如果是这个练习法，要推广出去也行喔。」 
 
    奥古对齐格哥哥这么说，给出了许可。 
 
    话说回来，我真是有欠思虑啊……竟然给奥古添了这么多麻烦…… 
 
    「……奥古，抱歉啊。」 
 
    「嗯？为何要道歉？」 
 
    「没有啦……我好像给你添了麻烦……」 
 
    「什么啊，原来你在说这个啊。不用放在心上啦。原本就是父王把你带到这个国家来的，既然如此，我们就有责任照顾你到最后啊。」 
 
    「奥古……」 
 
    唉……继上次的制服事件之后，我又把事情搞砸了……我以为自己已经很小心谨慎了。 
 
    「事情就是这样，除了西恩以外，『终极魔法研究会』的成员在毕业后，将统一纳入国家的控管之下。」 
 
    「「「咦？」」」 
 
    「那是当然的吧？毕竟不能把人编入军队，话虽如此，任其自由也无法进行控管。我想大家恐怕会成为直属于我的特殊部队，而且应该会受到各国监视。」 
 
    「有那么严重吗？」 
 
    「再这样发展下去，我们很可能会成为世上最强的部队。只有遇到类似这次的特殊状况才能展开行动，毕竟便无法回避各国猜疑啊。」 
 
    亚尔斯海特王国无意征服世界──必须表现出这种态度吗…… 
 
    「一直给你添麻烦，真是抱歉……」 
 
    「就叫你不要放在心上了。只要不用错地方，西恩的魔法将会成为拯救人类的希望呢。」 
 
    希望……是吗？ 
 
    「就是啊……可不能用错地方喔。」 
 
    「如果是西恩的话，肯定没问题。」 
 
    「西希莉？」 
 
    「因为……西恩传授我们魔法，就是为了保护我们对吧？心肠这么温柔的人怎么可能会犯错呢。」 
 
    「……西希莉……」 
 
    「西恩肯定会成为世界的希望。所以请你不要把这件事放在心上。」 
 
    「……嗯，我明白了。西希莉，谢谢你。」 
 
    「不如说我们才该……不，是我才该注意啊。」 
 
    「没错。我们自己也要小心才行。」 
 
    奥古和玛丽亚也说要避免自己把力量用在错误的地方上。 
 
    ……我无意间改变了大家的人生…… 
 
    就在我对此感受到自己责任重大的同时，一行人抵达了王都城门前的集合场地。 
 
    完成实战训练的两边学院学生早已在现场等待。 
 
    在训练开始之前，魔法学院和骑士学院的学生还互相敌视，如今却三五成群凑在一起讨论刚才的训练。 
 
    现场不时传来笑声，两边的人应该已经互相认同了。单从这点看来，我认为这场训练本身就是有意义的……但有两组骑士学院学生显得无精打采，身旁还有派遣骑士在鼓励他们。 
 
    旁边还站著不知该如何处理这个场面的魔法学院学生。 
 
    应该说那些人就是研究会的成员。 
 
    「啊！殿下、西恩、西希莉、玛丽亚！各位辛苦了！」 
 
    「爱莉丝，你辛苦了。这是什么情况？」 
 
    「哎呀……因为魔法威力提升的程度超乎想像，所以我们尽情地使用了魔法……」 
 
    「结果骑士学院的学生们便陷入了沮丧之中呢～～」 
 
    「我明明就一直叫你们几个克制点……」 
 
    「有点得意忘形了。」 
 
    看来爱莉丝、琳恩、托尔还有尤莉这一组人不懂得收敛呢。他们该不会单凭魔法便讨伐了大部分的魔物吧？骑士学院的学生大概是因为没机会表现，于是陷入了沮丧之中…… 
 
    「我们最初有按照西恩先生的吩咐，抑制住魔法的威力喔。尽管如此，小型魔物还是一招就搞定了……」 
 
    「可是！我们心想这样下去不行，所以在后半段的训练中，已经相当克制火力了！」 
 
    「那种做法似乎反而伤到了他们的自尊心……」 
 
    「那些人在中途就陷入那种状态了。」 
 
    克莱斯等人也是如此，骑士学院学生的自尊心似乎都很强嘛。他们大概无法忍受自己不被需要吧。 
 
    「不过感觉有点爽呢。谁叫那群家伙一直用下流的眼光看著我们！」 
 
    「……确实令人不舒服呢。」 
 
    「那些人一直在耍帅。为了让他们帅不下去，我们才会这样做。」 
 
    「他们一直对我投来充满怨念的目光呢……」 
 
    托尔不堪其扰地说道。 
 
    骑士学院的学生……就那么渴望女人吗？ 
 
    不晓得东尼和尤利乌斯那边怎么样了？当我这么想时，四人走了过来。 
 
    「我们这边刚好遇到认识的人。」 
 
    「在下也遇到了友人是也。」 
 
    「我谁都不认识。」 
 
    「我也是。」 
 
    这样啊，东尼家原本就是骑士世家，所以应该也有以前练剑时认识的人。 
 
    马克和奥丽维亚好像就没有认识的人。 
 
    「对方一见面就说出：『你这个逃到魔法学院的懦夫！』这种话来……」 
 
    「在下是跟随殿下前往魔法学院，所以友人并未多说什么……但场面因此变得很尴尬是也。」 
 
    「因为是实战训练，所以大家一开始很认真地参与讨伐，只是……」 
 
    「那个人好像是弗列德先生以前的竞争对手……看到弗列德先生也学会了魔法，所以就燃起了对抗心……」 
 
    弗列德先生？啊，是东尼的姓氏。 
 
    「对方因此不断发动鲁莽的进攻是也……」 
 
    「那个人扰乱双方之间的合作，因而被教官骂了好几次……」 
 
    「虽然我们想用魔法进行支援，但对方一直不愿离开魔物身边，所以找不到机会施放魔法……有好几次出现惊险场面……」 
 
    「教官开口叱责，结果对方闹脾气……同样的情况不断上演是也。」 
 
    「总觉得那个人对弗列德同学异常执著。」 
 
    「嗯～～他从以前就是那种个性。有事没事就爱针对我啦。」 
 
    「既然以前是竞争对手的话，这也是无可奈何的事吧？」 
 
    「我们小时候感情很好就是了……」 
 
    「咦？是这样吗？」 
 
    「果然是因为那件事吗？大概是因为他以前喜欢的女生向我告白，然后我们交往的缘故吧。」 
 
    「那肯定就是原因啦！」 
 
    你对一个青春期男孩做了何等过分的事啊！ 
 
    「因此，最后就变成靠我们使用魔法来进行讨伐活动了。」 
 
    「骑士学院的学生几乎没有表现机会！」 
 
    「毕竟那种情况有点危险啊……」 
 
    骑士学院学生参与讨伐被认定会发生危险吗？那样当然会陷入沮丧啊。 
 
    「西恩你们那边呢？」 
 
    「我们这边的情况就是西恩和西希莉一直在卿卿我我啦。」 
 
    「玛丽亚！你、你在说什么啊！」 
 
    「就就就、就是啊！我们哪有卿卿我我……」 
 
    「不，事实就是这样啊。」 
 
    「奥古！」 
 
    「你这家伙……真的完全没有自觉吗？」 
 
    「什么啦！」 
 
    「那样不叫卿卿我我，那你们的卿卿我我究竟会是什么情况？」 
 
    「什、什么情况……」 
 
    「啊呜……」 
 
    谁知道啊！ 
 
    「哈……看来是游刃有余呢。」 
 
    「毕竟有西恩展开彻底支援，这让我们得以专注在合作训练上。」 
 
    「场面有西恩先生在控制呢。」 
 
    「西恩这次很难得担任控场者耶。」 
 
    「毕竟他平常都是率先暴冲的人嘛！」 
 
    率先爆冲……果然是这样吗…… 
 
    「哎呀？沃夫特同学难道是在沮丧吗？」 
 
    「真的耶。发生什么事了吗？」 
 
    「是啊。因为自己的所作所为，所以西恩觉得自己要对我们负责啦。」 
 
    「负责？为何故是也？」 
 
    因为尤利乌斯询问，于是我把刚才从奥古那里听来的话说了出来。就是大家毕业后的出路已经被安排好的这件事。 
 
    「啊，原来是这件事啊。我和尤利乌斯早就知道了。」 
 
    「殿下已经告诉过我们了是也。」 
 
    「我想也是，奥古肯定已经告诉过你们了。」 
 
    托尔和尤利乌斯知道也是正常的。 
 
    「咦？意思就是说，我们毕业后的出路已经安排好了吗？」 
 
    「是的，实在抱歉，好像就是这么回事……」 
 
    「太棒了！将来不愁了！」 
 
    「爱莉丝？」 
 
    爱莉丝的回答出乎我意料。 
 
    「因为就算考上了魔法学院，也不代表前途就有保障不是吗？」 
 
    「不过骑士培训士官学院的学生在毕业后，会直接加入军队就是了。」 
 
    「那里是培训士兵指挥官的学院，在高等学院当中也算特例喔。不过，魔法学院和经法学院的学生在毕业后就能选择出路。」 
 
    「所以我才觉得很抱歉。擅自替大家决定好了前程……」 
 
    「为何要道歉？我们不是殿下的直属部队吗？而且跟军方不同体系，享有超特殊待遇不是吗！一般来说，我们不可能获得那种身分吧？」 
 
    「就是啊，这算是破例享有特权耶。」 
 
    「太厉害了！我竟然也能成为其中一分子。」 
 
    「这不是在作梦吧……」 
 
    「如果把这件事告诉家人，他们肯定会乐翻天。」 
 
    咦？怎么大家都表现得很高兴？ 
 
    「有那么值得高兴吗？」 
 
    「沃夫特同学不明白这是多么惊人的一件事。」 
 
    「呃……就是不明白才问啊……」 
 
    听到我这么说，琳恩耸肩摇头，摆出一副「真拿你没办法」的模样。 
 
    「亚尔斯海特王国下任储君的直属部队──光是这样就已经算是一种特权，而且只有特殊状况才会出动，同时受到各国监视……也就是说，其他国家出现状况时，也很可能会派遣部队前往处理。」 
 
    「不光是王国，还要处理其他国家的事情吗？」 
 
    我越来越内疚了…… 
 
    「我们即将成为拯救世界的部队。光是这样就很浪漫了。」 
 
    「特殊部队的浪漫……」 
 
    琳恩不要时常口出怪言！ 
 
    「何况享有这种特权就表示……」 
 
    「表示什么？」 
 
    「薪资方面相当可期！」 
 
    那才是重点吗！ 
 
    啊！大家都点头了！ 
 
    「也就是说……我们走上菁英之路了吗？」 
 
    「就是这么回事。哎呀……加入这个研究会果然是正确的选择。」 
 
    「就是说啊！认识西恩是最幸运的事呢！」 
 
    「所以啊～～你不需要那么在意喔。」 
 
    「这样啊。既然大家觉得没关系，那我在这边沮丧也很奇怪……」 
 
    「没错。」 
 
    唉……我还在为自己改变了大家的人生而情绪低落……大家不仅没放在心上，甚至还觉得很幸运。 
 
    「啊，可是马克不就麻烦了吗？这样就不能继承工坊了吧？」 
 
    「父亲目前还站在第一线工作。就算让我的孩子来继承也没问题喔。」 
 
    「马克要让自己的小孩继承工坊吗？」 
 
    「那样不是很好吗？何况不是已经有对象了吗？」 
 
    「呵呵，没错。奥丽维亚的责任重大呢。」 
 
    「啊！玛丽亚！西希莉！你们……！」 
 
    「哦～～原来宾恩和史东是那种关系吗？」 
 
    「果然是那样吗？之前看到你们早上一起走出工坊时，我就在想是不是这么回事呢。」 
 
    「哦～～很行嘛，马克。」 
 
    「不、不要调侃我啦！」 
 
    看来马克的问题还不难解决。 
 
    就算出现变数，奥古应该也会同意吧。 
 
    「既然即将成为特殊部队，希望沃夫特同学能教我们更多魔法。」 
 
    说得也是呢。既然是拯救世界危机的特殊部队，是不是必须变得更强才行呢？ 
 
    「就算我说会进行控管，也要有个限度。你可别太乱来喔！」 
 
    「……我最近在怀疑奥古是不是会读心术。」 
 
    「不，因为西恩……」 
 
    「你把心事都写在脸上，所以很容易看穿喔！」 
 
    「你自己难道没发现吗？你刚才又露出在打什么歪主意的表情了。」 
 
    什么！难道大家都看出来了吗？ 
 
    「我没有在打歪主意啦！」 
 
    「不然你在想什么？」 
 
    「没有啦，我在想既然是拯救世界危机的特殊部队，那是不是必须变得更强才行呢……之类的……」 
 
    「所以……我不是说要有个限度吗！」 
 
    奥古很罕见地吼叫出声。 
 
    ◇ 
 
    正当西恩等人在讨论研究会的将来时，跟西恩编在同组的克莱斯等人走向了处于沮丧状态的另外两组同校同学。 
 
    「你们看起来相当沮丧呢。」 
 
    「那是当然的……那算什么？根本就不需要我们嘛……」 
 
    跟爱莉丝编在同组的人感叹道。 
 
    「克莱斯，你们那边有发生什么状况吗？」 
 
    「沃夫特同学跟我们同一组喔。」 
 
    「你是说西恩·沃夫特吗！过程想必很难熬吧……」 
 
    「那个……完全没有那回事……」 
 
    「可是你们看起来很沮丧耶。」 
 
    自己单方面将对方视作对手，对方却毫不在意，反而还让对方操心，这让米兰达的情绪有些低落。 
 
    「他轻轻松松便解决了撞飞我们所有人的魔化山猪……那是怎样？魔法就已经很厉害了，竟然还是个剑术高手……那样根本是犯规吧？」 
 
    「究、究竟发生了什么事啊？」 
 
    或许是回想起当时的情况，米兰达的情绪又开始消沉下去，同学们不敢开口多问，转而询问克莱斯等人。 
 
    「啊，这个嘛……我们在训练途中……遇到了魔化老虎……」 
 
    「魔、魔化老虎！」 
 
    「那不是灾害级魔物吗！」 
 
    「结果，沃夫特不费吹灰之力就打倒了老虎。而且还是用剑。」 
 
    听到克莱斯这番话，骑士学院的学生们顿时喧闹起来。 
 
    「……喂，那家伙不是魔法学院的首席生吗？怎么还具备足以打败老虎的高强剑术啊？」 
 
    「听说沃夫特的剑术师傅……就是米歇尔·科林格大人。」 
 
    「剑圣大人！」 
 
    「真的假的！」 
 
    克莱斯的发言再次震撼众人。 
 
    「事情就是这样，米兰达原本将沃夫特视作对手，可是在见识到对方的强悍之后，切身体会到双方之间的差距，于是受到了打击。」 
 
    「你不也为了很没出息的理由陷入沮丧吗！」 
 
    被人讲得像是只有自己在沮丧一样，对此米兰达做出了反击。 
 
    「米、米兰达，那种事不用说出来啦……」 
 
    「哦～～发生了什么事吗？」 
 
    尽管克莱斯要求米兰达别说出来，但同学们却不肯放过这个机会。 
 
    在同学们的要求下，米兰达像是要还以颜色般说起克莱斯等人的糗事。 
 
    「在魔法学院的学生里有个可爱的女生。这三个家伙被那个女生迷得神魂颠倒……不过对方好像是沃夫特同学的女朋友。他们在路上一直卿卿我我，所以这三个家伙很嫉妒……」 
 
    「我、我才没有嫉妒！骑士本来就应当保护女性！」 
 
    「队伍中不是还有另一个魔法学院的女生吗？」 
 
    「那、那个……」 
 
    「之后，我们单凭学生之力便讨伐了一头熊……」 
 
    「熊！」 
 
    「你们究竟深入到多远的地方啊！」 
 
    「唉，虽然最后一击是我们完成的，不过……当时同样被沃夫特同学救了一命……」 
 
    大概是回想起当时的情况，克莱斯的脸色有些发白。 
 
    听完这些之后，骑士学院学生对克莱斯投以同情的目光。 
 
    「不只女人被抢走，还被人救了一命……」 
 
    「相形之下……」 
 
    「嗯，我们的情况还算好了吗……」 
 
    「……我并不是想透过这种方式来激励你们……」 
 
    这次轮到克莱斯陷入了沉重的沮丧。 
 
    ◇ 
 
    之后更换了队伍阵容，重新召开联合训练。 
 
    原因……出在我们研究会成员身上。 
 
    由于跟我们同组的骑士学院学生无一例外丧失了自信，两学院判断这样无法进行训练，于是做出了这个决定。 
 
    这一天，跟我们分配到同一组的骑士学院学生……人人表情复杂。 
 
    「该怎么说呢，我们是不是开始受到西恩式待遇了啊？」 
 
    「是啊……我从昨天开始就有这种感觉……」 
 
    「跟西恩先生同等的待遇吗……心情好复杂喔……」 
 
    「你们不觉得自己很过分吗！」 
 
    骑士学院和魔法学院的学生皆露出微妙的表情，一边是因为跟我们分配在同组，一边则是因为跟我受到同等的待遇。 
 
    你们就那么讨厌被当成我的同类吗！ 
 
    尽管有著这样的插曲，骑士学院和魔法学院的联合训练依然进展顺利。 
 
    自从第一天的训练结束以后，研究会的成员们似乎也学会收敛自己，训练中不再看见骑士学院学生出现沮丧的模样。 
 
    虽然训练顺利进展下去，但魔人那边又是什么情况呢？ 
 
    完全没听说魔人军展开行动之类的消息。 
 
    尽管有谍报部队潜伏在旧帝国境内，但行动受到大量魔物阻挠，没有掌握到详细情报。 
 
    总而言之，魔人军暂时还没对邻近国家展开侵略。 
 
    话虽如此，也不晓得魔人在旧帝国境内做些什么。 
 
    世人心里皆蒙上一层难以言喻的不安。 

  第二卷 破天荒的新英雄 第四章 来去集训！  
     「虽然有时间像这样进行训练自然是件好事，但谁也不知道之后会发生什么状况，精神一直处于紧张状态也很累人呢……」 
 
    联合训练并不是每日毫不间断，中间也有休息的时候。 
 
    今天是训练休息日，于是大家在研究室聚会。 
 
    「啊，关于这件事，其实有消息传回来了喔。」 
 
    关于魔人众的动向，奥古说收到了消息。 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    「不过消息没有公诸于世就是了。」 
 
    没有公诸于世的消息？ 
 
    「奥古……你为何要拋出这种话题呢？」 
 
    「嗯？当然是为了告知你们啊，有问题吗？」 
 
    我就知道！拜托不要随便泄露国家机密啦！ 
 
    「我、我说殿下……这里除了西恩之外，还有我们在场耶……」 
 
    玛丽亚的声音听起来有些困惑。这也难怪，毕竟奥古接下来要说的是国家机密。他打算告诉大家。 
 
    「没错，我就是要让大家知道这件事。这个研究会的成员如今已经成为具备相当实力的强者。作为在与魔人战斗时的重要战力，今后需要借助各位的力量。如此一来，理当先让各位掌握魔人的动向。」 
 
    看来大家已经被视为重要战力了。听到这件事，每个人脸色紧绷。 
 
    「总觉得听到殿下这么说之后，才开始觉得自己与众不同呢。」 
 
    「就是啊，我们真的成为特殊部队了……」 
 
    「果然还是要拜托沃夫特同学多多传授魔法。」 
 
    爱莉丝难得露出正经的表情，玛丽亚感到有些压力，琳恩依旧是老样子。每个人表现出不同的反应。 
 
    「那么，我就接著说下去了。」 
 
    「你是指新传来的消息吗？」 
 
    「没错。前几天，潜入旧帝国境内的谍报部队返回了国内。他们报告了关于魔人众的消息。」 
 
    关于魔人「众」的消息。这句话让大家陷入紧张，因为现场众人都是王国国民，从小便听著爷爷等人的英雄事迹长大，所以深知魔人的威胁性。 
 
    根据奥古的说法，魔人众似乎正不断袭击帝国境内的乡镇。 
 
    因此，目前威胁还没扩展到国外。 
 
    然而…… 
 
    「遭受袭击的乡镇……情况只能用悲惨来形容。听说治理城镇的贵族毫无例外全被屠杀殆尽。绝大多数的平民也遭到杀害。」 
 
    因为对手是魔人集团，所以不能轻易出手。除非由多国组成联军，否则根本无法与之抗衡。因此，各国只能眼睁睁地看著魔人袭击城镇。 
 
    看得出奥古对此焦急。 
 
    「绝大多数……意思就是说，也有人没死在魔人手上吗？」 
 
    「问题就出在这里啊……」 
 
    「什么意思？」 
 
    「虽然不晓得是基于何种标准做出挑选，但听说每次发动袭击，魔人的数量就会增加。」 
 
    「也就是说，那些没被杀掉的人……」 
 
    「全部化身成魔人了。」 
 
    真的假的？那样究竟会增加到何种程度？ 
 
    「斯托罗姆的目的究竟是什么呢……」 
 
    「天晓得，那种事要问本人才知道……不过，光是魔人不断增加这件事，本身就是非同小可的威胁。」 
 
    我朝众人望去，发现每个人都陷入了沉默，看来大家对魔人还是抱持著恐惧心理。 
 
    为了让大家变得更强，得先消除他们的恐惧心！ 
 
    「吶，我可以提出一个建议吗？」 
 
    「……听到你这么说，我只有不好的预感……什么事？」 
 
    「不是什么怪事啦。马上就要进入长假了，对吧？」 
 
    「对啊。」 
 
    「要不要利用长假的时间来办场集训？」 
 
    听到我的提议，爱莉丝最先做出了反应。 
 
    「集训！好耶！说到研究会，果然就是要大家一起举办夏季集训呢！」 
 
    看来夏季集训在这个世界也是必不可缺的活动。 
 
    「也是呢……既然之后不得不面对魔人，在那之前，我想变得更强呢。」 
 
    「一整天沉浸在魔法的世界里……真令人期待。」 
 
    不得不面对魔人的使命感让玛丽亚想变得更强，琳恩则是对于能每天尽情施展魔法而发出欢呼。 
 
    大家刚才还因为魔人在旧帝国境内肆虐的消息而脸色发白，此刻聊到了夏季集训的话题，又逐渐恢复了精神。 
 
    报告里没有提到斯托罗姆量产出来的魔人具备何种程度的力量。听说谍报部队是凭藉视力强化魔法来收集情报，所以无法掌握观察到的魔人强度。 
 
    魔物也恣意作乱，比王国内的魔物还夸张数倍，因此这可说是赌上性命收集而来的情报。 
 
    因为不清楚魔人有多强，我也不晓得要让大家的实力提升到何种程度，但为了不白费谍报部队带回来的消息，就尽可能增强战力吧。 
 
    「对了，要在哪里举办集训啊？」 
 
    听到爱莉丝无心的一句话，大家朝我望了过来。 
 
    「这个嘛……我们都是在那片荒野练习魔法……既然是集训的话，最好是能让大家住下来的地方……有没有什么好地方？」 
 
    「什么嘛，原来你还没想好啊。」 
 
    「拜托，我直到不久前都还住在深山里耶！我怎么会知道什么好地方。」 
 
    「那样的话，不是可以选在研究会里谁家的领地举办集训吗？」 
 
    「啊，好主意。我想想……家里有领地的人……有西希莉、玛丽亚、托尔还有尤利乌斯。你们可以吗？」 
 
    「那样的话，就选择去西希莉或尤利乌斯的老家吧。我家的领地没有能在练习之后好好放松的地方呢。」 
 
    「说得没错。我老家也是工匠镇，所以没有能放松的地方。」 
 
    玛丽亚和托尔表示自家领地不适合举办集训。 
 
    我记得西希莉家的领地是温泉镇，尤利乌斯家是度假区呢。 
 
    武士的度假区…… 
 
    「那样的话，我建议不要去尤利乌斯的老家比较好。」 
 
    「咦？为什么？」 
 
    「你试著在这种时候去度假区看看，可不晓得会被说什么闲话喔。」 
 
    「实在伤脑筋是也。听说这季有许多客人取消了预约是也呢。」 
 
    啊，看来尤利乌斯家最近生意相当惨澹呢。 
 
    「我家倒是没那么严重。虽然听说客人比往年还要少就是了。」 
 
    西希莉家的情况似乎比尤利乌斯家好一些。毕竟温泉也有疗养的效果嘛。 
 
    话说回来，果然一接近战争时期，观光地区也很辛苦呢。在这种时候去度假区游玩，会被认为有失妥当。这方面不管在哪里都是一样呢。 
 
    「那么，考虑到练习后也能休养身体，集训就选在西希莉家的领地举办可以吗？」 
 
    「好的！很高兴能帮上忙！」 
 
    「资金方面怎么解决？大家一起去需要多少钱啊？」 
 
    「咦？不用了啦，大家可以使用我家领地的房子。」 
 
    「不行，即使如此也不能不付钱。毕竟不是一两个人而已，有这么多人要去喔！」 
 
    「没关系，还是不用了。只要住在我家的房子，就可以省下住宿费，何况我也不能收朋友的钱啊。」 
 
    「西希莉……」 
 
    「再说，西恩不也不求回报，送了我……送了我们这么厉害的装备吗？相比之下，这点钱根本不算什么。而且这次集训是为了拯救世界。」 
 
    「说得也是……那么，这次就接受西希莉的好意，如果有下次机会的话，再轮到我们来招待大家，如何？虽然我老家不适合放松疗养身心，不过那里盛产海鲜还有许多好吃的东西，可以玩得很尽兴喔。」 
 
    因为玛丽亚说下次再换他们，所以大家这次决定接受西希莉的好意。 
 
    研究会的成员在这种地方展现出团结的精神，实在令人很高兴。大家都在思考自己能做到些什么。我也要努力尽自己所能。 
 
    「啊，对了。我有件事想拜托西恩，可以吗？」 
 
    「什么事？」 
 
    就在我默默地下定决心的同时，奥古说有事想拜托我。 
 
    「其实我的生日正好在暑假期间。」 
 
    「哦～～这样啊。」 
 
    「立储仪式也在那个时候，我想大概会跟集训撞期。到时候，我想麻烦西恩送我回去。」 
 
    「嗯，没问题啊。」 
 
    我来接送奥古吗…… 
 
    不！那也没关系！我的功用应该不只有担任大家的计程车才对！ 
 
    这么说来，奥古之前就说过他马上就要举行立储仪式了。因为他早已参与国家的大小事务，所以我都忘了有这回事呢。 
 
    「殿下终于要成为王太子了呢。」 
 
    「坦白讲，我分不清楚那和现在有什么差别……」 
 
    「只不过是从王子变成下任储君罢了。我依然是我。」 
 
    「只是换了一个头衔吗？」 
 
    「怎么可能。殿下以后还要代理国王访问他国。除此之外，虽然这话由我来说不太妥当，但殿下还要处理西恩先生的研究会这种麻烦事，请您千万保重。」 
 
    「托尔……所谓的麻烦事……」 
 
    「啊，抱歉。不过，他国接下来肯定会追究此事。殿下必须向他国证明我们没敌意，研究会是有益于世界的组织。」 
 
    「确实是麻烦事没错呢……」 
 
    毕竟奥古与这个研究会关系密切，解释起来想必会很麻烦。 
 
    「没什么，我在建议西恩成立研究会时，早已预料到会出现这种情况。这点小事不算麻烦啦。」 
 
    奥古时常展现出王子的风范呢。 
 
    「何况我自己也是研究会的一员。谈判筹码掌握在我手上。不会输给其他国家的。」 
 
    另外，也时常展现出黑心的一面！ 
 
    「比起那种事，大家还是专注于提升自己的实力吧。不用说，当然要保持在常识范围内。」 
 
    「好！」 
 
    大家回答同时看著我。 
 
    怎样啦！ 
 
    我带著难以释怀的心情回到家里，随后告知爷爷和奶奶大家要在长假期间举办集训。 
 
    「哦～～你们要举办集训啊。」 
 
    「呵呵，那不是很好吗？处在当前这种事态下，提升大家的实力也不是件坏事吧。」 
 
    爷爷和奶奶也赞成了，这样就不会被骂了！ 
 
    「对了，监护人方面怎么办？」 
 
    「监护人？」 
 
    「那是当然的吧。一群年轻男女睡在同个屋檐下，其中还包含王室与贵族中人。虽说已经成年了，但我们怎么可能让学生们单独去旅行呢。」 
 
    这么说也对。尤其是奥古，他是王室中人，若是和未婚妻以外的女性寄宿在同个地方，很有可能会被人说闲话呢。 
 
    「研究会那群孩子的家长们应该都很忙，就让奶奶陪你们去吧。」 
 
    「老夫也会同行。」 
 
    「咦？可以吗？」 
 
    「没错，坦白讲我们很闲啊。」 
 
    「再这样下去，感觉都快要老人痴呆了。」 
 
    爷爷和奶奶闲得发慌，决定陪我们参加集训。 
 
    「还有要是不盯紧你，你肯定会胡搞瞎搞。」 
 
    「我、我最近……很自重了。」 
 
    「真的吗？」 
 
    奶奶眼睛眨也不眨地盯著我瞧。 
 
    「……爷爷实在没资格说什么呢……」 
 
    「因为你就是不懂自重的老祖宗。」 
 
    「呵呵……」 
 
    爷爷！不要尴尬地转移视线，加油啊！ 
 
    就这样，有奶奶监督的集训拍板定案了。 
 
    隔天，在联合训练开始之前，我告诉了大家这件事。 
 
    「太棒了！贤者大人和导师大人竟然会来担任集训的监护人！」 
 
    「这么说来，我们完全没想过关于监护人的问题呢。」 
 
    「我昨天还以为已经有人想好了……」 
 
    托尔向奥古进忠言。话说回来，我也完全没想到这件事就是了。 
 
    走出深山几个月来，我依然难以习惯所谓王室与贵族。 
 
    奥古和迪斯叔叔是王室中人，而西希莉、玛丽亚、托尔和尤利乌斯这些贵族形象也与前世故事里出现的傲慢贵族相差甚远，让我很容易忘记自己的身分，以普通的态度对待他们。奥古在学院时，也时常忘记自己是王室中人。 
 
    这个世界必须采用封建制度，否则难以实现地方自治。 
 
    因为交通与通讯网不比前世发达。 
 
    联络地方需要耗费时间，所以是由身为领主的贵族来实现地方自治。虽然也有国家例外就是了。 
 
    因此，我必须习惯与王室或贵族相处才行…… 
 
    「在与王室或贵族打交道时，我实在搞不懂究竟该注意些什么才好呢。」 
 
    「难道西恩想去没有王室与贵族的国家吗？」 
 
    「没有王室与贵族的国家？啊，你是说艾尔斯自由贸易同盟国？没有啊。」 
 
    「艾尔斯自由贸易同盟国」是这个世界唯一采用共和制的国家。那个国家是透过选举，从镇民里选出首长代替贵族担任领主，再从首长里选出总统。 
 
    那里不存在王室与贵族，只有平民老百姓。 
 
    不过，虽说是共和制国家，由身分等同领主的首长治理全国各地，这种政治型态本身与君主制国家没什么区别。 
 
    在交通与通讯网方面也是同样的水准。 
 
    话虽如此，由于当上首长和总统的人以前多半是商人，所以是个很难交涉的国家，这是我在课堂上学习到的知识。 
 
    「西恩……想移民到艾尔斯吗？」 
 
    「咦？不是啦！没有那回事！」 
 
    西希莉眼眶噙泪地问道。 
 
    「这样啊，我还以为你打算拋弃我们前往艾尔斯呢。」 
 
    「我从来没说过那种话吧！」 
 
    这家伙！他绝对是故意的！他真的时常展现出黑心的一面耶！ 
 
    「我不会拋弃大家的，所以放心吧。西希莉，你明白了吗？」 
 
    「真的吗？西恩你吓到我了。」 
 
    「不要再耍蠢了，差不多该出发了。骑士学院的人已经到齐了。」 
 
    「呃，喔，说得也是。」 
 
    竟然说我们在耍蠢……连奥古也包含在内…… 
 
    托尔最近也变得不客气了。昨天也把研究会形容成麻烦…… 
 
    咦？难道只针对我一个人吗？ 
 
    就在我有些耿耿于怀的时候，今天与骑士学院的联合训练开始了。 
 
    我今天同样负责辅助大家。先由骑士学院学生担任肉盾牵制敌人，再由魔法学院学生施放魔法给予伤害，最后再由骑士学院学生送上最后一击。 
 
    因为这阵子一直重复著同样的事，所以双方已经十分有默契了。 
 
    「话说回来……你们真的需要肉盾吗？」 
 
    「嗯？齐格哥哥，为什么这样问呢？」 
 
    「你还问我为什么……你那个研究会的成员，每个人都是在不念咒的状态下疯狂施放魔法。本来骑士担任肉盾抵挡敌人的攻击，就是为了替魔法师争取念咒的时间。」 
 
    「说得也是。」 
 
    「因为你们是在不念咒的状态下施展魔法，所以肉盾就不需要抵挡攻击替你们争取时间，感觉变成只是按表操课，所以先挡下魔物的攻击再说。你看看骑士学院的学生……」 
 
    经齐格哥哥这么一说，我朝骑士学院的学生们望去……啊，他们嘴里正嘀咕著：「我们真的有存在价值吗……」这种话！ 
 
    「啊……嗯！这是训练，可以练习如何与其他人配合。」 
 
    「我说你……不，你们真的有必要参加这场训练吗？你们单独一人就能构成战力了吧？」 
 
    你问我我问谁啊……全体参加训练是来自上头的要求啊。 
 
    「总觉得……我们真的变成西恩的同类了……」 
 
    「实在无可奈何呢。」 
 
    「呃……那样讲有点……」 
 
    就连西希莉也欲言又止！ 
 
    总觉得这种对话最近逐渐变成常态，过程中没发生任何意外，今天的训练就此结束了。 
 
    话说回来，魔物的数量完全没有减少呢。照这样看来，真不晓得旧帝国境内变成什么情况了。不难想像带回昨日听到的消息的那些谍报部队的辛劳。 
 
    之后，我们返回王都城门前集合……咦？我看到有骑士学院的学生模样像第一天一样沮丧。 
 
    「吶，这是怎么回事？」 
 
    「啊，西恩。不是啦……因为听说贤者大人和导师大人也会来参加集训，所以一不小心太兴奋了……」 
 
    「爱莉丝小姐……在骑士学院的学生站到前排充当肉盾之前，一个人便讨伐了所有的魔物。」 
 
    「连我们也没机会表现呢～～」 
 
    「哎呀……」 
 
    爱莉丝比第一天还要任意妄为吗？ 
 
    「东尼那边好像没问题。」 
 
    「毕竟是训练，而且我对骑士的职责有著深刻的理解。」 
 
    「正是如此是也。」 
 
    「也就是说，这次只有爱莉丝搞砸了吗？」 
 
    「呜……对不起～～！」 
 
    联合巡练就像这样，尽管时而失败，却也顺利进展下去。之后，学院迎来了暑假。 
 
    暑假为期两个月，这段期间不会举办联合训练。上头仅吩咐大家要趁著这段时间各自钻研，期许能在开学后看见每个人的进步，所以也没有暑假作业。 
 
    虽然没有暑假作业，但听说不好好锻练的话，也会影响到开学后的评价，感觉没什么时间玩乐。 
 
    我们「终极魔法研究会」计划利用这段长假举办集训，进一步提升实力。 
 
    然而，由于未婚的年轻男女们要同吃同住，所以爷爷和奶奶将以监护人的身分同行。因此，我和爷爷、奶奶三人前往每个参加者的家里打招呼。 
 
    两名英雄登门拜访，在每个人家里掀起一阵大骚动。 
 
    唯独认识的迪斯叔叔，以及西希莉和玛丽亚的父母表现得很镇定。托尔还有尤利乌斯的父母也感动得热泪盈眶呢。 
 
    因为集训是要借宿在西希莉家的领地，所以上门问候同时，也传达了感谢之意。 
 
    「真是抱歉啊。因为我孙子的任性，竟然要麻烦你们出借宅邸。」 
 
    「实在不好意思。」 
 
    「没没没、没这回事！贤者大人！导师大人！请两位抬起头来！若能帮上两位孙子的忙，便是我们无上的喜悦。何况这是为了拯救世界，我们感到很荣幸，一点都不觉得麻烦。」 
 
    「没错，我们感到很高兴。西恩要做的是拯救世界的大事。我们能帮上忙，这份荣耀足以永世流传下去。」 
 
    赛希尔先生和艾琳夫人也对这次的集训乐观其成。虽然被说成那样，我反而开始紧张了…… 
 
    「很难说啊……只要给这孩子能够自由发挥的环境，他就会开始任意妄为啊……」 
 
    「呵呵……就是啊……」 
 
    爷爷不要认同啊！ 
 
    「不过，我会好好看著这孩子，不让他乱来的……要是他闯了什么祸，还请两位见谅。」 
 
    「奶奶……再多信任自己的孙子啦。」 
 
    「你说什么！就你至今为止的行为来看，是要别人怎么相信你！你可千万要给我懂得自重喔！」 
 
    「啊……嗯……我会……努力的。」 
 
    「唉，真是让人放不下心啊……」 
 
    奶奶深深地叹了一口气。 
 
    「导、导师大人。西恩是个温柔的好孩子，应该不会那么乱来才对……」 
 
    「就是啊。西恩为了西希莉那么拼命，这样的孩子应该不会乱来才对……」 
 
    「你们太天真了。这孩子有个坏习惯，就是想到什么就马上实行。而且他的想法我们多半无法理解啊。」 
 
    尽管赛希尔先生和艾琳夫人为我辩护，但奶奶直接推翻了他们的说法。 
 
    「真、真的是这样吗？」 
 
    「啊，对了。你们戴在身上的防御魔法道具，也是出自这孩子之手喔。」 
 
    「嗯，没错。这个魔法道具好几次救了我的命呢。」 
 
    「咦？爸爸，这是真的吗？」 
 
    「是的，因为不想让西希莉担心，所以才没告诉你。我在返回领地时，好几次遭遇魔物袭击，当时要不是戴著这个东西，情况就危险了。」 
 
    「我在听丈夫告诉我这件事时，心里不断感谢西恩的温柔呢。西恩，容我再次向你道谢，谢谢你。」 
 
    「不，不用这么客气，我很高兴能帮上忙。」 
 
    这次帮腔帮得好。情况应该会往好的方向发展了吧？ 
 
    「这样啊，那真是太好了。这孩子制作的道具能派上用场，再没有比这更值得高兴的事了。」 
 
    「就是嘛！」 
 
    「你对那个魔法道具的使用感想如何？」 
 
    「感想吗？哎呀，我当时心想不愧是导师大人的孙子所制作的道具……」 
 
    「我不是问那个，而是在问相较于市面上贩售的防御魔法道具，你觉得那个感觉怎么样？」 
 
    「这个嘛……坦白讲，我觉得这个与市售物有著天壤之别。我从未见过如此厉害的魔法道具。」 
 
    「你还记得这孩子花了多久时间制作那个道具吗？」 
 
    「我记得西恩一瞬间就……」 
 
    话说到这里时，赛希尔先生整个人僵住了。 
 
    「就是这么回事。即使是那种等级的魔法道具，这孩子也能轻易制作，而且是随心所欲呢。如果不看紧他，实在是危险得不得了。」 
 
    「……」 
 
    啊！赛希尔先生陷入沉默了！加、加油啊！ 
 
    「虽然我会尽量看紧他，不让他乱来，但希望两位先做好心理准备。」 
 
    「我明白了。我们会做好觉悟的……」 
 
    「我、我们是在荒野练习魔法，所以应该不会……」 
 
    奶奶狠狠瞪了我一眼，让我吓得不敢说话。 
 
    「爷爷……」 
 
    「怎么啦？」 
 
    「奶奶好恐怖喔……」 
 
    「呵呵……爷爷对此有深刻的体悟……」 
 
    之后，我和爷爷失魂落魄地跟在奶奶后面，回到了家里。 
 
    好恐怖…… 
 
    到了隔天，我利用传送门去迎接大家，所有人在我家集合。 
 
    我的功用果然就是计程车吗…… 
 
    我带著这种想法，与大家一同前往驿站。 
 
    这次集训回程是使用传送门，所以要搭乘出租马车前往目的地。 
 
    因为到了目的地之后，自家的马车就派不上用场了。 
 
    这次因为有奥古这种王室中人，还有爷爷和奶奶这种遇到百姓会引起骚动的人在，所以我们没有选择搭乘公共马车，而是租用了马车。 
 
    顺带一提，租金是由奥古支付。他说都是因为自己的缘故，大家才必须租用马车。 
 
    我们租了三辆六人座马车。因为总共有十四个人，所以分成四、四、六人一组。 
 
    我搭乘的这辆马车坐了六个人，分别是我、爷爷、奶奶、奥古、西希莉还有玛丽亚。 
 
    托尔和尤利乌斯是搭乘其他马车，因为奥古说有我和爷爷奶奶在，所以不会有问题，他们与琳恩还有爱莉丝共乘一辆马车。 
 
    马克和奥丽维亚自然是共乘一辆马车，另外还有东尼和尤莉。 
 
    听说搭乘马车要花上两天的路程。在这段期间，马车似乎不会停驶。 
 
    「一整天都在赶路，马儿不会出问题吗？」 
 
    马车出发之后，我才听说了路程有多远，我担心拉马车的马会出问题，于是开口一问。 
 
    「不用担心。你看马身上挂著很多马具没错吧？」 
 
    「啊……这么说来，确实挂著各种马具呢。」 
 
    「举凡回复疲劳或是体能强化等等，那些马具上施加了各种附魔效果喔。」 
 
    「多亏那些马具，才能让马儿长时间行走，缩短长途移动的时间喔。」 
 
    「发明出那种马具的不是别人，正是梅莉达大人。」 
 
    「那是奶奶发明的吗？」 
 
    「什么啊，你不知道吗？」 
 
    「我第一次听说这件事。」 
 
    「魔法道具以前主要应用于战斗上，多亏梅莉达大人致力于开发生活用的魔法道具，这才大幅改善了我们的生活品质。」 
 
    「因为梅莉达大人让人们的生活变得方便又舒适，作为带领民众迈向更美好生活的领导者，大家才会怀著敬意，称呼梅莉达大人为『导师』喔。」 
 
    「哦～～原来是这样啊。」 
 
    我就一直纳闷大家为何称呼奶奶为导师。 
 
    因为对我来说，她只是一个恐怖却又温柔的奶奶嘛。 
 
    「西恩，你怎么啦？怎么一直盯著奶奶瞧？」 
 
    「没有啦，我只是觉得奶奶以前做了很伟大的事呢。」 
 
    「你、你说什么啊？那都是以前的事了。」 
 
    奶奶红著脸撇过头去。 
 
    「明明就不需要害羞嘛。」 
 
    「呵呵，她从以前就是那种性格，受到赞美也不肯坦率接受啊。」 
 
    「哦～～总觉得能够想像出来。」 
 
    「你们够了没啊！」 
 
    就像这样，这趟马车之旅在快乐的气氛下，顺利进行下去。 
 
    然而，长途旅行自然会遇到一些状况。我们在马车行进的同时，一路上展开了侦察魔法，这时侦测到魔物的反应。 
 
    「有魔物，从这股魔力看来……应该是中型魔物吧？」 
 
    「嗯，数量有五只吧。」 
 
    我们联络其他马车，暂时停止行动。 
 
    众人离开了马车。 
 
    「有魔物出现了。」 
 
    爱莉丝一边走下马车一边说道。 
 
    「怎么办？这点数量的话，应该派出一个人就行了吧？谁要出手？」 
 
    托尔问道，众人面面相觑。 
 
    「我来！我想上场！」 
 
    「不，让我来。」 
 
    「我也想出手。」 
 
    大家举起手，纷纷表示想上场。 
 
    「那么……」 
 
    大家的视线聚焦在我身上，于是我提出了某个建议。 
 
    「用抽签来决定。」 
 
    我这么说著，从异空间收纳库里拿出了抽签道具。 
 
    「你为何会随身备有抽签道具啊……」 
 
    我没办法回答托尔的问题。 
 
    为什么啊？ 
 
    「先别管那个，大家快点过来抽签。」 
 
    大家开始抽签。与此同时，魔物已经逼近到目视范围内。那应该是魔化山犬吧？ 
 
    「万岁，我抽中了。」 
 
    「啊──我没抽中！」 
 
    琳恩抽中了签。 
 
    「琳恩，那就麻烦你了。」 
 
    「我明白了，包在我身上。」 
 
    琳恩这么说，转身面向魔物。 
 
    她凝聚魔力，发动了风系魔法。 
 
    在不念咒的状态下，透过强大魔力所形成的风刃一瞬间斩碎了魔化山犬。 
 
    「哦～～你发动魔法的速度变快了许多呢。」 
 
    「嗯，轻松取胜。」 
 
    「不过，不觉得有点过头了吗？魔力不妨再少一点。如此一来，也能更快发动魔法喔。」 
 
    「这样啊，我下次会注意的。」 
 
    「再来轮到我了！」 
 
    「不行，大家继续抽签吧。琳恩除外。」 
 
    「太过分了，我也要抽签。」 
 
    「你刚才不是表现过了吗？」 
 
    马夫们望著我们之间的互动，过来找我们说话。 
 
    「请问……刚才那些是中型魔物没错吧？而且还是五只……」 
 
    「竟然秒杀……」 
 
    「还是凭抽签决定……」 
 
    「唉……果不其然，事情闹大了呢。」 
 
    「呵呵，大家的实力都提升了，这不是很好吗？」 
 
    听到马夫们的感想，大家略带放弃地说道： 
 
    「其他人果然是这种反应吗？」 
 
    「这也是没办法的事。在联合训练时，每个人都是这种反应，我已经习惯了呢。」 
 
    「这种事之后想必会更常发生吧？」 
 
    「正合我意。」 
 
    ……这算是好的发展吗？大家开始接受这种状况了。 
 
    「不好意思打扰你发呆，我们想继续前进了。接下来还要麻烦各位。」 
 
    「好、好的！」 
 
    在奥古的指挥下，大家乘上马车，让马车继续前进。 
 
    在马车里，奶奶开口向我询问： 
 
    「西恩，研究会的孩子们目前实力究竟达到何种程度？刚才那位女孩特别强吗？」 
 
    「没有啊，我想其他人大概也能办到同样的事。」 
 
    「是的，我能办得到。」 
 
    「如果是那点程度，我应该也没问题……」 
 
    「我也可以喔。」 
 
    「那点程度……那可是达到相当厉害的境界喔。竟然说是那点程度……」 
 
    「呵呵，这算是良性精神麻痹了。」 
 
    「哪里算是良性！唉……确实是特殊部队呢……」 
 
    奶奶像是感到疲惫似的叹了一口气。 
 
    「竟然把别人家的孩子魔改造成那样……奶奶该说什么才好呢？」 
 
    大家苦笑著听奶奶发牢骚。 
 
    魔改造……这个词也能套用在人身上吗？ 
 
    旅途中，我们在其他城镇住宿了一晚，之后总算抵达了目的地，也就是克洛德家的领地──「克洛德镇」。 
 
    城镇名称基本上都会直接冠上统治贵族的姓氏。这种做法一方面是为了方便区分，一方面是要让统治贵族对冠上自己姓氏的城镇抱有荣誉感，这样才会负起责任治理地方。 
 
    由于克洛德镇是温泉区，街上随处可见汤烟袅袅。 
 
    一走进城门，街道两侧马上便是任何人都可进入的公众澡堂和旅店，一般民众居住在里面一点的区域。 
 
    领主宅邸座落在这个靠山城镇的最内侧，设计上难以从山侧进攻。 
 
    当我们在城门口出示市民证时，地方官员似乎已经提前收到消息，面对领主女儿加上王室、英雄等特殊人物齐聚的大队伍，对方并没有特别惊慌。 
 
    不如说，因为我们平安抵达，对方似乎松了一口气。 
 
    这也难怪，毕竟在场的这些人要是出了什么意外，事情可就大条了。虽然我觉得在场这些人很难出事就是了…… 
 
    之后，对方马上请领主宅邸那边派人来迎接。在正常情况下，马车只能开到驿站为止，但这次特别让我们搭乘马车直达领主宅邸。 
 
    「──欢迎您回来，西希莉大小姐──」 
 
    因为事前打过招呼，全体佣人们出来迎接我们。 
 
    「西希莉大小姐，欢迎您回来。奥古斯都殿下，欢迎殿下来访。再来是贤者大人、导师大人，能见到两位的尊容，本人甚感荣幸。各位大小姐的同学，同样欢迎各位到来。最后欢迎我国的新英雄──西恩大人。」 
 
    大概是代替西希莉的父亲治理此地的地方官员向众人打完招呼后，目光紧盯著我不放。 
 
    有、有何贵干？ 
 
    「本人与全体佣人由衷期盼著阁下到来。请多多关照。」 
 
    「──请多多关照──」 
 
    全体佣人不知为何向我低头致意。这是怎样？ 
 
    「真、真是的！大家太小题大作了！」 
 
    「可是西希莉大小姐，这位阁下将来肯定会与我们有关系，问候一声也是理所当然……」 
 
    「哇啊──！哇啊──！你在说什么啊！」 
 
    西希莉超级惊慌失措。我又见识到她罕见的一面呢。 
 
    我见状笑了出来，这时西希莉转头望向我。 
 
    「你、你在笑什么？」 
 
    「没什么，只是很少看到西希莉急得大喊，所以忍不住就笑了。」 
 
    「呜……竟然说忍不住，西恩真是的！」 
 
    「啊哈哈，抱歉抱歉，不要生气了啦。」 
 
    西希莉气得满脸通红、眼泛泪光，于是我伸手抚摸她的脑袋瓜，这个动作似乎逐渐安抚了她的情绪。 
 
    「讨厌……真拿你没办法。」 
 
    「对不起，总觉得你慌张的模样很可爱。」 
 
    「可、可爱……」 
 
    啊，她又脸红了。 
 
    这时，我突然感觉到视线，于是环顾四周，发现不仅是研究会的成员，就连佣人们也在窃笑。 
 
    「怎、怎么了吗？」 
 
    「没什么，只是觉得你们还是老样子，无时无刻都在卿卿我我呢。」 
 
    「原来如此，他们在训练过程中一直都是这种相处模式吗？怪不得会被说成是在卿卿我我呢。」 
 
    「就是啊，骑士学院的学生都流下悲愤的眼泪了。」 
 
    「你们在就读男女比九比一学校的男学生面前，究竟做了多么残忍的事啊……」 
 
    「大小姐，我们果然还是有必要好好打声招呼才行。」 
 
    「呜……」 
 
    啊……西希莉的脸变得更红，整个人躲到了我背后。 
 
    西希莉看起来一时半刻恢复不过来，于是地方官员继续把话说下去。 
 
    「本人名叫卡缪·布兰德利，是代替赛希尔大人治理此地的官员。本人并不住在这栋宅邸，因此各位的生活起居将全部交由佣人打点，恳请多多包涵。」 
 
    「咦？你不住在这里吗？」 
 
    「这里是克洛德子爵宅邸，本人仅在办公时才会过来叨扰。」 
 
    原来如此。我还以为对方住在这里呢。 
 
    「奥古斯都殿下，同样欢迎殿下的到来。」 
 
    「嗯。不过，我这次纯粹是过来参加研究会的集训，所以不必设宴款待。」 
 
    「了解。这次有英雄大人作为监护人同行，实在是明智的判断。」 
 
    嗯？为什么？ 
 
    可能是因为我脸上露出不太明白的表情，奥古对我解释道： 
 
    「因为我是王室中人，若是私下造访贵族宅邸，可能会有许多人说闲话。」 
 
    「这个道理我明白，但为何把爷爷和奶奶带来这里是明智的判断呢？」 
 
    「因为梅林大人和梅莉达大人在这个国家的名声显赫，若是由两位大人作为监护人同行，周遭就不会传出『王子造访贵族宅邸』这样的声音，而是『贤者大人和导师大人为了孙子研究会的集训，决定以监护人的身分同行。听说王子也在其中』这种传言。」 
 
    虽然内容一样，但听在耳里却有不同的感受吗？爷爷和奶奶难道也是考虑到这点，才自愿担任监护人的吗？ 
 
    我如此心想，于是朝两人望去，结果他们移开了目光。 
 
    ……看来完全是偶然呢。 
 
    在那之后，其他人也做了自我介绍，今天长途跋涉也让所有人都累了，所以众人决定先好好泡个温泉，明天再开始活动。 
 
    尽管西希莉依然红著脸，但总算是重新振作起来，带领诸位女子前往房间和温泉。 
 
    男子组这边是由年长的女仆负责带路。 
 
    大家各自分配到一间单人房，爷爷和奶奶则被安排住在同一间房。 
 
    之后，终于到了泡温泉的时间。 
 
    话虽如此，浴室和公众澡堂在这个世界很普遍，所以泡澡本身不是什么稀奇事，这具身体也还年轻，我没有特别渴望透过泡温泉来消除疲劳。 
 
    然而，因为我把爷爷和奶奶带来泡温泉，所以他们应该很开心吧。 
 
    这栋宅邸也有引进温泉。这里的普通浴池竟然就是温泉，实在太奢侈了！这也是温泉区的特权呢。 
 
    这里似乎也经常招待客人，所以温泉分成男汤和女汤。真的就是温泉旅馆呢。 
 
    之后，当大家裸体走进浴室时…… 
 
    「好大！」 
 
    我觉得家里的浴池已经够大了，想不到这里更在其之上。 
 
    而且还分成男汤和女汤……克洛德子爵家是来真的呢！ 
 
    「哦～～好厉害喔。」 
 
    「我第一次来到这么厉害的浴室！」 
 
    「比在下家的浴室还大是也。」 
 
    「我家的更大喔。」 
 
    「这么说来，我家是去公众澡堂洗澡呢……」 
 
    东尼家是使用公众澡堂吗？不过，那也没什么稀奇，不如说自家设有浴室这件事本身才稀奇。 
 
    不过，马克家就是工坊，浴室应该也是自己打造的吧。 
 
    至于我最关心的爷爷，看起来似乎对这里的温泉很满意。 
 
    「真是不得了啊，没想到竟然能泡到这样的温泉。」 
 
    爷爷带著满脸笑容，冲洗完身体后泡进了浴池。 
 
    「啊～～复活了……」 
 
    「呼──真舒服……」 
 
    看来搭乘马车长途旅行意外地累积了不少疲劳，有种疲劳从体内逐渐排出的错觉。大家似乎也有同感…… 
 
    「呼……这个赞耶……」 
 
    「就是啊……」 
 
    「真舒服是也……」 
 
    「我快睡著了……」 
 
    「在这里睡著会死掉喔。」 
 
    看来每个人都很享受温泉。 
 
    大家暂时沉浸在泡温泉的乐趣之中，这时爷爷缓缓开口说： 
 
    「各位，谢谢你们愿意和西恩交朋友。」 
 
    「咦？贤者大人？」 
 
    「这孩子以前一直在深山里生活，所以身边没有任何年纪相仿的朋友。」 
 
    大家倾听著爷爷说话。 
 
    「西恩从小就是个学习能力异常强的孩子，老夫不断传授他各种知识，才一转眼的时间，他就已经长大成人了。」 
 
    咦？一不留神吗？ 
 
    「老夫察觉到这点后，对这孩子很内疚……无论如何，都希望他能在学院里交到朋友。」 
 
    原来如此，明知会引起骚动，爷爷却还是陪著我来到王都，就是因为心里内疚吗…… 
 
    「因此，对于西恩刚入学就能这么快认识能够交心的朋友，老夫真的很高兴。感谢各位。」 
 
    爷爷这么说，低头向大家致谢。 
 
    「梅林大人，请您抬起头来。我才必须向您表达感谢与歉意。」 
 
    奥古如此回答。 
 
    「我是这个国家的大王子，身边没有任何平等的朋友，因为身分的问题，我本来已经认命了。然而，西恩却说我就像他的堂兄弟，以平等的态度对待我。这对我来说是意外之喜。」 
 
    哦～～我第一次听到奥古的真心话。 
 
    「如今，我承蒙西恩的好意，计划构建一支用来应对当前事态的部队。我明知那样做很危险，明知会把西恩卷入其中，对于想保护西恩的梅林大人还有梅莉达大人，我深感抱歉……」 
 
    明明是我自作主张，不如说奥古是在替我收拾烂摊子，根本就不需要内疚…… 
 
    「呵呵，你不用介意。事情老夫已经从迪赛姆那里听说了，他说你不会将那支部队用于王国私欲上，而是打算在这次事件结束后，用于维护世界和平。」 
 
    事情还传到迪斯叔叔耳里了吗？真的演变成国家计画了呢。 
 
    「这件事让你们如此操心，老夫实在过意不去，可以的话，希望各位以后也能继续做西恩的朋友。」 
 
    「那是当然。对我来说，西恩是第一个能让我无所顾忌的朋友……不，是堂兄弟。」 
 
    听到这句话，其他人也纷纷点头同意。 
 
    「我和父亲也受到沃夫特同学许多关照。可以的话，我才希望能一直当他的朋友！」 
 
    马克大概是为家里的工坊接到新生意而高兴吧。他在感谢这件事。 
 
    「虽然跟西恩先生在一起，过程中会发生许多令人傻眼的事，但日子也过得很开心。我才要请他多多关照。」 
 
    托尔说跟我在一起很开心。他最近吐嘈变得越来越不客气了。难道是因为彼此拉近了距离吗？ 
 
    「在下也有同感是也。尤其在下经常被其他贵族视为异类，西恩先生却以平常的态度对待在下。在下当真感到很高兴是也。」 
 
    尤利乌斯确实是个异类。虽然看著看著很有趣就是了。 
 
    「就是啊，西恩不会用有色眼光看待我，也不会说我很轻浮。虽然我喜欢女孩子，但也很高兴能交到男性朋友喔。」 
 
    唉，毕竟我认识个性比东尼还要轻浮的人……跟那个人比起来，东尼还算可爱的了。 
 
    大家都表示很庆幸能跟我交朋友。 
 
    「是这样吗？我总是好心办坏事，把大家卷入麻烦之中，心里觉得很过意不去……」 
 
    「你是出自一片好意不是吗？我们不会抱怨的。不如说，我们才要感谢你把我们这些平凡人拉抬成拯救世界的部队。」 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    「我毕竟也是男人，心中果然还是怀著英雄梦啊。」 
 
    听到托尔这句话，大家纷纷点头。 
 
    「不过，托尔与其说是男人，不如说更像小男生耶。」 
 
    「请不要那样说！我很在意这件事！」 
 
    大家笑了起来。我真是认识了一群好朋友呢。 
 
    「爷爷。」 
 
    「什么事？」 
 
    「我很感谢爷爷一直锻炼我。爷爷当时要是中途到了镇上，我想也就不会有现在的我了。所以爷爷不用太放在心上了。多亏爷爷的教导，我才能认识这么多朋友。」 
 
    「西恩……」 
 
    「爷爷，谢谢你。」 
 
    「呜……」 
 
    啊，爷爷又哭了。 
 
    ◇ 
 
    就在梅林向研究会的男生们表达谢意，然后被西恩弄哭时，女汤这边的情况又如何呢？ 
 
    「哇啊……梅莉达大人好猛……」 
 
    「真的……冒昧请问一下，您真的年过六十了吗？」 
 
    「我马上就要七十岁了。」 
 
    「年近七十还保持这种身材……犯规啦！」 
 
    在更衣室脱下衣服的女生们看到梅莉达的身材，纷纷感到惊愕。 
 
    尽管早已年过六十，即将迈入七十大关，但梅莉达的身材丝毫不见衰老。 
 
    梅莉达究竟是如何保持这种身材，女生们对此非常感兴趣，每个人低头望著自己的身体，心里感叹老天不公。 
 
    梅莉达本人对此毫不在意，泰然自若地享受著温泉。 
 
    「啊……暖意直达骨髓了……」 
 
    「就是啊……看来身体意外地疲惫呢～～」 
 
    「呵呵，大家满意就好。」 
 
    「真舒服。感觉棒透了──」 
 
    长途旅行也让女生们感到疲惫，加上有梅莉达这名监护人在场，所以没有闹得太厉害。 
 
    就在享受了一会儿温泉之后，大家的兴趣再次转向了梅莉达。 
 
    实在很好奇的玛丽亚开口问： 
 
    「梅莉达大人平常都在做些什么呢？」 
 
    「嗯？没有啊，也没什么特别的……啊，这么说来，因为西恩说多让身体活动比较健康，所以我会使用家里的器材做运动。」 
 
    「器材？」 
 
    「虽然那孩子总是创造出一些不得了的东西，但不时也会制作出让我赞叹的方便道具呢。」 
 
    「咦？也就是说，那是魔法道具吗？」 
 
    「没错，只要凝聚魔力触碰器材就会启动喔。举凡站在自动皮带上行走或奔跑的器材，还有逐渐在身上增加负重的器材等，每种器材都施有强化自然回复力的附魔，效果立竿见影呢。」 
 
    「效果立竿见影！」 
 
    「那是真的吗！」 
 
    「没错，虽然我不晓得原因为何就是了。多亏那些器材的帮助，我的体力和力气都增强了许多。这样下去，感觉活到一百五十岁也不是问题呢。」 
 
    虽然梅莉达笑著这么说，但其他女孩却露出严肃的表情。 
 
    尤其是爱莉丝和琳恩。 
 
    「梅莉达大人！那个……那些器材可以借我使用吗？」 
 
    「我也想用！」 
 
    梅莉达望著两人的身材，然后说出了令人绝望的话语。 
 
    「可以是可以，不过就算锻炼身体，胸部也不会变大喔。」 
 
    「咦？」 
 
    「真的吗？」 
 
    「不如说，运动过度反而会导致胸部变小喔。」 
 
    「什么！」 
 
    「竟、竟然有这种事……！」 
 
    听到梅莉达这番话，两人陷入了绝望之中。 
 
    「关于胸部的问题，你们不如去请教旁边那两位比较好吧？」 
 
    「「咦？」」 
 
    梅莉达的视线朝西希莉和尤莉望去。 
 
    这两人胸前的起伏都大于同龄女孩的平均值。 
 
    「哇啊……重新观察起来……」 
 
    「确实很猛。」 
 
    爱莉丝和琳恩的目光紧盯著西希莉还有尤莉的胸部。 
 
    「才、才没有这回事……尤莉，你说是吧？」 
 
    「就、就是啊……你们迟早也……」 
 
    「嗯呀！」 
 
    就在尤莉的视线转向西希莉的瞬间，爱莉丝和琳恩绕到了西希莉背后，猛然抓住她的胸部。 
 
    「噢！这个厉害！我也想要有这样的美胸！」 
 
    「嗯！爱、爱莉丝住手……嗯！那、那里不行！」 
 
    爱莉丝嘴上说著羡慕，双手搓揉西希莉的胸部，让她忍不住发出娇喘声。 
 
    「西希莉的胸部好敏感。」 
 
    「嗯啊！怎么连琳恩也……嗯！」 
 
    爱莉丝和琳恩尽情搓揉西希莉的胸部。 
 
    「这么大又这么柔软……好羡慕喔。」 
 
    「什么？有那么柔软吗？」 
 
    爱莉丝揉著西希莉的胸部，同时表达羡慕之意，玛丽亚见状也加入了战局之中。 
 
    尽管她的胸部尺寸在平均水准，可是西希莉的胸部更大，这让她觉得有些自卑。 
 
    「我来瞧瞧。也让我……揉揉吧！」 
 
    「呀──！怎么连玛丽亚也……！嗯、嗯，饶了我……嗯！」 
 
    「什么！西希莉什么时候发育得这么……」 
 
    「就是嘛，尺寸硕大且形状又漂亮，真是太令人羡慕了。」 
 
    「敏感度也很棒。」 
 
    久未触摸西希莉的胸部，不知何时竟然发育得这么好，玛丽亚对此隐藏不住惊讶，爱莉丝则不断表示羡慕。至于琳恩方面，她始终执著在敏感度的问题上。 
 
    「嗯、嗯，不、不行了……嗯……嗯──！」 
 
    三人一边评鉴一边搓揉胸部，西希莉最后终于瘫软下来。 
 
    尤莉和奥丽维亚两人靠在一起，浑身颤抖地望著这幅景象。 
 
    是不是玩过头了呢？──玛丽亚反省了一下自己，接著重新转向梅莉达，打算继续询问刚才的话题。 
 
    「梅莉达大人，您刚才提到运动过度会导致胸部变小，这究竟是怎么回事啊？」 
 
    「啊，这番话是出自西恩就是了。运动会减少脂肪没错吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    「说得没错。」 
 
    「这里的肉会……」 
 
    突然转向其他话题了。 
 
    「因为胸部也是脂肪构成的，所以身体过度运动，尤其是全身运动似乎也会消耗胸部的脂肪喔。」 
 
    「哦～～原来是这样吗？」 
 
    「意思就是说……如果适当运动的话，就能拥有像梅莉达大人一样的好身材了！」 
 
    看来对于女性而言，消除脂肪果然是永远的课题。 
 
    「话说回来……西恩为何会知道这种事呢？」 
 
    「就……就是啊……他在传授我们施展魔法的概念想像法那时也是如此……真是……博学多闻呢。」 
 
    玛丽亚以及体力总算恢复却依旧气喘吁吁的西希莉感到不解，于是向梅莉达询问。 
 
    「这个嘛……梅林以前也说过，那孩子对任何事都抱持疑问与好奇呢。火焰为何燃烧？为何会刮风？水是如何形成的？为何会结冰？身体是如何组成的？如何执行动作？总之，这些事他应该都调查过吧。」 
 
    梅莉达怀念地诉说。 
 
    「那孩子大约从五岁开始就在森林里狩猎了喔。」 
 
    「五、五岁！」 
 
    「真令人难以置信～～」 
 
    「事实就是如此，大家就认了吧，毕竟我当时也吓了一跳。某一天，因为没看到西恩的人影，于是我向梅林追问西恩的下落……结果他竟然说人跑去森林打猎了。我当时忍不住动手掐住了梅林的脖子。」 
 
    「哈、哈哈……」 
 
    众人很容易能想像出当时的画面，于是面泛苦笑。 
 
    「虽然他从小就是个学习能力异常强的孩子，但我实在很担心，正打算出去找人的时候，西恩突然就回来了。」 
 
    梅莉达望著众人说道。 
 
    「他当时猎到了鸟、兔子还有一头鹿呢。」 
 
    「一头鹿！」 
 
    「五岁就能猎鹿吗！」 
 
    「唉……西恩真是厉害……」 
 
    「骗人……」 
 
    「好厉害，真不愧是沃夫特同学。」 
 
    自己的孙子受到赞扬，梅莉达心里有些得意。 
 
    「我当时也吓了一跳。此外，西恩还是从异空间收纳库里拿出猎物，那就更令人吃惊了。」 
 
    听到西恩五岁就学会了异空间收纳术，众人哑口无言。 
 
    梅莉达不理会众人的反应，继续把话说下去。 
 
    「我当时心想，既然他能猎到这么多猎物，那应该不用担心了。之后，西恩变得整天待在森林里狩猎。然后啊……好像又开始在森林里进行各种实验……等察觉到的时候，他已经成了这副德性……」 
 
    梅莉达叹了一口气，对于自己从前放任西恩在森林里自由活动这件事有些后悔。正是因为有这种经验，她才会说只要给予西恩自由，他就会开始胡搞瞎搞。 
 
    另一方面，大家也理解到西恩那身异常魔法，就是过去独自在森林里玩耍，反覆进行实验得来的产物。 
 
    由于没有比较对象，所以没有发现自己的行为很异常。 
 
    「梅林大人也没发现吗？」 
 
    「你说那个不懂自重的老祖宗吗？他岂止没发现，因为西恩学习魔法的速度很快，所以他不停传授西恩魔法。那个老头毫无疑问就是罪魁祸首。」 
 
    对于受人景仰、世人称之为「贤者大人」的人物令人意外的一面，众人只能面露苦笑。 
 
    「不过多亏如此，西恩才有办法应付这次的状况，真是太好了。」 
 
    「就是啊，我作梦都想不到竟然会有人犯下这种大祸呢。」 
 
    「所以梅莉达大人也请不用太过在意。西恩肯定会成为拯救世界的英雄。」 
 
    听到这句话，梅莉达定睛凝视著西希莉。 
 
    「你果然是个好孩子。西恩将来也要拜托你了。别让他走错了路。」 
 
    「是的！请包在我身上！」 
 
    西希莉也回应了梅莉达。 
 
    「话说回来，西恩的治愈魔法也很厉害，那也是自己学会的吗？」 
 
    「因为他会自行肢解在森林里猎到的猎物啊。我想他应该藉此调查过生物的身体构造吧。」 
 
    梅莉达作梦也想不到，西恩原本就了解人体的构造。因此，她自己想出了一个说得过去的理由。 
 
    「话又说回来，感觉总算知道西恩那身异常魔法的由来了。」 
 
    「虽然是因为独自玩耍这种有点寂寞的理由就是了。」 
 
    「所以西恩才会担心伙伴们的安危啊。因为以前没有朋友……」 
 
    众人理解到西恩就是因为以前没有朋友，所以他的魔法才会那么独特，才会那么关心自己的伙伴。 
 
    「所以我必须感谢各位。」 
 
    「梅莉达大人？」 
 
    「那孩子以前没有年纪相仿的朋友，身边都是些大人。尽管那孩子说只要有我们陪伴就不会寂寞，可是当我看到西恩与你们在一起的模样……我就觉得他果然还是需要朋友。」 
 
    直到长大为止，一直放任西恩独自在森林里生活，梅莉达对此感到后悔，众人默默听著她抒发内心的感受。 
 
    「因此，各位现在能像这样跟西恩当朋友，我心里觉得很高兴……真的很感谢各位。」 
 
    梅莉达这么说，低头向众人致谢。 
 
    「梅莉达大人，请您抬起头来。我才觉得能认识西恩真是太好了。」 
 
    「就是啊，我们才庆幸有缘与西恩成为朋友。」 
 
    「嗯，超幸运的。」 
 
    「琳恩，说幸运也太……」 
 
    「不过事实就是那样没错喔～～认识了沃夫特同学，这件事确实是我们受益～～」 
 
    「确实没错呢！」 
 
    「你们……」 
 
    听到女生们这番话，梅莉达心里更加感激了。于是为了表达感谢的心情，梅莉达提出了某个建议。 
 
    「很好！这次的集训，我原本打算贯彻监护人的立场，不表示任何意见，不过现在我决定和梅林一起锻炼你们！」 
 
    「咦！梅莉达大人和梅林大人要一起锻炼我们？」 
 
    「真的吗！」 
 
    「没错，不过相对的，我们也不会放水，你们要做好心理准备喔！」 
 
    「明白了！」 
 
    「正合我意。」 
 
    「呵呵，接下来似乎会很有趣呢。」 
 
    梅莉达的笑声带给女生们些许不安，以及莫大的期待。 
 
    ◇ 
 
    泡完温泉之后，研究会成员们的脸色看起来莫名温暖。 
 
    他们似乎是被爷爷那番话给感动了。 
 
    虽然谈话内容是在感谢大家愿意跟我这个孤单的人做朋友，让我有点不知该做何感想就是了…… 
 
    随后，女生们也在同样的时间点泡完了温泉。 
 
    她们的脸色看起来莫名清爽，而且还对我露出温柔的表情。 
 
    咦？为什么？ 
 
    之后，当我们泡完澡后享用著准备好的餐点时，奶奶提出了关于这次集训的事。 
 
    「对了，刚才在泡澡时，我做了一个决定。关于这次的集训，我和梅林本来打算贯彻监护人的立场，不过现在我们也要一起来锻炼你们。」 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    「梅林大人和梅莉达大人要下场指导我们吗？」 
 
    女生们似乎早已知道这项消息，表现得镇定自若，不过才刚被告知的男生们彻底兴奋起来了。 
 
    「咦？爷爷，这样好吗？」 
 
    「呵呵……爷爷现在才知道这件事呢……」 
 
    看来奶奶事前没有找爷爷商量。 
 
    「西恩负责传授你们魔法的概念想像法，老头子教你们控制魔力，而我则指导你们附魔技巧。」 
 
    「哇啊！简直像在作梦一样～～！」 
 
    曾经说想锻炼附魔技巧的尤莉情绪再次高涨起来。 
 
    很少看到她情绪这么激动呢，毕竟她平常表现得很稳重。 
 
    「也就是说，我会得到自由时间……要不要来进行新魔法的实验呢？」 
 
    就在我说出这句话的时候，大家的动作停了下来。 
 
    「……西恩，你给我等一下。」 
 
    「奶奶，有什么事吗？」 
 
    「你还问我有什么事！你刚才是不是说了什么不能当作没听见的话？」 
 
    「好像是关于新魔法的……」 
 
    「实验之类的……」 
 
    「不好意思！到时候请通知我们一声！我们会先去避难！」 
 
    奥丽维亚很难得站了出来。虽然看起来有点胆怯…… 
 
    「咦……你们这是什么反应……」 
 
    「你刚才……提到了新魔法，你究竟打算做什么？」 
 
    奥古追问起这件事。 
 
    「不是啦……我在想要打倒斯托罗姆，可能需要新的魔法……」 
 
    因为我当时没能彻底打倒他，才会造成现今混乱的局面。我希望下次能确实了结他的性命。 
 
    「……该怎么说呢，只有我觉得光听起来就很不妙吗？」 
 
    「不，殿下，我也这么觉得。」 
 
    「我也有同感。」 
 
    「我也是！感觉充满了危险的气息呢！」 
 
    ……明明还没详细说明，只是说出新魔法这个词，大家就出现这种反应……我差不多可以哭了吧？ 
 
    「我问一下，那个魔法会有危险吗？」 
 
    「不危险啊……至少对我来说不会……」 
 
    「意思就是说……周遭会有危险吗？」 
 
    「不会……不过……毕竟是攻击魔法，所以对手会有危险……」 
 
    「……我想也是。所以说，威力有多大？」 
 
    「天晓得？我就是想实验一下……」 
 
    我试著恳求奶奶，求她务必让我进行魔法实验。 
 
    「唉……你听好了，你要做实验时，必须在那片荒野进行，还要记得通知周遭人一声喔。」 
 
    「那是当然的。那么，我可以进行实验吗？」 
 
    「真的没问题吗？你使用魔法时，应该不会造成世界末日吧？」 
 
    「呃……再怎么说，我也不会使用那种魔法啦……」 
 
    奶奶究竟把我当成什么啦？我又不是破坏神！ 
 
    就这样，尽管被奶奶警告了一顿，我最后还是获得进行新魔法实验的许可了。 
 
    大家在接受爷爷和奶奶指导的期间，我可以进行新魔法的实验。 
 
    我在见识到大家和爷爷的魔法之后，心里冒出了一个想法。 
 
    假设情况如同我所想的一样，那接下来可能会有点好玩。真想快点尝试一下呢。 
 
    「西恩……那个……我觉得你还是自重一点比较好……」 
 
    「西希莉？为何要这样说呢？」 
 
    「那个……该怎么说呢……西恩的表情看起来超开心的……」 
 
    「我果然还是开始担心了呢。」 
 
    「……真的不会有问题吗……」 
 
    咦？我有露出那种表情吗？或许是因为终于可以尝试看看，所以太高兴了吧…… 
 
    总而言之，明天开始的训练计画就此拍板定案了。 
 
    上午是练习控制魔力，有爷爷在场监督。下午开始跟著我练习魔法，至于傍晚到晚餐前的时间则是奶奶担任主讲人的附魔课程，以及我的魔法实验。 
 
    然而，我在进行魔法实验时，奶奶说他们两人必须在场监督，否则不准我进行实验。 
 
    理由是为了应付突发状况。 
 
    唉，毕竟是初次使用的魔法，我能理解他们的不安，只是…… 
 
    「你们不觉得自己过度担心了吗？」 
 
    「我们这么做，全是考虑到你至今的所作所为。」 
 
    ……无言反驳啊…… 
 
    当天晚上，可能是因为长途旅行之后，又泡了温泉放松一下，我睡得很香。 
 
    隔天早上，大家出来吃早餐时，每个人都是一副神清气爽的表情。看来温泉果然很有效呢。选择这里作为集训的住宿地点真是太棒了。 
 
    大家把这件事告诉西希莉还有佣人们，结果每个人看起来都非常高兴。毕竟自己的领地受到赞美，没有人会觉得不高兴。 
 
    之后，我们按照昨天排定的训练计画，上午先练习控制魔力。 
 
    爷爷的魔力控制指导果然很正确。 
 
    「托尔，你的魔力稍微产生紊乱了。」 
 
    「是的！」 
 
    「西希莉，你目前的魔力控制技巧已经十分熟练了，再试著稍微提升些魔力吧。」 
 
    「是的！」 
 
    「琳恩！你凝聚太多魔力了！这样会失控的！」 
 
    「哎呀？我失误了。」 
 
    就连魔力直逼失控极限的琳恩，也在即将失控前被爷爷制止了。因为琳恩经常让魔力失控……若是没来得及张开屏障，周遭人就惨了，所以必须看紧她才行。 
 
    爷爷在这方面就是高明，很擅长看出每个人的极限。 
 
    光是这天上午的练习，就让大家所能控制的魔力量些微增加了。 
 
    在用完午餐之后，接著轮到我负责担任老师的魔法实践练习课。 
 
    我想进行魔法实验的理由就在这些练习之中。 
 
    大家说在隐约理解我想像魔法概念的过程之后，自己试著进行想像，结果成功使出了魔法。 
 
    没错，就是「隐约」。 
 
    严格来说，大家不是按照这种「物质」会产生这种「反应」所以会得到这种「结果」的方式来想像魔法概念。 
 
    既然如此，哪怕是更笼统的概念，在物理上不合理的现象，不也能根据想像来实现吗？我心里冒出了这种想法。 
 
    举例来说，「可燃性气体」的概念就相当笼统。尽管如此，不也同样能发动魔法吗？ 
 
    这样的话，我至今为止，不也一直是将「自己认定如此的事物」直接「按照想像」来具现化吗？ 
 
    看著大家练习，我更加确定了这个想法。 
 
    玛丽亚施放出熊熊燃烧的火焰魔法。然而，她并未完全理解燃烧的原理。 
 
    西希莉施放出凝水成冰的冰刃。关于水的分子结构，还有冻结时的分子排列等，她也没有理解到那么详细的程度。 
 
    琳恩也施放出无数的风刃，但她对风的原理也没有理解得那么透彻。 
 
    大家在一知半解的状态下，便能使出威力比以前更强的魔法。 
 
    我的假设果然没有错。 
 
    唯独奶奶带著傻眼的表情观看大家练习的情况。 
 
    「真亏你们能在不念咒的状态下，疯狂施放如此强大的魔法呢……魔法师团都要无地自容了……」 
 
    「话虽如此，我认为还是难以对抗魔人就是了。」 
 
    「受不了……这次真的遇到了世界危机呢。」 
 
    我只知道学院学生的魔法水准。尽管如此，这种实力还是难以对抗魔人。假如周遭人没有达到这种境界的话，那情况实在很严峻。 
 
    我能理解各国为何只能眼睁睁看著魔人在旧帝国境内肆虐了。 
 
    因为可能连一个魔人都对抗不了。 
 
    各国无法进入魔物猖獗的旧帝国境内，向目前情况还安全的乡镇发出避难通知，就连抵达现场也办不到。 
 
    情况想起来就令人感到绝望。 
 
    一方面是为了提升战力，更重要的是为了即将前往最前线的大家，我必须透过这场集训让大家变强。 
 
    实践练习结束之后，中间安排了一段休息时间，接下来终于轮到了我的魔法实验时间。 
 
    虽然大家紧张地看著我……但毕竟是实验，不会突然就施放大魔法啦。 
 
    我先在脑海里想像容易燃烧的可燃性气体，接著利用火种魔法点火…… 
 
    气体一下子燃烧殆尽，看起来就像魔术师变出来的火焰一般。 
 
    这个方法行得通！ 
 
    「那就是新魔法吗？」 
 
    「不，我只是确认一下而已。」 
 
    好了，接下来才是重头戏。话虽如此，我还是按部就班进行试验。 
 
    我准备尝试施展「爆炸」魔法。 
 
    我先创造出一个空气球，然后封入刚才想像的气体。 
 
    气爆的原理就是在充满气体的密闭空间点火，导致气体一口气膨胀，因为是密闭空间，气体无处宣泄，密闭空间就会产生破裂，因而…… 
 
    砰！ 
 
    我至今都是按照此原理来使用爆炸魔法。而我刚才创造出来的空气球，虽然尺寸比以往都来得还要小，但爆炸威力却更胜以往。 
 
    我望向围观的众人，大家不知为何面露疑惑神色。毕竟这只是实验前的准备。 
 
    接下来才是重点。这次终于要使出想像概念无视物理法则的魔法了。 
 
    我想像的是「指向性」概念。 
 
    我在脑海里想像呈现同心圆爆炸的冲击波仅朝前方扩散出去的画面。 
 
    我创造出刚才那种空气球，然后想像气体爆炸会产生指向性的冲击波。 
 
    随后…… 
 
    砰！ 
 
    太好了！成功了！ 
 
    爆炸冲击波没有波及到我身上，爆炸能量仅朝前方扩散出去。 
 
    很好！这样就准备完成了！ 
 
    「各位，虽然我觉得应该不会有问题，不过以防万一，大家还是先张开魔力屏障吧。」 
 
    听到我这句话，众人急忙全力张开魔力屏障。 
 
    我都说应该不会有问题了…… 
 
    虽然大家对我的信任度之低，让我心里有些惆怅，不过我还是动手准备施放魔法。 
 
    首先……就是凝聚刚才想像的气体并进行压缩。压缩压缩再压缩。 
 
    我也稍微加厚包覆气体的空气膜，这是为了引发更强大的爆炸能量。 
 
    最后，我想像气体爆炸会产生指向性的冲击波，接著发动魔法。 
 
    空气球在击中目标的同时会点燃火种，引燃其中的气体。 
 
    然后…… 
 
    轰隆────────────────！ 
 
    魔法发动了，引发惊天动地的大爆炸。 
 
    因为带有指向性，从爆炸中心扩散的冲击波完全没有波及到我身上。 
 
    至于爆炸中心的前方…… 
 
    「西恩……你……究竟创造了什么样的魔法……」 
 
    「这个……地形……」 
 
    「啊……啊哈哈哈……我在作梦吗？」 
 
    「这不是梦，而是现实。」 
 
    「骗人的吧！景色完全变了个样！」 
 
    「太难以置信了……」 
 
    直到刚才为止，四周还是一片荒烟蔓草的景象，如今整个被炸飞，变成一片绵延不断的平坦大地。 
 
    嗯。 
 
    我做得太过火了！ 
 
    魔法引发了超乎想像的大爆炸。 
 
    好险有先进行实验！ 
 
    「西恩，刚才究竟是怎么回事！」 
 
    「爆炸方式确实很奇特呢，」 
 
    「爆炸中心前方明明呈现一片惨状，但这边却什么事都没发生。这究竟是怎么回事？」 
 
    大家纷纷问起刚才的魔法。 
 
    「呃……这个魔法的灵感来自于联合训练的第一天，我用爆炸魔法炸飞了魔物群。」 
 
    「啊，你是说那一次啊……」 
 
    「当时情况真的很令人担心。因为那场大爆炸让我不得不张开魔力屏障。虽然破坏力比不上这次就是了……」 
 
    毕竟那次我失败了。 
 
    一方面是因为当时不小心破坏了森林，而且自己还必须张开魔力屏障，不然差点就要搞自爆了。 
 
    「没错，因为我当时要是没张开魔力屏障，就会被自己施放的爆炸魔法给波及，我觉得就魔法来说，效果还有待加强，于是心想能不能进行补强。」 
 
    我向众人解释自己想出这个魔法的契机。 
 
    「施展爆炸魔法之后，施术者必须张开魔力屏障保护自己，就是因为冲击波是呈圆形扩散对吧？」 
 
    「没错，爆炸气浪就是这么回事。」 
 
    「我在想，如果冲击波不是呈圆形扩散，而是朝单一方向传播出去的话，那爆炸气浪就不会波及到自己，如此一来，也就不需要张开魔力屏障了。」 
 
    「……我从没那样想过呢……」 
 
    「意思就是说，你是以那种概念来施展魔法。」 
 
    「虽然那个概念本身就让人不太明白……」 
 
    「唉，我明白这个魔法的宗旨，但这股威力是怎样！」 
 
    「哎呀……该怎么说呢，有点出乎我的意料……」 
 
    「你这个笨蛋！给我听好了，你以后就算想出了什么魔法，也不能马上使出来！你要先在这里进行实验！」 
 
    「我、我知道了啦……」 
 
    奶奶气炸了。 
 
    「话说回来……爆炸威力超乎想像，是不是因为爆炸气浪是朝单一方向传播的缘故呢？」 
 
    「啊，很有可能喔。不然无法解释本应朝这边扩散的爆炸气浪去了哪里。」 
 
    托尔的分析让我不由得点头肯定。原来如此，也有这种可能呢。 
 
    「唉……你还是老样子，每次看到你的魔法都让我觉得寿命缩短了。因为根本不晓得你会干出什么事。」 
 
    「就是说啊，我从来没有像刚才那样尽全力张开魔力屏障耶。」 
 
    这么说来，为了以防万一，我刚才有要求大家张开魔力屏障，结果以刚才说话的奥丽维亚为代表，大家都尽全力张开了魔力屏障呢。 
 
    「我都说应该不会有问题了，你们没必要那么拼命张开魔力屏障吧！」 
 
    「谁叫你前面加上了『应该』两个字，所以我们当然要尽全力张开魔力屏障啊！」 
 
    「一想到威力如此强大的魔法，要是朝著我们这边过来……」 
 
    「就算你那样说，我们还是很不放心啊！」 
 
    对喔，既然前面都成功了，就算不加上「应该」两个字也没问题吧？ 
 
    「好了，西恩的魔法实验也结束了，接下来是梅莉达大人的附魔课程，不过……西恩。」 
 
    「什么事？」 
 
    「可以麻烦你送我回王宫吗？」 
 
    「啊，定期报告吗？」 
 
    在集训期间，因为远离了王都，所以很难收到关于魔人们的消息。因此，我每天都会利用传送门送奥古回王宫确认一下情况。 
 
    「其他人就去听梅莉达大人上课吧。」 
 
    「是的。」 
 
    「西恩，那我们出发吧。」 
 
    就这样，我们回去听取今天的定期报告。 
 
    我开启传送门，门对面通往王宫大门的警卫驻所。 
 
    由于突然凭空现身会吓到警卫们，所以我先朝门内丢掷铃铛。这是通知对方我们现在要过去的暗号。 
 
    丢掷完铃铛之后，我们穿过传送门，警卫们早已在另一头恭候大驾。 
 
    话说回来，前两天过来的时候，警卫们还很正常地接待我们，但此刻的态度却很异常。 
 
    警卫之间弥漫著一种不知所措的气氛。 
 
    奥古似乎也有所察觉，于是开口询问警卫。 
 
    「怎么回事？出了什么事吗？」 
 
    「啊，不是，该怎么说呢……」 
 
    「讲话吞吞吐吐的，究竟出了什么事？难不成魔人们有动作了吗？」 
 
    「不！什么事都没有！」 
 
    「不然究竟是什么？」 
 
    就在奥古开始有点不耐烦的时候── 
 
    「什么事也没有喔！奥古斯都大人！」 
 
    从警卫驻所里走出了一名女性。 
 
    小姐你哪位？ 
 
    「伊、伊莉莎白……」 
 
    「伊莉莎白？」 
 
    「嗯，我之前跟你提过吧。她就是我的未婚妻。」 
 
    「哦！原来就是她啊！」 
 
    之前听奥古提过的未婚妻本人就在眼前。 
 
    「两位在讲什么悄悄话？」 
 
    「不，没什么。」 
 
    「真的吗？」 
 
    名唤伊莉莎白的女子追问奥古。这种景象真是难得一见呢。 
 
    「……干嘛？你在贼笑什么？」 
 
    「咦？不，我没有贼笑啊。」 
 
    「明明就有！」 
 
    「咦──？我有吗？」 
 
    平常都是奥古在捉弄我，所以难得有机会逗他。就在我这么想时，伊莉莎白恼火地说道： 
 
    「喂！不要把我晾在一旁，两个人自顾自地聊得那么开心！」 
 
    「啊，伊莉，抱歉啊。」 
 
    哦～～他平常是称呼对方伊莉吗？ 
 
    「奥古，帮我介绍一下吧。」 
 
    「嗯，她叫伊莉莎白，全名是伊莉莎白·冯·卡洛尔。她是卡洛尔公爵家的千金。」 
 
    「初次见面，英雄之孙兼我国的新英雄，西恩·沃夫特先生。我是卡洛尔公爵家的次女，也是奥古斯都殿下的未婚妻，名叫伊莉莎白·冯·卡洛尔。还望以后多加关照。」 
 
    这样向我打招呼的伊莉莎白，是个有著发长及背的白金色蓬松卷发，以及一双蓝色眼珠的美少女。 
 
    既是公爵千金，名字又叫伊莉莎白，我还暗自期待她会绑著螺旋发辫。 
 
    「不敢当，我叫西恩·沃夫特，我才要请你多多关照。」 
 
    我也很自然地回以问候。话说回来，公爵千金怎么会出现在这种地方？ 
 
    「对了，伊莉，你为什么会出现在这里？」 
 
    奥古似乎也抱持著相同的疑问，于是开口询问伊莉莎白。 
 
    「还能为什么！学院一开始放长假，您竟然就拋下我和梅伊，跑去参加什么集训！」 
 
    「梅伊？」 
 
    「那是我妹妹。」 
 
    啊！就是高等魔法学院放榜时，吵著说要跟奥古一起来我家，结果遭到拒绝的那个妹妹啊！ 
 
    ……这么说来，奥古当时拒绝她的理由是因为那天要去看榜单，但之后就算没什么事，他还是会跑来我家…… 
 
    「吶，奥古。」 
 
    「什么事？」 
 
    「我记得你当时不带妹妹来我家，是因为那天要去看榜单吧？」 
 
    「对啊。」 
 
    「可是你之后还是会正常来我家玩啊？」 
 
    「对啊。」 
 
    「那你为何不带妹妹来我家？我记得你妹妹很崇拜奶奶没错吧？」 
 
    「没什么，因为我觉得梅伊绝望的表情看起来很有趣啊。」 
 
    「太过分了！」 
 
    多么可怜的妹妹！ 
 
    「王兄大人！太过分了！」 
 
    就在我同情著那个可怜的妹妹时，警卫驻所里又走出了另外一名女子。 
 
    外表看起来大约十岁左右吧？眼前出现一名有著土黄色金直发、蓝色眼珠、皮肤白皙透亮，感觉将来备受期待的美少女。 
 
    她刚才喊了一声王兄大人，难不成…… 
 
    「什么嘛，梅伊，原来你在啊？」 
 
    「什么叫『原来你在啊』！刚才的话我都听见了。还说自己是去谈大事！明明就是去玩不是吗！」 
 
    「哎呀，不小心露馅了吗？」 
 
    「哼！太过分了！太狡猾了！我也想见梅莉达大人！」 
 
    梅伊妹妹和奥古闹了一会儿后，似乎这才想起我的存在，急忙过来打招呼。 
 
    「哇啊啊啊！对不起！我叫梅伊·冯·亚尔斯海特！我是奥古斯都王兄大人的妹妹，那个、那个……我是梅莉达大人的忠实崇拜者！」 
 
    「那个……你先冷静点。」 
 
    「呜……对不起！」 
 
    「我叫西恩·沃夫特，是梅林与梅莉达之孙。请多指教，梅伊妹妹。」 
 
    「好、好的！」 
 
    「该怎么说呢，我和奥古的关系就类似堂兄弟，如果梅伊妹妹也能像那样跟我相处的话，我会很高兴的。」 
 
    「那、那么……我可以称呼你为西恩兄长大人吗？」 
 
    「叫我哥哥就行了。我和奥古不一样，并不是王室中人。」 
 
    「……西恩哥哥。」 
 
    「嗯。」 
 
    「嘿嘿，我得到一个不会使坏的哥哥了！」 
 
    「这样啊……当奥古的妹妹……你真是辛苦了呢。」 
 
    「就是啊！西恩哥哥！你能明白我的感受吗？」 
 
    「我明白，因为奥古有事没事就爱捉弄我呢……」 
 
    「我也是！总是被王兄大人哄骗……」 
 
    我们对视了一会儿，接著牵起对方的手，互相慰劳彼此的辛劳。 
 
    「你们……究竟在做什么……」 
 
    奥古的声音充满了愤怒。 
 
    「咦？哇啊啊啊！」 
 
    「做什么……只是被你捉弄的同伴在互相慰劳啊？」 
 
    「哦？你觉得很辛苦吗？」 
 
    「那还用说！每次你一找到机会就捉弄我！多少让我反击一下嘛！」 
 
    「西恩哥哥好厉害！」 
 
    「这样啊……我明明就为了你的事那么辛劳……」 
 
    「唔……关、关于那件事，我确实感到很抱歉，可是……」 
 
    「我都这么辛劳了，你还要说那种话吗？」 
 
    「不、不是，我就说偶尔也让我反击一下……」 
 
    「唉……我都这么辛劳了。」 
 
    「唔……」 
 
    「啊！西恩哥哥加油！」 
 
    为了回应梅伊妹妹的声援，我朝奥古望去，结果……又看见他在贼笑。 
 
    「奥古！你这家伙！竟然又在耍我！」 
 
    「噗、哈哈哈哈！西恩，你的反应符合我的期待，我很高兴喔。」 
 
    「你这家伙……」 
 
    「我就说不要把我晾在一旁，自顾自地聊得那么开心了──！」 
 
    伊莉莎白愤怒地插话进来。 
 
    「伊莉姊姊，你的语气激动起来了。」 
 
    「啊，我真是太不小心了。」 
 
    「话说回来，伊莉、梅伊，你们两个为何会在这种地方？」 
 
    「啊！对了！我刚才也说了，就是因为您拋下我和梅伊不管！」 
 
    「我们也想参加集训！」 
 
    「你们想参加集训……这是『高等魔法学院』的『研究会』举办的集训耶。我为何非得带你们这两个外人参加不可？」 
 
    「那、那个……」 
 
    「太狡猾了！嘴上说是集训，地点却选在克洛德镇这个温泉城镇！在那里根本无法练习魔法！」 
 
    「我们有在练习魔法喔。」 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    「不过是在其他地方。」 
 
    「果然只是去泡温泉不是吗！我也想去！」 
 
    「没错！我们想去！」 
 
    仔细一瞧，两人已经准备好了旅行包。因为要听取定期报告，她们知道奥古会在这个时间过来，所以展开了行动。 
 
    「唉……我真的不是去玩耍的啦……」 
 
    「我们不会打扰练习的！难得放长假，原本还以为能跟奥古斯都大人在一起！结果竟然又泡在研究会……」 
 
    这样啊，因为奥古经常假借参加研究会的名义……实际上却是跑来我家，所以伊莉莎白对研究会可能没什么好印象。 
 
    「何况……还得提防害虫接近奥古斯都大人……」 
 
    伊莉莎白说出这种话来。 
 
    「你说奥古吗？哈哈！不会啦。」 
 
    我是为了让伊莉莎白安心才说出这番话，但她却冷眼盯著我。 
 
    有、有什么事吗？ 
 
    「真的吗……」 
 
    那个……她为何会如此怀疑呢？ 
 
    「喂，奥古。」 
 
    「怎样？」 
 
    「她好像在怀疑什么耶。」 
 
    「呼……她似乎误会了些什么……」 
 
    「请让我陪同参加集训，其中也包含监视的意思。」 
 
    「哇啊──大人的话题！」 
 
    妹妹不知为何兴奋了起来。 
 
    奥古考虑片刻后，开口说： 
 
    「既然已经准备好行李，就代表你们已经得到父王和公爵的同意了吧？」 
 
    「是的。听说集训地点有贤者大人和导师大人在场。父亲说如果那两位大人也在场的话，应该不会出问题，所以爽快地答应了。」 
 
    「我也得到父王许可了！」 
 
    「唉……这不是已经完全准备好了吗？」 
 
    感觉一切已成定局了。 
 
    就在我们讨论这些事的时候，又有一人来到警卫驻所。 
 
    「你带她们去不就好了吗？」 
 
    「父王！」 
 
    国王大人登场了。 
 
    话说，怎么连个护卫也不带就跑来这种地方！这个国王过得太自由了吧！ 
 
    「虽说是集训，但魔法实践练习是在那个地方进行没错吧？」 
 
    「父王也知道那个地方吗？」 
 
    「嗯，我就是在那里见识到西恩的魔法，才决定要让他进入魔法学院。话又说回来，不要带去那片荒野，让她们留在克洛德镇就好了吧。那里是温泉城镇，光是把人带过去，她们也能稍微喘口气吧。」 
 
    「唉……也罢，既然父王这么说了，那好吧。」 
 
    「我们成功了！梅伊！」 
 
    「太好了！伊莉姊姊！」 
 
    奥古松口同意了。两人为此陷入喜悦之中，奥古对著两人叮咛说： 
 
    「事先声明，我们真的有在练习魔法，绝对不能妨碍我们练习喔。」 
 
    「好──！」 
 
    「我知道了。」 
 
    既然事情谈妥了，在来到驻所时，警卫也表示魔人目前没有动作，差不多该回去了吧。 
 
    就在准备回去时，我突然想到了一件事。 
 
    「啊，对了。」 
 
    「西恩，怎么了吗？」 
 
    「没有啦，集训的住宿地点不是在西希莉老家的领地吗？会不会就是因为跑去女学生家里，所以伊莉莎白才会怀疑啊？」 
 
    「啊，很有可能喔。」 
 
    「不是那样的。」 
 
    伊莉莎白立刻否定了我精辟的推理。 
 
    「我最怀疑的就是……」 
 
    「就是……？」 
 
    「西恩先生，就是你！」 
 
    ………… 
 
    「「咦──────！」」 
 
    「哇啊，大人的话题！」 
 
    为什么啊！ 
 
    伊莉莎白对我有著天大的误解。 
 
    「那个……你为何会产生这种误解呢？」 
 
    「因为奥古斯都大人开口闭口都在聊西恩先生的事！西恩怎样……西恩如何……西恩那家伙……西恩他……西恩西恩西恩！一有时间就往西恩先生家里跑！我自然会那样想啊！」 
 
    「不对！那种想法很不正常吧！」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「就是这样！」 
 
    为何我和奥古的关系一定要被误解成那样，感觉好恶心！ 
 
    啊！难不成她脑袋里带著腐女的思想吗！ 
 
    就在我心里冒出这种疑问时，奥古语带叹息地说道： 
 
    「唉……怎么偏偏是误会我和西恩……研究会的成员明明半数都是女生。算了，先不谈这个，你说得没错，因为我第一次交到西恩这种彼此之间完全不用客气的朋友，所以一不小心就忘形了。」 
 
    「您太忘形了！自从认识西恩以后，您都不怎么来找我了……」 
 
    「男生跟男生打交道确实不用顾虑些什么，相处起来很轻松呢。」 
 
    「……奥古斯都大人跟我在一起觉得很拘谨吗？」 
 
    「那是当……噗！」 
 
    「不！伊莉，没有那回事喔！和你在一起，让我心里感到很平静。」 
 
    「可是……」 
 
    「男女在对待上确实有区别。男生在一起还能干蠢事。因为对我来说是初次的体验，所以一不小心就玩过头了。」 
 
    「真、真的吗……」 
 
    奥古一边用手摀著我的嘴，一边不断解释。 
 
    真是拚命呢。 
 
    我忍不住抿嘴偷笑，而奥古大概透过手感察觉了这件事。 
 
    「你在笑什么？」 
 
    奥古如此问道，同时松开摀著我嘴巴的手。 
 
    「没有啊。我可没有在想很少看你这么紧张这种事喔。」 
 
    「可恶！没想到我竟然会有被西恩调侃的一天！」 
 
    奥古露出悔恨至极的表情。没礼貌！ 
 
    「……果然还是很可疑。」 
 
    「就说没那回事了！」 
 
    「对了。西恩身边已经有女人了，所以没时间顾及其他人喔。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「奥古！你胡说什么啊！」 
 
    「西恩。你差不多该表明态度了吧。」 
 
    我正想反驳奥古的胡言乱语时，他却露出格外认真的表情回答。 
 
    「表明态度……」 
 
    「没错。我知道你们彼此有好感。然而，你们却迟迟不表白……我们这些旁观者也开始觉得烦躁了。」 
 
    彼此有好感……西希莉确实对我很温柔，但那是因为她本来就是个温柔的人…… 
 
    「你说西希莉对我有好感……你怎么知道？」 
 
    「那种事一看就知道了。」 
 
    「你有听她亲口说过这件事吗？」 
 
    「那倒是没有。」 
 
    「那你怎能如此断定？万一要是搞错了，那我们以后该怎么相处才好啊？」 
 
    「那你认为一直这样下去好吗？」 
 
    「那、那个……」 
 
    「不明白对方的想法是很正常的事。毕竟就连从小一起长大，现在还订下了婚约的人，依然会遭到对方误解呢。」 
 
    「确实如此。」 
 
    「等一下！可以不要拿我来当例子吗！」 
 
    「还是说，你打算让对方开口？因为自己没有那种勇气，所以打算让女方开口。」 
 
    「我、我哪有！」 
 
    「那么，你也该表明自己的态度了。对方也在等待你不是吗？」 
 
    「……」 
 
    「不过，该怎么做要由你自己来决定就是了。可以的话，我希望你坦白。否则的话……」 
 
    「否则的话……？」 
 
    「……我们的关系就会一直遭人误解喔。」 
 
    「那真是伤脑筋呢。」 
 
    「就说不要拿我当例子了──！」 
 
    「伊莉姊姊，你的语气激动起来了。」 
 
    「啊，我真是太不小心了。」 
 
    经奥古这么一说，我才发现自己一直在逃避。 
 
    如果被拒绝该怎么办？如果搞错了该怎么办？我满脑子都在考虑这些事。 
 
    不明白对方的心意，就不敢展开行动吗？ 
 
    我不是那种窝囊废。 
 
    虽然不晓得对方愿不愿意接受我的心意……但我现在好想将这份感情传达给西希莉知道。 
 
    虽然被奥古开导让我不太能接受，但在恋爱方面，他是连未婚妻都有的前辈。 
 
    我就乖乖听从他的意见吧。 
 
    「话说回来，差不多该回去了吧？动作不快点的话，还要麻烦人家之后再多准备两份晚餐。」 
 
    「啊，说得也是呢。」 
 
    我完全忘了这件事，得提早通知一声才行。 
 
    「那我们回去吧。」 
 
    我这么说，将两名女士的行李放进异空间收纳库，接著开启传送门。 
 
    警卫们还有迪斯叔叔早已看过这幅景象好几次，所以没有表现出惊讶，但初次见识到传送门的两名女士看傻了眼。 
 
    「父王，那我们回去参加集训了。」 
 
    「嗯，路上小心。还有西恩……」 
 
    「什么事？」 
 
    「……请你千万要自重啊。」 
 
    「……」 
 
    「父王，很遗憾……已经太迟了。」 
 
    「果然如此吗？我就觉得太晚提醒西恩了。」 
 
    「那、那我们回去了！两位，请进入这扇门！」 
 
    因为感觉话题快要往奇怪的方向进展，于是我催促两人进入传送门。 
 
    在穿越传送门之后，眼前马上便是汤烟袅袅的克洛德镇。 
 
    虽然我也能利用传送门一口气前往克洛德家的宅邸，不过难得来到温泉城镇，所以我选择在城门附近打开传送门。 
 
    「真、真的来到克洛德镇了……」 
 
    「好厉害！明明刚才还在王宫里，一下子就抵达克洛德镇了！」 
 
    传送门魔法让伊莉莎白哑然失声，梅伊妹妹则是乐坏了。 
 
    看到梅伊妹妹为我的魔法单纯地感到喜悦，我心中升起一股暖意。 
 
    「梅伊。不要乱跑，要是走散了可不管你喔。」 
 
    「哇啊！等、等等我！」 
 
    奥古作势丢下众人离去，梅伊妹妹心想要是在陌生的城镇迷路就糟糕了，于是跟了上来。 
 
    「梅伊妹妹。」 
 
    「西恩哥哥，有什么事吗？」 
 
    「要是走散就麻烦了，把手给我。」 
 
    「咦？好的！」 
 
    梅伊妹妹很高兴地握住我伸出的手，这让我再次感到暖心。 
 
    「……明明能自然地做出那种事，为何一到关键时刻就变成软脚虾呢……」 
 
    「虽然奥古斯都大人这么说，不也不怎么把我当成未婚妻看待吗？」 
 
    「笨──！别提那种事！」 
 
    在我们前方，奥古和伊莉莎白似乎正聊著什么愉快的话题。 
 
    虽然我很想听内容，却又不能放开笑吟吟牵著我的手的梅伊妹妹，所以现在只能忍耐了。 
 
    之后再去调侃奥古吧。 
 
    「西恩……刚才的话当作没听见。」 
 
    「咦──？什么事？」 
 
    「哼！你别嚣张……」 
 
    「那是哪门子的坏蛋台词啊？」 
 
    「西恩哥哥好厉害！」 
 
    梅伊妹妹对我投来尊敬的目光，这让我很不好意思。 
 
    之后，走在前头的奥古和伊莉莎白互相挽著手，看起来很亲密。 
 
    看来透过刚才的互动，两人之间的误会似乎解开了。 
 
    那个令人恶心的误会解开是很好没错，但随著西希莉所在的克洛德宅邸逐渐靠近，我开始紧张起来了。 
 
    「西恩哥哥，你怎么了吗？」 
 
    「嗯？不，没什么。」 
 
    因为我的话变少了，梅伊妹妹脸色担忧地问道。 
 
    不行不行，竟然让一个小孩子担心我。至少要拿出平常心。 
 
    就在我勉强让心情平复下来时，一行人抵达了克洛德家的宅邸。 
 
    「这里就是克洛德家的宅邸喔。」 
 
    「西恩大人、奥古斯都殿下，欢迎两位回来。今天是从这边回来呢。」 
 
    「啊，我们回来了。嗯，因为想让这两位看看克洛德镇的景致。」 
 
    「各位这么喜欢我们的城镇啊。真是太令人高兴了！」 
 
    「呃……确实是这样没错啦……」 
 
    门卫先生表现得非常感动。他大概相当热爱这座城镇吧。 
 
    「话说回来，请问这两位是……？」 
 
    「还未自我介绍，我是奥古斯都大人的未婚妻，名叫伊莉莎白·冯·卡洛尔。」 
 
    「我是奥古斯都王兄大人的妹妹，名叫梅伊·冯·亚尔斯海特。」 
 
    听到两人自我介绍，门卫先生先是呆了好一阵子，接著突然下跪了。 
 
    「非非非、非常抱歉！竟然是殿下的未婚妻与公主大人！小人有眼无珠！冒犯了两位！」 
 
    门卫先生低下头，头几乎要贴到地上。 
 
    原来如此，这才是正常人遇到王公贵族的态度吗？ 
 
    「突然来访的我们也有失礼仪。请抬起头来。」 
 
    「是！小的实在不敢当！」 
 
    门卫先生这么说，随后站起身来。 
 
    「吶，伊莉莎白小姐。我是不是也用这种态度来对待你们比较好呢？」 
 
    「西恩先生，叫我伊莉就行了。你和奥古斯都大人是那种相处模式，若是对我采取那种态度的话，我会不知该如何是好，所以请别那么做。」 
 
    「没错！西恩哥哥继续保持这个样子就好！」 
 
    「事到如今，西恩若是对我采取那种态度的话……我会忍不住怀疑你是不是有什么企图呢。」 
 
    先不谈奥古那番话，既然两人同意，那我就继续保持这个样子吧。 
 
    「这两位之后也会住下来，能帮我传达一下吗？」 
 
    「是的！遵命！」 
 
    这么说完后，另一人就朝著宅邸方向跑去。 
 
    「那我们进去吧。」 
 
    「好的！」 
 
    「知道了。」 
 
    「呵呵，看来你已经完全融入这个家了呢。」 
 
    「就叫你别那样说了！」 
 
    害得我又开始紧张起来了！ 
 
    「呵呵呵。」 
 
    「奥古斯都大人……」 
 
    「王兄大人个性好差！」 
 
    我好不容易找回了平常心，事到临头又被打回了原形。如果以这种状态去见西希莉…… 
 
    「咦？西恩，你们从正门回来的吗？」 
 
    一进入宅邸，随即遇上了西希莉。 
 
    偏偏就在这种时候！ 
 
    「是、是啊。不是，那个……没错！因为想让这两位看看克洛德镇的景致，所以……」 
 
    我这么说，为她介绍了伊莉莎白和梅伊妹妹。 
 
    「好久不见，梅伊公主大人、伊莉莎白大人。」 
 
    西希莉好像认识她们。 
 
    「好久不见，西希莉小姐。从今天开始，要暂时受您照顾了。」 
 
    「好久不见，西希莉小姐！我也要拜托你照顾了！」 
 
    「咦？两位也要参加集训吗？」 
 
    「不是的。我们只是过来找奥古斯都大人。」 
 
    「好不容易放假，他都不陪我们玩。」 
 
    「我们不会妨碍各位训练，可以让我们留下来吗？」 
 
    「克洛德，我也拜托你了。可以帮我照顾一下她们吗？」 
 
    奥古也开口请求，对此，西希莉朝我望来。 
 
    「啊，那个……因、因为奥古忙著参与研究会的活动，好像没有太多时间能陪伴她们……所以那个……可以吗？」 
 
    「如果西恩和殿下觉得没问题的话，那我也没问题，只是……」 
 
    「什、什么？」 
 
    「西恩，你怎么了吗？总觉得你的态度好奇怪……」 
 
    「没、没有啊，我很正常啊！」 
 
    「是吗？」 
 
    西希莉歪头不解。我感觉到奥古在背后忍笑。 
 
    可恶！你给我记住！ 
 
    「啊。你们刚才说的那个人就是西希莉小姐吗？」 
 
    「西恩哥哥和西希莉小姐看起来好登对！」 
 
    「什么？」 
 
    「两位！你们在说什么啊！」 
 
    你们为何要说溜嘴！ 
 
    「西恩……你果然怪怪的耶。」 
 
    「才、才没那回事！先不谈这个，奶奶的课程结束了吗？」 
 
    「啊，是的。正好刚结束。大家准备在接下来的晚餐前，先去泡个澡……」 
 
    西希莉说到这里时，大家从里头的房间走了出来。 
 
    「梅莉达大人，您的解说真是精彩～～」 
 
    「是吗？在见识过西恩的附魔之后，这应该没什么大不了的吧？」 
 
    「该怎么说呢～～沃夫特同学的附魔让人有点不明所以……」 
 
    「嗯，确实如此。我的课程正好适合一般人吗？」 
 
    「我绝对不是在说梅莉达大人的水准比较差……」 
 
    「用不著顾忌，只不过因为那孩子异于常人罢了。」 
 
    「就是说啊。」 
 
    「喂！不要趁著人家不在，就把我当作是异常者！」 
 
    他们为所欲为地乱讲到甚至让人吃惊耶！ 
 
    「哎呀，欢迎回来。回来得真晚呢。」 
 
    「竟然当作没事！」 
 
    「西恩，你在吵什么啊？」 
 
    「咦？不觉得刚才的对话很奇怪吗？」 
 
    「哪里奇怪？」 
 
    「我……果然被当成异常者了吗？」 
 
    「事到如今你在说什么啊？你的魔法很异常，这是众人皆知的事实吧。」 
 
    「就是啊，西恩真是后知后觉呢。」 
 
    虽然我心里明白，但就是忍不住要吐嘈。 
 
    「噗……呵呵……哈哈哈哈！」 
 
    伊莉莎白全程观看著我们之间的互动，这时突然笑了出来。 
 
    「哎呀，真是太有趣了。原来奥古斯都大人平时就是这样跟大家相处啊。」 
 
    伊莉莎白这么说，眼睛一直望著奥古。 
 
    看来她似乎理解奥古成天泡在研究会的理由了。 
 
    「那个……西恩哥哥……」 
 
    这时，梅伊妹妹拉了拉我的袖子。 
 
    啊，对了。这孩子很崇拜奶奶来著。 
 
    「奶奶。」 
 
    「嗯？怎么啦？」 
 
    「这孩子名叫梅伊，她是奥古的妹妹。」 
 
    「哇啊！我、我是奥古斯都王兄大人的妹妹，名叫梅伊！那个……那个……」 
 
    「听说她很崇拜奶奶喔。」 
 
    「哎呀，真的吗？本人和故事还有舞台剧里的形象不同，只是一个老太婆，你想必很失望吧？」 
 
    「不！没有那回事！您比我的奶奶还要更年轻、更漂亮，而且……」 
 
    梅伊这么说，眼睛望著奶奶的身体。 
 
    「还未自我介绍，我是奥古斯都大人的未婚妻，名叫伊莉莎白·冯·卡洛尔。我知道梅伊想说什么。您这样的年纪还能保持这等身材……请您务必传授我秘诀。」 
 
    伊莉也这么说，与梅伊抱持同感。 
 
    伊莉望著奶奶的眼神当中也流露出敬意。 
 
    奶奶当真是全王国女性的崇拜对象呢。 
 
    「呵呵，谢啦。好了，接下来在晚餐之前，大家打算先去泡温泉。你们要一起来吗？」 
 
    「好！我想去泡温泉！」 
 
    「我也一起。」 
 
    「很好，那么，你叫梅伊对吧？」 
 
    「是、是的！」 
 
    「过来，我们一起走吧。」 
 
    「咦！那、那个……」 
 
    看著奶奶伸出手，梅伊妹妹不知该如何是好，向我投来求助的目光。 
 
    「奶奶，梅伊就拜托你照顾了。」 
 
    「嗯，包在我身上。」 
 
    「梅伊，跟我来吧。」 
 
    「失、失礼了……」 
 
    梅伊妹妹战战兢兢地牵起奶奶的手。 
 
    这时，奶奶露出满脸的笑容，握住了那只小手。 
 
    「女孩子就是可爱呢。」 
 
    「真抱歉啊，我是个不可爱的男孩子。」 
 
    「就是啊。因为你只要一个不注意，就不晓得会闯出什么祸来，所以我小时候牵著你的手，就是为了限制你的行动呢。」 
 
    「真的假的！不会吧！」 
 
    「好了，梅伊，我们去泡温泉吧。」 
 
    「好！」 
 
    就这样，奶奶带著两人结伴去泡温泉了。 
 
    就在我为奶奶所告知的儿时冲击性真相愣住的同时，大家纷纷投来同情的目光。 
 
    「我能体会梅莉达大人的心情呢。」 
 
    「毕竟西恩这种小孩不限制行动的话，实在会令人担心得不得了呢！」 
 
    「我能理解。那样确实很有效率。」 
 
    「抱歉，沃夫特同学。我也很能理解梅莉达大人的感受～～」 
 
    「希望我的小孩不会像西恩一样。」 
 
    原来你们同情的是奶奶喔！ 
 
    这种过分的待遇让我不禁当场跪下。 
 
    「那、那个……我……」 
 
    唯独西希莉欲言又止。欲言又止就表示她也是这么想的吗…… 
 
    「算了啦……西希莉也是这么想的吧？」 
 
    「没、没这回事！如果是西恩的『孩子』肯定很可爱，我很乐意牵那种小孩的手！」 
 
    哎呀？总觉得好像离题了…… 
 
    其他人似乎也察觉到这件事，现场瞬间安静下来。 
 
    「西希莉……你……」 
 
    「哎、哎呀？我刚才说了什么吗？」 
 
    「好夸张的自爆发言。吓到我了。」 
 
    「咦？啊、啊──！」 
 
    西希莉察觉到自己刚才那番话的意思，岂止是脸，害羞得连脖子都红了…… 
 
    「不、不是的──！」 
 
    她朝著温泉跑走了。 
 
    虽然大家用温情的眼神看著这一幕，但唯独我和奥古没有加入众人的行列。 
 
    「西恩，这下子你明白了吧。」 
 
    「是啊，人家都说到那种份上了，再不明白也太迟钝了。」 
 
    「你就是迟钝，要人说到那种份上才会明白啦。」 
 
    「唔咕……」 
 
    「算了……你加油吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    话说完，我们也准备去泡温泉…… 
 
    「咦？爷爷，原来你在啊？」 
 
    「呵呵……爷爷一直都在……」 
 
    爷爷继续迈向空气人之路…… 
 
    我一边安慰情绪有些失落的爷爷，一边前去泡温泉。 
 
    之后，在泡完温泉享用晚餐时，西希莉依旧满脸通红不肯望向这边，一顿饭就在很微妙的气氛中结束了。 
 
    佣人们也一直在偷笑。 
 
    晚餐后是各自的自由时间。 
 
    今天新来的两人在奶奶那里聊天。琳恩和托尔等想提升自己魔法实力的人也聚集在爷爷那边。 
 
    爷爷，真是太好了……你没有被遗忘…… 
 
    至于我则闲著没事做，于是走到外头，想让泡完温泉吃完饭而发热的身体冷却下来。 
 
    这栋宅邸的庭院设有水池，旁边有个凉亭，我就去那里乘凉一下吧。 
 
    太阳完全下山，夜空繁星点点。 
 
    每当我这样望著星空，就会真实感受到这里不是地球。我找不到半个熟悉的星座。 
 
    「这里……真的不是地球呢……」 
 
    「咦？西恩！」 
 
    「嗯？啊，西希莉？」 
 
    凉亭里已经有人了。 
 
    「你、你你你你怎么会来这里？」 
 
    「啊。因为泡完温泉吃完饭感觉很热，所以打算出来乘凉一下。西希莉？」 
 
    「我、我也……没错！因为泡了温泉，所以觉得身体发烫！」 
 
    「这样啊。吶，西希莉。」 
 
    「是、是的！」 
 
    「我可以坐你旁边吗？」 
 
    「口、口以！」 
 
    虽然觉得西希莉的回答有点怪，但我没放在心上，弯腰坐到她身旁。 
 
    西希莉似乎很在意刚才的失言，红著脸默默不发一语，我也不晓得该说什么话，彼此无言地任时间流逝。 
 
    不久后，似乎是受不了这段沉默，西希莉开口说话了。 
 
    「西、西恩……那个……刚才很抱歉。」 
 
    「咦？啊，我没放在心上……应该说……我觉得很开心。」 
 
    「咦！」 
 
    「吶，西希莉……你还记得我们第一次见面时的情景吗？」 
 
    「是的，我当然记得。当时我和玛丽亚被一群男人纠缠，非常困扰。」 
 
    「没错，我当时问：『请问需要帮忙吗？』结果……」 
 
    「我们回答：『是的！我们超需要帮忙！』……会觉得我们到底在说什么呢。」 
 
    「哈哈哈！没错，我也这么想。」 
 
    「然后……西恩转眼间就打倒了那群男人……之后也很有绅士风度地对待我们……」 
 
    「我当时看到西希莉，真的感受到晴天霹雳。」 
 
    「咦……」 
 
    「我当时心想『这个女生好可爱』。」 
 
    「咦！啊、啊……那、那个……我也是。我当时心想『这个男生好帅』……」 
 
    「是吗……」 
 
    「是的……」 
 
    「西希莉。」 
 
    「是、是的！」 
 
    我望著西希莉的脸。 
 
    望著满脸通红，表情看起来像是豁出去的西希莉，我…… 
 
    「西希莉，我喜欢你。」 
 
    ──表白了自己的心意。 
 
    听到我告白，西希莉先是愣了一会儿，接著……流下了眼泪。 
 
    「我、我好高兴……因为西恩很温柔，所以……我还以为西恩对我没有任何想法……」 
 
    「……我让你这么想吗……」 
 
    「可是！可是……事实并非如此……因为你刚才告诉我了。」 
 
    「……」 
 
    「我……我也喜欢你……西恩，我好喜欢你。」 
 
    「西希莉……」 
 
    「西恩……」 
 
    「西希莉……你……你愿意做我的女朋友吗？」 
 
    「我愿意。请让我做西恩的女朋友。」 
 
    太好了！我压抑住想要吶喊的冲动，双眼凝视著西希莉。 
 
    这时，西希莉突然闭上了眼睛。 
 
    这是……可以的意思吗？真的可以吗？毕竟西希莉已经是我的女、女朋友了嘛！ 
 
    于是我慢慢将脸凑近西希莉的脸。 
 
    「喂！不要推我啦！」 
 
    「上啊！就是现在！一口气上啊！」 
 
    「哇啊啊啊！」 
 
    众人从池畔旁的树木后方跌了出来。 
 
    除了研究会的成员之外，另外还有爷爷和奶奶，以及伊莉和梅伊妹妹，就连仆人们也在场。 
 
    太老哏了吧！先不谈这个，那么多人究竟是如何躲进那棵细树后头的啊！ 
 
    「什、什什什什么！」 
 
    因为刚才的告白场面被大家看到，西希莉吓得花容失色，我一边抚摸著她的头，一边望向众人。 
 
    「我说啊……偷窥是怎样啊？」 
 
    「我怎么可能错过这种重大场面！」 
 
    我不知为何被玛丽亚骂了。 
 
    「我就是煽动西恩的人，所以有责任见证到底。」 
 
    「我是奥古斯都大人的未婚妻，所以同样有责任。」 
 
    「哇啊啊，大人的情欲！」 
 
    奥古我还能明白，但伊莉是怎样？还有梅伊妹妹！一个十岁女孩不可以说出情欲这个词！ 
 
    「西恩！干得好！干得好啊！」 
 
    奶奶看起来超开心的。 
 
    「唉……我本来想保持低调的……算了，事情就是这样，我和西希莉成为男女朋友了。」 
 
    「噢～～」 
 
    大家不知为何鼓起掌来。 
 
    「这可要马上庆祝一下才行！今天已经吃过晚餐了，所以明天再庆祝！」 
 
    女仆长提出这样的建议。 
 
    庆祝…… 
 
    「没错，西恩。要不要也通知西希莉小姐的父母亲过来呢？」 
 
    「咦……我去通知吗？」 
 
    「你和西希莉小姐两人去报告就行了，之后直接把人带过来。」 
 
    总觉得事情越来越大条了。 
 
    我望向西希莉，想询问她是否同意，结果…… 
 
    「西恩……」 
 
    她不知为何含情脉脉地看著我。 
 
    啊，因为我一直在摸她的头。 
 
    「西希莉。我们明天去向赛希尔先生还有艾琳夫人报告我们交往的事，然后再把人接过来。你觉得如何？」 
 
    「交往……」 
 
    西希莉为这个词而害羞，把脸埋进了我的胸膛。 
 
    哇啊，这是哪招？超可爱的。 
 
    「好猛喔……才刚交往就那么恩爱。」 
 
    「他们还没交往以前就已经够夸张了。我一直在想要是他们交往的话，不晓得究竟会变成怎样……」 
 
    「这就是那个吧！要打马赛克对吧！」 
 
    谁需要打马赛克啊！ 
 
    「哎呀，总之恭喜两位。不过，目前处于紧急状态中。希望两位不要只顾著谈恋爱，因而疏于训练喔。」 
 
    「是、是的！我明白的！」 
 
    「既然你这么说，为何又要挑在这种时候煽动我告白啊？」 
 
    结果，奥古露出格外认真的表情，给出了这样的回答── 
 
    「你不是说……在故事里说出：『等这场战斗结束后，我就要去告白。』这种话的家伙……多半都会死掉吗？所以我想让你先告白。」 
 
    …… 
 
    为了回避死亡伏笔吗！ 
 
    ◇ 
 
    正当西恩等全体研究会成员，正为了对抗魔人而举办集训的同时，魔人这边的情况又是如何呢？ 
 
    「米莉亚。目前计画进展得如何？」 
 
    「是的。目前锁定的城镇似乎已经快撑不下去了。居民们的不满也在日益高涨。」 
 
    「呵呵，这样啊。那就好。」 
 
    在旧帝国境内尚未沦陷的城镇内，斯托罗姆似乎正在执行某种计画。 
 
    由于他一直在专心做这件事，所以还没对邻近国家出手。 
 
    然而，当计画结束后，斯托罗姆究竟会采取什么行动呢？ 
 
    「只要是帝国人，无论是贵族还是平民，都必须承受同等的折磨。呵呵呵、哈哈哈哈哈！」 
 
    看著帝国国民受折磨的样子，斯托罗姆满心喜悦。 
 
    米莉亚始终静静地看著高声大笑的斯托罗姆。 
 
    （待续） 

  第二卷 破天荒的新英雄 番外篇 集训的醍醐味  
     西希莉接受了我的告白，于是我们成为了男女朋友。 
 
    这件事让我幸福不已，对于研究会的成员们来说似乎也是件喜事，因此大家聚集在一个大房间里为我们庆祝。 
 
    「哎呀，该怎么说呢。因为我一直都在看你们耍甜蜜，就算你们现在说自己成为男女朋友了，我也意会不过来呢。」 
 
    「不如说像『我们订婚了！』这种消息还比较让人有感觉呢！」 
 
    「订订订、订婚！」 
 
    爱莉丝这番话让西希莉大为慌乱，但我已经做好某种程度的心理准备了。 
 
    毕竟西希莉是出身子爵家的贵族子女。 
 
    虽说亚尔斯海特王国的贵族还满认同自由恋爱这种观念，但双方的门第还是不能相差太多。 
 
    此事暂且不谈，虽然女生们纷纷向西希莉送上祝福的话语，但比起我们之间的事，我更好奇其他人的关系。 
 
    「话说回来，虽然今天是初次见面，但奥古和伊莉你们从以前就认识，当时难道是奥古主动求婚的吗？婚事不是双方父母决定？」 
 
    听到我这句话，奥古整个人僵住了。 
 
    「……那种事不重要啦。今天的重点是庆祝你和克洛德交往吧？」 
 
    「咦？我很好奇嘛。例如奥古究竟是如何求婚之类的。」 
 
    这时，可能是一直以来不太敢探问王室与公爵家的婚事，其他人也显得兴致勃勃。 
 
    「没错！总是冷静坑人的殿下，究竟是如何向伊莉莎白大人求婚，实在令人好奇啊！」 
 
    爱莉丝充满朝气地举起手，想知道两人刚认识时的故事。 
 
    「……没什么，因为我们小时候常玩在一起啦。我必须决定未婚妻人选，于是就选了跟我感情最好的伊莉，就只是这样罢了。」 
 
    可能是感到难为情，奥古才会这样回答。不过那样的话…… 
 
    「什么……奥古斯都大人……你当时不是在王宫的凉亭对我说『我只想娶你』吗？那句话难道是骗人的吗？」 
 
    你看吧！ 
 
    那种说法肯定会遭人误解！ 
 
    眼见伊莉眼眶开始泛泪，奥古彻底慌了手脚。 
 
    「不、不是那样的！我、我刚才只是觉得西恩很烦，才会随便找个说法搪塞过去！」 
 
    「你说我很烦！不觉得很过分吗！」 
 
    「一点都不过分！你瞧瞧！你把伊莉弄哭了啦！」 
 
    「怎么看都是你的错吧！」 
 
    竟然推卸责任，奥古实在太过分！ 
 
    「……奥古斯都大人和西恩先生的感情果然很好呢。」 
 
    不妙！伊莉似乎又开始怀疑我们之间的关系了！ 
 
    「才、才没那回事呢。男生之间这样很正常吧？对了，你是什么时候认识奥古的啊？」 
 
    「光是能跟奥古斯都大人这种王室中人这样说话就很厉害了……我想想，我是在五岁时遇见奥古斯都大人的。当时是因为某个贵族在家里举办了儿童的公开亮相呢。」 
 
    儿童的公开亮相？那是什么鬼？ 
 
    我不懂意思，于是望向同为贵族的西希莉。 
 
    「啊，西恩应该不知道吧。贵族和王室会在家里的小孩满五岁时，带小孩出来互相认识。因为将来会在社交界等场合增进友谊，所以从小就认识的人比较能够互相信赖。」 
 
    「哦～～原来是这样啊。」 
 
    「我和玛丽亚是邻居，所以彼此从更早以前就认识了。不过殿下和伊莉莎白大人是在那个时候才认识的。」 
 
    「那么在场的贵族，大家的关系都类似儿时玩伴吗？」 
 
    「没错。我和大家从小就认识了。」 
 
    「托尔以前经常被误认成女孩子是也。」 
 
    「啊，确实有这么一回事呢。」 
 
    「喂！请不要揭开别人不堪回首的过去！」 
 
    贵族们开心地聊著儿时的回忆。 
 
    「哦～～好好喔。我五岁的时候……还在森林里猎鹿呢……」 
 
    我当时是个没半个朋友的超级野孩子。 
 
    虽然我当时不以为意，但能跟自己的儿时玩伴像这样开心地聊著往事，实在有点……不，是相当令人羡慕呢。 
 
    「啊……对、对不起！我们没考虑到西恩的感受……」 
 
    「不会，不用在意啦。大家已经是朋友了。我只是很羡慕儿时玩伴这个词而已。」 
 
    「虽然我们也很羡慕西恩先生的成长环境……但西恩先生反而很羡慕我们呢。」 
 
    「我是最近才开始出现这种想法就是了。言归正传，你们认识之后发生了什么事？继续说给我们听吧。」 
 
    「我在那场宴会上初次见到了奥古斯都大人，不过……当时奥古斯都大人身边围满了女孩……实在没办法靠近呢。」 
 
    「啊，确实有这回事呢。」 
 
    「我当时也害怕得不敢加入那群女孩的行列……」 
 
    相较于玛丽亚语带怀念地诉说当年，西希莉则表示自己很害怕。 
 
    「害怕？」 
 
    「哪怕年仅五岁，女人就是女人嘛。我想那群女孩的父母，应该有吩咐她们去攻陷奥古斯都殿下吧。总之，当时的情况就是一群女孩互相抢夺机会，互相牵制对方呢。之后……那群女孩虽然努力尝试拋媚眼，但毕竟只有五岁……看在当时的我眼里，也觉得实在很滑稽。」 
 
    「假如要我做出那种事，我宁愿不去凑热闹。我当时认真这么想。」 
 
    五岁的小女童使出浑身解数展现自己的魅力。 
 
    虽然对于有某种特殊性癖的人来说，那算是一种奖励就是了…… 
 
    「这位实际受害者，你当时感想如何？」 
 
    「糟透了。被陌生女性上下其手，还得承受莫名其妙的勾引手段……我还认真考虑过，这辈子绝不跟当时围绕在身边的女孩说第二次话呢……」 
 
    完全适得其反吗……奥古之前也说过，没有什么比被陌生女性包围更麻烦的事了。 
 
    「当时包含我在内，有几个人没有去包围奥古斯都大人。结果，奥古斯都大人就主动过来找我说话了。」 
 
    「还有其他人吗？我当时以为只有伊莉一个人……」 
 
    「我和西希莉也在，因为西希莉中途被男生包围而打算逃跑，所以我们先回家了。」 
 
    「哦～～意思就是说，如果你们当时留在现场的话，其中一人就很有可能会成为奥古的未婚妻吗？」 
 
    「应该不会吧。因为我当时觉得待在奥古斯都殿下身边很麻烦，而西希莉直到认识西恩为止，都还不懂恋爱是怎么回事呢。」 
 
    「咦？是这样吗？」 
 
    「玛丽亚，讨厌啦！你为何要说出来！」 
 
    「有什么关系。初恋就能开花结果，没有什么比这更幸运的事了。」 
 
    「那个和这个是两回事！」 
 
    「这样啊，原来西希莉也是第一次谈恋爱吗？」 
 
    「咦？西恩也是吗？」 
 
    「那当然，我出生到现在第一次遇见的同辈就是西希莉和玛丽亚喔。」 
 
    仔细想想，这是我在这个世界的初恋。 
 
    说到年纪相仿的女性，还有克莉丝姊姊。不过她外表冷漠，而且一天到晚跟齐格哥哥斗嘴……给人的印象就只是个笨蛋姊姊。 
 
    而且这种感觉近似我在前世的初恋。 
 
    喜欢的理由没什么特别……就只是喜欢得不得了…… 
 
    「西希莉在遇到我之前，没有喜欢过其他人……我觉得好开心，这样想会很奇怪吗？」 
 
    「一点都不奇怪！我也是……西恩在遇到我之前，没有喜欢过其他人，我觉得好开心！」 
 
    「西希莉……」 
 
    「西恩……」 
 
    「你们几个，年轻男女不能在同个房间待到这么晚喔。」 
 
    就在我和西希莉的气氛正好时，奶奶突然走进了房间。 
 
    我吓了一跳，从西希莉身边弹开。 
 
    这间房间里摆著六张床，似乎是提供给多人住宿使用。 
 
    虽然彼此是坐著聊天，但一起坐在床上这点果然是个问题吗？ 
 
    「明天也要训练吧？不要玩到太晚，快点上床睡觉。」 
 
    一顿训话之后，奶奶离开了房间。 
 
    「被奶奶骂了呢。」 
 
    「要回房间了吗？」 
 
    「咦？还没问到重点耶。」 
 
    「重点？」 
 
    「就是关于奥古如何求婚这件事。」 
 
    「唔……」 
 
    「那个……非说不可吗？」 
 
    「我想听！王室和高阶贵族的恋爱罗曼史，完全就是恋爱小说的题材！毕竟很少有机会能听到这种故事嘛！」 
 
    爱莉丝表示非常想知道。 
 
    话说回来，面对王室和高阶贵族，她也毫不胆怯呢。她已经习惯跟奥古相处了吗？ 
 
    「虽然我是说过希望大家不要跟我客气……但我万万没想到你会问得这么直接。」 
 
    奥古似乎对于自己在入学自我介绍时说的话有些后悔，但我觉得这总比跟研究会的伙伴之间出现隔阂来得好。 
 
    「所以说，你为何选择了伊莉？」 
 
    「从刚才的话听起来，伊莉身边似乎还有其他人，不过当时我只看见伊莉一个人没有过来巴结我啊。我对此很感兴趣，于是向她搭话……」 
 
    「结果殿下被狠狠地甩了是也。」 
 
    「她当时回答：『感觉跟殿下扯上关系会很麻烦呢。』我到现在都还记得这句话喔。」 
 
    「别、别说了……那都是五岁时的事了……」 
 
    「我作梦也没想到有人会这样回答我。因此，我开始想吸引伊莉的注意。」 
 
    奥古等人一脸怀念，伊莉则表现得很难为情。 
 
    话说回来，五岁小孩就是不一样，不知恐惧为何物呢。 
 
    不过，也因为是小朋友所以才会被原谅就是了。 
 
    「伊莉始终不愿对我敞开心扉。我觉得自己一开始并不是喜欢她，而是想争一口气。」 
 
    「就算我不断拒绝邀约，但奥古斯都大人还是一直邀请我参加茶会或是其他活动……不久后，我觉得一直拒绝也不好，所以就答应了邀约。」 
 
    哦～～奥古的执著赢了吗？ 
 
    「之后，我前去参加茶会时，奥古斯都大人带著满脸笑容迎接我的到来……我当时感觉到心跳莫名加速。」 
 
    「那个时候，我因为伊莉终于接受了我的邀请而感到很开心呢。」 
 
    满脸笑容？奥古？ 
 
    「……我只记得他在找到捉弄人的机会时，脸上会露出邪恶的笑……」 
 
    「……现在是在聊小时候的事。」 
 
    「他从当时就是这种性格了喔。那个殿下在我面前露出爽朗的笑容……我或许就是被那种反差给迷倒了呢。」 
 
    「因为伊莉有别于其他贵族女子，会清楚表明自己的想法。她冷眼看著其他女生热烈地讨论流行或其他话题的模样，实在令我印象深刻。」 
 
    「……也就是说，奥古是迷上了伊莉冷冷的目光吗？」 
 
    ……原来奥古是被虐狂吗…… 
 
    「你似乎在想像什么不好的事，但才不是那回事！我是迷上她那种与其他女生划清界线的坚强意志啦！」 
 
    哦～～身为王子竟然那么大声明确地说自己爱上对方。 
 
    「奥、奥古斯都大人……这可是在众人面前……」 
 
    「……大家听完就忘了吧。」 
 
    「难得听到这种告白，办不到啦。」 
 
    「嗯，办不到！」 
 
    「所以说，你究竟是怎么求婚的啊？」 
 
    「……那是只属于我们两个人的秘密。」 
 
    「啊！你逃避问题！」 
 
    「拜托各位别问了……这件事我想当作只属于我们两个人的秘密……」 
 
    我想也是。 
 
    反正我只是抱著好玩的心态，能听到两人最初相识的故事就够了吧。 
 
    毕竟我本来就不觉得他们会说。 
 
    「这、这么说来，宾恩和史东又是怎么在一起的？你们也是青梅竹马吧？你们是从何时开始交往的啊？」 
 
    「哇啊！问题延烧到这边来了！」 
 
    「我和西希莉早已从奥丽维亚那里听说过一些故事了喔。」 
 
    「呵呵，奥丽维亚告诉我们的时候，我还觉得很羡慕。」 
 
    「我们还没听说过这件事啊。好了，统统给我吐露出来。」 
 
    「这是在审问吗！」 
 
    因为自己被玩弄得很惨，奥古开始寻找其他祭品。 
 
    其他就只剩下马克和奥丽维亚是情侣，正好是合适的目标。 
 
    「那、那个……因为我和奥丽维亚是邻居，所以从小就玩在一起。」 
 
    「那是很平凡的童年喔。和邻居的小孩一起玩，男生和女生有时会吵架，有时又会重新玩在一起。」 
 
    「那个……我从那个时候开始，就一直很喜欢奥丽维亚……不过在升上中等学院时，我们的关系变得有些疏远……」 
 
    「就在那时，我们各自被发掘出学习魔法的才能，所以我开始和马克一起学习魔法的基础课程。」 
 
    「我当时很久没近距离观察奥丽维亚，该怎么说呢……我觉得她变得好漂亮……」 
 
    「我也觉得马克变得好帅……」 
 
    「只是该怎么说呢……因为我从小就认识奥丽维亚，所以会忍不住在她面前逞强……应该说没办法变得坦率。」 
 
    「变帅的马克相当受女生欢迎。我当时心想，再这样下去的话，马克应该会和其他女生交往吧……」 
 
    「那个……奥丽维亚在我以前就读的中等学院也很受欢迎……我当时收到奥丽维亚在跟某个男生交往的传言……最后实在忍受不下去，就主动跑去向她告白，然后我们就在一起了。」 
 
    ……好酸甜！多么酸甜的青春故事！ 
 
    大家听得都快脸红了！ 
 
    「该怎么说呢……简直就像中等学院学生的模范爱情故事呢。」 
 
    「全是些我曾经在小说里看过的情节……真令人羡慕。」 
 
    早已从奥丽维亚那里听说过内容的玛丽亚和西希莉，满脸羡慕地望著马克和奥丽维亚。 
 
    其他人看起来也很羡慕，尤其是女生。 
 
    「相比之下，我们就不太正常呢。」 
 
    毕竟从邂逅开始就充满骚动嘛。 
 
    「西恩和西希莉的情况……我曾经在故事里看过……不是啦。」 
 
    「全是些只会发生在故事里的状况呢……」 
 
    「西恩哥哥好厉害！我也想来场那样的邂逅！」 
 
    「……吶，我突然想到一件事……无论是殿下也好，还是西恩也好，为何当时都没人选我呢？」 
 
    …… 
 
    听到玛丽亚这个疑问，所有人都别开了视线。 
 
    无论是我还是奥古的情况，玛丽亚明明都是从双方邂逅开始就登场的角色，却没有埋下任何恋爱伏笔…… 
 
    「一国王子还有英雄之孙……我竟然一次又一次断送机会……」 
 
    「玛丽亚，打、打起精神来！我连那种机会也遇不到呢！」 
 
    「我也是！」 
 
    爱莉丝和琳恩被自己的话伤害到了，两人开始沮丧起来。 
 
    ……多么可悲的自取灭亡…… 
 
    「尤莉呢？尤莉应该交过一两个男朋友吧？」 
 
    「嗯～～？呵呵，这个嘛……」 
 
    尤莉如此回答玛丽亚的问题，接著闭上一只眼睛── 
 
    「那、是、秘、密。」 
 
    这样摆脱问题。 
 
    「尤莉好狡……」 
 
    「嘘！」 
 
    正当爱莉丝作势要逼问尤莉的时候，我察觉到某件事，于是打断爱莉丝的话。 
 
    我将食指抵在嘴唇上，示意众人安静。 
 
    门外的走廊传来脚步声。 
 
    这下糟了！ 
 
    我先向大家使眼色，接著急忙钻进被窝里。 
 
    「你们几个！给我适可而止！」 
 
    人才刚钻进被窝里，奶奶便以像要踹破门的气势，使劲打开了房门。 
 
    「嗯？大家都上床了……」 
 
    不过是及时盖上棉被就是了…… 
 
    「情况不妙……穿帮了吗？」 
 
    奶奶有发现吗？──我如此心想，窥视著棉被外头的情况…… 
 
    「啊……嗯……」 
 
    从我的身体下方传来听起来很难受的声音。 
 
    ……我想想。 
 
    我们察觉到奶奶接近，于是急忙钻进自己坐的那张床的被窝里。 
 
    与我坐在同一张床上的人是…… 
 
    「……西希莉？」 
 
    「是……是的。」 
 
    果然没错。我好像和西希莉一起躺进了被窝。 
 
    因为我是瞬间盖上棉被，然后就这么扑倒在床上…… 
 
    「抱、抱歉……我很重吧？」 
 
    「不……不会……嗯，没有那回事……」 
 
    我此刻就压在西希莉身上…… 
 
    怎么回事？西希莉不时发出很难受的声音。 
 
    我在盖上棉被时，是直接扑倒在床上，所以目前的姿势就像从西希莉背后扑抱上去。 
 
    至于我的手……现在放在哪里呢？ 
 
    我动了动手，藉此确认位置。 
 
    「嗯、嗯呀！嗯！」 
 
    西希莉发出香艳的叫声。 
 
    糟糕了。 
 
    我的手被夹在趴倒的西希莉那丰满的胸部与床铺之间！ 
 
    这样一来，只是稍微挪动一下，就会不小心揉到西希莉的胸部！而且根据刚才的触感，大概是因为已经洗完澡的缘故，西希莉好像没穿内衣。 
 
    除此之外，我的一只脚还卡在西希莉的双腿之间，真幸运……不是，因为身上盖著棉被，连挪动身体都很难。 
 
    奶奶还在旁边，无论是大声说话还是起身都会穿帮……不仅如此，我们此刻的行为非常有可能挨骂。 
 
    就算说是因为不可抗拒的因素……奶奶会接受吗？ 
 
    总之，现在只能忍耐到奶奶离开房间了。 
 
    我试著感测魔力……哇啊，奶奶正在一一检查每个人的床位。 
 
    我只要挪动身体，西希莉就会发出叫声。可是被窝里充满两人的体温，感觉好闷热…… 
 
    而且我为了不压到西希莉，还保持著伏地挺身的姿势，稍微跟她的身体保持一点距离。 
 
    然而，若是两人保持太远的距离，棉被就会鼓起来，所以我只能稍微撑起身体。在这种闷热的空间里保持这种姿势实在很难受！ 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    「抱、抱歉……」 
 
    因为被窝里太闷热，加上感觉很吃力，于是我稍微挪动身体，结果手好像不小心摩擦到西希莉胸部和臀部的敏感带。 
 
    尽管如此，西希莉似乎咬著床单避免发出声音来。 
 
    她那惹人怜爱的动作……打动了我的心。 
 
    奶奶的气息已经靠近过来了。现在唯一能做的就是屏住呼吸，身体动也不动等待奶奶通过。 
 
    随后……检查完所有人的床位之后，奶奶离开了床边。 
 
    我确认到这件事，为了解除这过于费劲的姿势，缓缓地倒在西希莉身旁。 
 
    「啊……嗯……西恩……」 
 
    因为闷热加上一直窝在棉被里的缘故，我和西希莉稍微有点缺氧，大脑不太能正常思考。 
 
    在恍惚的思考中，我躺在床上，西希莉则躺在我怀里。 
 
    我透过全身感受著西希莉那柔软的身躯…… 
 
    可能是身体发烫的关系，从西希莉身上散发出非常香的味道…… 
 
    对于因闷热和缺氧而昏沉的脑袋来说，这种刺激太过强烈。 
 
    「西希莉……」 
 
    「啊……西恩……」 
 
    那股柔软的触感和香味融化了脑髓，我压抑不住心中涌现的爱意，用力抱紧西希莉。 
 
    「……我喜欢你……西希莉……」 
 
    我从背后抱住西希莉，在她耳边低喃。 
 
    在如此气氛下，她大概已经想像到接下来会发生的事了吧。 
 
    「啊……不行……我们连接吻都还没有过……」 
 
    西希莉委婉地编织拒绝的话语。 
 
    然而，她的身体没有使上半分力气，那句话显然只是做做样子。 
 
    西希莉没有拒绝……于是我更用力抱紧她，让彼此的身躯更加紧密贴合。 
 
    「哈啊……西希莉……你好可爱……」 
 
    「啊……西恩……我好热……」 
 
    「你们两个在做什么啊──！」 
 
    这时，棉被突然被掀开了。 
 
    视野突然变得开阔。 
 
    大量的氧气输入有些缺氧的大脑，让恍惚的思考急速清晰起来。 
 
    咦？我刚才在做什么？ 
 
    就在我回想自己刚才在做什么的时候，我注意到眼前的人物。 
 
    站在那里的── 
 
    是掀开棉被……面露恶鬼般表情的奶奶。 
 
    「你们两个……今天才刚开始交往，马上就想跨越那条界线吗！」 
 
    我才没有…… 
 
    啊，不。可是……按照刚才那种气氛，感觉有可能直接做到最后就是了…… 
 
    「哎呀……我刚才真的以为你们要开始那个了耶。」 
 
    「心跳得好厉害喔！」 
 
    「西希莉……领先越来越多了……」 
 
    「啊呜……啊呜。西恩和西希莉好色！」 
 
    仔细一瞧，除了奶奶之外，其他人也爬出了被窝，围绕在我们的床边。 
 
    喂！真的假的啊！ 
 
    在众目睽睽下……我们究竟做了什么啊？ 
 
    ……糟糕……我羞耻得无法直视大家的脸。 
 
    我朝西希莉望去，发现她全身通红缩成一团。 
 
    从她遮著脸且身体微微颤抖的模样来看，似乎感到相当羞耻…… 
 
    「你们两个给我坐好！」 
 
    在那之后，我们两人被奶奶训斥了大约一个小时。 
 
    「那个……早点睡不是比较好吗……」 
 
    我忍不住嘟哝了一句，结果…… 
 
    「……胆子不小嘛。」 
 
    唯独我的训话时间延长了一个小时。 

  第二卷 破天荒的新英雄 后记  
     非常感谢您阅读《贤者之孙2　破天荒的新英雄》。 
 
    在上一次的后记，我提到自己是第一次出版小说，当我看到自己的书排在书店的书架上时，我笑得合不拢嘴。 
 
    一个站在书店的轻小说专区不停窃笑的男子，看起来想必很像一个可疑人物吧。在那之后，每当我去逛书店时，哪怕是大热天我也会戴口罩。 
 
    自己是幸运还是不幸运？我想应该算是幸运吧。有出版社愿意出版自己写的故事，另外还得到插画家和读者，各方面都受到了眷顾。 
 
    虽然这部作品幸运地获得出版机会，但我不否认其实直到实际出版为止，我都还半信半疑。 
 
    其实我在动笔撰写这本小说之前，曾经发生过一件意外。虽然不能说出详细情况，但如果告诉各位的话，我想无论是谁都会觉得很厉害。那件意外也能证明我运气真的很好。 
 
    我真的认为那件意外改变了我的人生。 
 
    结果…… 
 
    在那之后，我放弃了过度期待，直到成果出来为止，在亲眼看过之后，我才愿意去相信结果。 
 
    顺带一提，关于当时究竟发生了什么事，因为会给很多人添麻烦，所以在此保密。那件事就是那么严重。 
 
    因为这样，即便拿到样书，我也有种事不关己的感觉，一直到小说实际上架为止，我才获得真实感，所以才会不停窃笑。 
 
    言归正传，这本《贤者之孙》原本是网路小说。网路是很棒的写作平台，可以自由书写自己想写的东西，不过也因此存在一些弊病。 
 
    其中一项弊病就是出书。 
 
    你问我弊病何在？ 
 
    因为本来不是以出书为前提而写作，所以在适当的桥段分章，会导致页数完全不够用。 
 
    一、二集都有大幅删减原稿和加笔。小说在出版时，举凡错字、漏字还有日语谬误等都必须先行修正，该做的事就已经够多了，还得配合出版物修改剧情。 
 
    真的是……一开始就超过页数限制，于是我修改文章中的各种叙述，大肆删除篇幅同时进行修正，最后页数才减少。 
 
    我好几次坐在电脑前抱头大喊「为什么啊！」…… 
 
    不晓得其他作家会修正到什么程度呢？ 
 
    编辑大人每次都陪著我不断修改文章，我真的很抱歉。 
 
    在此，我要再次致上谢词。 
 
    感谢编辑大人，当初要是没有得到编辑大人的邀请，就不会有今天的我。 
 
    我对出版界一无所知，却还是提出一堆任性的要求，给您添麻烦，请容我对您说声抱歉。对不起。 
 
    另外，我最想感谢的事，大概就是您选了菊池政治老师来担任插画家。 
 
    第一集的销量似乎比想像中还要高。 
 
    我想菊池老师的插画是一大因素。 
 
    每次看到寄来的草稿图都让我很惊讶，因为人物实在太符合自己的想像。 
 
    这次最让我惊讶的就是军务局长和魔法师团团长。 
 
    我在看到插图那一刻，忍不住笑了出来。菊池老师万岁。 
 
    就像这样，这部作品是集众人之力才得以出版，所以我已经不能再说自己觉得事不关己这种话了。 
 
    要是再说这种话，大家可能会觉得我不负责任，所以我现在是抱持著某种程度的自觉在写小说。 
 
    话虽如此，这方面也很难拿捏，毕竟若是在意各方评论和看法进行写作，可能会丧失「自由度」这个网路小说最大的特色。因为自己想写，所以无视读者的感受，「自由」地乱写一堆读者不想看的东西，这种做法现在也不行了。 
 
    重点就在于两者之间的平衡吧。网路小说这种东西，由于读者的感想会直接反映出来，所以作者很容易被读者的意见左右。 
 
    另外，我会重新思考这件事，也是出自读者的意见。 
 
    对于从小说版开始接触本作品的读者，我当然很感谢各位，但若是没有从本作品还是网路小说时就一直支持著我的读者，我根本也不可能在这里写后记，真的很感谢你们。 
 
    无论是一直阅读网路版的读者，还是从小说版开始阅读的读者，两边都是我重要的读者大人。我会继续努力创作出能带给各位欢乐的作品。今后也请多多关照。 
 
    二〇一五年十月　吉冈刚 

  第二卷 破天荒的新英雄 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 