文件发布时间:2010-05-27 07:52:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：高校女仆警察
本卷名称：第三卷 攻防战开打！

序章
录入：flywind
扫图：Ozzie
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
—未经许可，严禁转载—
站在生存竞争顶点的人
在那里的是无尽延伸的深渊。
不，这种形容或许太过笼统，也不甚正确。那么我们就换种说法吧。
出现在她脑海中的景象，是无尽延伸的深渊。
不时飞扫而过的电波，就像流星雨似地贯穿了黑暗，划出灿烂的轨迹通过。这景象对她来说根本就毫无关系，也毫无意义。但是那些没有自我意识的光的队伍，不知为何却从黑暗之中朝着她急速逼近。
虽然攻击已经做过伪装措施，但是楼希还是看穿了「那个」的真正身分，因而展开行动。
「攻击理论障壁B-629，启动」
朝着楼希飞来的白色光点，像是威吓她似的在周围绕行。
「呵呵呵，我还以为最后一个会是谁呢，原来是早就被打得落花流水的失败者又来自取其辱了。呀哈哈哈，真是个怪胎~~」
这位少女有着跟楼希极为不同的性格，但是她确实跟楼希有着同样的出身，是楼希的姊妹之中最后的残存者。
「人就是要领教到败北的滋味，才会开始学到些什么不过像你这种什么都学不到的人应该完全无法理解吧。」
数月不见的重逢，是从一段非常不友善的对话开始的。
她与姊妹们的重逢，也代表着必定要赌上彼此的性命，开始互相厮杀。唯有强者能够获得胜利的无情战斗中，只有站在生存竞争顶点的人可以活下来，并且获得掌控下一世代历史的权利。这就是她们的规则。如今剩下的姊妹只有两人，打赢这场战斗的人，也就是最后的赢家。
「呀哈哈哈，真是令人听不下去的借口哪!可怜的孩子~~」
对于姊妹的嘲笑，楼希不动声色的回答：
「可怜的人是你。对你来说，败北代表的只有死和消灭。你的历史到此就会完全结束。无法从失败之中得到学习的机会，就这样消失了。」
「你还真敢讲啊我要上了!」
姊妹咬着唇，开始朝着楼希突进。
「行不通的，你的力量只有那点程度而已．」
楼希包覆在双手上的理论障壁，挡住了姊妹的拳头。力量与力量的冲突，在这个想象的世界之中是以光与光的冲突来表现的．
「行不通?那你就亲身来领教到底行不行得通吧!」
爆发的白色闪光之中，楼希的姊妹初次进击就打破了她的防御，接着又在空中重新摆好姿势，发出红色闪光，再次加速向楼希袭来。
「去死吧!」
挥起的拳上卷着红色的能量漩涡。跟楼希摊开的双手划出的白色障壁正要接触的瞬间
「笨蛋~~」
姊妹低声地嗤笑着，拳头从楼希的身边挥空，下一瞬间。她的脚尖就出现了一团红光。红色光辉伸长形成了光枪，楼希毫无防备的身体眼看就要从背后被贯穿了。
「呜哇!」
不知是被什么给撞上，姊妹的身体竞像弹珠一样弹了出去。
「你太容易上当了。」
楼希的理论障壁因为接触了异种能量而活性化。放出了白色的光辉。虽然这层防护不如她手上铜墙铁壁般的理论障壁一样坚固，但是却能形成球状，保护了她的身体。
「真有你的。但是，既然泄了底就没有用处了。这么脆弱的理论障壁根本就挡不住我的攻击。我不会饶恕你的」
但是，她说到这里却突然停了下来。
「什么?」
在殊死战斗的紧张气氛中，她像是厌到迷惘似的中断地思考。下一瞬间
「呀啊啊啊啊~~~~」
侵蚀性毒素从她的体内开始破坏，楼希的姊妹发出了临死哀嚎般的惨叫。
「你以为理论障壁的功能只有防御吗?」
楼希轻声地说道，另一位少女彷佛正努力抵抗着自己身体的崩坏，爬起来瞪着她。
「我绝不原谅你!」
她对楼希投以诅咒的言语。如果她的身体状况极佳的话，说不定连这句话都会变成真实的毒素袭向楼希吧。
「不原谅你不原谅你不原谅你不原谅你不原谅你不原谅你我绝不原谅你!」
但是转眼间，楼希的姊妹停止了所有动作，她的存在如山崩一般回归为死寂。
一个「存在」化为「虚无」，最后的战斗结束了。宁静再度造访
就好比新月的夜晚在海上飘荡一般，名叫「楼希」的这位少女正倘佯于回忆的深渊。
「真悲伤这种时候是不是应该要这样想呢?」
虽然她这样喃喃自语，但是很遗憾地，她的感情模式中并不包含哀悼姊妹死亡的回路。楼希只是像这样，让自己的思绪奔驰在往事之中
在那脱离常轨的机器人大战之中败北以来，已经快要两个月了，也该是结束蛰伏的时刻了。
这种时候。她没有理由沉溺于伤心，或是虚度光阴。骨肉相争是比跟酢浆草协会之间的战斗还要更严酷，更不容情的事。
楼希身为组织的一分子，同时也是该为作战惨败而负责的人，所以指名弹劾她的多半不是她的敌人，而是她的伙伴，这种事也没什么好惊讶的。
哈林顿经营战略研究所，通称「参谋本部（Hcadquarter）」是军事企业，哈林顿集团之中最具权威的智囊团。可说是实际上决定世界战略的统治机关。而这个参谋本部的所长就是她，楼希。
但是，无论是参谋本部的设置地点，还是成员的姓名、长相，甚至是他们在现实世界之中到底扮演着怎样的角色。诸如此类的事，就连哈林顿集团的管理阶级也全然不知。
哈林顿集团的管理阶级多次提出审问以及监察的要求，总是不被接受，所以他们对参谋本部的组成人员、组织系统的全貌，还有所在地都无法掌握。知道这些事的人除了参谋本部自己的成员之外．
就只有早就已经全部过世的哈林顿集团草创时期成员。
参谋本部这个组织的保密性和专横作风，就算在哈林顿集团之中也一样被大家怀着敌意与警戒心看待。因此哈林顿集团以这次的惨败为由，兴起了要求参谋本部解体的强烈呼声，就某种意义来说也是非常合理的事。
享受的地位和权限越高，要负担的责任也越多。就这种角度来看的话，那些要求当然有道理。
职员、系列企业、佣兵部队、工厂作业员，到处都出现了排斥参谋本部的声音。但是，参谋本部不只是个可以随意操纵强大权限和管理情报的机关，也是在多方面毫无节制地扩展事业的哈林顿集团的调整机关。
与楼希为敌的人，只要她愿意，都可以轻轻松松地打压。不过，她甚至不需要做这种事。在楼希对参谋本部下达裁员的指示之后，哈林顿集团就失去了控制力，开始陷入管理上的僵局。许多互有利害关系的机关都陷入了机能停滞的窘境。同样属于哈林顿名下的佣兵部队，也开始彼此仇视厮杀，像
这种令人笑不出来的喜剧，在全世界同时有十多个地方在上演。
结果没过多久，哈林顿的管理阶级就撤回了对参谋本部的责问。就这样，对楼希来说十分容易驾驭的「同伴」，总算再次屈服在她面前．
对她来说，更能造成威胁的就是她的姊妹们。得知楼希与酢浆草协会战斗而败北的姊妹们，为了要消灭逃离了次世代生存竞争的楼希而纷纷杀到。但是她们彼此之间进行了一场接一场的死斗之后，都已经战得精疲力竭了。而现在，击垮了最后一位姊妹，爬到生存竞争的顶点之人就是楼希。
很讽刺地，她之所以能生存到最后，正是因为她拥有跟那个疯狂科学家久我原桂一和他的伙伴们战斗的经验。
策划了自导自演的机器人恐怖攻击事件，让酢浆草协会陷于社会舆论的攻击，无法再依赖公权力继续活动
她的作战计划一直都发挥了很精采的效果，最后之所以会失败，完全是因为有久我原桂一这个「连珍奥斯汀看了也会脸色发青的傲慢与偏见的集合体」。不，比这点还要更严重的，应该是他们的能力比楼希的预测高出太多了。
竟然会比靠着军事产业站在世界顶端的哈林顿公司还拥有更高强的技术能力，久我原桂这个人的聪明才智根本就是异次元等级，而且还有四个女仆警察和后援成员各自发挥自己的长处，靠着对彼此的信赖，达到了完美的团体合作。
他们的作战方式，跟楼希向来认知的战斗是截然不同的。为了要战胜他们，一定要先了解他们的战斗方式和弱点。
「他们的优势，跟我本身的强悍之间，也一定有着连系的咚努拉」
但是，她仔细地沉思片刻。
「这个语尾应该还有改进的空间吧。」
楼希下定决心，要借着对酢浆草协会的雪耻之战来锻炼自己，要建构出待在哈林顿里绝对想象不到的战略和思考模式．
但是，如果现在有人在一旁看着楼希的表情，一定会注意到她已经面红耳赤了吧。
的确，「咚努拉」这个语尾是颇令人羞耻的

[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image][image]4[/image]




第一章 十月一日就来不及了
第二学期已经开始一个月了，今年特别炽热的残暑也终于告一段落，海边的都市开始吹起了秋风。

排列成圆形的几座人工岛屿，宽广地盘据在相武湾。这五座岛以月亮的圆缺取了「三日月」、「上弦」、「望月」、「十六夜」、「下弦」这些名字。另外，被这些岛屿包围起来的人工海湾则被命名为「新月湾」。

这些岛屿，是秉持着「符合日本以及全世界标准的高水平学术研究都市」这个理念而创立的都市。三日月岛上的商业特区「三日月购物中心」是其中一个核心。无须赘言，另一个可以称为核心的就是学术机关，也就是集中在十六夜岛上的十六夜学院各校，还有其相关设施。

十六夜附属高中的中央校，是全国数一数二的超高水平菁英学校，只有成绩优异的学生才能获准入学。

但是，如果认为成绩奸的人头脑也一定好，这可就错得离谱了。中央校三年级之中，就有一位在两年半之间一次也没有退让过榜首宝座的天下无敌大笨蛋涟恋歌，而二年级之中成绩最好的

（就是这个疯狂科学家吧。）

藤堂乱菊看着某位同学的侧脸。

这是个秋高气爽的星期五。休假前日的下午课堂，就算在这样的菁英学校之中，还是弥漫着一股懒散的气氛。

一边摇曳着一头异常乌黑亮丽的头发，一边在黑板上写字的化学老师吉武老师，讲课的声音就像催眠曲一样，让教室又增添了一分倦怠厌。靠窗的位置上，正在专心一致地敲着教学用计算机键盘的少年，就是久我原桂一。

但是，可千万别被他那副「我要拚命读书努力向上」的模样给骗了。对这个公然宣称「将来的梦想是征服世界」的少年来说，就算是全国有名的菁英学校，这种高中的课程就跟遥远孩提时代的酸甜回忆一样，回想起来颇令人怀念，是基本中的基本知识。这些已经毫无用处的知识，桂一是不可能会

认真听讲的。

这位少年的成绩确实很好，就知识上来说也的确是个天才，但是，如果随便抓个认识他的人来问，「久我原桂一的头脑到底好还是不好?」所有的人应该都会想也不想就回答「他是个笨蛋」吧。

他现在会这么认真地打键盘，恐怕也是那个非比寻常的征服世界计划之中的一环吧。除了自己感兴趣的东西之外．他对所有事物都漠不关心，就连动一根小指头的力气都懒得耗费。久我原桂一就是这样一位少年。

说不定，他的键盘并不是跟化学教室的假想服务器联机，而是跟学院的七个主要服务器之中的一个，甚至根本是跟十六夜财团的服务器联机吧。

当然普通的学生不可能利用教学用键盘跟那些服务器联机。就算做得到，也一定会立刻被老师发现并斥责一顿。但是，最令人头痛的，就是这对久我原桂一来说都是小事一桩。还只是个高中生却已经获得大量的发明认证，对十六夜财团有着诸多贡献的他，可是在财团和学院的大半数据库中，被赋

予了此教师还要高阶的管理者权限。

（十六夜学院的计算机系统架构是采分布式的，还真是不幸中的大幸呢。）

由主服务器统一管理数据，与由复数的服务器并列管理的系统，两者各有利弊。不过因为十六夜财团采用了能够保持各个服务器独立性的「分散系统」，即使是上位的管理者，想要阅览自己所属的服务器之外的数据也经常会受到限制。有可能让危险人物拿到的情报，当然是越少越好。

不过这种保护措施对这个疯狂科学家来说根本没有意义。打从出生就不具备良心的他，何时考虑过节制了。

现在，乱菊的耳朵捕捉到了少年的喃喃自语。

（很好，解除防护。）

接着，就在少年按下Enter键的下个瞬间

「不知怎的突然出现一道强光哪。」少年A的证词。

「那件事是发生在吉武老师掉了粉笔，正要弯下腰去捡的时候，吉武老师的黑发突然啪地一声裂成了两半」

「超嗯心的啦!」少女B的证词。

「老师的头发还有头发底下的皮肤，就在我眼前突然裂成两块喔。我还以为自己在作梦咧。」

「我还以为竟然有人死在我面前了。」少女C的证词。

「我看到吉武老师的头突然裂开之后，就失去意识了所以说，老师其实没有死啰?」

「其实我之前就听过不少传闻了啦。」少年D的证词。

「假发竟然会在上课时间裂开，让他的秃头曝露在学生面前，吉武自己一定也想象不到吧，哈哈哈」

在盛大的骚动之后停止上课，已经没有半个学生的化学教室中，乱菊带着学生会的学妹们来到这里检查现场。

「乱菊姊姊，你看那个」

其中一位少女指着天花板上的一个小洞。

「那个是」

站在吉武的假发被不明光线给切成两半的事故发生地点，抬头看那个小洞，就可以看到从楼上透下来的光。

「这上面是什么教室?」

「我立刻去确认!」

某个一年级的学妹一听到乱菊的发问，就慌张地跑了出去。

「不过这次的事件到底是怎么回事」

乱菊环抱双手沉思着。

上课时间，竟然有一道光芒袭击了讲台上的吉武老师。那到底是什么?又是谁搞的鬼?

若有人企图杀害吉武老师的话，乱菊不可能没发现。即使是职业杀手，要在不让精通武术的乱菊发现的情况下对这间学校的老师或学生下手，应该是不可能的。

可是，这个攻击事件就发生在乱菊的眼前是不争的事实。吉武在事件发生的不久前，都还一直站在他捡粉笔的那个位置。虽然遭到损害的只有吉武的假发，不过把他当成被谋杀的目标也是很自然的思考方向。

「天花板上的洞，到底是?」

「啊啊，是雷射从上面射穿的洞吧。」

「你还在这里啊?」

乱菊的思考突然被某个声音打断了，她不悦地回头一看。

「这种状态哪说得上什么在不在的。」

桂一一边心不甘情不愿地说着，一边凝视着乱菊。此时的他正被牢牢地绑在椅子上。不用说，这是乱菊等学生会成员为了不让最大的嫌疑犯逃走而做的特别处置。

「乱菊姊姊，我去看过了!」

刚才上楼去确认的一年级学生跑回来了．

「辛苦你了，动作真快呢。结果如何?」

「是的呼哈呼哈」

想必她一定是渴望得到憧憬的乱菊姊姊称赞，才拚尽全力地跑了这趟吧。少女脸上还挂着微笑，但是却已喘得上气不接下气，连嘴唇都因缺氧而发紫了。

「这个房间的上面」

「这个房间的楼上是美术仓库。因为靠走廊的那边没有门，所以在上美术课的时候是不会有非相关人士进出的。」

「唔唔」

好不容易逮到机会可以帮得上乱菊姊姊的少女，愤恨地瞪着这个打断她话语的可恶疯狂科学家。

「也就是说，不可能从楼上狙击是吧?」

「不那里」

「我想美术仓库的天花板应该也有跟这间教室一样的洞穴吧?」

桂一这么说完，少女也只能不甘心地点头。

「的确是有洞。」

「再往上一楼就是顶楼了吧?」

「但是，这里的顶楼」

「化学教室所在的东A馆屋顶是禁止学生进入的。」

「啊啊」

为了乱菊姊姊，挥洒着汗水与泪水好不容易到手的情报，却被桂一从旁轻轻松松地全部揭穿。少女顿时陷入了低潮。

不过，这位说到神经之粗可谓举世无双的少年，完全没有把这点事情放在眼里，只是注视着正在现场调查的学生会副会长乱菊。

「你觉得会有狙击手只是为了打坏吉武教谕的假发就特地跑到顶楼吗?真是受不了啊，只要认定了一件事脑筋就转不过来，实在是藤堂的坏习惯哪。」

「不，我想到的可能性本来就有两种而现在只剩下第一种。看到我们已经把一个袭击吉武老师的嫌犯绑起来，你就应该猜到了吧，嫌犯久我原桂一?」

说出决定性论点的乱菊，像在观察桂一的内心似的，一双眼睛紧紧地盯着他。如果把这角色换成学生会会长中濑古舞的话，现在应该是她朝着桂一发出胜利笑声的画面吧。

「我把吉武敦谕的假发弄坏，到底能得到什么好处啊?」

「如果你跟正常人一样可以用利害得失来判断的话，我们长久以来就不用这么辛苦了！」

乱菊的反击，让站在她身后的学妹们一起热烈鼓掌。

「你自己刚才也说溜嘴了吧。说什么『是雷射从上面射穿的洞』。为什么你只看了这个洞就知道是什么武器造成的?」

「你是笨蛋吗?」

桂一不屑地回望着乱菊的脸，意气风发地丢出这么一句话。

「这不是理所当然的吗?因为那就是我用雷射打穿的洞嘛。」

「你果然就是犯人啊!」

「我可不记得自己有袭击过吉武教谕唷。那是因为卫星年久失修，所以操作码才会出问题。当然这不是我害的。」

「那到底是怎么回事?」

「那是俄国的杀手卫星发出的雷射攻击。如果是在宇宙中的话，像这样小小的校舍只要一击，应该就会整个粉碎了。可惜因为被大气圈内的空气和微尘影响，所以威力减轻了不少。」

桂一若无其事说出来的话，令少女们同时发出悲鸣。

「你先等一下话还没说清楚，你到底做了些什么?」

「做了什么啊就是夺走卫星控制权，接收了一枚杀手卫星而已啊。我原本输入的操作码是要拍摄地面的照片，谁知道会变成这样。」

「你想要引发国际问题吗?你这样也算是法律的守护者吗?」

「不，俄国已经废弃这个卫星了。再说正式的书面数据上，原本就没有这颗人工卫星的存在，所以我也不算犯法啊。」

「这颗卫星是因为违反了国际条约，所以不被正式的资料承认吗?」

「没错。俄国政府应该也觉得很头痛吧，哈哈哈」

「你给我闭嘴!」

「还是一点都没变呢，那个笨蛋。」

听完乱菊的报告之后，学生会会长中濑古舞愤怒地低声说道。

「我本来还以为经营酢浆草协会之后会让他变得比较正经咧。」

放学后的学生会办公室，以舞和乱菊为首，所有会员全部到齐。今天是非常重要的会议日。

十六夜学院各校，固定在每年十一月第一周周末举办的「十六夜学院祭」。距今只剩下一个月。

这也是学生会开始进入学院祭准备工作最后冲刺的时期。

「大便（注1）信又寄来了呢。」

正在检查寄给学生会的信件的书记说道。

「又来了?」

书记把打印出来的信件，拿到皱起眉头的舞面前。

在此警告十六夜学院中央校的暴君，中濑古舞

我们中革派是中濑古学生会强权营运体制下的被害者。

这是为中濑古学生会的暴横导致废社的十六个社团及同好会

之愤怒而发的大便声明。

注1

日文的「大便」与「代言」同音。

这封以熟悉的开场白写下的警告信，因为总是附着如同正字标记一样的错字，所以在学生会成员之间被取了「大便信」这种低级的称呼。不过，简单地说，这是因为社团活动内容被学生会干预，因而被迫废社的社团和同好会成员们心怀怨恨所做的威胁。

「中革派（注2）听起来还挺煞有介事的，不过这只是跟某个被认为只敢欺负自家人的左派集团，或是任何一个左派集团都没有关系的小组织。顺带一提，他们的正式名称叫做「中央校革命同好联盟」。

「对方已经有什么具体行动了吗?」

乱菊问着被派去监视中革派的两位一年级男生。

「这个」

少年们以为难的表情互相对望。

「他们好像正计划着什么」

「还真忍得住不露出狐狸尾巴哪，那个女人。」

「那个女人?」

舞这么问道。

注2

中革派，走共产主义极左派组织「中核派」的误称，原名「革命的共产主义者同盟全国委员会」，主张反对国纤民营和天皇制，发动过多次街头抗争与恐怖攻击。

「就是咒杀研究社的枫仁美啊。她是会长所认识的人吧?」

学弟们苦着一张脸，忿忿地抛出这句话。

「不要把那种人跟我扯上关系!」

警察同好会有限公司，通称ShamrockCouncil(酢浆草协会）。这是久我原桂一依循着「将警察业务从国家和地方自治体转移到民间团体手上」的民间警察法，而创立的民间警察机关。

酢浆草协会因为解决了震撼全日本的哈林顿机器人恐怖事件，知名度一举大幅提升。但是比这个事件还要更有名的，就是担任酢浆草协会实战部队的四名少女的制服。

由桂一制作，东云克莉丝设计的这套制服就是PowerApronDrcss（战斗女仆装）。不仅是藉由提升防御力和运动能力保护着少女们，而且还附加了「用女仆装来引诱御宅族的性骚扰犯罪」这种恶毒创意。人们还因为这套制服而称这些少女为「女仆警察」。

但是，女仆警察其中的两人，是原先应该跟桂一有着不共戴天之仇的学生会会长及副会长，也就是舞和乱菊。

另外，在夏天的高滨海岸跟酢浆草协会发生过龃龉的敌对公司，ChickenPolice其中的一人，就是已经被废社的咒杀研究社成员，枫仁美。

依照至今的调查结果，已经知道中革派是由仁美所带领的三十位左右成员组成的。但是，他们的计划到底为何，至今仍未得知。

「可是，他们为什么会仇视学生会到这种地步呢?」

「你真的不知道吗，舞姊姊?」

被学妹以前所未见的辛辣口吻反问的舞，转头看着乱菊的脸。

「这个嘛我也不太了解别人的想法。」

乱菊这么一说，学生会的成员之间就纷纷发出了叹息。被称为「铁之学生会」的成员们会这样露骨地表示出对舞和乱菊的批判态度，还真是少见的景象。

「你们两人还不了解吗?被废社的社团和同好会的成员之间都有一项共通的认知。」

「共通认知?」

「是的。共通认知也就是自己做的事情绝对不会比久我原桂一还严重。」

「啊」

「就是这样。那份『校内安全宣言』到底是为了什么目的而公布的呢?中央校和学生会最大的敌人，应该是那个威胁和平和安全的征服世界研究社才对吧。」

「虽然话是这么说」

舞顿时为之语塞，乱菊赶紧出来打圆场。

「各位，你们都知道吧?征服世界研究社就是赞同『校内安全宣言』的宗旨，所以才改为维护法律

与秩序的警察同好会啊。」

「难道说，乱菊姊姊也相信了那个人的戏言吗?」

「就算你说那是戏言」

身为酢浆草协会的成员，一直就近观察着桂一的舞和乱菊比谁都清楚，久我原桂一这个少年，确实是个宣称要征服世界的疯狂科学家，也是从来不曾把和平和安全挂在嘴上的危险人物。但是他有一套不容妥协的规则和自尊，只要是说出口的话，就一定会贯彻到底。

这样的他既然说出了「要维护法律和秩序」，至少就意图来说，应该是不会在校内造成什么危险或混乱的虽然以他的情况来看，就算没有这种意图，也还是经常引起危险和混乱。

可是，不管怎么说，舞和乱菊也是因为跟他有了近距离接触，才做得出这样的评价。对桂一认识不深的学生会成员会把他视为危险分子也是很合理的。

「你们听好了，就算先不提征服世界研究社那时的事情，只看警察同好会创立以来的情况又是如何呢?银行全毁，跟暴走族的乱斗，还有那个机器人大战他们的行动是非常暴力的。」

学妹尖锐刻薄的发言，不只堵得舞说不出话，连乱菊都只能在心里苦笑。

因为她们指责的所有事件，身为酢浆草协会成员的舞和乱菊本身就是无法撇清的当事者。

「至今他们做过的事，在我们知道的范围以内是还没有违反法律与正义。但是，正所谓江山易改本性难栘久我原桂一和涟恋歌，绝对是万恶不赦的恐怖分子！」

「久我原就算了，连恋歌也是?」

舞的心中浮现出了被指名为「万恶不赦的恐怖分子」的学姊的脸。在舞记忆中的她，无论何时都像温柔的天使一样如果说得更公道一点，应该是一脸痴呆，又总是缺乏紧张感带着柔和的笑容。

「涟学姊是恐怖分子啊」

乱菊喃喃地念着，深深地低下了头。

「乱菊姊姊?」

「没事那个请你继续说吧」

乱菊断断续续地说着，肩膀还因为拚命忍住笑意而颤动，但是在场成员只有舞一个人注意到。

「简单地说，中革派就是因为自己的社团活动内容被干预而废社，但是只有警察同好会还继续存在，所以才觉得很不高兴。」

「说的没错，我们自己也觉得无法接受啊!为什么学生会只丢着久我原桂一不管呢?」

「你们也是学生会的成员，应该很清楚事情的始末吧。我们在监视被废社的各社团及同好会，还有久我原桂一的行动时，一直都秉持着同样的基准。而结果就是十六个社团和同好会因为过度违规的行为而被废止，征服世界研究社残存了下来。」

「这只是因为他们没有露出过马脚啊!」

「或许是这样吧。但是这种情况，只能把亲眼见到的当做事实。」

乱菊说的话是正确的。但是，正确的言论并非总是能被接受。学生会的成员们虽然找不出反驳的论点而陷入沉默，不过很明显地，他们都不能接受这样的说辞。

「难道不能至少解除他们的武装吗?」

「你是说要警察组织解除武装吗?」

「既然是社团活动，就常理而言这样要求也不奇怪吧。」

「就常理来说是这样没错不过，这么一来就本末倒置了。」

「可是，他们如果被解除武装的话，就没有办法继续活动了，这样我们就有废止他们活动的理由了」

少年得意洋洋的宣言，在舞锐利眼光的注视之下，只讲了一半就打住了。乱菊对他说道：

「这种做法，就跟为了达到目的不惜派出恐怖分子和无差别炸弹攻击，无法无天的中东国家一样吧你想要让我们的会长背负这种卑鄙的污名吗?」

乱菊断然说出的言论，让学弟妹们像是当头淋了一盆冷水似的，大家都红着脸不发一语。但是，还是有不能接受的人继续坚持说道：

「不过这样也太奇怪了吧!原本应该要阻止他们恶行的会长和副会长，为什么反而会加入他们的社团活动呢?」

「不是的，事情不是这样的。我们确实是警察同好会有限公司酢浆草协会的成员。但是，我们并不是警察同好会这个校内社团的成员唷。」

「啊啊，确实是这样没错。」

听到乱菊说的话，舞也喃喃地回应着。虽然她自己至今都没有意识到，但是舞和乱菊确实只是加入了酢浆草协会这个公司，并非加入警察同好会这个校内社团，所以她们跟桂一之间的对立关系，只要是在学校里，都跟从前没有两样。那么自己既然是学生会会长，非得以毅然的态度弹劾他们不，可

舞环视着在场所有人，说道：

「我知道了。那就这样办吧。虽然就规则来看，不能以学院祭的活动内容不完整为由，而强制命令他们废社，但是还是可以强制没收他们的社团活动室。所以我们就先看看他们在学院祭中的活动内容。如果评价不好的话，就取消他们的社团活动室使用资格．你们觉得如何?」

「」

学生会的成员们带着困惑的表情互相对望。

「怎么了?」

「那个我们是没有意见啦」

「不过?」

「警察同好会还没有交出学院祭的参加企划书唷．」

「那个大笨蛋!」

舞露出仿佛要把那个疯狂科学家吞下肚子的凶狠表情，一边在心中重重地捶胸顿足。

九月二十九日，下午两点。

距离学院祭参加企划书的缴交期限，只剩下十小时

「嗯~~我觉得这样太困难了啦~~」

被视为高级住宅区的樱桃区丘陵地顶端，有个像城寨一样可以俯瞰新相武市全景的巨大豪宅。豪宅的最里面有一间和室。

这个房间不算宽敞，差不多只有十坪大小。在这所宅邸之中，从最狭小的房间开始数起来还比较快。但是其中的装潢，就像在展现主人身分似的，布置得无比豪华。

整根黑檀木制的柱子，布满整片天花板的镶嵌细工，还有描绘出展翅凤凰的门上横柱，全都出自于在日本艺术院也被称为重镇的知名雕刻家手笔。与其说是日式。还不如说是东南亚风格的室内设计，虽然称不上高雅，但是就连不懂市价的人都看得出这个房间是花了极为可观的金额来装潢的。

一个男人把手肘放在壁龛前的矮桌上，大刺剌地坐着。或许是因为体格魁梧，男人散发出的强烈压迫感彷佛压住了周围的空气。他就是这个家的主人，御堂轰。

新相武市的市民就算有人不知道市长的名字，也不可能有人没听过御堂之名的。这就是以地方财阀的身分握有强大权力，其影响力甚至可跟代表日本的大企业匹敌的御堂财阀本家。

自从当家的御堂轰对中央财政界揭起反旗，拥立了跟自己互通声气的市长候选人之后，新相武市就成为执政党的眼中钉，展开了地方自治的时代。

御堂家以地方霸主之姿君临本市，拥有足以夸耀的权势的确是事实。从另一个角度来看，新相武市能免于中央财政界的控制，也是因为有御堂家存在。

因为御堂轰的权力，还有他既强势又有领袖风范等高度评价，所以有不少人渴望能与他结交成为知己。这是只要住在新相武市的人都知道的事。另一方面，害怕惹上御堂家的人也有不少。

此时，有一位少女跟他面对面坐着，但是她看起来像是尽可能不要跟他太接近似的，坐在置于房间对角侧的坐垫上。她挺直身体的正坐姿势，就像身上套了一个可以漂浮在空中的游泳圈，跟她平时的松懈模样大相径庭。

她就是酢浆草协会，也就是以十六夜学院附属高中中央校的警察同好会为基础而创立的民间警察公司的社长涟恋歌。

现在坐在他面前的少女正面露微笑，踌躇不已地婉拒了他的要求，但是这样的语气并非代表少女感到畏惧，从她坦然地望着对方的眼神就能发现到这一点。她眼中的神情并非期待，也不是害怕，而是同情。

「这是为什么?」

就像积雨云中恐怖的雷鸣一般，御堂轰以颇为不满的声音对少女发出质疑。

其实他并不是故意使用不悦的语气，而是他的声音本来就这样，不过还是有很多人一听到他这样的低语声，就紧张害怕得畏畏缩缩，不敢跟他目光交会，也没有勇气随意发言。直接昏倒在现场，甚至突然失禁的人也不在少数。

这不只是因为他有着压倒性的权势，也是因为他本身就带有气吞山河的强烈压迫戚。这就是敢挺身对抗中央财政界，与之互争高下，率领着御堂财阀的男人御堂轰。

但是，恋歌的脸上还是带着毫不畏惧的温柔笑容。

「也就是说啊~~我再重复一下这份委托的内容吧~~御堂家的分家之中，有人打算在新五区里秘密扩张势力。所以要我们暗中调查。防范十六夜财团被并吞~~~是这样没错吧~~?」

轰打断了少女慢绦斯理的发言。

「你应该知道吧?对我来说，十六夜财团只不过是众多事业的其中一项。不过对你们来说，财团要是被那些家伙给夺走了的话，应该会很困扰吧。」

「你是指小桂的工作吗~~？」

生于平凡的公务员家庭，却被父母断绝亲子关系而离家的桂一，向来都是靠他自己的发明获取报酬，支付生活费和十六夜学院的昂贵学费。但是，负责管理他的发明还有将其商品化的，都是十六夜财团这个组织。

「嗯嗯。所以你们没有其它选择了吧。」

「我是觉得像小桂这样的天才不管到哪都活得下去啦」

「」

轰的视线像利刃一样射向恋歌。不管是谁都会吓得浑身发抖的视线，对这少女却似乎无法造成任何威胁。

「没~~问题的啦~~因为小桂好像很喜欢十六夜学院的样子可是啊~~~这次的工作一定要秘密进行吗~~?」

「嗯嗯。如果不保密的话会很麻烦的。毕竟这对御堂家来说也是一件丑闻。」

「这样的话嘛~~最令人困扰的是」

「有什么困扰的?」

「酢浆草协会的社员太少了啦~~~要在事件还没有发生的时候就开始调查的话，会很辛苦的唷~~也没有办法使用人海战术呢~~」

从少女的口气听起来，让人完全体会不出有什么辛苦的感觉。

「而且这么重大的任务如果失败的话，你一定会生气吧~~?」

轰难掩对这少女的无厘头发言厌到迷惘，他说道：

「是啊，如果失败的话，我一定会要你们负起责任的。」

可是

「嗯~~那么，我们也没办法啰~~」

恋歌的口气十分柔和，内容却冷漠得毫无转圜余地。

「如果只有我的话是无所谓啦~~如果把小桂他们也卷进来的话就不好了唷~~你要不要考虑找其它的PrivatePolice呢?我可以帮你介绍ChickenPolice唷~~」

听到恋歌这么一说，国内屈指可数的豪门，御堂家的主人紧张地挺起胸膛说道：

「不，那个ChickePolice不太适合。」

被称为胆识过人的御堂轰会有这种反应，恋歌也觉得很奇怪。

「为什么呢~~?若论人数的话，他们是胜过我们的啊~~」

「学院祭的若菜她离家不，总之他们是不行的!」

御堂轰和ChickenPolice之间，似乎有不可告人的关系。但是，恋歌完全没想到，这其实是不懂得如何应付任性女儿的笨蛋父亲的表现。

「唉算了，没关系啦~~那么找其它的PP也可以啊~~?」

「其它的都不行!给他们那样一搞，让执政党得到情报的话就糟糕了。」

「啊~~说的也是~~确实除了我们和ChickenPolice之外，所有的PP都跟政府勾结了呢~~」

「而且，那些家伙的根据地很可能就在十六夜学院的内部。」

「原来如此。所以才要委托我们啊~~可是~~就算我们接下了工作，也不能在校内进行搜查唷~~因为学院内是有自治权的~~」

「这点没有问题，只要我去跟文部科学省（注3）疏通一下，十六夜学院就」

「说的也是~~毕竟建造学术研究都市的就是御堂财阀嘛~~」

「那么，你要接受吗?」

「我说过了~~不行就是不行啦~~」

「你是没办法对我哄抬价码的唷。」

「嗯~~怎么这样说嘛~~我说的都是真的啦~~」

注3

文部科学省

（MinistryofEdccation,Cutture．Sports．ScienceandTechnolgy，简称MEXT)，是日本中央政府行政机关之一，负责统筹日本国内教育学术、文化、体育、科学技术等事务。

少女还是保持着毫不畏惧的笑容说道。

「这份工作实在是太困难了，如果失败的话，责任不是很重大吗~~」

看见恋歌歪着头说话的模样，再次让御堂家的主人感到困惑。这个小女孩难道不知何谓恐惧吗?她那呆头呆脑的轻松表情，只是纯粹的迟钝吗?不，她说的话确实很有道理。虽然态度很柔和，但还是能感觉得到内心的坚定。

「无论如何都不能接受吗?」

「如果我们不接受的话，你会觉得很困扰吧~~？」

「这不是废话吗!十六夜财团在十六夜学院祭期间就要召开理事会了。那些家伙一定会在那时候动手脚的。」

这次轰完全不隐藏内心的嫌恶，甚至痛恨至极地放言说道。恋歌听了，就把指头放在唇上开始思考。

「嗯。如果我们最后还是拒绝接受这份工作的话，你会怎么样呢?」

「我还能怎样啊!就只能祈祷他们失败而已啊。」

「这样的话不是很困扰吗~~?」

「所以我才会一直拜托你啊!」

「可是，我不可以让小桂添麻烦呢~~」

「」

「」

不悦地双手环抱的男人，和脸上带着温和笑容的少女默默地互相对望，最后终于

「嗯~~既然如此，那以我个人的名义接受如何~~?」

「你可以吗?」

「这个嘛，会怎样呢~~?」

少女微笑地偏着脑袋。

「可是，也没有其它的办法了吧~~?」

轰瞪着恋歌，发出爆雷般的吼声。

「别小看我了，小丫头!想要揪住我的弱点，你还早了一百年呢！」

但是少女被这样的声音一吼，还是面不改色。

「你误会了啦~~这样的工作我本来就真的很不想接受嘛~~是因为十六夜财团如果被并吞的

话，会给小桂带来困扰，所以我才勉强接受的唷~~成功率这么低的工作，叫人怎么会想做嘛~~」

听到恋歌这样唠唠叨叨的解释，轰带着彷佛吞了一条苦虫的表情说道：

「我知道了。那我提出的要求是要让理事会顺利召开。你也说说你的条件吧。」

「这样啊~~那么如果成功的话，我想要对文部科学省的人提出一件个人要求」

恋歌开始说了起来
小说插图






第二章 美哉！我们的职美妮特
新相武市这个行政区的架构，大致上可以分为两个区域。一个是被称为「旧六区」，也就是从以前就存在的海滨都市相武市的范围；另一个则是「新五区」，是依照学术研究都市计划，在相武湾的海埔新生地上建立的学园都市。

这是非常有几何学风格，被设置为甜甜圈状的五座人工岛屿。其中一座就是十六夜学院名称由来的十六夜岛，是这个学术研究都市的核心之一。

十六夜学院附属高中中央校。这所学力程度在全国高中位居榜首的高校，坐落的位置面对着十六夜岛的西侧，也就是被命名为新月湾的「甜甜圈中央的洞」。

九月二十九日下午两点四十分，潮声传来悦耳节奏的午后，面对着新月湾的茶室。这间茶室原本隶属于茶道社，现在已经是警察同好会的社团活动室了。

酢浆草协会的事务，还有震撼新相武市的机器人恐怖事件的后续工作，都跟残着一样样告一段落了。对久我原桂一来说总算是到了清静安宁的时刻。在酢浆草协会的营运已经上了轨道的现在，秋日的午后，有段可以安静思考的时间还真的挺不错的。

（就抑制一下美国吧因为日本买了太多美国的国债而陷入泥沼，如果经济只是稍微动摇一下应该没问题）

桂一独自对着计算机，静静地进行着征服世界计划的模拟之时，突然有一卷厚厚的纸卷敲在他的后脑上。

「哇啊!干嘛突然吓人啊!」

桂一回头望去，舞和乱菊正站在他身后俯视着他。

「在这么重要的时候，你在干什么啊?」

「干什么?你们是笨蛋啊?除了征服世界计划的模拟之外，还会有别的吗?」

「唉~~果然」

舞无奈地叹着气说道。

「这种事情随便怎样都好啦，我们」

「不，会长。这种事情绝对不能随便怎样都好。」

「嗯，你说的没错总之我要说的是，为什么这张纸还是白纸啊?」

舞一边说着一边拿出来的，是一迭学院祭参加企划书的表格，因为一直放在桌上已经积满了灰尘。

「啊啊，学院祭啊我们又不参加。」

「嗄?」

桂一仰望着舞的脸，不以为意地说着。

「这是理所当然的吧。我们的社团原本就已人手不足，再说，也要以警察业务为优先，哪有时间去玩学院祭那种游戏啊。」

「游戏那么，负责主办这个游戏的学生会我们，又算什么东西?」

「你真的要我讲吗?」

「才不要!」

脸色大变的舞，抓住了桂一的衣领。

「学院祭的参加企划书，缴交期限只限这个月。因为明天是周六假日，所以离截止期限还剩下不到九小时，你现在立刻给我写!」

「我不是说了不参加学院祭吗?」

「你给我参加!不参加的话就要没收社团活动室喔。」

「你在说什么傻话啊?」

「不过也不能叫久我原桂一一个人去参加学院祭。其它的人如何呢?」

「学院祭吗?我当天说不定会被什么事情缠住，可能没办法来唷．」

不知何时已经走进房间的第四位女仆警察，东云克莉丝说道。

「芙蓉校那边可能也会有活动咩。」

「活动?难道又是那种下流的书和模型吗?」

「怎么可能嘛，学校活动怎么会有这种东西，只是普通的演唱会咩。」

「普通的?」

「就是咩，普通的。」

克莉丝对着还是满脸疑惑的乱菊露出了微笑。

「对了，你们刚刚在吵什么啊?」

桂一说道：

「因为中濑古又说了任性的话。」

「你说谁任性啊!」

「说什么不参加学院祭就要夺走我们的社团活动室」

「才不是夺走，是没收!」

「要滥用学生会的权力」

「才没有!」

「把警察同好会给赶尽杀绝」

「我才没这样说!」

乱菊看到舞变得越来越激动，就插嘴说道：

「久我原，请不要再欺负会长了。」

「说的也是就算耍她也没有旗鼓相当的的乐趣嘛。」

「你说什么!」

「久我原也该遭到报应了吧?这并不是会长跟我的意见。而是一般学生对警察同好会的不满都已经到极限了。」

「也就是说，大家擅自揣测我沦落到跟学生会连手为所欲为?真无聊。」

「不管你怎么想，一般学生并不认为这种想法无聊，这也是事实。如果在学院祭提出的活动太差，就要依据（社团活动及同好会规章）第七十二条，没收该社的社团活动室喔。」

「怎么这样，这太过分了咩~~」

「真是的，你们也太任性了。」

「老大，既然这样就没办法了，我们妥协吧。」

「没有妥协的必要。我们社团的日常活动已经得到充分的评价了。」

「以营利目的从事的活动，原则上是不被认定为社团活动成果的。」

「哪有这种事。我们的学院里也有好几个社团在三日月购物中心有自己的店铺呢。

「真笨哪，你连那种事都不知道吗?如果要让学校认可贩售行为发球社团活动内容的话，事前就要先提出申请书喔。」

「怎么会」

桂一惊讶地看着舞．然后抱着自己的头。

「需要这么惊讶吗?既然如此。虽然学院祭遗址赶不上了。但是现在立刻提出申请书的话」

「我怎么会被中濑古骂笨，而且还没办法反驳」

「有需要这么惊讶吗?」

桂一无视已经握紧拳头的舞。

「总之，只要我参加学院祭的话，你就没话说了吧?」

他一边说着，一边开始写起参加企划书。舞迟疑地说道：

「是这样没错啦」

「老大，我有件事情想要问一下唷。」

「真是凑巧啊，我也有事想问久我原呢。」

「我也是。」

「干嘛?没事不要打扰我啦。」

桂一会这样说是很正常的，因为他才刚在申请书上写了一个字而已。但是

「这个『征』字是什么意思咩?」

「这就是『征服世界』的『征』啊。」

「就是问你为什么企划内容的字段会有这个字咩?」

「你是笨蛋啊?不，你是笨蛋的事早就众所皆知了，也没必要现在再提。」

「老大，这样讲太过分了咩」

「因为企划内容是征服世界，所以当然要这样写啊．」

「驳回！驳回!驳回！」

「驳回什么?」

「还会有什么这还用说吗!当然是征服世界啊！」

「你是笨蛋啊?你以为这样找碴会有用吗?」

「找找找碴你是说我说错了吗?」

「当然啊。你自己想想看嘛，征服世界可以光靠一句『驳回』就阻止得了吗?」

「呃你说的确实有道理不好像哪里不太对?不对吧?一定有哪里不对劲!」

「请你冷静一点，会长。在学院祭的企划书里面提出要征服世界，本身就是很奇怪的事，所以驳回也没有什么不对。」

「啊没错!才不是这样。」

桂一反刍着乱菊和舞说的话，想了好一阵子才深深地点头。

「嗯嗯，原来如此这样的诡辩确实是可以成立。」

「谁在诡辩啊!总而言之，如果不提出符合警察同好会的企划，我是不会准许的。」

「你们真的很任性耶那么征服世界就等到下次再说好了」

桂一一边说，一边转向计算机。

「那么，我们就在参观者的面前买下企业如何?主题就订为『企业犯罪的倾向与对策』吧。」

「我说啊，又不能真的把企业给买下来，这样分明是诈欺嘛」

「那我就试试看吧，看是要买丰田汽车还是东芝电器」

他一边说着，就开始操作键盘，屏幕上同时打开了好几个证券公司的VIP客户专用网页。

「咦?」

「老大~~人家有想要的公司唷。就是这间阿美妮特」

「阿美妮特喔喔，是这个吗?Amazing&Neat。」

桂一的手指开始像暴风一样疾速地在键盘上飞舞着。

（他是认真的吗?）

（嗯嗯。真的已经在买卖股票了。）

他的计算机以两秒一次的频率，陆续发送买进股票的订单，而且还以大约半分钟一次的频率发送卖出的订单。

「这间公司到底是做什么的?」

「这个咩~~是跟酢浆草协会的业务相关的公司唷~~」

「是御宅族系吧?一定是御宅族系吧!」

「嘿嘿嘿」

在飞快地买进卖出之间，不知不觉地，桂一手上持有的阿美妮特股票已经累积到发行总数的百分之五了。

但是在下一瞬间，他就把所有的股票

「咦?」

「你怎么了咩，乱乱?」

「我说过了，不要用那种熊猫之类的名字来叫我他刚才把持有的全部股票都卖出了，而且还是贱卖。」

「贱卖?」

「就是用比买进时还要低的价钱卖出。」

「咦~~为什么要这样咩?」

「因为已经没有时间了。我要一次全部睹下去。」

「没问题的啦，参加企划书只要在今天之内缴交都」

「你是笨蛋啊?东京证券交易所的交易时间只到下午三点，现在动作再不快一点的话，就没办法买了啊。」

「你想要造成股价崩盘吗?这根本就是赌博吧。」

「因为没时间正面对决吧崩盘又是怎么回事?」

「有股价下跌因素的公司正在努力维持股价的时候，如果发生什么契机导致大量股票被卖出的话，股价就会突然惨跌。就数据上显示，阿美妮特最近发表了即将要进军海外的消息，所以市场上的反应想必不怎么乐观。」

「啊啊，是这么一回事啊你说的没错。也就是说，我的抛售行为会让别人认为是股东因为害怕风险，所以急着把股票脱手吧。」

「久我原。不好意思，请问一下你对于证券交易有多少经验和知识呢?」

「没啊。」

桂一毫不在意地回答，而他敲着键盘的手指却连一瞬间都没有停下来过。

「真是服了你了。」

乱菊抱起了头。完全是个大外行，却会突然想到要买下敌对企业的桂一，其有勇无谋的程度确实令人咋舌，但是这样一个外行人竟然可以把股市操弄在掌心随意玩弄的事实，更让人不敢置信。

（他果然是个可怕的角色啊。）

时钟的指针已经指向两点五十八分。几秒钟的时间静静地流逝

「很好，来了吧!」

被红框围住的文字陆续显示出来。仅仅数秒之间，整个画面就塞得满满的，所有文字一起闪烁着。

「全都抛售了呢。卖出的订单纷纷杀到了。」

「把这些都买下来的话．阿美妮特就会变成酢浆草协会的子公司了咩?」

「没有这么简单，不过事实上已经算是并购成功了。」

「快上吧~~久我原!」

但是就在此时，计算机屏幕突然一片全黑，下个瞬间

「各位都这么有精神，真是太好了噗哟~~」

「哇啊啊啊啊!」

听到喇叭中传出楼希的声音，所有人都发出了尖叫。

「哎呀，真是太荣幸了噗哟~~我竟然能让大家怕成这样啊毕竟我是各位的宿敌嘛噗哟~~」

「才不是~~」

「我今天是来对各位宣布恐怖攻击的预告」

桂一强制切断的计算机的联机，然后登入。画面再次显示出股市实时走势图，但是

「真是没礼貌的家伙。竟然突然切断联机噗哟~~」

「现在正忙着买进，你别来瞎搅和了。」

「哎呀，那我就先告辞了噗哟」

楼希出现在画面上的脸跟声音一起消失了。但是

「」

「」

「」

「」

画面上只有「东京证券交易所：今天的交易已经结束」的文字在闪烁
小说插图






第三章 危险因子的分散或繁殖
「真是的，我都已经道过歉了嘛。我会弥补你们的损失的噗哟~~」

「这才不是钱的问题!如果可以使用阿美妮特的开发部门和贩卖管道，以世界规模贩卖酢浆草协会的同人志和模型，就不再是梦想了咩!」

只有克莉丝一人对楼希大发脾气，然而

「原来如此，这就是她的企图啊。」

「说起来我们还真该感谢楼希呢。」

舞和乱菊在旁悄悄地说着。

「那个~~楼希小姐，我可以问你一个问题吗~~?」

结束了跟御堂轰的对谈，终于归来的恋歌稍微举起了手．

「好的，是什么呢噗哟~~」

「是这样的~~那个，你在语尾都会加上的『噗哟~~』．是什么咒语吗~~?」

「好的。因为我决定在语尾加上萌的用语，所以正在研究中噗哟~~如果大家有什么好意见的话，也请告诉我噗哟~~」

「我个人认为不要加噗哟会比较好唷。」

「这跟你的形象差距实在太大了。」

「是这样吗?」

「说到这个，你的形象也变得太多了吧?」

「久我原，你还真是什么都不懂呢女孩子啊，可是每天都在逐渐地成长唷。昨天的我跟今天的我是不一样的，今天的我跟明天的我也是不同的，所以很多女孩都会在短短一夜之间，就像变了个人似的，突然漂亮了起来喔。」

「会长，你说的太好了」

认真听着舞像梦话般发言的，只有乱菊一个人。

「总而言之，现在我的设定是」

「说什么设定啊」

「首先，就是眼镜娘．」楼希一边用中指推高眼镜框，一边说道。

「这一看就知道了啊。」

「然后，还是班长。」

楼希骄傲地挺起胸膛，恋歌似乎很佩服地点着头。

「是这样的啊~~?真是了不起呢~~」

「最近流行的傲娇（注4）性格也加了进来。」

注4原文「ツンデレ」（tsundere），是御宅族之间兴起的新词汇，指平日一副趾高气扬的模样（ツン），在两人相处时就完全变得害羞腼腆（デレ）的人。中文通常翻为「仿娇」或「外冷内热」。

「这我就不懂了，地球什么时候开始寒冷化的啊?」

桂一认真地说着，克莉丝见状就无奈地摇头。

「老大~~夸口说要以御宅族为目标的人，怎么可以装傻到这种程度啊。」

「?」

虽然桂一露出一副不明究理的模样歪着脑袋，却没有人想要为他说明。既然无能为力就放弃吧。

这确实也是一个选项。

楼希彷佛在展示自己全身上下似的，举起双手转了一圈。

「而且还是贫乳的歌德罗丽。」

「是吗。那个你的衣服是在哪里买的啊?」

舞对楼希说的话充耳不闻。只是眼睛发亮地看着她身上的华丽洋装询问着。

「会长你穿的话一定很适合的。」

乱菊一边说着。一边像是祖母看着在女儿节穿上盛装的孙女一样，用感动的目光凝视着舞。

「还有，是青梅竹马。」

楼希此言一出，让众人陷入了短暂的沉默。最后终于

「谁的啊?」

「是青梅竹马．」

「就问你是谁的啊?」

不期而然地．所有人都发出了同样的质问。但是她却完全不当一回事。

「大概就是这种戚觉，请各位多多指教。」

楼希在屏幕之中深深地鞠躬，但是

「该怎么说呢总之，你只是把所有想得到的御宅族可能会喜欢的萌的要素，全都加进来了咩。」

只要提到跟御宅族有关的话题，就比谁都啰唆的克莉丝很刻薄地说着。但是

「然后，我想到语尾的问题，就思考着有没有什么好点子」

楼希完全无视克莉丝，只顾着继续说话。

「你说语尾啊~~?」

「人家讲话你要好好听咩!」

「啊．可是如果要以公然猥亵罪逮捕我的话可就头大了。」

楼希随口说出的一句话，触碰到克莉丝的心灵创伤。

「呜」

「那么，你今天到底有什么事呢~~?」

「我是来发表预告的。十六夜学院和十六夜财团举办的十六夜祭，就是在不久之后的十一月三日到五日吧?」

「是啊~~」

「不过我们的学校都称之为学院祭。」

「我要在这段期间进行计算机恐怖攻击。」

「。」

楼希丢出来的这句话，让现场空气为之冻结。

「原来如此，是恐怖攻击的预告啊。」

乱菊凝视着屏幕中的楼希。

「嗯嗯。我以参谋本部的威信作为保证。」

「这就是你以前说过的复仇战吗?还真是言出必行哪。」

这么说着的桂一，语气中既无怯懦也无愤慨。

「你是在挖苦我吗?」

「才没有这种事呢~~小桂老是说楼希小姐一定会再来，所以还特地在社团活动室里装设了监视摄影机唷~~你看得见吗~~?」

恋歌一边说着，一边对着恐怕已经因为入侵而受到楼希操控的监视摄影机挥着手。

那是距今不到两个月前的事。正当炎夏之时，发生了日本哈林顿公司自导自演的机器人恐怖事件，而当时指挥作战，跟酢浆草协会展开全面对决的就是楼希。言词上的针锋相对，以及各自操纵机器人的兵戎相见，都以败北收场的楼希，最后宣言将以其它的形式再次向酢浆草协会挑战。

「要在十六夜祭上捣蛋啊真会给人添麻烦呢。」

「就是说啊。」

为了学生会的工作已经忙得焦头烂额的舞和乱菊都皱起眉头，站在一旁的恋歌倒是完全没听见她们说的话。

「很有女孩子风味的语尾真不错呢~~」

「那个，坦白说，我本来期待着各位的反应应该会更加震惊，或是更加生气呢。」

楼希对这群敌人我行我素的反应感到不解，克莉丝回答道：

「我已经够震惊了啦!那是什么乱七八糟的御宅族设定咩。」

「不，问题不是在这里」

「不是这个问题什么斯基、什么维奇的（注5）这种语尾怎么想都很怪嘛~~」

「不用女性词尾不是很奇怪吗?应该址什么夫娜、什么卡姬的（注6）」

「各位，你们真的明白我的意思吗?」

「你应该说『你们真的明白我的意思卡娅？』这样唷~~」

「你们没有危机厌吗?」

注5「斯基」和「维奇」都是俄国男性姓名之中父称的词尾，是「某某之子」的意思，因为俄国人在一九一七年十月革命之前，规定必须以历书在生日当天列出的圣人命名，同名的情况很多，所以就把父亲名字加上赘词放在姓名之中以示区别。

注6「夫娜」和「卡娅」是俄国女性的父称词尾，是「某某之女」的意思。

「这么一说，久我原，你好像忘记了很重要的事喔。」

「很重要的事?」

「十六夜学院的学院祭当天是假日啊。日本的证券市场也一样会放假唷。」

「什么!学院祭明明就是学校例行事务吧!为什么会是假日!」

「我怎么知道，要抱怨的话别来找我们，去找十六夜财团吧说到这个。你都已经几年级了啊。怎么会到现在还不知道咧?」

「那我不就没办法现场表演并购企业了吗?」

「是这样没错」

乱菊轻描淡写地说着。

「藤堂，你从一开始就发现了吗?」

「这个嘛，到底是不是呢?」

乱菊冷静地承受着桂一瞪着自己的视线。

「嘿嘿嘿，乱乱真是坏心眼呢。」

克莉丝发出了闷笑。

「小乱~~不可以这样欺负小桂啦~~」

恋歌一边把正在生气的桂一的头压到自己胸前的双峰之间，一边抗议着。

「（呜啊）（呼哈）」

「恋歌学姊，久我原同学的手脚好像已经开始痉挛了耶?再这样下去会窒息喔。」

「哎呀~~」

桂一好不容易拨开了恋歌的手，站了起来。

「好，我知道了!」

桂一瞪了众人一眼，然后瞪着楼希，说道：

「我会接受你的挑战的!警察同好会的学院祭展览，就是要实时在你的计算机恐怖攻击中保护学院!」

（这是一石二鸟的策略吧?）

（因为小桂对自己讨厌做的事一向很偷懒嘛~~）

桂一毅然地指着屏幕中的楼希克莉丝和恋歌则在他背后说着悄悄话。

「等一下．久我原，这实在」

桂一不理在后面窃窃私语的两人。也不理对自己说话的舞，说道：

「决战的日期就订在学院祭期间吧。」

「你在胡说些什么啊?这世上哪有配合人家方便的时间来进行恐怖攻击的恐怖分子啊!」

「提出挑战的人可是你自己，既然如此，决定时间和规则的当然就是接受挑战的那方啊。」

「哪有这种愚蠢的道理」

「楼希小姐，你不看对象说话是不行的唷~~你觉得小桂是可以用常理来判断的人吗~~？」

「嗄?真是不能相信的人呢。」

「久我原，我们班上也有自己的班级展览，不把这些时间也计算进去是不行的唷。」

「时间我会再调整的。」

「受不了，真是拿你没办法不过，包括准备期间在内，我也会在放学后设置攻击的布局喔。」

「没关系．」

「等一下啊，久我原!」

「那么，我会再跟你联络的。」

「嗯嗯，随时恭候你的大驾。」

「喂，你给我等一下啦!」

「楼希小姐~~语尾要改成『我会再跟你联络的卡娅』这样啦」

「驳回!」

楼希断然地说完之后，就从屏幕上消失了。

「哎唷~~」

「等一下!我叫你等一下啦啊」

「好了，你到底要干什么?」

舞瞪着桂一的脸，气急败坏地骂道：

「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!你到底在干什么啊．既然这是对警察同好会的挑战，那我们不就不能帮忙了吗!我明明一直在叫你好好听人家说话嘛!」

「说什么不能帮忙真是任性啊。」

桂一无可奈何地耸着肩膀说道：

「我们社团本来就因为你们被学生会占去时间导致人手不足，现在竟然还要参加戏剧社的话剧表演!你们就不能稍微拿出一些对我的忠诚心吗?」

「哪有办法啊!学生会全员参加戏剧社的演出本来就是例行公事嘛!」

舞说的话的确是事实，但不知为何她的眼神却飘栘不定。

「绝对不是因为我很想穿那种戏服喔!」

「久我原，虽然我们确实加入了酢浆草协会，但是就校内社团的角度来说，我们并没有加入警察同好会喔。如果你一开始就把我们列入战力的话．我们会很困扰的。」

「咦?是这样吗?」

「是啊。久我原．你忘记了吗?真是拿你没办法呢~~」

附加说明，奚落着别人的舞本身也是直到刚刚才知道的．这件事可要保密。

「不，这种事我从来不知道。」

「这么一说，我也想起来了~~她们的确没有缴交入社申请呢~~」

「总觉得好像很随便咩」

「就是这么一回事。所以会长和我在这次的事件之中，都不会帮忙喔。」

听见乱菊这番恩断义绝的言词，桂一不禁啐道：

「是吗混帐，这次失策了。」

「难得你会跟我们求助，帮不上忙真是抱歉哪」

「已经是连猫的手都想借用的紧急事态了，重要的猫手竟然派不上用场」

「总觉得有点火大呢」

「因为是小桂嘛」

没错，这就是久我原桂一最拿手的专长。若是提到触怒他人，世上没几个人拥有他这样的才能问题是，这项才能就连他自己没有这种意图时都会发挥出来就是了。

「既然如此，那就把没用的学生会二人组排除在外，剩下的成员」

「你说谁没用啊!」

这个时候，剩下的三位成员刚好走进社团活动室。

「唷~~笨蛋克莉丝。演唱会的提案通过了唷!」

一开口就说出这番话的，是唯一一个彷佛遗留着暑气一般热情活泼的少年，梁濑浩树。

「太好了!有劳你的报告啊，笨蛋梁濑。」

「但是，在那之后的现场贩卖被驳回了。」

「咦~~」

「现场贩卖?克莉丝，你又来了!」

「大家好~~」

跟在浩树后面走进来的，就是浩树的双胞胎姊姊梁濑理佳，以及担任图书馆馆员，桂一的受害者冰取泽香澄。这么一来酢浆草协会的成员就全部到齐了。

「虽然我很想帮忙，但是我还要跟来自国外的客人一起参加公开辩论赛」

听了楼希的攻击预告之后，理佳就这么说道。

「那么，你真正的想法呢?」

被桂一这么一问，她也毫不犹豫地说：

「嗯~~计算机什么的是挺麻烦的啦，不过反正我也不参加，所以只要全部推给桂一学长就好啦~~」

「还真是率直的意见啊。」

「可是呢，我是真的没办法出面唷。因为斯诺夫先生就是因为看到机器人恐怖事件的交涉场面转播，所以才特地申请参加公开辩论赛的，如果我不去的话可就麻烦了。」

「斯诺夫?难道就是华盛顿的那个斯诺夫?」

「是啊。」

「那是学长的熟人啊?」

「东尼斯诺夫，就是白宫的发言人。他也被称为是目前世界第一的诡辩家。」

「那么，这就是世界上诈欺师的顶尖对决吧。」

「小舞，你这句话说得真好啊~~」

靠着三寸不烂之舌的言语魔力欺骗对手，拥有无人能出其右的谈判才能，天生的诈欺师梁濑理佳。桂一就是看中了她身为谈判专家的才能，所以才拉拢她加入酢浆草协会的阵容。

「对了，我跟笨蛋浩树要去参加卡通歌马拉松演唱会唷。」

「克莉丝，你又要以丢脸的打扮出现在人前了吗?」

「会觉得丢脸的人才是真的丢脸呢这个给你。」

克莉丝一边说着，一边把一个大纸袋拿给香澄。

「呃这个难道是衣服?」

「什么难不难道的，就是衣服啊。好几人份的都放在里面了。」

「可是这袋子拿起来好像轻飘飘的耶难道说，衣服的布料少到那种程度吗?」

「没问题没问题只是布料比较薄咩。」

「这到底是什么的衣服?」

「难道是Cosplay吗?」

「真是不敢相信，冰取泽小姐竟然会对这个有兴趣!」

「才不是这样呢!」

香澄满脸通红地对冷眼旁观的舞和乱菊抗议着。

「这只是工作而已啦十六夜图书馆要举行拍卖旧书的慈善跳蚤市场啦。」

「要穿着丢脸的装扮吗?」

「请不要再说了」

「慈善什么的又不是正当生意，这样当然还是要以我们为优先」

「呜哇~~不行啦。对图书馆员来说，工作就是一切，要不然的话会被开除的．」

香澄倒退了好几步，眼镜底下的眼睛也变得泪汪汪的。

「什么嘛，每个人都派不上用场啊!所以能参加学院祭的只有恋歌而已啰?」

「啊~~虽然这么说~~」

听到桂一的发言，恋歌带着有些困扰的笑容说着：

「因为小桂说过不参加学院祭。所以我已经订好其它的行程了啦~~」

「咦?」

以正常的情况来说，向来只有恋歌一人会对桂一百依百顺，所以当她这么说之后．不只是桂一，所有人都厌到出乎意料。

「恋歌学姊，到底是什么事?」

「咦~~我不能说啦~~这是要保密的~~」

「无论如何都不能说吗?」

「真的很对不起，我已经答应人家了」

「虽然我不太想过度干涉别人的私事，不过那件事真的有那么重要吗?」

「是的因为要跟很重要的人一起」

「咦咦~~」

所有人同时发出惊愕的声音，恋歌反而被吓到了。

「咦?怎么了吗~~各位~~?害我吓了一大跳呢~~」

「被吓到的应该是我们吧。没想到恋歌妹妹竟然会说出这种话咩。」

「有什么地方很奇怪吗~~?我觉得很普通啊~~」

「唔的确不管对象是谁都比那僧普通吧。」

「久我原?久我原~~」

虽然舞在一边叫着，桂一的耳朵却好像什么都听不见了。

「」

舞抓着像是灵魂出窍一样颓丧坐着的桂一肩膀。

「久我原，振作一点啊!」

就算这样大吼，他好像也没听见。

「久我原，你果然是因为恋歌学姊的事情而受到打击吧?」

「该怎么说呢。依我看来，他应该是觉得被忠实的部下背叛了，所以才变成这样吧．」

「是吗?」

「会长?」

「唔没什么」

乱菊凝视着舞沉思中的侧脸。
小说插图






第四章 火红夕阳下的女仆
十六夜岛的中央广场，这是由十六夜学院四个附属高中的正门彼此相对围成的正方形广场，中央有个巨大的喷水池，池中还有一座钟塔。

在十月一日当天，中央广场的钟塔上挂了一幅巨大的垂帘。

上面贴了以黑色粗体Gothic字型写着的「33」，数字每天都会递减，现在已经倒数到「7」了。距离十六夜祭还剩下一周。拥有一所大学和四所附属高中的十六夜学院，其所在的十六夜岛上，全都是学院的相关设施，因此这个时刻四处都忙碌不堪，全岛已经充满了祭典的气氛。中央校也是从今天开始都只上半天课，而十一月的一日和二日为了准备学院祭之故，还会放全天假。

在面对中央广场的校门前方，各校争奇斗艳设计出来的彩饰拱门都已经各自组好了骨架，接下来就要陆续加上装饰了。

虽然不得不承认，这样的工作确实是以艺术专门校闻名的芙蓉校占了便宜，但是其它各校也都赌上了自尊，发愤一定要建造出更优秀、更华美的拱门才行。

「那里要放黑色的底板，红色的要再往右一格。」

学生会的男学生们爬在拱门上面进行装设作业，而站在拱门底下，看得见整体状况的乱菊则负责发号施令。中央校的拱门为中国或东南亚风格，是以红色为基调的牌楼。左右的装饰虽然设计成大大张开嘴巴睥睨着周围的龙形，但是因为目前只装好了骨架，所以看起来一点魄力都没有。

乱菊正环抱双手监视着组装作业，戏剧社的社长突然跑了过来。

「啊啊，真是的!你还在这种地方啊?快点到大厅去啊!」

「应该还没到约定的时间吧?」

「现在是排练时间啦。不赶快试衣服不行唷。反正你快点来就是了啦!」

「啊，请等一下!遵守着协助戏剧社的这个绅士约定，一直都是我们的本分」

乱菊被戏剧社的社长拉着手，有点迟疑地对着拱门上的学生会成员开始演讲。

「我们会尽力做好的，副社长尽管去吧!」

拱门上的学弟也对着她喊话。

「我知道了。那就请大家乡多操劳了。」

乱菊朝着学生会的学弟们深深一鞠躬。

「啊~~好了啦，快一点啦!」

「怎么样啊?」

舞战战兢兢地问着从镜子里看着自己，负责准备戏服的少女。

「真是太惊人了，舞姊姊平时那种威风凛凛的舞姊姊也很棒，不过穿上这样的洋装也很适合呢。」

听到少女说的话，舞的脸颊顿时飞红。

在镜中看着自己的少女。高高地盘起一头引以为傲的乌黑长发，身穿一件绸缎制的礼服。这件满满地装饰了繁复华丽的蕾丝和缎带的古典风格洋装，正是所谓的鹿鸣馆风格。

对又高又苗条的舞来说，这件洋装适合得就像量身订做的一样。绸缎所拥有的湿润般光泽，还有舞最喜欢的轻柔飘逸豪华装饰，让充满跃动感的少女瞬间变身成一位气质高雅的淑女。

披在后颈上的细发和稍微浓艳了点的口红，让少女看起来变得比较成熟。但是她脸上的红晕，还有看着镜中自己的惊讶眼神，却显示着她还不能被称为大人，而是还在有些危险的年龄的戚觉。

「真是太棒了，竟然会这么美呢。简直就像住在鹿鸣馆的贵妇人一样嘛!」

戏剧社的少女握住了舞的手，感动地不住赞叹。

话说回来，既然这里是全国最高水平的名校，本来就不会只有成绩优秀的学生来就读，当然也包括在日本屈指可数的豪门子女。其中不乏常在鹿鸣馆参加舞会的名门后裔。这件洋装其实就是负责准备服装的少女曾祖母曾经穿去鹿鸣馆，具有历史意义的精品。

然后，又有一位鹿鸣馆名门后裔来了，那就是广为人知的旧日贵族中的名门，藤堂家的独生女乱菊。

「我真的非得穿这种衣服不可吗?」

「不要再做垂死挣扎了，藤堂同学。」

被戏剧社的社长拉过来的乱菊，已经换上古代女学生风格的箭纹和服和半长靴，手上还握着一把木刀。这身打扮跟舞相较之下显得比较朴素，不过这可是明治时代在星月夜市创立的日本第一所教会女校的制服。这也是乱菊母亲那边的亲戚穿过的，货真价实的女学生箭纹和服。

「真是太适合你了呢。乱菊。」

「会长会长自己才更适合那套服装呢。」

乱菊看着舞的打扮，脸上的表情瞬间变得无比柔和。因为舞隐瞒了身边所有人的那个秘密其实她最喜欢的就是轻柔飘逸装饰华丽的衣服乱菊一向了然于心。

但是，就在此时

「舞姊姊、乱菊姊姊。敌袭来了！」

尖锐的警报声持续响起，两人带着的IDPhone中，传出了学生会的学妹慌张的报告声音。

下一瞬间，两位少女就恢复为铁之学生会的会长和副会长的姿态。

「请报告目前的状况!」

乱菊卷起箭纹和服的袖子，用绑带交叉地绑在身上固定起来。

「敌人看来应该是中革派的。位置在第二体育仓库，人数大概有三、四人。」

「到底发生了什么事?」

舞一边说着，一边也提起裙摆，脱掉了高跟鞋。

「是抢夺材料。他们要来抢我们搭盖牌楼用的木板。」

「好样的!我们走吧，乱菊!」

大学部和附属高中的期中考都已经结束了，现在正是十六夜图书馆的柜台业务比较清闲的时期。在十六夜祭将近的此刻，柜台前的大厅里塞满了因为社团活动室都在进行准备，所以改到这里开会的社团成员。不过他们都是对日本之中数一数二的藏书毫无兴趣的不称职使用者。

跟两位同事一起坐在柜台里的香澄悄悄地忍住了一个哈欠。因为最近除了日常工作之外，还得筛选要拿去慈善跳蚤市场拍卖的书（话虽如此，其实只是在没办法摆上书架而全部塞在仓库纸箱，已经打算要废弃的书中，随便找出看起来比较容易卖掉的书罢了），每天持续工作到深夜之故，职员们的疲劳都已经达到极限了。

刻意压低的谈话声从挑高的天花板反弹回来，像蜜蜂的拍翅声一样轻柔的嗡嗡作响，让人听得更想睡了。

（哪，冰取泽小姐。）

坐在她隔壁的早两期的前辈男性职员，悄悄地对她说道。

（是的，有什么事呢?）

香澄尽可能地赶开瞌睡虫回答。

（女性职员当天都要Cosplay吗?）

（!）

听到他这样问，香澄低着的脸一下子就红到了耳根．

（你是从哪里听来的啊?）

（从哪里?所有的职员都知道啊。馆长和课长还背着大家，偷偷地打赌会是怎样的Cosplay呢。）

（怎么这样啊）

以「一千零一夜」的主题所举行的旧书慈善跳蚤市场，女职员们已经说好要在当天配合主题概念，稍微做些Cosplay的打扮．但是这应该是女性职员之间的秘密才对啊。

（哪哪，告诉我一个人就好了，会穿怎样的衣服啊?既然是那个Cosplay少女做的衣服，一定很色情吧?）

（才不是咧!）

在十六夜图书馆的职员之间，东云克莉丝是非常有名的。她从国中时代就参加过不少的Cosplay活动，而且在活动之前，为了确认别人对她自制服装的反应，都一定会进行所谓的「预先演习」也就是经常会穿着活动用的服装跑来图书馆引起一阵骚动的麻烦家伙。其中在今年春天，她穿着号称是「入学祝贺纪念Cos」的衣服（?）跑来，从发饰到脚踝，全身都是轻飘飘的缎带（并不是用轻飘飘的缎带「装饰的衣服」，而是真的「就只有」轻飘飘的缎带而已》这件事，至今也还一直为人们所津津乐道。

（哪哪，我不会告诉别人的啦，你就告诉我嘛。）

这个正在畅谈着应该「对所有人保密」的事情的男人，拚命地对她保证「不会告诉别人」

但是就在这个时候

「铛铛铛铛~~！发现入侵者!系统内有入侵者唷~~!」

克莉丝尖锐的声音突然响彻整间图书馆。这是为了要在十六夜财团的服务器被外部非法入侵之时发出警报，而录制的警告讯息。

这搞错场合的宏亮声音，让馆内所有人同时转头瞪着香澄，然后

「嘘!」

「对不起，真的很对不起!」

香澄慌张地站了起来，不断地对丢来白眼的人们低头道歉。

「真是的所以我就说用人声录制讯息会很麻烦的嘛」

香澄一面低声抱怨，一面点了鼠标。计算机的屏幕立刻就出现一张十六夜岛全体的平面图。画面上有个区域出现了急速闪烁着的红色警告标志，她点选那个区域放大来看后

「糟糕了!火灾?」

在靠近中央广场的位置，出现了一个代表火灾的火焰标志。而且火焰标志还在不断地增加中。

「这个难道是楼希的计算机恐怖攻击?」

此时，前来兴师问罪的馆长走近了满脸惊愕盯着屏幕的香澄，带着温和的微笑对她说道：

「冰取泽小姐，那是兼差的工作啊?」

虽然他的表情看来温和，但是并不代表内心也是这样。这个馆长可说是笑里藏刀的类型。

「呃?不那个」

香澄惊慌失措地回答着。

就馆长的立场而言，职员在工作之中制造诡异的噪音，而且还做了跟图书馆无关的工作，这是绝对不可能看过就算了的。

但是，这其实是很没道理的。因为在桂一挖掘出香澄的能力之后，无视香澄本人的意愿，擅自答应桂一要她去帮忙酢浆草协会工作的人，根本就是馆长自己。

在这期间，火灾的标志已经把整个中央广场给盖住了如果再袖手旁观下去的话，灾害范围一定会继续扩大的。这可是人命关天的紧急事件呢我该怎么办才好呢?香澄知道现在有她必须去做的事。

「抱歉，我还有事要处理！」

香澄无视前来问罪的馆长，开始猛烈地敲起键盘。下一瞬间，馆长和图书馆内的人们已经消失在她的脑中了。这里已经是她的战场了

「那种事情我根本没有听说过咩!」

芙蓉校的操场上，正在架设中的舞台旁边，克莉丝正对训导主任大发脾气。为了即将在学院祭期间延续三天两夜的主要活动「卡通歌马拉松演唱会」，准备工作正持续地进行着。

虽然这周应该会有很多班级因此没办法上体育课，但是在以艺术方面课程为主的芙蓉校之中，是不会有任何教职员认为上体育课会比准备学院祭还重要的。

「而且我的服装都已经做好了咩。」

「你在说什么啊，笨蛋克莉丝?这是要在学校活动里穿的衣服，那种太超过的款式本来就不可能通过嘛。用常识想想看就知道了吧。」

「哎呀呀~~会突然说出要做巨大机器人的笨蛋浆糊脑袋，怎么会有常识这个名词啊?」

「你说什么~~说人家是笨蛋的人自己才是笨蛋吧!」

「你现在不就说人家是笨蛋了吗!」

「咦?」

克莉丝丢着陷入沉思的浩树不管，继续对训导主任大吼。

「有什么不好的咩，只是会露出胸部跟屁股而已啊。」

「这样哪里好了啊。」

「难道主任讨厌会露出胸部和屁股的衣服咩?」

「喂喂，你以为我是什么人啊?看得见胸部和屁股的色情服装我当然喜欢啊。但是我也有自己的立场。如果让教育委员会那些啰唆的大人物看见这种东西会很糟糕的。」

「你不爱自己的学生咩?」

「当然爱啊，特别是穿体育裤的女学生、穿泳装的女学生，还有穿体操服的女学生等等但是，就算爱学生，我也不能放任你这种行为你能了解吗，东云?」

「我才不了解咧!」

「就是说我更爱自己。」

「真是个对自我诚实过头的人啊。」

「就是这样啦。如果你无论如何一定要露胸部和屁股的话，就让我个人欣赏吧，我会很欢迎的。」

克莉丝对坦白得惊人的训导主任生气地说道：

「不要开玩笑了。服装也不行，现场贩卖也不行，而且能唱的曲目根本就只有像文部科学省推荐的一样，人畜无害的卡通歌而已咩!」

「谁会管你这色情宅女的Cosplay兴趣啊!」

「只喜欢看小孩子卡通和英雄特摄片的小鬼头，有什么资格批评我啊!」

训导主任介入了互相痛骂的两人之间说道：

「哎呀哎呀，真是没办法哪。老师可不记得有教过像你们这样违背我价值观的学生唷。」

「可是」

「听好了，东云，还有梁濑。不管是猫耳、裸体穿围裙之类的萌系Cosplay，或是特摄片里女英雄紧绷的制服啦，都是很棒的东西唷。难道你们都不了解吗?」

训导主任训示的这番话，让克莉丝和浩树停止了争执看着他。

「训导主任」

「最奇怪的明明就是你咩。」

但是就在此时

「失火啦!」

正门的方向传来了尖叫。

「」

「」

克莉丝和浩树彼此互看了一眼，就立刻冲了出去。

「那个~~首先啊~~可以请你先给我分家之中有在十六夜学院就读或是工作的人的名单吗~~?」

这里是御堂家为了给恋歌当作战司令室，而在十六夜财团附属研究所中准备的房间。御堂轰还特地把平常的工作交给第二秘书，而把第一秘书派来给她作支持联络用。

因为久我原桂一把不少发明的专利让渡给十六夜财团，让他们获得丰厚的利益，因此桂一和身为助手的恋歌都得到十六夜财团赋予的主任研究员等级的待遇。

「我已经准备奸了。这份资料请你过目。」

秘书说着。就把几张清单交给了恋歌。

「哇啊~~没想到还挺多的嘛~~」

「因为这里不只御堂一族，连他们的部下，或是有可能帮忙的人也列出来了。」

「你真是帮了我一个大忙耶~~我还以为这些资料非得自己调查不可呢~~」

「还有，这一份是学校之外，譬如在三日月购物中心等地方工作和居住的人的名单。」

秘书说着又拿出了一张清单。

「啊，那个就不用了~~」

恋歌微笑着回答。

「咦?真的不需要吗?可是我认为犯人在校外的可能性也不小耶。」

「是这样没错~~可是，我们没有时间对所有人进行地毯式搜查了呀~~再说，主谋多半是学院里面的人吧~~因为你想嘛，如果不是这样，还要特地潜入新五区的话，不是很没有意义吗~~」

「原来如此。总而言之，一定要在学院内的造反者引发事件之前就先抓住他们对吧?」

「这是不可能的唷~~」

「咦?可是」

「因为，不管这些人思想有多么危险，在实际犯案之前都不算恐怖分子或造反者，只是普通的学生唷~~就算要逮捕他们，也没有逮捕的理由不是吗~~」

「是这样啊所以没办法完全抑制灾害，就是这样的意思对吧?」

「是啊~~虽然人手不足也是一个原因，不过这是最重要的理由~~」

恋歌一边说着，一边操作计算机，登入了IDPhone的管理系统．

「这问你现在是在做什么呢?」

「这个啊十六夜学院的教职员和学生啊~~全都会携带身分证明兼通讯设备兼数据库搜寻引擎的IDPhone唷~~然后，在发生事件之时，就先确认这些人的IDPhone位置，~~这么一来，几次事件之后就可以挑出每次都靠近现场的人了~~」

「原来如此我知道没有办法完全防止事件发生．不过，可以的话，希望能尽量减少到最低限度」

「我知道啦~~我会负起责任的~~」

然后，她就嘻嘻地笑着。

「可以的话，就请在学院祭之前尽量让分家的人制造一些小事件吧~~这样就可以尽快把犯人给抓出来了~~」

「引起事件这样真的好吗?」

「如果只是小事件的话咦，这个是」

恋歌看到计算机屏幕突然跑出一个警告讯息，脸上立刻蒙上了一层阴影。

就在这个时候，久我原桂一

「这是在干什么!为什么这么对我?」

班上正忙着准备活动，独自被留在教室的桂一遭到了不幸的命运。因为桂一平时那些旁若无人的征服世界计划和可怕的发明而遭受殃及的同班同学们，此时粗暴地抓住了他。

「给我闭嘴!听话一点。」

「谁来让他不要再挣扎现在要剪掉袖子了喔。」

「我来帮忙!」

「我要让你知道我们平日累积的怨恨!」

桂一被好几个人给抓住手脚，不禁放声大喊。

「呜啊啊啊啊，别这样啦!」

「下半身的器官也要用剪刀剪掉唷。」

「你们把人当作什么了啊?我可是个男人耶!」

「不会有问题的啦~~只要把这个给剪掉，看起来就是个完美的女生了啦~~」

「你们以为我会允许这种事吗?」

「如果对象不是久我原的话，我也不会无视本人的意见而使出这种强硬手段的好了，让他站起来吧。」

「放开我啦，我又不是玩具!」

「好说好说，怎么看都是个完美的玩具嘛其实倒不如说是吉祥物。」

担任班长的少女像是没看到桂一愤恨地瞪着自己的眼神一样，愉悦地笑着。她的手上还拿着一把大剪刀。

「你看~`明明就很适合嘛~~果然我没有看走眼的哪。」

班长心满意足地点点头，看着桂一的打扮。他身上穿着强调胸部和腿部的露肩上衣、迷你裙以及长袜。是一套女仆风格的服装。头上还端整地戴上了一头长长的假发。

「不顾本人的意愿强迫让人穿上这种衣服，可是犯罪唷」

「哎呀，不要说得这么难听嘛。虽然久我原自己或许不怎么欣赏。但是整个中央校里最适合穿这套女装的男生就只有你唷。既然要办泡沫红茶店，怎么可以不拿出这个最终兵器呢。」

「为什么只有我一个啊?这样太奇怪了吧!既然我要穿的话，那其它的男生也」

听到桂一说的话，班长就转头扫视了班上其它男同学一眼，然后

「驳回!」

她毫不妥协地说道。

「要穿上女装来招揽客人的只有久我原。其它人嘛，怎么看都只会把客人吓跑而已。」

「我们是不是被羞辱了啊?」

「的确，光看外表是看不出性格的，或许久我原是最适合的吧。」

「再说，让这家伙去厨房帮忙的话，不知道会发生什么意外呢。」

「就是这么回事，你就干脆地认命吧，久我原。」

「才不要!」

「还在做垂死挣扎啊算了，因为袖子肩膀的部分剪掉了，所以切口部位要跟上衣缝在一起咦?啊，站住，等一下啊!」

班长慌张地对逃出教室的桂一的背影大喊。

「谁要等啊!」

桂一丢下了这句话，就飞也似地逃走了。

「给我追!别让他逃了!」

「不管活的死的都要给赏金」

「不，真的让他死掉的话就麻烦了虽然我是了解你们的心情啦。」

班长苦劝着杀气腾腾的男同学们。

「无所谓啦，反正他怎么逃都逃不掉的呵呵呵，太天真了，久我原桂一，啊哈哈哈!」

班长的奸笑回荡在教室中

在那之后没多久，精疲力竭的桂一好不容易终于回到警察同好会的社团活动室。

「呼呼可恶，竟然这样对我」

桂一仰天躺在榻杨米上，肩膀一起一伏地在喘着气，露出一副狼狈的模样。他正要移动沉重的身体爬起来时，布置在活动室阳台外的枯山水庭园，还有更远方的新月湾，都开始被夕阳的余晖染上朱红了。

「这个到底要怎么脱啊?什么鬼东西嘛，可恶」

桂一虽然想立刻脱下这件粗制滥造的女仆服装，拚命跟衣服搏斗着，但是他跟女装时尚的距离比自己想象得还要遥远太多，所以不知道拉炼是在背后。

「喂~~恋歌~~帮我把这个脱下来」

桂一呼唤着平时应该会一直待在活动室里的恋歌，但是却得不到回应。

何止是恋歌，这里根本就空无一人．看来今天好像都还没有人来过的样子。桂一仔细一想，他进入社团活动室的时候，的确防卫系统都还没有解除，门上的锁也锁得好好的．这种事情好像从来没发生过。

「没有人在吗?」

桂一呼唤的声音只是空虚地回荡着。

「都没有人啊。」

桂一坐在屋檐下，衣服还保持着脱到一半的模样。

「夕阳好红啊。」

桂一迎着秋天夕暮的晚风，寂寞地喃喃说道。




第五章 这里不是我的归宿
舞正急着要跑向位于中央校校区最内侧的第二体育馆，乱菊却跟在她背后大喊：

「会长，请先等一下!」

「怎么了?不快点的话，那些家伙会逃走唷。」

「我总觉得有些异常。」

「异常?哪里异常?」

舞露出一脸诧异的表情停下脚步。

「为了抢夺展示用的木板而派来三、四人你不觉得人数太少了点吗?如果只有三、四人的话，大概也只能拿个两块吧。」

「的确是这样对方也应该知道我们会去阻止，那么除了运送木板的人之外，也应该要有实战部队啊。」

「就是这样所以我认为对方的目的并不是抢夺木板。」

「我知道了」

舞点点头，立刻拿出IDPhone联络学生会办公室。

「是我第二体育馆那边，由你们派人过去处理。不用抓住他们，只要赶走就可以了。另外，可以再多派五个人去正门吗?」

（嗄?这是怎么回事?）

「是声东击西。第二体育馆那里是要把我们引诱过去的陷阱快一点!到正门来集合!」

舞切断通讯，迅速转头往学校正门跑去。乱菊在她背后问道：

「会长为什么会知道中革派真正要狙击的目标是正门呢?」

「我也还不确定但是，既然是声东击西，敌人就一定会出现在诱敌之处的反方向吧。所以我们在正门集合比较适当。」

「原来如此真是太了不起了，会长。」

「先发现有陷阱的可是乱菊唷。」

「可是。我却没办法像会长那样迅速地做出顾全大局的判断会长果然很了不起呢。」

「就算拍我马屁也拿不到什么好处唷。」

舞回头笑着这么回答，乱菊却只是盯着她的背影喃喃说道：

「不是的，会长你真的很了不起。」

不，或许还不只这种程度吧。

「难道是楼希的计算机恐怖攻击?可是，她是怎么办到的?总之要快点跟久我原联络。」

香澄对桂一的IDPhone发出了紧急呼叫的讯息，但是

「真是的，到底在干什么啊?」

从IDPhone显示的位置来看，桂一应该待在教室，但是却迟迟没有答复。

「我一定要先做些什么才行。」

香澄很快地镇定下来，把中央广场四周监视摄影机的画面显示在屏幕上。

「真奇怪。」

香澄喃喃说道。

为了让计算机回路中的入侵减慢，她启动了好几个虚拟程序和保护程序以赚取时间。久我原桂一就先不管了，这是她现在唯一做得到的事。

但是．香澄自己也很清楚这只是杯水车薪的努力。另一方面，屏幕中显示出来的画面，却看不到学生们在炽烈火场中慌张逃离的场面，只有平静而忙碌的学院祭准备工作的景象。而且，如果只是监视摄影机、火灾感应器和电子锁就算了，中央广场附近并没有地方可以架设网络来进行计算机恐怖攻击啊。

「摄氏一百四十度?」

温度感应器显示的数字越升越高，火焰的符号也增加得越来越多了。如果厌应器真的可以相信的话，中央广场现在应该已经是一片火海了。

「可是，现实中」

看起来根本就不像发生火灾的样子。难道楼希的目的并不是要利用计算机恐怖攻击引起火灾?到底是搞错了什么?

「如果只是搞错的话犯人就是其它人啰?不，不可能有这种事的。」

能够成功入侵桂一和恋歌所架构的十六夜财团服务器的防火墙的人，就已知的经验来看，除了楼希之外别无他人。

这么说来，如果弄错的不是犯人身分，而是犯人的目的呢?楼希又是为了什么?

「对了，我弄反了!这是为了启动防火系统」

香澄忘我地一边大喊，一边站起身，结果又被周围的人狠狠地瞪了一眼。

「啊对不起」

尴尬地道歉的香澄的计算机屏幕中，可以看到自动洒水器已经从中央广场的草地上伸了出来。

「哪里有火灾?」

跟克莉丝一起跑过来的浩树一问，就有好几个人转过头来。

「黑色女仆黑色女仆来了!」

「我也来了啊。」

「在这边!在拱门上啊，克莉丝同学!」

「我不是说过我也来了吗」

女仆警察的四位少女!恋歌、舞、乱菊、克莉丝，四个人各自穿着不同颜色的PAD，因此大家常常以她们的衣服颜色来称呼。所谓的黑色女仆，不用说也知道是因为克莉丝穿着黑色的围裙洋装而得到的称呼。

芙蓉校面对着中央广场的彩饰拱门，豪华到其它学校的拱门无法比拟的程度。不只是因为学生们受过艺术和工艺的专门训练，而且他们还准备了颜料喷枪和压克力加工用的加热器之类的，非常丰富的美术工艺用具，所以芙蓉校拱门的巨大和完成度都是其它学校难以望其项背的。

门上圆拱的部分用了彩色玻璃，竖立在左右的是压克力制成的图腾柱，而且还有以金属制作成太阳系模样的巨大前卫艺术口叩。站在门前就会遮盖整片头顶的巨大太阳系模型，已经是远远凌驾于高中生水平的完美艺术口叩了．

但是，拱门旁边的鹰架明明没有放置任何的阶梯或木梯，却有几位少年正攀在那个鹰架上。

少年们的脚边看得见小小的火苗，虽然火灾的程度还不大，但是支撑着还没建好的拱门的鹰架木柱都已经烧起来了。

「瓦斯灯关不起来了啦!」

「那些人到底是怎么爬上去的咩?」

「他们是用梯子」

「那么梯子在哪里咩?」

「」

少年们默默地指着门柱的方向。那里放着一座锯短了的木梯，已经被拿去固定夹着水泥未干的夹板了。

「这是在搞什么」

「不是啦，因为等一下就要制作连接在拱门上的阶梯，所以就想说木梯可以先拿去做其它的用途」

「你们是笨蛋吗」

「梁濑有什么资格说我们是笨蛋啊!」

克莉丝无视正在争执不休的少年们，拿下了夹在头上当做发饰的酢浆草徽章。

「你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装／大家好，我们是酢浆草协会唷!」

说完丢脸的台词之后，克莉丝的身体就被一团光芒包围住了。从酢浆草徽章伸出的纤维，逐渐地覆盖了少女娇小的身躯。

最后出现在克莉丝身上的，就是她自己设计的围裙，还有黑色丝绸材质的迷你裙连身洋装，背上还背着一个法国女大学生风格的背包。这是能够让可爱洋娃娃一般娇小迷人的克莉丝展现出最大魅力的设计。

酢浆草协会的黑色女仆这是东云克莉丝的另一个身分。

「笨蛋梁濑，你还在干什么啊?如果没有其它事情可以做的话，就快点去跟老大联络吧!」

「少啰唆了，我本来就打算立刻去啊!」

「真奇怪呢~~看起来不像是那么严重的火灾啊~~?」

恋歌操作着计算机，强迫控制着跟日本算是命运共同体的某大国不知为何废弃在日本上空的侦察卫星，一边喃喃说道。

「虽然以空照图的画面分析，可能会有些模糊不清，但是怎么看都不像是大火灾的样子嘛~~这一定是很小的火灾吧~~」

「那么，会不会是感应器出了问题呢?」

「也只能这样想吧~~」

「不过，我想这应该不会造成什么大问题吧」

「不是唷~~现在也还很难说唷~~」

秘书话还没说完，恋歌就用平时的轻松语气插嘴说道。

「我想啊~~这大概是某人入侵了十六夜财团的服务器而窜改了情报吧~~这个人之所以要借着财团的服务器造成咸应器失常，或许有着比引起一场没什么大不了的火灾还要严重的目的呢~~」

「他们的目的到底是什么?做这种事又有什么好处呢?」

「嗯~~我想这应该不是分家的人做的事吧~~犯人一定是楼希小姐唷~~」

「楼希小姐?」

「这个嘛~~你知道所谓的PA（PrivateArmy）吧?哈林顿这个多国籍企业拥有自己的PA~~而楼希小姐呢，就是为这个哈林顿集团策划世界战略的『参谋本部』的所长大人唷~~哎呀~~可是啊，参谋本部只是一般的称呼，其实正式名称叫做『哈林顿经营战略研究所』唷~~。然后啊~~我们

会跟楼希小姐认识是因为」

「那个如果这是个很长的故事，我们以后再找时间说吧」

「是这样啊~~。那就下次再说吧可是，事实上也真的发生了火灾对吧~~果然有什么地方不太对劲呢~~」

恋歌把指头放在唇上，歪着头思考。那种闲适的表情，看起来简直就像正在讨点心吃的小孩一样，不过这其实是她在运转她那卓越的头脑时会出现的习惯。虽然这男人对她迟钝的言行举止颇为轻视，但是涟恋歌这个少女，在当今日本高中三年级学生中可是拥有数一数二的智力。

「那个你知道这些是什么人吗?」

恋歌指着的，是中央广场监视摄影机的影像。

「这些人在事前就搬走了可燃物和电器用品以防止遭受火灾损害，真是太亲切了呢~~」

屏幕之中，有男男女女共二十个左右的中央校学生，把各校拱门上的木板和布帘之类的材料拆下来运走。其中还有几个人好像还跟进行架设作业的学生们吵了起来。

「嗯~~这些人我想应该跟御堂一族没有关系吧。」

「可是~~这样说来也满奇怪的呢~~你看嘛，木板都已经拆掉这么多了耶~~如果不是很早之前就知道会有火灾，是办不到的唷~~」

「正如你所说不过到底为什么会这样呢?」

「这个嘛，我想还是先通知小桂比较好吧~~」

恋歌拿出了IDPhone。开始呼叫桂一。

「真是一场大骚动呢。」

擅自把中央校彩饰拱门拆下来的木板和延长线等物品运走的「亲切的」中革派成员之领导者枫仁美喃喃说道。

在这次的材料抢夺计划，因为带着材料行动的他们，巧妙地混杂在慌张的人群里，所以完全没有引起注意。

仁美咬着嘴唇，她纤细的美貌不悦地扭曲着，就在此时

「等一下!」

有些咬字不清但是十分尖锐的声音传了过来。

所有人同时回头望去，出现在众人眼前的是扛着一根钉棒的舞，还有双手环抱的乱菊，后面还跟着学生会的成员们。

「怎么会这么快」

「啊哈哈哈哈，你们那种别脚的计谋立刻就被看穿了!因为我们的乱菊是很敏锐的。」

「会长，多余的话就别说了」

没有必要特地把己方的长处告诉敌人虽然没有必要，但是敬爱的会长这样赞美自己，确实让乱菊厌到有些欣喜。但是，仁美并不理解如此微妙的女人心。

「真不甘心都是你害的我要诅咒你!」

她咬着嘴唇，从印着小兔子图案的可爱钱包中拿出符纸，开始用手指在上面写乱菊的名字。

「枫同学你们咒杀研究社就是因为这种行为，所以才会被废社唷。」

「吵死了，给我闭嘴!明明就是久我原桂一的同伙还敢这么说!」

「久我原桂一的同伙?我们可是学生会喔!请不要说这种惹人生气的话好吗!」

仁美的发言，让平常总是很冷静的乱菊立刻变脸，提出抗议。

「你做这种吃力不讨好的事情到底是想干嘛?拚命地破坏拱门，结果只是让进度延迟半天而已吧。」

「谁吃力不讨好啦!我们是在搜集材料，要以游击战的方式参加学院祭啦!」

「啊，是这样吗?这是没问题啦。」

舞干脆地说道。

「咦?」

「所有想要参与的一般团体，只要好奸提出申请书就能参加学院祭。」

「嗄?」

「是的，这些是申请书的表格。如果是一般团体的情况，就算已经超过缴交期限，只要参加团体还没有到达预定数量都会被受理的」

「嗯?」

「千万不要被骗了!」

「学生会是我们的敌人，绝对不可以相信他们!」

几个少年拿着改造过的模型枪走上前来。

「你们是生存游戏同好会的残党吧。」

「嗯我也记得这群人。」

舞一边注视着少年们，一边说道。

生存游戏同好会，因为没有得到许可就在校园内进行生存游戏，结果他们设下的陷阱，导致不少无辜的学生们受到要几个礼拜才能痊愈的轻重伤。在学生会举行的调查会上，他们的社长说了「没有注意到陷阱而受伤的人，本来就应该自己负责」这句话，把舞给惹毛了，所以当场就遭到强制解散的处分。

但是，仁美却制止了他们的行动。

「你们安静地站在旁边就好!」

「」

少年们虽然以不满的表情看着仁美，但还是放下了枪。

仁美用满是猜疑的眼神看着乱菊，一边把她手中的申请书接了过来。

但是就在此时，仁美的脚边突然有什么伸了上来。

「呜哇!什么东西浮出来了啊?是陷阱吧?你们设下了陷阱吧!」

「所以我就说嘛!」

从地上冒出的东西，是可以把水喷到整个中央广场的巨大洒水器。

「哎呀呀」

「到底发生了什么事?」

舞和乱菊还在疑惑之时。

「呜哇啊啊啊啊啊啊!」

水柱把仁美给冲到半空中

「果然是这样」

香澄一边播放着拍到洒水器的录像画面，一边喃喃自语。

「要启动这个洒水器自动模式的条件，只有让中央广场内的厌应器探测到火灾。而且广场内也看不出火灾的前兆。」

香澄咬着嘴唇。

「这么说来，或许是楼希的目的是弄湿制作中的拱门内部，以造成漏电事故一定是这样的。」

各校的拱门都装上了灯饰，而且为了建造作业也要使用很多的电器用品。如果是被水弄湿的状态，随时都有可能会引起漏电。

如果她是真的的打算要引起更严重的事故

「啊!」

洒水器停止下来没多久，监视系统就显示出，高压电流开始流进为中央广场附近供给电力的电路系统。

「果然是这样!一定要快点抢回控制权才行真是的，都这种时候了，久我原到底在干嘛啊?反而不需要他的时候却老是出现!」

香澄往得不到桂一响应的IDPhone看了一眼，继续敲着键盘。

「一定要阻止她我非做不可」

但是，香澄再次看了屏幕上的画面之后却顿时哑然。

「这是怎么回事?」

如果要引发事故的话，楼希的目标应该锁定在被洒水器淋湿的中央广场周边的各校拱门才对。但是，从屏幕的画面上却看不出来楼希将从这里下手的迹象。

「电路系统是关闭的楼希已经入侵了监视系统吗?」

监视系统中不，中央广场和各个拱门根本就戚应不到电力的流动。高压电流不知为何就只没有流到中央广场周边。

只有供给监视系统本体和洒水器电力的地下个别系统的电流没有停止，但是系统却显示出，在这之外的所有电力流动都停止了。简直就像电路系统整个被切断似的。

这也有可能是楼希为了欺骗我方的耳目，借着入侵监视系统发出的假讯息。但是，香澄确信不是如此。监视系统所显示的其它数据，跟监视摄影机看到的情况都一致所以监视系统应该还是在正常运作。虽然搞不懂是什么情况，不过楼希的攻击好像是被阻止了。

「呼」

香澄放心地松了一口气。把整个人靠在椅背上。

但是

「咳咳!」

此时她终于注意到，周围的人全部都对她投以责难的视线，还有站在她身边的馆长咳嗽声所暗示的意义。

「啊」

「冰取泽小姐，可以请你来馆长室一下吗?」

馆长笑着对香澄说道。当然，这句话的意思不用想也知道，就是代表着「在馆长室才能痛快地骂一顿，赶快给我进来!」

（真是不讲理）

她自认绝对没有做错事。如果是半年前的香澄，一定很害怕随便介入图书馆之外的事情，就算发现了楼希的入侵，顶多也只能束手无策地看着吧。但是，现在的她已经不再迷惑了。如果有人跟她站在同样的立场，对楼希的计算机恐怖攻击也多少有能力抵抗，却畏畏缩缩地躲着不动，她一定会看不起那个人的。就算那个人是过去的自己也一样。

但是，她这样的决心，却像犯了什么滔天大罪一样得受到弹劾。

（这样根本就不对嘛）

总觉得哪里很奇怪。这个图书馆是她比什么都还要喜爱的场所。但是，现在她应该待的地方真的是这里吗?

（这里不是我的归宿）

香澄在心中默默地说道。

「我现在就过去!」

克莉丝对着攀在拱门旁鹰架上的少年们大喊道。

「喂，联络不上学长耶。」浩树握着IDPhone说着。

「那个家伙到底在干什么啊!」

克莉丝转过头来，瞪着浩树的脸。

「干嘛啊?你想要批评我什么吗?」

「既然联络不上，你就自己跑一趟啊!」

克莉丝那一脸认真的模样，跟她平时那种就算生气也带有愚弄对方的余裕表情截然不同。

「」

浩树什么反驳都说不出来，只是沉默地看着她的脸。

「我知道了。那我去了。」

没有回嘴就跑走了。

「我是在焦躁个什么劲咩。」克莉丝以自嘲的口吻说道。

是的，这种程度的小事故，对于已经穿上PAD武装的克莉丝来说，根本算不上什么障碍，并不需要如此焦躁。

所幸火灾发生之后，有个敏捷的人立刻启动了洒水器，所以火苗并没有继续延烧到其它地方，火势反而还因此变衰弱了。

只要用平常的步调来进行就很足够了。原本应该是这样的

「我要去啰~~」

像是要驱走那些烦心的念头一样，克莉丝大喊着，用力地跳起来。

穿着PAD时能够增加的能力，主要是形成防御力场、增强体能，还有以AI预先模拟反射动作的辅助效果这三点。娇小的克莉丝高高地飞舞在半空中，以超越常人的跳跃能力毫无困难地跳上了鹰架。

在狭窄的鹰架上，从头到脚都被洒水器淋成落汤鸡的少年们紧紧地靠在一起。

但是，如果洒水器没有喷水的话，鹰架上的火苗一定已经变成灼热的炼狱吧。所以有水来保护着少年们的身体应该是值得庆幸的。

「上面总共有多少人?」

「八个人。」

「OK~`首先是你，还有你。」

「咦?」

被克莉丝指到的两名少年还不明究理地睁大眼睛时，她已经一左一右地抱住了两人的身体。

「呜哇!」

「什么?你想要做什么?」

「拜托你们，不要在我身上随便乱抓啦」

克莉丝一边随口抱怨着，身体一边又再次地飞上了半空中而且手上还抱着两名少年。

「呜啊啊啊啊啊!」

「杀人啦~~」

「你说谁杀人啊!」

在中央广场的石板地上着陆之后，克莉丝就粗暴地把两名少年的身体丢出去。

「啊哇哇哇哇~~」

「吓死人了」

接着又再来回三趟，抱着少年们从鹰架上跳下来的克莉丝，抬头看着终于空无一人的拱门．

「好啦接下来才是重头戏呢。」

留在上面的瓦斯灯还在持续吐着蓝白色的火焰。现在洒水器也已经关闭了。如果不把那东西关起来的话，火焰又会继续增强，过没多久就会把整个拱门给烧掉了吧。

「这种时候如果有老大在的话，一定会想出什么奸办法的」

虽然是个征服世界笨蛋，性格又扭曲，但是只要提到那个疯狂科学家的能力仍是无可挑剔的。他的行动力和处理现场问题的适应力也是非常卓越超群的。

面临这种状况，特别会令人厌到跟久我原桂一的伙伴关系有多重要。但是，事实就是联络不上桂一，所以再怎么抱怨也无济于事。

「没办法了哪~~只有靠自己了。」

少女娇小的身躯，又轻巧地跳上了拱门。

「接下来嘛这东西到底要怎么处理呢?」

克莉丝看着正在冒火的瓦斯灯喃喃说道。瓦斯瓶的气阀和拉杆已经不知道被谁给破坏了，所以直到里面的瓦斯全部用完之前，火焰是不会减弱的。在找出犯人以前，一定要先想办法把火给灭掉才行。

但是，正当克莉丝开始要绞尽脑汁的时候

「什么?」

鹰架上的铁板突然冒出了蓝白色的火花。那是从烧坏的电线传到鹰架铁板上的高压电流。

当然，克莉丝并不具有立刻能判断出那是什么东西的能力。她眼中所见到的，就只有包围着瓦斯瓶的火花。克莉丝就像抱着蛋的雌鸟一样，立刻把瓦斯瓶提起来抱在怀中。

「啊啊~~为什么我老是碰上这种任务啊」

爆炸放出激烈的光芒和冲击。变成一片白色的爆炸中心，就在少女的怀中

「大致上的灾情已经调查完毕。首先，受到火灾和爆炸波及的，只有芙蓉校门口拱门上的一小部分，面积大约是两平方公尺，受伤的人数是零。因为火灾感应器的异常而受到殃及的，除了各校正在制作中的拱门被水淋湿之外，并没有其它地方受损。关于材料偷窃未遂事件，虽然实际上有两块木板被偷走了，但是其它的器具已经全部回收了。」

秘书联络了中央广场四周的学院附属各校，汇整情报后对恋歌报告着。

「看来损害非常小嘛~~」

「好像是因为有酢浆草协会的女仆警察们努力制止了。」

「是这样吗~~那真是太好了呢~~可是回头想想，我到底在这种地方干什么呢~~?」

「这个，你问我我也不知道啊」

「小桂现在一定一个人很寂寞吧~~」

看着这名沉溺在自己的世界中喃喃自语着的少女，秘书不禁偷偷地叹了一口气。老爷的判断通常是既远大又周详的（跟若菜大小姐有关的事情除外），他的命令绝对是正确的，但是把财团的命运托付在这个不可靠的少女身上真的好吗?

「不知道他有没有好奸地吃饭呢~~小桂只要埋头在研究里，常常会整整三天不吃饭呢，真是叫人担心啊~~」

如果要说这种话，至少也要找个认识那个「小桂」的对象来说吧。

「没有小桂的这里，不是我该待的地方应该是这样吧~~?」

「我就说了问我也不知道嘛不过．这真是太好了呢，没有被对方得逞。」

秘书换了个话题，恋歌的脸上似乎出现了一些阴影。

「啊啊，你是说委托的事情啊~~?」

（你就是为了这件事才来这里的不是吗?）

要在那个不好伺候的当家手下工作的秘书，必须拥有的资质之一就是忍耐。但是，他的耐性在恋歌的摧残之下已经消失无踪了。

恋歌面向正在心中咬牙切齿的秘书。

「如果只是普通的捣蛋就太好了呢~~」她再次恢复了微笑，含糊地说着。

「咦?」

「但是，红梅校的拱门里还装了两百发烟火唷~~如果那里着火的话，可就不只是普通的捣蛋了唷~~一定是这样吧。如果洒水器没有事先启动的话一定会引发大火灾吧~~」

「难道这不只是普通的捣蛋吗?」

「这个嘛~~是如何呢?话说回来，烟火如果没有专业的人来管理是违法的吧~~我想红梅校的学生会长一定会被大骂一顿吧~~」

「请不要再模糊焦点了!这就是那家伙的恐怖攻击吗?」

「啊啊你说那家伙是指楼希小姐吗?这个嘛~~是如何呢?」

恋歌带着轻松的笑容简单地说着，终于把秘书给惹火了。

「光是一直说是如何是如何的你到底在搞什么啊!而且这跟你刚刚说的根本就不一样嘛!」

「咦~~才没有这种事唷~~为什么这么说呢?」

恋歌那种抓不到重点的发言，终于把他的耐性给逼到了极限。秘书完全不顾礼貌与职分而大喊着：

「可是，你刚刚才说了这是楼希那家伙搞的鬼不是吗!」

「啊~~你说的是这个意思啊~~?我刚刚说的话也是真的啊~~」

「你在耍我吧?你把我当笨蛋在耍对吧!」

「没有啊~~怎么可能嘛~~这是个像干扰波一样的事件唷~~」

「」

迷惘了片刻之后，出现在秘书脸上的表情不用说正是杀气，但是，恋歌却一点都没注意到。或许该说她根本就无视对方存在，继续淡然地说话

「真是的，到底是怎么回事啊?」

舞一边忿忿地抱怨着一边快步走在走廊上，乱菊从后面赶忙追上来。

「可是，没有证据可以显示他跟这次的事件有直接关联。从IDPhone的显示来看，他应该一直待在教室啊。既然忙着准备班上的活动，那他跟这次事件有关联的可能性就很低了不是吗?」

「喂~~舞学姊和乱乱．你们知道桂一学长在哪吗?」

小跑步过来的浩树对着两人问道。

「我们现在也刚好要找他问些事情。」

「中央广场的事吗?」

「是啊会做出那种事情的，除了他以外也想不到别人了。」

「怎么会．就算那个人的性格再疯狂，也不可能会做到这种程度吧。这样说不定会出人命呢。」

「不，不会出人命的我想。他说不定就是因为这样才拉我们当他的伙伴吧。」

「不会吧!那个邪恶的征服世界魔」

「直接去问本人最快啦!」

三人争先恐后地跑到了教室。

「欢迎光临~~」

整齐排成一列的女仆同时低头敬礼。

「咦?」

虽说全部都是女仆，但是打扮可是各有千秋．其中有家庭式餐厅的轻便女仆服，也有大正时代的咖啡座女服务生打扮，甚至还有稍微刺激了些的兔女郎。还有一位少女穿戴着猫耳和尾巴和幼儿园儿童般的黄色书包和帽子这种非常深奥领域的打扮。

「啊，藤堂同学。你来得正好。」班长走向目瞪口呆的三人，这么说道。

「还没有试过衣服的只有藤堂同学一个喔。」

「这到底是在干什么?」

「干什么这还用说吗，当然是要在学院祭推出的泡沫红茶店的试装啊。」

「我有件事要先问一下，久我原呢?他不在这里吗?」

「被他逃走了啦，那个笨蛋」班长不悦地说道，一边还指着放在桌上的制服和书包。

「而且还穿着女仆的衣服。」

「呜哇~~我实在不敢想象」

「真是寡廉鲜耻的家伙!」

「果然。IDPhone也丢在这里了。」

翻着桂一制服口袋的浩树，拿出了桂一的IDPhone说道。

「难怪我们怎么呼叫他都没有回应。」

「原来就是你们啊?刚才一直哔哔哔哔的真是吵死人了．」班长抱怨着。

「有什么办法啊，发生火灾了啊，是火灾唷!」

「有什么办法啊!要找开启洒水器的犯人」

同时回答的浩树和舞，彼此互看了一眼

「你在说什么啊?」

「我才想问你咧。」

同一时间。

「你在这里干什么啊?」

被夕阳染红的茶室阳台上，还穿着脱到一半的女仆服装靠在柱子上的桂一，听见有人在跟自己说话。

「没有在干嘛我只是不知道要怎么脱掉这件衣服罢了。」

桂一没有回头就直接回答。他的目光还是凝视着被夕阳染红的新月湾的波光。

「既然脱不下来就剪开啊这不正是你会做的事吗?」

「这件衣服是我们班长的私人财产，怎么可以随意侵犯他人的所有权呢。」

「你在这种奇怪的地方还真遵守法律呢。」

「你已经不用那种奇怪的语尾了吗?」

「不是啦。只是还没想到好的提案罢了。」

「罢了嘛奇。」

「嘛奇吗?要不要试试看呢。」

「别问我，这又不是我决定的。」

「的确，你说的也是嘛奇」

「」

再次造访的沉默之中，桂一还是恍惚地凝视着夕阳映照的海面。

「我说啊，你到底是在看什么嘛奇?」

「也没有特别在看什么。」

「想骗过我是不可能的嘛奇。我又不是瞎了眼。」

「就算你这么说原本在这个房间内装上监视摄影机的可是我啊。」

「算了，随便你啦我现在就用打印机把脱下衣服的方法传过去给你吧。」

「那可真是帮了我一个大忙。」

「拜托你振作一点好吗。我可不想跟这么死气沉沉的久我原桂一挑战哪．」

「啊啊没问题的。」

桂一回答着，站了起来如果脱得掉这件衣服我一定可以战斗的。就算只有一个人也一定可以
小说插图






第六章 受欢迎是很辛苦的
「也就是说呢~~我认为这是不同的三个犯人团体，在机缘巧合之下，采取了互相千扰的行动唷~~」

听到恋歌的说明，舞和乱菊都点了点头。

「啊，对喔所以他们的行动才会这么乱七八糟啊。」

学院祭当天早上，在社团活动室集合的酢浆草协会中央校成员恋歌、舞还有乱菊正在交换情报。但是，熬夜进行准备的成员桂一，还像条破抹布一样躺在活动室的角落呼呼大睡。

「所以说，第一个团体想要用洒水器和高压电流引起事故，但是因为电路系统被切断而导致失败。第二个团体打算要抢夺资材。但是因为发生了火灾的骚动而导致失败。第三个团体想要引发火

灾，但是因为洒水器被启动而导致失败这就是所谓的三个和尚没水暍吧。」

「楼希、中革派还有还有谁啊?」

「这个嘛~~因为我有保密的义务所以不能说出来，但是确实有这么一群人唷~~」

「不就算你不说我们也知道有这群人」

「这次算我们运气好，因为他们互扯后腿，所以让事件平安落幕了。但是下次可不会这么幸运了。」

「从今天开始，学生会的成员有整整三天都要忙着各自的班级活动和处理事务，再加上定期巡视，根本就没有多余时间。能够自由行动的只有我和乱菊吧」

「不用担心啦，一定没问题的唷~~我觉得只要我们在不同的地方各自做着该做的事，一定会有什么办法解决的吧~~」

「听起来不像没问题的戚觉啊。」

舞看着躺在活动室角落的桂一。

「对了这边没问题吧?虽然我们没办法帮忙，但是学院祭期间如果来参观的客人不超过五百人的话，就要没收活动室喔。」

「我们没有必要担心这种事情。会长太宠久我原桂一了吧!」

「咦?可是你想嘛，我们如果没有社团活动室的话也很不方便吧。」

舞慌张地解释着。

「请放心，不会有问题的啦~~我已经全部准备好了唷~~一定会有很多客人来的啦~~」

恋歌微笑着说道。

「可是，我们活动室的位置在校园角落，如果不是专程要来这里的话」

「只要制造出让大家会专程过来的理由就好了唷~~想要跟小桂见面的人可有很多呢~~」

「跟这家伙?」

「是啊~~小桂可是很受欢迎的唷~~」

恋歌自信满满地说道。

「受欢迎?怎么会，不可能吧~~」

「是啊。真的是这样唷~~」

「是这样吗?」

「就是这样唷~~」

「时间也差不多了。」

乱菊看了看时钟，就拿起舀了水的杓子走到桂一旁边，对着他睡得正甜的脸泼了下去。

「哇啊!你在干什么啊?」

「学院祭差不多要开始了。我们该回教室了。」

「要去的话你自己去就好啦!干嘛连我也呜哇!」

「泡沫红茶店是班上的活动，我不会容许你任性地逃掉的。」

乱菊揪着粗暴挣扎的桂一的领子，朝着教室走去了。就这样，十六夜学院附属高中中央校的学院祭开始了

「那么各位，要开始啰~~」

「喔喔~~~~~~~~」

「克莉丝妹妹~~」

架设在芙蓉校操场的舞台上，克莉丝穿着像是以艾丽斯梦游仙境为范本制作的可爱衣服。娇小的身体正跳个不停，开始倒数计时。

「五、四、三、二、一GO!」

配合着她的表演，台下也传来了雄壮的嘶喊声。

芙蓉校实行委员会主办的卡通歌马拉松演唱会。这是要在学院祭的三天之内不分昼夜地连续进行五十小时，连唱五百首左右卡通歌的演唱会。

当然表演者是接力制。第一位表演者就是可称为本次演唱会主角的东云克莉丝。除了芙蓉校的学生以外，观众几乎全是人气角色扮演玩家兼酢浆草协会黑色女仆的克莉丝的粉丝。所以这是理所当然的顺序分配。

另外，这场演唱会的另一位主角是

二年级的教室之中看起来最热闹的，就是Cosplay泡沫红茶店「君权神授说」。才刚过中午而已，客人的数量却早就超过了企划上写的每日预定参观人数，而且参观者还是络绎不绝。

在店面入口的墙边，女仆桂一和乱菊正并肩站着。

「你知道所谓的因果报应吧?」

「」

除了脸上表情似乎很不高兴之外，怎么看都是个如假包换美少女服务生的桂一这样说着，乱菊则咬着嘴唇沉默不语。

「现在这种情况实在不符我的意愿。要穿上这么屈辱的装扮。还要把人生宝贵的时间浪费在这种无聊的活动上但是，还是有一件事可以让这样的我带来稍许欣慰。」

「我一点都不想听。」

「其实这跟我受到的非人待遇相比还差得远了，不过即使是这样小小的满足，也比什么都没有来得好。」

「我一点都不想听。」

「真是的，别这样说嘛。既然是你硬把我拉来这里的，就该负起责任啊。」

「我不是说了，我一点都不想听吗!」

「就算你不想听，我还是想讲啊。」

「」

桂一专注地凝视着愤恨咬着嘴唇的乱菊，说道：

「你那打扮，比我还要丢脸喔。」

听见桂一说的话，乱菊立刻抽出了背上的木刀，但是

「呜喔~~~~~~~」

男性顾客的视线全都凝聚在乱菊身上。一来当然是因为冰山美人副会长的魅力，二来也是因为穿在她身上那套曝露程度非常高的打扮吧。

那是经常在二流时代剧里出现的女忍者装束。但是就设计而言，恐怕跟史实记载有着极大的差距吧。那件紧绷的衣服与其说是隐藏身体曲线，还不如说反而更强调了，而且还是在膝上一一十五公分的超短迷你裙，不知为何还是无袖上衣，胸前大大的开襟，腰部的地方还有意义不明的开口。每当移动身体就会因为自身重量而震动的乳房并不是靠胸罩在支撑，而是靠做得像锁子甲般的网状透明上衣在支撑。而且，还穿了一双让腿部曲线展露无遗的网状丝袜。

「服务精神真是旺盛哪。」

「」

桂一这句话，让乱菊白皙的脸颊红到耳根，而且连完全没有遮蔽身体功能的锁子甲覆盖的胸部都红了起来。

在男性顾客的凝视之下，乱菊把木刀举到胸前。

「像你一样品行低劣的客人，根本没有服务的价值！」

「我可以问你一件事吗?」

「什么事?如果是无聊的问题我可要斩了你喔。」

乱菊虽然回答着桂一的问题，手上的木刀却丝毫没有晃动。

「巽流长刀术的奥义，也可以用在剑上吗?」

「巽流的招式是不分武器的」

拥有高度战斗力的乱菊精通各种武术，其中最拿手的又属合气道和长刀术，也就是所谓的薙刀。源自古代武道的巽流长刀术是非常重视实战的流派，在跟多数敌人作战的场合里，拥有其它武术难以匹敌的战斗力．

「巽流长刀术奥义道明寺」

这是在巽流长刀术精妙的各种招式中最为华丽，而且也最具实用技巧的「道明寺花舞」。是让剑气往地面击发，像爬行一样扩散出去。就像把落在地面的樱花花办全部吹到空中一样，扩散开来的剑气一接触到周围的障碍物就会转向形成上升气流。虽然威力不强，但是要同时攻击多数敌人时，是非

常有用的招式。不过，这个招式的缺点是

「喂~~学长，乱乱!我来参观了!」

突然冲进来的浩树一边大喊着，一边跑到挥下的木刀前方。木刀产生的剑气还没扩散之前，就全部击在浩树的身上，把他吹了出去。

「呜哇啊啊啊~~这是在干嘛啊!」

「不照顺序擅自插队是你自己不好。本店概不负责。」

班长冷冷地对撞到天花板之后又摔到地上的浩树说道。

「到底是怎么了嘛?」

「啊不我觉得非常抱歉。」

乱菊把纸杯装着的咖啡（只是速溶咖啡）放在怅然若失的浩树面前，一脸愧疚地说道。

「这就当做是我对你的赔罪吧」

但是，浩树毫不客气地上上下下看着乱菊。

「乱乱，你穿得还真色情耶。」

浩树说出这句话之后

「给我闭嘴!」

乱菊的拳头就打在浩树的后脑上。

「好痛~~」

「那边的，这有什么好笑的啊!」

按着头的浩树突然栘开视线，望向那位因为嘻嘻笑着而被乱菊责骂的女仆。

「」

她穿着强调出胸部和腿部曲线的露肩上衣和迷你裙，而且还配上一双长袜的女仆服装。还有一头轻柔笔直的乌黑长发。

像天使一样可爱的脸有点冷漠，还流露了有些执拗的表情，看起来不甚亲切的态度，似乎显现着不太坦率的性格。

「」

那女仆一注意到浩树的视线。脸上就立刻染上了樱色，还抛回了责备般的视线，顿时就把未曾尝过恋爱滋味的少年心给揪住了。

「浩树，你怎么了?」

乱菊的手搭在那位美少女的肩上，一边讶异地回头问着，

「不没什么。」

浩树艰涩地回答。

「」

少女的视线绝对称不上是好感，但是她一边躲在乱菊的背后，一边又像是熟人一样直盯着浩树看。

（我迷上她了）

拿着木刀威吓周围男生的乱菊，还有沉默楚楚可怜又有点好强的美少女，像是画一般的两人。这两人是怎样的关系呢?乱菊醉心于学生会长的舞，平时也被学妹们称为「乱菊姊姊」而受到仰慕．她对女同志的亲密关系也一定可以接受吧难道这就是传说中的「百合」吗?

（我的情敌是乱乱学姊啊真是让人热血沸腾。）

他好像是产生了什么天差地远的大误会吧，不用说应该是花之类的东西。

被泡沫红茶店女仆身分绑住一整天的桂一，终于获得自由之身时，已经是学院祭第二天的事了。

「被这些无聊的事情浪费了不少宝贵时间哪」

桂一关掉了防止外人入侵活动室的防卫系统，摆出了计算机，准备迎接客人的到来之时

「你似乎在庆典中玩得很愉快嘛奇。」

楼希的身影突然出现在屏幕之中，对他说话。

「真早啊，离约定的时间还有二十分钟以上呢。」

「因为我不喜欢让人家等嘛奇。」

「真是善良哪。」

桂一一边说着，一边把画面中的映像传送至巨大的放映机上。

屏幕上满满摊着一幅中央校的全景平面图。

「没问题吧?可以跟我这样轻松地闲聊也只有今天了，明天的比赛可是不讲规则的计算机恐怖攻击嘛奇。」

「明天是殊死战（DeathMatCh）吗?」

楼希沉思了好一阵子，才开口说道：

「这个语尾好像很容易引起误会呢。还是放弃好了。」

「是吗?我倒不觉得困扰喔。」

「不，我觉得很困扰。」

楼希说话的同时，画面上陆续出现很多「NEGATIVE」的字样，又迅速消失了。

「回到主题吧今天的规则是，谁先掌握中央校的网络谁就是赢家。当然，因为这是入侵计算机的比赛，所以即使是违法的手段我也会使用的。」

「既然如此那我们这边也有条件，就是不限于学院，连十六夜财团的所有计算机也都能使用。而你除了中央校的计算机之外都禁止入侵是这样没错吧。」

「是的然后，真正的决战在明天，也就是十六夜祭的最终日。我不会受限于中央校，而会使用所有可以进出计算机的方法自由地布置计算机恐怖攻击。」

「我们这边就要全力地制止你。彼此伤害对手，甚至是致对方于死地都无所谓。如果可以防守到下午五点十六夜祭结束，那就算我们获胜了。」

「就是这样你可以接受吧?」

「啊啊，我都可以啦。」

两人正在交谈时，有几个学生来到了社团活动室，战战兢兢地走了进来。

「喂，久我原现在可以进去了吗?」

「喔喔，没问题啊。自己找地方坐吧。」

就在几句问答之间，狭窄的茶室之中很快就被前来参观的学生给塞满了。

中央校既然是全国知名的学校，学院祭时本来就会有很多外来的客人来把校园占得满满的，但是不知为何，来到这间社团活动室的客人全部都是十六夜学院的人，其中又以中央校学生占了大多数。

「庭院里面也设置了大屏幕，进不来的人就在那边看吧，不好意思啦。」

「这是没关系啦不过，我们从以前就听过这里装有防卫系统的传闻，难道只是谣一百吗?」

「不，再怎么说，有人来参观的时候也一定会解除吧。难不成会想要把我们给电死吗。」

「的确是不可能的吧，哈哈哈」

「」

「久我原，你沉默是什么意思啊?」

楼希帮默默盯着屏幕的桂一回答道：

「是的。我在入侵的时候，也一起把防卫系统给解除了。」

「是吗。那真是麻烦你了。」

「不用客气」

「喂，给我等一下!这么说来你是真的想把我们给电死吗?」

「不，大概三个礼拜就可以痊愈了吧如果心脏够强的话。」

「你小心一点嘛，这个征服世界魔!」

「楼希妹妹~~加油唷!」

楼希突然听到了声援的声音，就一脸疑惑地转向桂一。

「为什么有人帮我加油啊?」

「这不是很好吗，你设定的御宅族属性看来很管用嘛。」

「话虽然这么说」

「我们就是为了看到久我原被打得落花流水才来的。你可要好好加油喔~~」

少年们说着，就拿出了一张传单。

上面用跃然纸上的红色华丽字体大大地写着：

「来见证卑劣的征服世界魔的死期吧!十一月四日下午一点，在警察同好会活动室集合!」

是这样煽动的语句。

「那是什么东西?」

「应该是警察同好会的宣传单吧。」

「虽然这么说，但是上面不是只写了你的坏话吗?」

「这好像是恋歌精心准备的这样比较有效果。」

「这种话是你应该说的吗?」

「傲慢的人，会认为讨厌自己的人都是因为嫉妒，但是也确实有人会羡慕或嫉妒优秀的人，这是另一面的真理。就好比说，美国认为恐怖分子出自于贫穷国家是在嫉妒美国的富裕，这纯粹是傲慢的想法。不过别人嫉妒我的优秀。因而转变成敌意，这又是不同的」

「根本就一样吧，你这笨蛋!」

「怎样都好啦，总之你们快点开始吧!我们就是为了目睹久我原被打败才专程过来的哪。」

已经挤得水泄不通的庭院，传来了对桂一的漫骂．但是他们都没有发现，口中漫骂着桂一，并且为了观赏他被打倒而特地跑到这个偏僻社团活动室的这五百多名观众的行为，其实反而是保护了警察同好会的活动室，帮了桂一一个大忙。

「那么，虽然时间早了点，不过我们就开始吧。」

桂一握着麦克风站了起来。

「各位，请肃静!现在开始说明规则。」

但是，却没有人专心在听他说话。

「滚回去吧~~社会的排泄物!」

「拜托你赶快被打败吧!」

「」

「我们要开始了吗?」

「说的也是。搞不懂规则会觉得困扰的只是在旁边看的人，对我们来说也没差。」

桂一说着就坐回计算机前面。

「那么，比赛要开始啰。三、二、一」

但是在这瞬间，桂一的IDPhone突然传出了紧急通讯时会有的警报声。

「是冰取泽啊，怎么了?」

「大事不好了，要怎么办呢?有假信件!股票不知为何」
小说插图






第七章 罗斯威尔魔术
不只限于新相武市，在整个南关东都拥有影响力的御堂财阀，为了迎接新时代的来临而展开的企划，就是在新开发的海浦新生地新五区推行的学术研究都市计划。而且，为了推动这个企划，还创立了十六夜财团这个组织。

学术研究都市计划的草案诞生于至今数十年前，当时御堂家和执政党的关系还很良好。

但是自从御堂家后来跟执政党大唱反调，带领了地方自治的先驱，此后状况就为之一变。御堂财阀和政府开始围绕着学术都市计划的主导权，展开了浩大的争夺战。

最后双方终于达成协议，要让一名文部科学省的前成员加入理事会，共享学术研究都市的部分研究成果。另一方面作为交换条件的，就是把学术研究都市的营运交给事实上受到御堂财阀影响的十六夜财团负责。

但是，这只是表面上的状况。实际在学术研究都市建构完毕至今的八年间，激烈的权力斗争还是在台面下激烈地持续着。酢浆草协会刚成立时所解决的冰取泽香澄绑架事件，也是这两方明争暗斗下所招致的结果。

每年在十六夜祭的第二天，十六夜财团就会招待全国各地的十六夜学院各校相关人士来参加定期理事会。各校聚集了有力者在这个场合进行激烈的权力斗争，已经是司空见惯的事了。

「我大致上都调查过了唷~~在十二位理事先生之中，造反组的理事先生应该有三人吧~~」

恋歌在休息室中，对御堂的秘书说道。

「什么嘛，对方只有三人而已啊，比想象得还要少呢。或许一开始就不需要拚命拜托你嘛．」

「我觉得事情没有这么简单唷~~因为中立派的理事先生也有三个人嘛~~」

「中立派也就是不知道会靠向哪边的人啊」

「不，其实是知道的唷~~一定会靠向赢面大的那边唷~~」

「嗯嗯，这么说来如果把政府那边的那一个人也算进去，那我们就有五人，而对方是四人只相差一人啊?」

「这个嘛请问你知道所谓的学阀吗?」

「就是同一所学校毕业，这样的盟友关系吧?」

「是的~~我们这里有一个人是文部科学省前成员中平理事大学时代的学弟」

「也就是说?」

「是的~~我们这边要算四个人~~」

「完了。一切都完了!」

秘书抱着头，深深缩在沙发里，恋歌却还是以一贯的口吻说道：

「不会有问题的啦~~有什么奸担心的呢~~?」

「哪里会没有问题啊．四对五耶，我们不是少数的一方吗?」

「不是这样算的啦~~四对三对二，我们是最多数的一方唷~~」

「咦?」

恋歌不慌不忙地说着，还是那副从容的语气。但是在那之中，却带有某种令人信赖的厌觉，秘书迷惘地看着她的脸。

「虽然对我们来说不管哪边都是反对派~~但是造反组的人多半会害怕太早把情报泄漏出去，所以应该还没有跟中平理事说过吧~~也就是说，除了造反组的人以外，没有人知道我们是少数派唷~~」

「是这样啊原来如此，只要先让他们两派分裂就没问题了!但是，要怎么做呢?」

「没问题的啦~~请交给我吧。这次的作战名称就取为『RoswellMagic}(罗斯威尔魔术）吧~~」

恋歌这么说着，但是她脸上那种跟平时一样若无其事的笑容，似乎还不能让秘书真正感到安心。

在那之后过了数十分钟。理事会在比往常还要紧张的气氛之中展开了。

「今年一定会有什么政变发生吧」每个人的心中都这样想着。

在惯例的各校报告预算之后，恋歌站了起来。

「那个~~接下来是各研究设施的收支报告唷~~负责报告的是我，拥有财团主任研究员待遇的涟恋歌来为大家说明~~」

怎么看都只是个高中生，而且说话方式非常令人脱力的少女出场之后，所有理事们都疑惑地面面相觑。之所以没有一个人提出异议，想必不是因为恋歌本身的缘故，而是顾虑着坐在她身边的御堂轰第一秘书吧。但是被他们看轻的这名少女，此时其实正在仔细观察着这些理事之中谁和谁正在交换目光，谁和谁有暗中往来的关系。

「那个首先，要向大家报告的是尖端技术研究所的重建工程计划唷~~」

恋歌还是以不变的舒缓口吻淡淡地持续说着。虽然她本人并没有那种意图，但她那慢速度的说话方式已经充分地让理事们焦虑起来了。而且，她拿在手中的一迭厚厚的数据不知道是不是没有好好钉牢，偶尔还会从她手里哗啦哗啦地掉出来，但是这位少女却完全没有发现自己的失态。

「接下来呢~~我要报告罗斯威尔国际政治研究所的收支情况唷~~本年度的盈收总额是两亿六千七百万」

她淡淡地读出了一行数字。但是听到这些数字之后，却有好几个人变了脸色，然后

「请先等一下!」

文部科学省前成员的中平理事出声打断了恋歌。

「是的?」

中平从面带微笑歪着头的恋歌手中拿走了决算书。

「啊啊，那个是」

因为中平的行动而发出声音的不只是恋歌，还有脸色苍白的「造反组」理事。

「」

中平沉默地对他们投以威吓的一瞥，然后拿起分发给自己的决算书，跟从恋歌那里拿来的互相比对。

「数字根本就不一样嘛罗斯威尔研究所确实是你们管辖的吧?这到底是怎样的魔术呢?为什么同一年的决算书，会有数字完全不同的两种版本呢?」

中平的锐利视线，射向了刚刚发出声音的理事们。

「不，这一定是哪里弄错了你也说些什么啊。」

坐在一旁被叫到的那个理事，气急败坏地说道：

「你!这份决算书是你拿来的!到底是从哪里拿到呢?快点招供吧!」

他朝着恋歌走近。

「咦~~就算问我从哪里也」

恋歌的脸上浮现出困惑的表情，但是她一边闪烁其词，眼神却飘向了第三位理事。这个意想不到的事态让那人慌了手脚。

「才不是我咧，我怎么可能会把真的帐簿交给不认识的人」

他没经过大脑就说出来的话，成为致命的一击。

「原来如此，这是真的帐簿啊。」

「啊」

「啊」

中平瞪着他们三人，然后，慢慢地起身说道：

「我要提出临时动议。请立刻解除三名理事的资格，并且进行假帐的调查!」

中平坐回位置，以挑战的视线睥睨着周围，恋歌则是回以迷惘的笑容。

「」

（「罗斯威尔魔术」真是太厉害了）

坐在旁边的秘书喃喃说道，恋歌还笑着对他比了个V的手势。

秘书对她令人意外的一面厌到讶异不已．确实是唯有魔术才能比拟的高明手腕。如果是御堂家带来的恋歌自己对造反派提出指责，中平理事一定会提高警觉，或许就不会性急地当场提出解除那些理事资格的动议了。但是，如果让他以为是自己发现了敌人的失误，他的判断力就会松懈下来。所以中平理事在发现「是恋歌故意读出不一样的数字，才让自己发现敌人的失误」之前，就会先想到这是一口气反攻御堂一族的大好机会。

恋歌掌握大局的判断力确实是很优秀。但是其中最重要的，还是恋歌在中平理事面前表现出的那种不可靠形象，才是引诱他上勾的最大原因。她之所以伪装得一副笨头笨脑的样子，也都是算计出来的吧。还只是个高中生就已经担任了酢浆草协会社长一职的天才少女恋歌不，涟老师。只要仔细一想，就知道她毫无疑问是个难得的人才。自己先前竟然只一直从外表去判断涟老师，实在是太丢脸了！

虽然各位贤明的读者应该都了解，这种想法才真的是大错特错。

不过再怎么说，至此最大的难关已经解决了。因为分裂了反抗势力，应该已经足以避免十六夜财团理事会被夺走实权的最糟状况了。

但是就在此时。

「不好意思打扰了!」

有个神情慌乱的年轻职员连门也没敲，就直接闯进了会议室。

「你在干什么啊，现在还在会议中喔．」

议长指责着这名职员的无礼行为，他却还是一个劲地说道：

「大事不好了，要怎么办呢?有假信件!股票不知为何」

「你先冷静一点!」

「跟财团有关的各公司股票，被大量投到市场上了!」

「可以请你说明得详细一点吗~~?」

在众人临时中止理事会，紧急设立的对策本部里虽然这么说，其实只是在空荡的会议室里尽其所能地搬来了几台计算机和电话，还有在日本已经赶不上时代的电报机而已恋歌对那名职员问道。

「今天是星期六吧?虽然并不是不能进行证券交易，但是证券公司已经全都休息了不是吗?」

「这就是最大的问题」

年轻职员一边敲着键盘一边说道。

「跟财团有关的企业还有证券公司今天都在放假，所以事情的发生原因，还有情报的真实性都完全无法判断。」

「把情况简洁地说明一下吧。」

职员注意到突然发言的秘书。

「这真是还烦劳你的大驾，真是甚感惶恐!」

他从椅子上弹了起来立正说道。

「不，我只是助手而已。这位涟老师会解决所有问题，所以请向老师好好说明一下吧．」

所有人闻言都带着敬意看向恋歌。对年轻职员来说已经像云端上那么遥远的御堂会长第一秘书，竟然自甘屈居助手，并且尊称为「老师」的这位女性，虽然乍看之下只是个笨头笨脑的巨乳女高中生，但是她一定藏着外表看不出来，非常惊人的能力吧。

「?」

有一个职员仔细地盯着恋歌的脸，终于发现了。

「涟老师啊，你就是酢浆草协会的白色女仆，涟恋歌对吧?」

「是的~~我就是涟恋歌~~请你多多指教~~」

恋歌笑着递出了名片。

「俺也不，我也可以跟你交换名片吗?」

「啊啊，太狡猾了！明明是我先的！」

职员们争先恐后地跑了上来。

「啊~~不好意思，我的名片不够了。」

「那就签名吧!请帮我签名!」

「各位，稍微克制一下好吗!」

「」

被秘书这样一吼，职员们都沉默了下来。

「那个，可以请你说明一下发生了什么事吗~~?」

「跟十六夜财团有关的企业之中，最主要的十二间公司的股票被大量卖到证券市场上了。其中还包括了股票还没上市的公司。」

「会不会有可能是哪位股东卖出的呢~~?」

「不可能的。因为其中几家公司被卖出的股票比实际上的发行量还要多。」

「根据从可知的范围内调查出的结果，实际在市场上流通的股票，融券卖出的股票，还有伪造的卖出订单，奸像全部都混在一起了。」

「要卖未上市股票不是要先办理上柜手续才行吗?」

「这个嘛好像是有人入侵了财团的服务器，用假信件申请过的样子因为是遵循正常的手续进行的，所以在查明原因之前好像没办法取消申请的样子。」

「原来如此~~趁着日本的证券市场全都在休息的星期六，利用国外市场的话，就可以在我们还来不及应对之前就造成既成事实。」

「对方的打算好像就是这样吧。选在星期六做这种事，对我们来说是最糟糕的情况了．」

「但是这么说来，犯人现在应该就在十六夜岛上吧~~」

恋歌一边说着，一边歪着头陷入思考。

「咦?」

「如果不使用十六夜岛上的学院和财团的服务器，是没有办法造假的唷~~」

「对耶。」

恋歌坐在计算机屏幕前，把IDPhone上的识别码放在感应器上。屏幕上的画面变成一片蓝色，然后闪烁着「允许登入权：全」的字样。

「无限制的登入权!」

「我第一次看到耶。」

「真不愧是恋歌小姐。」

拥有无限制的登入权被允许毫无限制地登入十六夜财团管理下的十六夜学院服务器中的所有阶层和所有区域（虽然严格地说，还是有一部分放在其它服务器的研究领域禁止登入）的人，在财团和学院所有相关人士之中只有五人，而其中的两人就是桂一和恋歌。

恋歌完全没注意到周围的人突然变得像是在奉承女神一样，对自己献上了崇高的敬意，只是环视着他们说道：

「总而言之，我先试着阻挡看看吧~~所以大家请在这段时间内找找看犯人可能出没的回路区域，然后把通讯回路给切断~~」

「了解!」

职员们各自就位，开始在十六夜岛各区域的里里外外检查了起来。

有的人为了调查岛内而走出去，有的人开始跟电信公司交涉，也有人在为岛内的通讯回路分区化。

但是

「不行啊!没办法操控通讯回路了啊服务器已经被入侵了，一定发生什么麻烦了!」

「服务器?这可是十六夜财团的服务器耶!犯人怎么会有这种能力?」

恋歌突然抬起头来，对身边的职员问道：

「请问，现在是几点了~~」

「咦?现在啊，一点半。」

「原来如此~~是这么回事啊~~」

「嗄?」

「我想要拜托大家一件事请给我十五分钟。只要等个十五分钟，就一定可以把服务器的控制权抢回来的~~」

她应该待的地方现在有个很重要的人正在那里奋战。

「一定可以抢回来的。」

恋歌想着那个人，这么说道

「楼希!楼希!」

亢奋的观众们拚命地喊着口号。

桂一还握着IDPhone的期间，被红色黑色分成两个部分的屏幕上，看起来像是西洋棋子的红色骑士和主教正在猛烈进攻，才一下子红色的区域就越来越大了。

「很好，就这样干掉那个征服世界魔吧！」

「楼希妹妹~~你好可爱!」

在大部分都被红色区域掩盖的屏幕上，楼希说道：

「怎么啦?你的实力只有这种程度吗?」

她锐利的视线从屏幕里朝着桂一射去，但她其实是看不到桂一的。因为她是靠着俯视房间的监视摄影机来看的。

桂一放下了IDPhone说道：

「看来表演的时间已经结束了。」

「表演?」

桂一坐回椅子上，开始敲起键盘。

「没用的。」

红色的奔流毫不停歇。突进的红色女王举起的矛，对准了黑色最后的领域国王正要斩下的瞬间。

「啊啊!」

「太棒了!」

在所有人都确信红色获得了胜利的瞬间，黑色国王却轻轻往右移动，对红色骑士展开反攻。

「」

「还真有一手呢。」

下一瞬间，从黑色阵营逐渐涌出的棋子，没多久就盖住了原本快要占满整个画面的红色区域。

「啊啊，混帐!」

「不要啊~~你想对我的楼希妹妹做什么!」

愤怒的观众们纷纷丢出了空罐和塑料瓶，最后连钝器之类的东西也拿来丢向桂一，但是那些东西在接触到桂一的身体之前就被防御力场给弹开了。

「虽然很不爽，但是我现在没空理你们。」

「你那是什么态度啊!」

「那是你该对客人说的话吗!」

劈头大骂的声音，完全没有传进桂一的耳中。

桂一的指头很有节奏地持续敲着键盘，接着在黑色阵营的最后方，出现了一排步兵队伍。持着贫弱长枪的一列横队直直地往红色的阵营进击。红色阵营虽然派出强而有力的棋子与黑色步兵对抗，但是步兵的队伍在极短时间内就大量诞生，整波朝着红色阵营冲去，接着又是一波。然后再一波，无数波的攻击连绵不绝地进军。原本只有一横列的黑色线条变成了黑色平面，不断地朝红色逼去。静静地，但是也很确实地，黑色逐渐吞噬了红色。最后，红色区域仅存的国王也被整群的黑色步兵吞掉了。

「呜哇，还是不行吗」

「就连正义的恐怖分子都制服不了他吗」

屏幕上浮现出大大的「黑胜利!」字样，观众们都垂头丧气地陆续离座走了出去。

「惨败了呢。」

楼希静静地一鞠躬，但是桂一敲着键盘的手却还没有停止。

「那个，你还在做什么啊?」

「跟你没关系」

「如果是财团的事情恋歌小姐已经登入了唷。好像就是为了处理这件事情的样子吧。」

「是吗」

听到楼希这样说，桂一的手第一次停了下来。

「那么，我现在就没事可做了」

「你还真信任她呢。」

「当然啊。」

桂一毫不犹豫地点了头。

「服务器的控制权抢回来了!」

比恋歌说的十五分钟还要早，短短的十一分钟就已经把服务器内的入侵给排除了。

（小桂果然很厉害呢~~）

恋歌一边喃喃说道，一边看着屏幕。

「那么~~接下来就请大家找出犯人所在的区域吧~~」

恋歌的屏幕上显示出的，是世界各地证券市场的交易现状。到处都有要卖出十六夜财团相关企业股票的情况。

恋歌从股票买卖的状况之中分辨出何者的目的包括了买进，何者只是纯粹卖出，也就是伪造的卖出订单，依次作出对应的处置。十分钟之前还被大量卖出的私有铁路股票，在恋歌的操作之下反而还涨了三成，也就是说只是纯粹卖出的人现在已经损失了近百亿元左右。

「已经锁定犯人所在的区域了!」

「那就请把那个区域的线路给切断吧~~」

「切断联机，成功了！」

「太棒了!」

在顿时涌起的鼓掌和欢呼声中，恋歌总算松了一口气。虽然她的表情和行动都没有显示出来，但是这位总是保持自我步调的少女也一定相当紧张吧。从紧张感之中得到解放的情绪，从她脸上比平时还要舒缓的表情就看得出来了。

「那么~~各位，后续的处理就交给大家，应该没问题吧?」

「就交给我们吧!对方已经没办法再做手脚下，买回股票的行动一定不会失败的。」

秘书也走到面带微笑的恋歌身边，要求跟她握手。

「真的非常厌谢你!这样财团就有救了!」

「我很努力了唷~~」

「是啊，你的活跃真是太精采了!」

「那么拜托过你的事情就要好好拜托你了~~」

恋歌一边嘻嘻笑着，一边说出不太正常的句子。

「我明白了。你想要和久我原桂一同时毕业，是这样没错吧?」

「是的~~好了，那我们可以出发了吧~~?」

「要去哪里呢?」

「去现场啊~~如果犯人还在的话就太幸运了。就算已经不在了，也应该还有工作要处理吧~~」

恋歌说完就站了起来。

「啊啊，等我一下啊~~」

不知何时已经变成恋歌崇拜者的秘书，慌张地追着她而去
小说插图






第八章 失控的蜥蝎尾巴
学院祭终于到了第三天，也就是最终日。还是不变地，中央校的学生会仍然如临大敌地四处奔波，芙蓉校操场上的舞台也持续着卡通歌马拉松演唱会。香澄待在旧书慈善跳蚤市场，理佳待在公开辩论赛，各自进行着自己的演出。

但是。今天有恋歌陪在桂一的身边。

「多亏了小桂，才能平安无事地解决呢~~虽然最后还是让犯人逃走了~~」

「你也帮了不少忙啊。」

「果然我们是一心同体的呢~~」

「这就不是了。」

「哎~~」

「但是，今天才是跟楼希的真正决战。要再麻烦你了。」

「好的~~」

恋歌还是以松懈的表情和迟缓的语调响应着，但是桂一非常清楚，只要有这个我行我素的少女在，比什么都来的可靠。

跟昨天不同，这次的比赛绝对不能输。而且今天的比赛还有恋歌陪在身边，这让桂一更觉勇气百倍。

「是的。对我来说你是不可或缺的。我希望你能永远陪在我身边。」

灯光之中，响起了一个清澈的声音。

人们吞着口水。比起说话的人，在旁边看的人可能还更加紧张吧。

「我好开心。我一直都在期待能够听到你如此充满爱意的话语啊。」

少女对面前的女孩露出了像鲜花一样娇艳的笑容，带有一分孩子气的甜美声音这么回答着。

突然间，有种像是心脏被一只又湿又冷的手给抚过的戚觉向乱菊袭来。

（会长，我这番话竟然能让你展露这么美丽的笑容）

以真挚眼神看着乱菊的舞，把一头长发盘在头上，覆盖在后颈上的细毛让她显得比平常还要成熟，感觉十分梦幻。

坐在台下的观众清一色全是少女，而且全都已经感动得泪眼汪汪，每个人都握着一条手帕。

深知观众喜奸的戏剧社社长所写的剧本，是描绘在明治时代末期，因为仰慕英国大使馆员而互相竞争的两位少女，最后对彼此产生了爱意，终于落入了女同志恋情的故事。是一个跟克莉丝的同人志相比毫不逊色的故事。

（啊啊，演戏真是太棒了!）

乱菊抛下手中的木刀，抱住了飞奔到自己怀里的舞，一边想着

「舞姊姊~~」

「乱菊姊姊!」

少女们狂热的尖叫响彻整间大厅。

但是，听到这样的叫声，舞反而觉得心情更冷清了。

她上一次在话剧里面担任主角已经是幼儿园的事了。但是，如果除去可以穿这种飘逸华丽的戏服之外，老实说她并不怎么高兴。再说，那些观众到底能够得到什么乐趣呢?她也很清楚自己的演技实在说不上多么精湛，虽然不好意思说别人什么，但是乱菊的表演也只是普普通通，总觉得好像有些心

不在焉的样子。

让人家看这种演戏还要为自己拍手，实在是很不好意思这样真的好吗?

不顾舞内心的疑问，故事还是持续进行着。舞台之上，身穿鹿鸣馆风格飘逸洋装的舞，还有穿着古代女学生服的乱菊手牵着手，正唱着最后一幕的爱的二重唱。

在淹没了台词与歌声的尖叫声之中。两名互相拥抱的少女令观众们狂热不已。

（是在干嘛啊~~我们到底在这种地方干什么啊?）

舞靠在乱菊的怀中，默默地在心中想着。

（会长，我真的太幸福了。）

乱菊紧紧地抱着舞，也在心中这样想着。

在热烈的盛况之中，布幕缓缓地拉下了

（这里不是我该待的地方）

舞在心中喃喃说道。

在芙蓉校操场的舞台上，卡通歌马拉松演唱会终于迎接了第三天的早晨，终幕就快要来临了．曲数至今已经超过四百首，会场上的气氛逐渐迈向最高潮

不，要说高潮的话，应该是直到第一天的深夜为止。在曲目、衣服、舞台表演都受到局限的舞台上，从曲目超过一百首之后就开始唱起好像很类似的卡通歌。作为号召的克莉丝超级性厌的舞台表演，跟她平时的活动相较之下实在不够带劲。像是表演者和观众在比赛耐性似的情况，还是令人厌烦地持续了下去。

「啊啊~~我到底在干什么啊?」

舞台上，浩树简直就像吸光了周围的人们精力似地，还在独自精神充沛地跑来跑去，跳着奇怪的舞蹈。克莉丝侧目看着他喃喃地说道。

这种无聊又处处受限的演唱会，才不是她想要在学院祭上表演的东西呢。与其把时间浪费在这种无趣的表演上，还不如去做其它比较有趣的事情。就像跟楼希的对战还有跟楼希的对战还有跟楼希的对战之类的

「这里不是我该待的地方咩」

还剩下两个小时，只要到了中午就可以从这无聊的活动之中解脱了。到时就立刻去社团活动室吧。

克莉丝这么想着

十六夜图书馆，是一间为了十六夜学院的学生和研究者而设立，藏书之多位居全国第一的图书馆。

这间图书馆的大厅，出现了跟平时回然不同的景象。

地板上铺着绒毯，墙上挂着各色的布条装饰，室内还关掉了一部分的日光灯。在放置于各处地上的桌灯光芒映照之下，产生了一种奇幻的气氛。

地毯上紧密地堆着一迭一迭的儿童书籍。而且像是老板一样坐在其间的图书馆姊姊们，并非穿着平常那种刻板的制服，而是戴着猫耳和尾巴、镶了金线的胸罩和阿拉伯宽长裤这种像是肚皮舞舞娘的服装。

她们所在的这个地方，在喜欢童话故事的孩子们眼中看来，应该就像一千零一夜里面的市集吧。然而，在喜欢漂亮大姊姊的成年人眼中，看见的应该是就其它意义而言的一千零一夜风格的世界吧

香澄坐在旧书慈善跳蚤市场的会场里，发出了小小的叹息。摆在她面前的笔记型计算机实在是破坏气氛，但是为了管理贩卖情况和处理像昨天那样的麻烦，这也是无可奈何的。

（可以顺利的解决吗?）

如果十六夜财团之中发生了叛变，对她这个图书馆馆员来说也是一件麻烦事。但是，在那之后却不知为何一直没人联络自己虽然她也很清楚桂一不是那种会礼貌周到地回报情况的人，但是这也太奇怪了吧．原本向桂一报告证券市场异状的人明明就是她啊。

（我到底在这种地方干什么啊?）

香澄看着她最最喜爱的这个空间。在她人生之中最有意义的就是这间十六夜图书馆。但是，就算是为了守护这间图书馆，香澄现在真的应该待在这里吗?而且，难道没有更重要的、更应该守护的东西吗?

「斯诺夫先生，你忘记最重要的事情了。你认为民主主义真的是那么至高无上吗?」

理佳面带微笑，但却以严苛的论调逼迫着敌手。

站在讲台上的她，穿着跟她在全日本媒体现场直播的机器人恐怖事件时相同的服装修女风格的衣服和洗脑扩音器。但是，洗脑扩音器看来是用不上了。

听着口译的转述，东尼斯诺夫的脸色一阵青一阵白。他以白宫发言人的身分站在媒体群面前之时，不管被追问了什么，都能面不改色地展现三寸不烂之舌，玩弄着诡辩。然而，像这样在众人面前被如此犀利的言论穷追猛打的情形，根本从未发生过。

「美国的民主主义是世界上最优秀的政治体系。否定民主主义就跟否定正义是一样的。」

斯诺夫像在念经一样地回答，但是眼睛却不看理佳。理由只有当事人自己最清楚。

「就逻辑来看，你的主张有几点不太合理。其中最大的问题，就是你宣称着『民主主义是绝对的政治体系』，但是对于敌对的价值观，却又用否定民主主义规则的方法论来进行批判这一点。」

「你否定民主主义吗?」

「我并没有这样想。目前包含日本和美国等众多国家，都认为民主主义这个政治体系是人类想得出来的最好体系。但是，停止思考而一味地赞同，跟停止思考而一味的反对其实都是一样的。因为就算真的发现民主主义有什么缺陷，也会因为成见而拒绝去否定。」

理佳在讲台上滔滔不绝地说着，但是心中却越来越冷。跟这样的对手较劲实在太无趣了。与其如此，不如跟那个征服世界魔兼诡辩家的学长。还有外表迟钝却能看穿事实的学姊一起在社团活动室闲聊，还来得比较有意义。

（这里不是我该待的地方。）

理佳的心中，萌生了这样的想法

「各位，很遗憾地，这次最大的作战计划以失败告终。如果成功的话，这个破烂学校就会落入我们的手中了，实在是太可惜了。」

在造反组作为秘密基地的某处，以领导人身分带头做乱的青年把同志聚集起来发表谈话。虽然是旁系却也还算是御堂一族的血脉，青年就是利用这一点，成功地以教师身分潜入了十六夜学院。但是，他努力召集来的同志，其实也只有他自己的学生而已。

「真可惜呢，老师。」

「如果拥有御堂之名的人也可以为我们出力的话」

古今中外，所有以仇敌情绪为动力进行反抗的人们，通常还是会受到自己应该摒弃的价值观或行动原理所支配。原本就是为了推翻御堂一族的金字塔型封建制度而起义的造反组之中，却会因为跟本家的血缘有多近、年纪够不够大之类的因素使得发言权有极大的差异。简单来说，他们就算在造反组之中，也只是比末端更加末端的「蜥蜴的尾巴」罢了。

光从他们的作战计划来看，绝对不是什么差劲的策略。但是，如果能够获得造反组的主力，也就是「拥有御堂之名」的直系人士积极帮助的话，一定可以成功地夺取财团的实权吧。

当然他们的些想法也有点太天真了。如果他们没有过度相信自己的点子，而能准备更周详的计划的话，就算没抱持「既然已经做到这种程度了，拥有御堂之名的人也会向我们靠拢吧」这种依赖他人的想法，而只靠着自己的力量来战斗，或许早就已经成功地夺取了十六夜财团吧。

「但是各位，请你们放心吧。我已经布置奸了。无论如何都要以正义的铁锤惩罚可恨的十六夜学院!」

失去目标之后，竟然不知不觉错把手段当目的。如此短视的恶党，原本就没办法赋予多少期待吧。

但是，如果因此就说他们对酢浆草协会而言是三两下就能应付的敌人，那可就大错特错了。

一般来说正常人都会估计何者对自己有益，何者违反利益。如果对手是这种懂得推测得失的人，那也能预测他们的行动而制定对策。换句话说，不懂得计算自己得失的人，正是最可怕、最无法应付的人物。

他们最后的失控，也把桂一的计划整个打乱了

另一个不懂计算得失的集团，正陆陆续续地在中央校的操场前集合。

「很好~~就在这里组装店铺吧!」

「了解!」

「你们，动作也快一点!」

枫仁美号令一出，少年们就在道路一旁迅速地搭起店铺。

中革派的成员们瞒着学生会的眼线在四处搭设店铺，计划以游击战的方式参加学院祭。因此，到了学院祭的最终日，无论是抓准学生会松懈时机的眼力，或者是组装店铺的技巧，都已经磨练得驾轻就熟了．

「呵呵呵，中濑古舞，你再怎么抓也是没用的。我们不管被摧毁多少次都还是会复活的!」

仁美正在「代理诅咒」的摊位前高声大笑之时

「喂。你们，那里很危险的。」

有位身穿洋装的少女对这里喊道．

「咦?咿咿咿!中濑古舞!」

虽然对方像在表演话剧一样穿了奇怪的衣服，但是仁美一发现那人是中濑古舞，就一边退后，一边发出惨叫。

「你怎么会来这里啊?胆敢阻挠我们的话，绝对不会放过你喔!」

「不是啦，你也不用这么紧张吧」

「而且你这是在干嘛，为什么穿着好像参加乔装比赛一样的衣服啊?你把我们当作笨蛋吗?」

「乔乔乔装比赛?太失礼了吧!我只是没空换衣服啦!」

舞满脸通红地说着，但其实她自己也很清楚，先换上轻便的服装再开始行动还比较有效率。

「枫同学，学校的水道设施都集中在这里的地下喔。」

「只因为这样就不让我们摆摊，也太蛮横了吧!」

「不，只要提出申请的话就会发放使用许可的。」

「」

「不过我要说的是，这里很快会有计算机恐怖攻击不，已经来不及了。」

舞一边看着IDPhone说道。

「五、四、三、二、一」

倒数结束的同时，摊位的正下方就喷出了巨大的水柱。

「哇啊啊~~」

仁美等中革派成员全部浸在水里了。

「我知道了。就请放弃那一块区域吧!」

正在负责拍卖的香澄，开着笔记型计算机对舞下达指示。

虽然她已经尽可能不引起注目地缩在图书馆的角落了，但是在这阿拉伯风格的世界里，穿戴着附猫耳和尾巴的阿拉伯女郎服装打计算机的模样，实在是太诡异了。

有好几个集团同时进行破坏活动的此刻，能够以监视器得知校内的异状，并且分头发出指示的司令部是不可或缺的。但是以香澄的立场来看，昨天才刚被骂过一顿，如果今天又要因为在工作时处理兼职的事而被骂，也真是太难堪了。

「呜咽」

看到馆长正在大厅的另一侧远远地瞪着自己，香澄不禁哭丧着脸。

「炸弹?所以呢，你打算叫我们去处理吗?」

龙胆校学生会因为在体育馆中发现了疑似爆裂物的包裹，专程跑来联络桂一，桂一却用事不关己的口气反问着。

「你也知道警察组织要在学校里面活动一定要获得许可吧?我们又进不去龙胆校。」

「别说这种不近人情的话嘛，快来帮助我们啊!」

「这不是什么近不近人情的问题。你们去找教职员商量看看吧。如果是跟龙胆校订过契约的PP，应该不用获得许可也能进入学校。」

「因为是星期日所以一直联络不上他们啊」

「那是在搞什么啊!」

「小桂，就让我去吧~~」

「可是没有许可又进不去。」

「我应该可以拿到许可吧~~」

恋歌说着，就拿出了IDPhone传送讯息。传讯的对象当然是御堂轰的秘书。

「我知道了，那就交给恋歌吧。但是」

「但是?」

「先换上PAD吧。」

「好的~~我知道了~~」

恋歌点点头，把酢浆草徽章拿在手上。

「你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装／大家好~~我们是酢浆草协会唷!」

在一阵炫目光芒之中，恋歌的身上已经换成一件纯白柔软，像天使一样闪烁着光辉的围裙洋装了。

「那么，我要出发啰~~」

恋歌说完就跑出去了。跟同时走进社团活动室，还穿着修女服的理佳擦身而过。

「桂一学长~~你听我说啦~~东尼斯诺夫那个家伙真是个大笨蛋」

理佳一进来就满脸不高兴地箕坐在榻榻米上，开始抱怨了起来。桂一用懒得听的语气说道：

「不要把无聊的抱怨带到我这里来。」

「可是」

「别说这个了，梁濑姊，有个人要交给你去说服。」

听到桂一说的话，理佳的眼睛立刻亮了起来。

「要洗脑啊，我知道了!那么，是要我去对谁洗脑呢?」

「是说服啦，说服。」

「好好好那么，到底是要去哪帮谁洗脑啊?」

「不用急．冰取泽等一下应该就会带来了。」

「好的呵呵呵呵呵，真期待呢~~」

理佳握着桂一为她制作的「说服扩音器」如此命名的洗脑扩音器，脸上浮现出有点邪恶的笑容。

「在这里的话你就没办法了吧?」

在内庭深处的第二体育馆前面，搭起了中革派摊位的枫仁美高声笑道。

「呵呵呵，这么一来就连万恶的学生会也不会发现的，这可是校园的死角呢。」

「喂~~你们在干什么啊?」

「」

仁美胆战心惊地转头去看声音传来的方向，站在那边的原来是仁美的同级同学，也是同事关系的少年，还有他的女朋友。

「什么嘛，原来是耕平啊。」

「什么什么嘛，真没礼貌。」

「你好，仁美小姐。」

民间警察ChickenPolice。他们是大多时候都跟酢浆草协会对抗着相同的敌人，不过跟酢浆草协会之间又像猴子跟狗一样常常互看不顺眼的PP。这个ChickenPolice不管以好的还是坏的意义来看都足以作为代表的，就是交通课的名产被称为「地狱来的四姊妹」的枫家四姊妹。

另一方，是今年才刚加入（刚被强迫加入）ChickePolice的新人笹井耕平，紧紧黏在他身边的，则是他那好奇心超旺盛的女朋友，御堂若菜。从名字就可以看出来，她正是「拥有御堂之名」的人，而且，还是其中血统最优良的。这位有些任性的少女，就是造反者们恨之入骨的御堂轰的独生

女。

「你把若菜带到这种人烟罕至的地方，到底打算干什么啊?」

「不，我才是被带到这里来的人啦」

「什么啊，你那是什么意思嘛!明明答应了今天要陪我一整天不是吗?」

「陪你是没问题啦，但是干嘛跑来这种地方啊?」

「」

「你迷路了吗?」

「闭嘴啦．才不是这样!」

「呵呵呵，原来如此。我听说十六夜祭的警备工作本来是要找ChickenPolice负责的，后来却又交给酢浆草协会，原来是因为有人要约会啊。」

这对情侣被仁美笑嘻嘻地望着，两个人都脸红了。

「因为御堂跟她父亲说，如果妨碍我们的学院祭的话就要离家出走」

「太过分了，耕平．我可是为了你才这样说的耶。」

「哪里是为了我啦?我本来就打算在学院祭的期间要一直打工赚钱的耶。你只是想叫我当你的导游吧?」

「你们是专程来这里打情骂俏的吗?」

「你自己才是咧，在这种鸟不生蛋的地方开店，到底是想干嘛啊?」

耕平的反击，让仁美的伙伴们突然惊觉地四处张望。

「这么一说」

「虽然学生会的人是不会来了，但是也没有客人耶。」

「啊」

仁美愕然地啊了一声，耕平用一副被打败了的表情说道：

「什么嘛，你没有发现啊?」

「少啰唆。跟你没关系吧。」

看来好像是真的没发现吧。

「是这里没错吧?」

「是的1D。的确是这间教室。」

中央校的校舍里，赶到这里的舞和乱菊的面前，出现了一扇写着「恐怖之馆」的门。

「呃，为什么会是这种地方啊?」

舞嘴上一边抱怨，一边瞪着牢牢关上的门。里面一片寂静的气氛让人觉得有点不安。

「看来还是禁止鬼屋比较好吧。」

乱菊一边偷偷观察舞的脸色，一边说道。是的，她比谁都清楚，中濑古舞最大的弱点就是超自然现象的话题。

（不过会长这一点也很可爱呢）

「不行，学院祭的活动必须尊重学生的自主性。如果没有造成别人的困扰的话，我们是不能禁止的。」

看着舞义正辞严的逞强模样，乱菊说：

「真不愧是会长呢。」

此时，舞的IDPhone发出了呼叫声。

「什么啊，是久我原啊。怎么了呢?」

（你们现在正要擅自打开教室的门锁，处理1-D学生被囚禁的事件吗?）

「是啊，那又怎样呢?」

（你们不要出手。）

「嗄?你在说什么啊?」

（那是楼希针对警察同好会而设下的计算机恐怖攻击。跟你们没有关系。）

「你在胡扯什么啊?难道要我们眼睁睁地看着学生被关在里面吗?」

「容我发问，如果我们就这样丢着里面的学生不管，他们会怎样呢?」

（四分三十秒之后，一氧化碳就会流到房间里，里面的那些家伙应该会全被杀掉吧。）

「是这样吗?」

乱菊看着舞，等待指示。

「警察同好会的展览已经结束了对吧?既然我们不是警察同好会的成员，那也没有顾虑的理由吧。」

（但是，跟楼希之间的决战）

「给我闭嘴!」

舞对桂一发出怒吼之后。就开始拿着钉棒「磅磅磅」地用力撞门。

「虽然我们不是警察同好会的成员，但我们可是酢浆草协会的成员啊!我可不记得有什么该被你抱怨的!」

「会长说得没错!」

舞又拚尽全力发出一击。借着桂一制造的钉棒「雷神」的威力，门渐渐扭曲，最后终于裂成一块块的碎片。

「呜哇~~真是太谢谢你了!」

「我还以为这次死定了呢」

从打破的门里走出来的学生们，脸上都还挂着泪水和鼻水，脚步蹒跚地向她靠了过去。

「呜哇啊啊啊啊!」

舞发出了可耻的惨叫声。这些学生因为担任鬼屋的工作人员，所以都还穿戴着各种妖魔鬼怪的扮装。

脸上的妖怪化妆已经被泪水与汗水融得一塌糊涂的吸血鬼和狼人，全都浑身无力地抱住了她。

「咿咿咿咿」

舞喊出像是快要断气一样的诡异惨叫，然后就软趴趴地摊在地上了

「一年级教室的区域已经封锁完毕。楼希在不行，已经不在这里了。」

屏幕中的桂一对着图书馆的猫耳阿拉伯女郎香澄回答道：

「没关系。小心别让对方发现，慢慢地细分区域就行了。」

听到桂一的指示，香澄点点头小声说道：

「那个~~还有，可以麻烦你跟我们的馆长解释一下吗?他奸像以为我在偷懒的样子耶。」

「我知道了。我现在就联络他．」

听到桂一的答复香澄才松了一口气，她向馆长望去。远远站在大厅另一角的馆长接到了IDPhone的呼叫，开始说起话来。

但是他好像吓了一跳，还惊慌地四处张望，那副模样简直就像被猎人追捕的小鹿一样。注意到香澄的视线后，馆长立刻就横眉怒目地瞪着她。

很快地，香澄的IDPhone响了起来。

「请你好好享受冬季经费的评估工作吧!」

简洁的讯息之中，蕴含着强烈无比的负面情感，让人看得惊心动魄。

（久我原，你到底是怎么说明的啊）

香澄受到了震撼。

「那个~~请你们先疏散体育馆里的人吧~~」

龙胆校的体育馆中，恋歌看了一眼放在观众席下的包裹之后，这么说道。

「疏散你突然这么说，我们也」

「你以为我们是为什么要找你来的啊?」

龙胆校的学生会成员不悦地对她喊着。

体育馆的球场现在正在举行篮球比赛。对他们来说，如果可以不中断比赛而解决的话是最好的了。

（可是~~我想这应该是真正的炸弹耶~~）

恋歌在委托酢浆草协会出动的龙胆校学生会会长耳边小声地说道。

但是，焦急的他们看起来并不像恋歌这样担心。或许可以说，他们没有像舞一样顾全大局的判断力。

「我已经说过了，赶快把炸弹给处理掉啦!」

他满脸涨红的怒吼声，传到了周围观众的耳中。

「咦?炸弹?」

「你说什么?」

「啊」

看到观众愕然的模样，学生会会长才发现自己的失态，不过已经太晚了。

「炸弹啊!有炸弹啊!」

「快逃啊！」

陷入恐慌的观众们纷纷大叫着，同时争先恐后地往出口跑去。

「前面的走快一点啦!」

「快点啦!」

正在出口附近互相推挤的观众们每个都杀气腾腾的。这时，突然有个少女大喊：

「呀啊啊!」

她从离地五公尺高的观众席上被挤得翻出栏杆，眼看就要摔到下方的球场上了。

「哎呀，危险啊~~」

恋歌也跳了下去，像是要接住那名少女似的落在球场上。但是，PAD的威力虽然可以强化运动能力，却没办法连反射神经和运动神经也一起强化。

「啊~~」

恋歌原本要跳到少女落下的位置，但是靴子却在球场上滑了一下．结果她煞不住车，就这样迅速地滑过预测的着陆地点，用力地撞上球场另一侧的墙壁。

「啊」

「你是在搞什么咩。」

接住了头下脚上摔出栏杆的少女的人，是比她还要娇小，身上穿着黑色围裙洋装的克莉丝。

「喂~~大家照顺序疏散啦!谁敢插队的话我们可不管他死活喔!」

浩树响亮的声音在体育馆响起，人们一下子就恢复了冷静。

「克莉丝。粱濑君」

「让你久等啦!」

克莉丝对着恋歌眨了眨眼。
小说插图






第九章 电波与洗脑之间的微妙关系
（恋歌很迟钝所以去处理炸弹，东云是笨蛋所以负责肉体劳动。这种工作分配最适合你们了。）

桂一的声音从IDPhone里传来。

「啊~~太过分了啦~~」

「我这么笨还真是不好意思咩！」

女仆警察们抗议着，但是

「那我呢?」

（嗯?好吧。梁濑弟，总之你尽量不要打扰到其它人，去找个角落看是要表演特技还是指挥交通都行。）

正所谓，比上不足，比下有余。

（附近好像有控制炸弹的电波传出唷。）

香澄的声音插进对话中。

「这种炸弹是切断电波就会爆炸的类型吗?」

（这个嘛好像跟那个不太一样。应该是更强力，像是千扰电波之类的）

「是这样啊~~?因为这个炸弹是借着电波来传送爆炸指令的，所以如果有人送出干扰电波的话，炸弹就不会爆炸了~~」

恋歌一边仔细观察放在观众席下的炸弹，一边说道。

「小桂，千扰电波是你发射的吗~~?」

（不是，我什么都不知道。）

「那么，小桂是装设炸弹的人啰~~?」

（干嘛这样问?）

「因为装炸弹这种恐怖攻击实在太卑劣了，我觉得很像小桂的作风嘛~~」

（我说你啊）

（可是，这到底是怎么回事呢？三个犯人团体之中，我们已经知道的这两个都没有装设炸弹的动机和能力，甚至也没有发射千扰电波来阻止爆炸的动机吧。）

「嗯?什么意思?」

香澄说的这番话，奸像令克莉丝听得一头雾水。

（也就是说，用消去法来看的话，装设炸弹还有阻止爆炸的，应该都只有恋歌才知道的那个团体有能力做吧。但是既然是自己装的炸弹，照理来说。不可能又自己去阻止吧?）

（这就跟人造卫星事件一样吧我想。）

乱菊的声音突然也加入了对话。

（藤堂同学?你说的是什么意思呢?）

（我跟乱菊发现从中央广场逃来的可疑人物，现在正在搜索中。是拿着类似遥控器东西的二人组。应该是跑到体育馆去了，那边的人也帮忙夹击吧。）

「了解!」

「乱乱，你说的人工卫星是什么咩?」

（久我原，你自己解释吧。）

（光是发射千扰电波，并不能永远阻止爆炸。这只是某人为了夺取别人制作的炸弹控制权而已。）

「啊~~就像小桂把美国和俄国的军事卫星拿来废物利用一样嘛~~」

（原来是这样~~这人的目的就是为了夺取别人的炸弹来进行恐怖攻击吧~~?）

（就是这样那么，做得到这种事的恐怕只有楼希吧除了我以外。）

（正确解答啦的这样唷~~）

所有人的IDPhone屏幕同时出现了楼希的脸。

（你的语尾还是那么奇怪呢。）

（啦的这样唷~~这个语尾如何?）

（不行啦不行啦。）

理佳毫不客气地说道。

（是吗。）

此时，突然有两位中央校的男学生，神色慌张地跑进了体育馆里。

「咦?可恶，她们抄近路了吗?」

「不行了!赶快逃出去哇啊啊啊啊!」

克莉丝丢出的流星槌往急着逃命的男学生背后飞去，紧紧缚住他的双脚。

「笨蛋梁濑，去逮捕那那个家伙!」

「你不要命令我!」

浩树一边抱怨。一边还是依克莉丝之言，去把被流星槌给缚住摔倒的那个少年抓住了。

另一边，还有一位少年正想趁机逃到外面，

「给我站住!」

「你以为自己有办法从这里过去吗?」

赶过来的舞和乱菊一起挡在体育馆的出口处。

「我们愉快地聊个天咩你应该不是会拒绝女孩子邀约的胆小鬼吧?」

克莉丝从后面拎着少年的衣领，以甜美的语气说道。但是她的表情就像正在玩弄猎物的恶魔般愉悦地笑着。

「不要啊!不要杀我啊!你们想要知道什么我都会说的!」

「哎呀呀，随随便便就出卖伙伴啦?真是个坏孩子。」

两名少年被捆绑在一起，倒在体育馆的地上了。

（恋歌，去处理炸弹吧。）

「我知道了~~」

恋歌回答了桂一的指示，再次走上观众席。

（不行啦!一碰的话立刻就会爆炸唷已经来不及了。埋在体育馆地下的废弃瓦斯管已经灌满瓦斯了。）

楼希这么说道，桂一只是淡淡地反问。

（所以呢?）

（瓦斯管是遍布在学院内所有校舍里的。其它地方也装设了将近二十个还没被你们找到的炸弹。只要再过五分钟，所有的炸弹都会爆炸看来这次是我赢定了呢。）

（是这样吗?）

（?）

「那么小桂~~我就用灌入冷冻喷剂的方法来拆炸弹可以吧~~?」

（这样就行了。）

（等一下啦!你们没听到我说的话吗?）

（什么啊，你还没注意到吗?我刚刚不就说了，除了我以外啊。）

（咦?啊!）

楼希终于发现，干扰电波的控制权已经被桂一夺走了．

（计算完毕了吗?）

桂一突然这样问道，香澄跟着回答。

（楼希的隔离作业已经完成了!）

（你们以为这样就能把我关住吗?）

「关住关在哪啊?」

（就是我在活动室里特别准备的服务器。）

「开什么玩笑咩。她又不是网络游戏的人物」

（确实是类似那样的东西。」

「咦?什么?你在说什么啊，学长?」

（我说小浩啊，你不可能还没发现楼希的真面目吧?）

「嗄?什么真面目?难道，你要说她就是我们训导主任的女儿吗?」

「呜哇，是那个变态老头的女儿咩?」

（真是受不了耶，你们这两个笨蛋。）

听到克莉丝的声音，桂一不禁叹息说道。

「楼希是哈林顿公司制造的自律进化型的AI。」

「AI?那是什么?」

「翻译过来就是人工智能吧。」

（也就是说，我是在计算机之中制造出来的假想人格。原本只是人类制作的程序，但是也会自己思考、自己学习、自己进化。）

「你竟然隐藏着这么大的秘密」

（我又不觉得这算什么秘密。）

（只要用头脑想就知道了。楼希的性格在机器人恐怖事件之后突然剧变，如果是人类的话，不可能会有这么大的改变的。没有发现是因为你们太笨了。）

「那么、那么，那种角色设定也是你自己想出来的咩?」

（是啊，那又怎样?）

「品味太差了。」

（不用你多管闲事!）

楼希红着脸大喊。

「生气的时候脸也会变红呢，也做得太精致了吧。」

（不，那种设定本来就很丢脸的吧。因为自己的缺点受到指责，调出过去的记录来看，就会想起自己竟然毫不在意地在人前表现出这么丢脸的模样，所以就觉得更丢脸。只不过是这样的设定）

（你给我闭嘴!）

「小桂，这样讲太坏心眼了啦~~」

「虽然我不觉得自己对机械的同情心会比对人还乡，但是我也同意涟学姊说的话。」

「我可不打算继续跟你们闲话家常!学院里还有奸几个炸弹唷，再过不久就会爆炸了你们认为炸弹会装在什么地方呢?」

（唔嗯从这种说话的语气来推测，八成就是在这里吧。）

桂一沉着地说着，但是舞却讶异地问道：

「什么在这里你在说什么啊，久我原?」

「这还用说吗?昨天有一大票对我怀着恨意的社外人士跑到这里来，如果其中有炸弹事件的犯人，一定不会放过这个好机会的。因为平时我都会把防卫系统打开，外人是不可能入侵社团活动室的。」

桂一在警察同好会的社团活动室里一边张望一边说道。

（因为小桂很受欢迎嘛~~）

（你说受谁的欢迎啊?）

（就是平常憎恨小桂的人们啊~~）

（总觉得这句话有哪里不太对劲。）

「也就是说，被装设了炸弹的就是这间活动室，是这样吗?」

「正确答案你也相当冷静嘛。」

楼希对着跟桂二起待在活动室的理佳说道。

「因为我相信桂一学长。」

（就是啊．如果是小桂的话绝对没问题的唷~~你不用担心啦，小舞~~）

「可是」

「如果炸弹在这里爆炸的话，你知道会怎么样吗，楼希?」

（服务器被破坏的话我也会死。你想说的就是这个吧?）

（对耶。楼希自己现在不也被关在社团活动室的服务器里咩?）

（这对我来说只是个小问题罢了。我跟你们人类是不一样的，保护自己的优先顺位没有那么高。比起这个，由我所管理的参谋本部的业务顺利进行、打倒妨碍哈林顿的敌人的指令还在更高的优先顺位。再过不了多久，久我原就会跟这间活动室一起被消灭了。）

「笨蛋!」

理佳突然拿起了洗脑扩音器，对楼希发出了怒吼。

（干嘛突然大吼啊?）

「你真的知道自己做的事情代表什么意义吗?」

（当然知道。或许以你们的价值观无法理解。但是对我来说，这是理所当然的结论。）

「你的想法错了。你的确是遵循着把你制造出来的人写下的程序来行动的吧。但是，那并不是正确的。」

（梁濑理佳，你又打算以诡辩跟我一决高下吗?虽然那时让你给骗过去了，但是这次可行不通了唷。）

「这并不是什么诡辩。你想想，人类为什么要制作机械呢?就是因为要让人类的生活变得更丰裕啊。人类为什么要制作计算机呢?就是为了让人们获得幸福啊。你说不是吗?」

（那只是一般论调）

「一般论调有什么不对的?也是有符合一般论调的个别论啊。」

（就我的情况来看，显然是定义跟一般论调互相矛盾的个别论唷。）

「既然如此，你不觉得自己需要改变吗?」

（为什么会是这样啊?这不是太奇怪了吗!）

「这很简单啊。因为你拥有自行思考的能力嘛『计算』和『思想』可是截然不同的唷虽说你是自律进化型的AI，但是如果你的制作者从头到尾都只是希望你保护参谋本部那些下属和哈林顿这个公司的话，为什么要给你这种程度的思考能力呢。」

（不要讲得好像你很清楚似的!）

「就是因为不清楚，所以不用先入为主的想法去推测就无法理解啊。你不觉得是这样吗?」

（请不要妄自臆测好吗．）

「那位开发者本身也是公司的一分子，应该没办法轻易地违反公司的命令，也会被公司要求抱持着忠诚心吧。但是，如果真是如此的话，根本就没必要给你能够『思想』的心，只要让你能够计算出高效率的作业方法，能够测试出实行命令的方法。这样应该就够了吧那个人给了你能够『思想』的心，到底是为了什么呢?」

（你的意思是，我不应该只为了参谋本部，而是该为人类全体的幸福而行动吗?）

「这原本就应该由你自己来决定。我只是建议你应该自由地思考，自由地判断并据此行动罢了。」

（是这样吗?自由的思考、自由的判断）

「可以拜托你不要爆破炸弹吗?」

（你太天真了吧。我可不会这么容易就被洗脑唷。我一点都不打算停止爆破不过可能会稍微延迟一下。延迟到我自己思考、做出自己的结论为止。）

「啊啊，还有」

（还有什么事吗?）

「语尾还是可爱一点的比较好吧。『的喏~~』这个你觉得怎样呢?」

（「的喏~~」厌觉是还挺不错的喏~~）

「是啊是啊，感觉很可爱呢!」

楼希很快就落入了理佳的陷阱。

「不知为何，总觉得好像很久没跟大家见面了呢~~」

在几周不见的社团活动室，恋歌边看着所有酢浆草协会的成员边说道。

「唔~~因为有很多事情吧。」

「会长，麻烦的事情才刚要开始唷。」

听到乱菊说的话，众人都点了头。

「首先，要来调查这些家伙的真正身分。」

桂一看着房间一角，正靠在一起不断发抖的两位少年的身影说道。

在人来人往的热闹场所装设炸弹，也打算要引爆。虽然这两位少年犯下不可饶恕的大罪，但是现在的他们就像怯懦的小动物一般。

「我什么都说，请饶了我吧!」

「哎呀，还真是合作呢。」

「因为太干脆了，反而让人觉得无法信任呢。」

「那要拷问咩?还是使用自白剂咩?」

「克莉丝，不可以这样威胁人家啦~~因为只要是十六夜学院的人都已经认识小桂了，没有必要现在才来威胁唷~~」

「咿~~请救救我啊!」

「我只是因为有钱拿才做的，所以请你们放过我吧~~」

好像恋歌说的话才是最恐怖的威胁似地，少年们都脸色惨白地全身打颤。

「中濑古同学，不阻止她们没关系吗?」

听到香澄这么一问，舞迅速地回答：

「因为这边是正义的，而对方是打算进行无差别杀人的恐怖分子。」

「才不是这样!」

「我们只是以炸弹作为威胁，并没有真的打算杀掉谁啊!」

「那我问你们。你们是属于什么组织，目的又是什么?炸弹总共装在哪些地方?还有，是不是有其它恐怖攻击或妨碍行动?」

「说出重要情报的那一个，就可以不用拷问唷．」

「我说!」

「你给我闭嘴!我全都会说的!」

「啊~~你太卑鄙了!」

在克莉丝的威胁下，少年们唯恐不及地开始滔滔不绝说起他们的事情
小说插图






第十章 团结一心，兵分三路
（可是，久我原桂一跟我是敌对的喏~~）

楼希对理佳说着。但是她的表情，如果是人类的话应该形容为懊恼的感觉。

「那不是很好吗?那也是遵从你自己的良心所做的决定啊。」

（咦?可是，你不是为了）

「我只是希望你能从哈林顿这个牢狱之中获得解放，可以依你自己的正义来行动罢了。」

（我的正义的喏?）

「是啊。遵从你的良心就是你的正义。因为桂一学长是征服世界魔，所以如果你是依据正义来行动的话，当然会跟那个人为敌啊。」

（很有道理的喏~~）

对楼希的洗脑还在持续进行中。而另一边

「也就是说，你们是第三势力御堂家旁系的造反组?」

因为少年们的自白，除了原本就知道他们存在的恋歌之外，所有成员终于也都掌握住敌人的全貌了。

「哎呀呀~~我还以为你们会因为昨天买收股票失败就放弃了呢~~?」

恋歌望着少年们，有点落寞地说着。

「既然手上有炸弹，不用的话不是很可惜吗?」

「可是~~做这种事对你们来说也得不到任何好处啊~~」

「咦?啊，这么一说的确是如此」

「你们连这个都没有注意到吗?」

「因为我们老大觉得就这样放弃不太好」

「不太好的不是放弃而是脑袋吧」

「学院祭还剩下几个小时敌人想必还会继续进行攻击的。」

「我们一定要排除这些妨碍，守护学院祭到最后一刻才行。」

「那只是你们学生会的事吧。」

「可是，既然利害关系一致，我们也可以帮忙小舞她们啊~~」

「利害关系一致这是什么意思?」

舞回答了香澄的疑问：

「就是不能为了逮捕犯人而破坏学院祭的进行。还有，要遵守校内的规则。这对我们来说是最重要的大前提。」

「小舞简直就像个学生会会长咩。」

「你这是什么意思」

「很好，我们整理一下问题吧。跟我们敌对的势力有三个，就是楼希、中革派，还有御堂家的造反组。这三个势力的企图我们全部都要阻止．」

「那个，学长啊。如果是其它学校，酢浆草协会没有得到许可是不能进行警察活动的吧?」

「这点没问题的~~我会去交涉的~~」

「真不愧是社长呢!」

「到底是要跟谁交涉?」

「呵呵呵呵呵」

对于桂一的发问。恋歌只是回以暧昧的笑容。

「久我原，不可以问这种问题啦。女孩子都有一些秘密的。」

「秘密?」

「是啊。就是拥有一个又一个的秘密，女孩子才会变得越来越漂亮唷~~」

「好啦好啦」

像是在敷衍进入吟诗模式的舞似的，桂一随口应付着。

「在这段时间，一定要毫不遗漏地斩除祸根．」

「老大是在说黄色笑话咩?」

「是祸根（kakon），不是股间（kokan）．」

「嗯~~可是御堂家的造反组说不定是一个规模很大的组织唷~~」

「不过，至少要处理一下待在学校里的那些人吧呜呜，说这种自以为是的话真是对不起」

（那个可不可以让我说句话的喏?）

楼希突然插入了对话里。

「什么啊，你就乖乖地待在一旁被洗脑嘛。」

（啊~~那果然是洗脑的喏）

「才不是洗脑咧，是说服啦!」

「我记得我应该是叫你帮她洗脑啊。」

（久我原，世上哪有像你这样公然坦承在给对方洗脑的笨蛋的喏?）

「哎唷~~都还没听到楼希要说的话啦~~」

「」

舞沉思了片刻之后，突如其来地用手刀对桂一的后脑劈了下去。

「呜哇!你干嘛这么突然?」

「因为你就是一直妨碍人家说话的罪魁祸首啊。没有其它方法了嘛，呵呵」

众人都对着笑容满面的舞点点头。

「那你到底要说什么?」

（你们说的「造反组」，是不是说发送假信件，把十六夜财团相关企业的股票都卖到市场上的那些人的喏?）

「是啊~~」

「所以又怎样?」

（我对照过服务器里的记录，发现这些人好像买进了十几辆最新型的湿婆战车的喏~~）

「湿婆战车?这些家伙什么都没有就是钱多啊」

（日本境内不属于哈林顿的湿婆战车全部都是他们的喏。而且战车部队在几个小时前似乎已经出动的喏~~）

「你连这种事情都知道啊?」

「只要从湿婆的全球导航卫星系统进行反侦测就知道了吧。」

（你猜的一点也没错，真不愧是世界闻名的疯狂科学家的喏。虽然无法具体地指出位置，但是只要他们使用了全球导航卫星系统就有办法找到的喏~~）

「新型战车啊跟以前的有什么不一样吗~~?」

（新型战车配备了AI自动操纵模式的喏。只要事先设定好再把战车派上战场，设定区域内有生命反应的生物全部都会受到攻击的喏~~）

「换句话说就是杀戮机器吧如果战车以正常的速度直接往十六夜岛开过来。什么时后会到达?」

（大概还有一个小时的喏~~）

「差不多是学院祭结束的时间呢。」

「到时候，学院就会变成人间地狱了」

「他们竟然做到这种地步!」

哈林顿制造的最新型战车湿婆，特别加强了巷战中的对人战斗性能，是一种可以借着自动瞄准系统把周围所有生物全部扑杀的装甲战斗车辆。如果有十几辆湿婆战车的话，说不定只要几十分钟就可以把十六夜岛的居民全部杀光。

「但是，湿婆不是哈林顿的商口叩吗?为什么你要告诉我们哈林顿的情报?」

桂一终于站起身来，对楼希问道。

（哈林顿并非上下同心的喏。虽然公司规定未经参谋本部同意不得擅自贩卖武器，但是有很多人提出反对意见，违规的情况也从没断绝过的喏~~）

「原来如此。看来不只我们学院会窝里反，对你来说组织内的反叛分子可是比我们更该清除的敌人啊。」

（这是当然的喏~~要不然我才不会跟你这征服世界魔合作的喏~~）

「戚谢你提供的情报。」

「那么，我们要怎么办呢?」

「这还用问吗。要在一个小时之内歼灭敌人的势力，然后迎击湿婆战车。」

桂一的话受到大家的赞同。

「敌人的势力有三个，那我们基本上也分为三组来行动。但是，因为还不能完全掌握敌人的阵容和目的，所以各组必须自己随机应变。到时我会再下指示的。」

「老大，你的责任很重大唷。」

「不，因为要一股作气地进攻，全员的责任都很重大。只要缺了一个人，就不可能成功。」

桂一这一番话，让现场气氛一转肃然。

酢浆草协会的所有成员都在找寻着自己的立足地，还有自己的存在意义。这里就是他们应该待的场所。

「首先，中革派就交给对他们最了解的中濑古和藤堂负责如果带头的是枫家四姊妹之一，我想应该出不了什么大乱子。那就尽快处理完毕，然后去支持其它组吧。」

「好。」

「我知道了。」

「关于楼希的事，还是让粱濑姊继续说服她就好。」

「好，就交给我吧。」

「冰取泽的话，首先要监视湿婆战车的动向。如果要从陆路来新五区，就一定要经过高滨大桥、雨水大桥，还有新月湾海底隧道的其中之一。你就负责监视这些地方吧。还有，防止楼希逃走的工作也交给你了炸弹的事情怎样了?」

「什么?」

香澄突然被桂一这么一问，就像被散弹枪扫射的麻雀一样吓得跳了起来。

「我在问你，从楼希那里抢来控制权的炸弹现在怎么了啦?」

「咦咦，是在问我吗?」

「难道还有别人吗?」

「啊咦?呜呜」

香澄一边发出不成语句的声音，脸上还一阵青一阵白的。

「简单地说，你忘记了是吧?」

「对不起呃！那是什么，你为什么拿出那个冒着怪烟的药坛?」

「这是能让脑部活动暂时性地活化，提升记忆力和判断力的药。只要把这个暍下去就不会再犯任何错了。」

「『暂时性』是没什么，但是在那之后会怎样?」

「这种事情别来问我你之后再亲自体验吧。」

「咿咿咿」

香澄口中吐出白沫，翻着白眼当场瘫在地上，桂一丢着她不理而向恋歌说道：

「因为变成这种状况，我本来想叫你和东云他们一起潜入御堂造反组的根据地，看来现在只好以处理炸弹为优先了。」

「好的~~我知道了~~」

「炸弹的控制权是不是已经回到造反组的手上，还是一直被丢在那里不管，都还没办法判断，所以谨慎一点也好，要多加注意。」

「好的~~我好高兴唷~~小桂竟然会这么担心我呢~~」

「先疏散在附近看热闹的人，还有，也要保护看起来比较贵重的设施。」

「学长担心的是损害的方面啊。」

「哎~~」

「然后，御堂家的造反组就交给东云和梁濑弟了。」

「咦?要我跟这个笨蛋一起咩~~」

「我也很不甘愿啊，但是为了正义也没办法。」

「久我原，我们是没有问题啦，但是叫没有PAD的浩树学弟也一起上前线，这样真的好吗?」

「啊啊。关于这点梁濑弟，你也把这个穿上吧。」

「那是啥啊，学长?」

浩树接过一个包裹打开，放在里面的东西是

「这是什么?」

「黑色的一件式紧身衣?」

「这是用PAD素材再改良的素材做的衣服。虽然不能强化体力和运动能力，但是在防御力方面，跟等面积的PAD是完全相同的。」

「干嘛还特地做成符合他喜好的特摄英雄片的服装咩。」

「虽然你这么说，不过这个」

舞带着复杂的表情欲言又止。

「东云克莉丝，你自己的不也是特地设计过的吗?」

「咦~~你说什么~~克莉丝听不懂咩~~」

「你有什么不满的吗，梁濑弟?」

「学长~~!这根本是杂碎坏人的衣服嘛!」

桂一看了看泪眼婆娑的浩树，又看了看他手上的衣服奸一阵子，然后才说：

「所以呢?」

「学长大笨蛋!」

「没关系啦，老大。这个笨蛋的事就不要管了咩。」

「是吗?那么各位，作战开始!」

「了解!」

不约而同地，众人一起喊着。

除了身心都受到极大创伤的两人除外。

正面玄关一旁的停车场，因为平时有在使用汽车的人不多，新五区在十六夜祭进行期间也有严格的交通管制，所以还有一半以上的剩余空间。颠沛流离的中革派就在这里搭了摊位。

「呵呵呵呵呵，这里有不少路人，一定会有很多顾客的。如何啊，你该认输了吧，中濑古舞！」

此时，舞和乱菊穿越了人群，朝着正在奸笑的枫仁美走来。

「啊」

追捕者和被追捕者目光交会。

「不要过来!」

仁美拿出了古代亚述帝国流传下来的符咒挡在身前，可是

「看来是不用管了，放着就好。」

「会长说的是。这些人是无需理会的存在我们去跟其它组会合吧。」

舞和乱菊连脚都没停，就直接走过去了。

「」

仁美放松地拍了拍胸口，不过

「我们是不是被看扁了啊?」

「对她们来说，奸像我们怎样都无所谓的样子」

伙伴们的纷纷议论伤了她的自尊心。

「你们给我记住!」

她朝着远去的学生会会长等人大喊着。

但是，舞和乱菊她们，甚至是仁美都还不知道。此时的中革派，已经有人开始悄悄地采取个别行动了

「怎么可以就这样算了啊!」

「真是的。我们的目的又不是只参加学院祭就好!」

有几位少年从一心搭建游击摊位的中革派成员中脱队，忿忿不平地走在人群之中。这些人就是生存游戏同好会的成员。

虽然他们加入了中革派，一起向学生会宣战，但是被推举为领导者的枫仁美并没有足够的领导力。

其实自己推派人选去竞争中革派领导者地位也是一个选项，但是如果事后被当作主犯而受到处罚，就太不划算了。

抱着这种半调子心态加入中革派的这些人，之所以会采取独自行动的契机，是因为不久之前收到的一封匿名信。

信中附了一张地图，上面画有不明人士装设炸弹的位置，还有遥控引爆装置的隐藏地点。只要利用这些东西。说不定就可以一举消灭学生会。而且，还可以把责任推给装设炸弹的那些人。

在他们的计算之中，并没有考虑过可能会因为炸弹爆炸而受伤的无辜者。

「这里就是御堂家那群残渣的大本营吗?」

浩树看着克莉丝交给他的地图喃喃说道。他跟克莉丝的目的地，就是离警察同好会的茶室仅有一百公尺的社团大楼的地下，有价证券研究会的社团活动室．

「这些人竟然把学校的社团活动当作障眼法，真是太下流了。」

浩树口中不住批评的，就是以教师身分潜入学院的御堂一族青年，拿同好会作为掩人耳目的手段召集同伴，以反叛十六夜学院为目的而组成的组织有价证券研究会。不过话说回来，这个组织的模板，其实就是浩树他们所属的组织，酢浆草协会。

因为学院祭正在进行中，所以即使他穿的是黑色紧身衣的「杂碎装」，也没有让周围的学生们特别警戒。

但是，是否穿着奇装异服还是其次的问题。路过的学生们都以看见什么变态似的眼神盯着他．异样的视线从四面八方投射而来。

「喂，笨蛋克莉丝，我们的打扮还是太显眼了吧?两个人都穿黑的」

他有点心慌地叫着应该走在身边的克莉丝，但是

「?」

浩树对不自然的沉默戚到讶异，转过头一看。

「不见了!」

已经看不见克莉丝的人影了。

「喂喂，这里都还看得见我们的社团活动室耶。再怎样也不会有人只走这么点距离就迷路吧?」

即使如此还是可以迷路，这就是天下无敌大路痴，东云克莉丝的过人之处。

「好奇怪唷~~数量好像不太吻合呢~~」

恋歌一边依序拆除炸弹，一边向桂一报告着。

「数量不合吗?怎么说?」

「嗯~~这个地图上，包括已经处理完毕的炸弹总共也只有十四个唷~~可是楼希小姐说过炸弹有将近二十个呢~~~我是这样想的啦~~因为楼希小姐是AI啊~~所以就算是用四舍五入计算，应该也不会把不满二十说成是『将近二十个』吧~~」

「也就是说，从你的结论来看还有一部分炸弹没有被画在地图上吗?我知道了，我再问楼希看看。」

「咦~~要问楼希小姐吗~~?她会说出来吗~~?」

「我想应该没问题吧你都听到了吧，楼希?」

（听到了啦。我立刻就把剩下的炸弹位置传送到恋歌同学的IDPhone的喏~~）

「你愿意告诉我们啊~~?」

（这是当然的喏。万一炸弹爆炸，让别人受伤的话就不太妙的喏~~）

「嗯~~确实是这样没错啦~~」

（那么理佳同学，我们继续聊的喏~~）

「你还要继续吗?」

（当然的喏。我还是觉得，为了保护世界和平，首先还是需要把久我原桂一给抹杀掉的喏~~）

「这个嘛~~」

但是，恋歌依照楼希的指示到装设炸弹的那些地方一看，只发现里面没有炸弹的空盒子。

离学院祭结束还有一小时。最后的，而且也是最大的攻防战已经展开了
小说插图






第十一章 恭喜中奖！再来一支！
「那个可以打扰你们一下吗~~?」

少年们回头一看，站在他们面前的是身穿轻柔飘逸的白色围裙洋装，像纯洁的天使一样温和地微笑着，但是身体发育却丰满得跟那天真无邪的笑容极不搭调。有着迷人身体曲线的少女。被这么有魅力的少女给叫住，不管是怎样的男性都会

「哇啊啊啊，是女仆警察!」

「啊~~请不要逃走啦~~」

少年们之所以急着逃跑，想必是因为他们两人慎重其事地抱着的东西吧。

恋歌想要从后方抓住少年们的衣领，但是因为力道太大了，所以他们脚步一个不稳倒在地上。

「哇啊啊啊!」

「你在干什么啦~~」

「哎呀~~真是抱歉~~」

但是，倒在地上的少年们脸色却变得苍白。

「哇啊啊，引爆装置启动了!」

「你到底在干什么啊，这个笨女人!」

掉在他们身边的东西．就是恋歌正在找寻的炸弹。

「啊~~果然在这里刚才稍微看到一些电线，我就在想会不会是炸弹呢~~。能够找到真是太好了~~」

「好个屁啦~~!你到底想要干嘛啊?」

「还有几十秒就要爆炸了喔!」

「咦?哎呀呀~~要怎么办才好呢~~?」

拿着炸弹的恋歌一下子慌了手脚。

「」

她像是抱着蛋的雌鸟般，缩着身体把炸弹抱在怀里。

「嘿嘿。」

然后对少年们露出笑容。但是

「你嘿什么嘿啦~~!」

一位黑衣少女大喊着跑过来，一脚踢飞恋歌，然后抢过炸弹抛掷了出去。

「啊」

秋高气爽的天空，已经开始混入了黄昏的色彩。在那片橘红色之中呈抛物线飞去的炸弹，下一瞬间就伴随着天崩地裂的声音一起爆炸。

跟恋歌他们一起仰望这副景象的少女就是黑色女仆，东云克莉丝。能够把她像洋娃娃般纤细可爱的魅力发挥到最极致的黑色洋装，还有以女仆装扮来说已经是极限的大胆煽情迷你裙，以及她背在背上的女大学生风格的书包就是其特征。

「真是受不了你耶。」

「克莉丝，你怎么会在这里呢~~?我记得你现在应该是要去御堂家造反组那些人的基地吧~~?」

「咦?啊哈哈，因为我想恋歌多半会失败咩。」

「真不愧是克莉丝呢~~你帮了我一个大忙唷~`真是太谢谢你了~~」

（克莉丝~~你怎么会在那种地方啊?给我增加困扰有那么愉快吗?）

她的IDPhone中传来香澄泫然欲泣的声音。

「没有啦，我又不是故意要这样的因为有价证券研究会是在地下咩，从地上又看不到，这也是没办法的咩。」

（要说这种借口的话，至少也得等你走到社团大楼再说吧!）

「啊哈哈哈哈啊~~不要跑!」

恋歌和克莉丝正在处理炸弹的时候，持有炸弹的少年们就趁机逃走，转眼间已经混入了人群之中。

「等一下~~!」

「唔~~我想不会有犯罪者被叫着等一下就真的会等的耶~~」

「你还有闲情逸致说风凉话啊?犯人已经逃掉了耶!对方可是凶恶的炸弹恐怖分子唷!」

「没问题的啦~~因为我已经记住犯人的脸了啊~~」

恋歌笑着说道，然后就跑进了人群之中。

没过多久，她就押着两名生存游戏同好会成员的少年，带回了警察同好会的社团活动室

（东云就去搜索和拆解剩下的炸弹吧。）

桂一对着被独自留下的克莉丝下了指示。

「咦~~叫我去咩?」

虽然克莉丝以明显的嫌恶声音抱怨着。

（没办法啊。你现在有办法到有价证券研究会吗?）

「在明天早上以前总会有办法的．」

（驳回。我们现在没空让你在校内溜达。）

「讨厌啦，真是的。我知道了啦~~小香澄，帮我带路吧。」

（好的。）

克莉丝出发前往下一个炸弹的位置。

（啊啊啊，你干嘛走那个方向啊!是三楼啦，三楼。二楼什么都没有喔那里走反了!反了啦!你是在整我吧!你是故意整我的对吧！）

「呜哇~~!」

走在社团大楼走廊上的浩树，脚边地板突然崩落。少年的身体就被陷阱给吞噬了。洞穴并没有多深，但是却有像剑山一样插在洞穴底部的尖锐金属棒。正在等待着失足的猎物。

「好痛啊」

这已经是第六个陷阱了，虽然这些陷阱确实是以伤人为目的而做出来的东西，但是他在杂碎装的防御力保护下依然毫发无伤。

不过，防御力也是有极限的，还是没办法完全防止疼痛。

「你在做什么啊?」

跟乱菊一起跑过来的舞，一边戳了戳跌入陷阱的浩树正在挣扎不已的脚，一边面无表情地问道。

舞受到所有女孩憧憬的纤细肢体上，穿着一件让她显得更亮眼的红色围裙洋装，绑成马尾的长发柔顺地披在背后，她的姿态仿佛是在穷究女孩的打扮能美到什么地步似的，全身上下都显得威风凛凛、光彩夺目，没有一个地方不透出美感。比起那种飘逸的传统洋装，这副打扮还要更适合她。

「请抓住我的手。」

乱菊拉着浩树的手，把他从洞穴中拉了出来。

乱菊的洋装跟舞的鲜艳红色是互为对比的靛蓝。拥有丝绸般光泽的布料，把她气质出众的站姿和白皙细腻的肌肤衬托得更加美艳了．

「谢啦。总算得救了这个走廊到处都是陷阱耶。」

三人看着长长走廊的尽头。走廊的最深处，就是他们目标的敌人，御堂造反组作为根据地的地方有价证券研究会。

但是他们的视线突然被遮住了。眼前出现了一群身材十分壮硕的男性．浑身肌肉且充满男子气概的肉体上，只穿着比基尼泳裤般的超级轻便打扮。他们像在展现「简直可以直接放上铁板去烤」涂满油的大块胸肌似的，摆出健美先生般的姿势挡在三人的前方。

「咿这是在干嘛?」

「我们是十六夜学院大学部职业摔角同好会的战士。」

「小姐们，从这里开始就是禁止进入区域唷。」

「请你们让开，我们要进行搜查行动。」

他们对乱菊的话无动于衷，反而像在恐吓少女们似的说道：

「在玩搜查游戏吗?趁着还没受伤之前赶快回去吧。」

「你们是中央校学生会里的大人物吧?干嘛要跟久我原那种家伙搞在一起咧?」

「」

舞制止了正要提出反驳的乱菊，向前踏出一步。

「你们什么都不明白不管是我还是乱菊，都不曾把自己的灵魂卖给那个征服世界笨蛋!」

这番话说得极为强劲，但是又很冷静。毫不愤怒，也毫无迷惘。她继续说道：

「只不过，我们并不会因此否定他的一切。不管是多么完美的人也会有某些缺陷，反过来说也是一样的。不管久我原桂一的缺点再怎么多，他也还是有很多优点的。」

「譬如咧?」

「」

「」

舞和乱菊彼此对望，然后她微笑着说道：

「一定有很多的。」

（你根本想不出来吧?）

在她背后喃喃低语的浩树，脸上被电磁钉棒舞的专用武器「雷神」砸了一记。

「呜喔喔喔!很痛耶，舞学姊」

杂碎装的防御力跟PAD相同舞就是知道他不会因为一点小事而受伤所以毫不留情地下手。

「总而言之，即使久我原桂一是如何离经叛道如何缺乏常识的疯狂科学家。就这次的事件来说，我们还是站在支持他的那方。」

「没错。这并不是站在学生会会长的立场，也不是站在酢浆草协会成员的立场来说的。而是我，中濑古舞自己的结论．」

「会长和我，还有冰取泽小姐都不是基于自身的意愿而加入酢浆草协会的。如果不是久我原那么强硬的劝诱，我们绝对不可能会变成酢浆草协会的成员。但是我们现在并不会因为成为酢浆草协会的一员而厌到后悔，因为酢浆草协会确实是值得我们待下去的地方。」

「学姊说的对。过程怎样都好，总之我们现在是以自己的意思成为酢浆草协会的成员的。」

依次发出宣言的三人，跟职业摔角同好会的社员们对峙着。

「如果你们热爱正义的话，就快让开吧!还是说，你们想要扮演坏蛋摔角手的角色呢?」

这么说着的舞，脸上的笑容绝对称不上友善。说起来反而比较像是猫科的肉食动物为了挑衅敌人而露出的笑容。

但是，就算站在战斗力广为人知的酢浆草协会两位女仆警察（再加一位附带的）面前，男人们还是不为所动。

「我们可不能让你们进入有价证券研究会唷。」

「你们打算阻挠我们吗?真是太鲁莽了。」

乱菊说着说着就握起了右手。她戴在右手上的白色手套名为「风神」，这是可以把精通武术的乱菊再借着PAD而大幅提升的右拳之力，转变为冲击波来攻击远距离敌人的专用武器。

她手套上的酢浆草徽章闪烁着光辉，显示着风神已经为击倒敌人而储满力量了。

但是，男人们并不知道这一点，还一起发出大笑。

「喂喂，你们不会真的以为自己比我们还要强吧?」

「看来如果不让你们尝点苦头，你们是不会开窍的!」

在数量上压倒敌人的男人们包围住女仆警察们，摆出了战斗姿势。但即使如此，他们脸上还是带着嘲弄着少女们的笑容．

「这个是你们使用了什么药物吗?」

「药物?」

「是的瞳孔的扩张程度、不自然的发汗，还有不合理的亢奋状态。看来他们很可能服用了暂时强化肉体的药物。」

「你说的没错。就算你们穿着女仆装也敌不过我们唷。」

在对话之间，男人们还是维持着亢奋的状态。而且似乎还因为彼此的共鸣，产生了更强大的亢奋状态。

「笑死人了!不懂什么是真正强悍的旁门左道还敢大放厥词!」

「少啰唆!久我原才是旁门左道吧!」

「等你们打赢了再说吧!」

终于，乱菊带着怒吼朝男人们冲过去

「你觉得越来越困了，你觉得越来越困了。」

理佳对着屏幕中的楼希说着。但是

（你在说什么的喏?）

楼希冷冷地回应着。

「呃说的也是你还有什么疑问吗?」

楼希早就看出理佳只是在拙劣地拖延着时间，她叹了一口气说道：

（看来好像没什么话好说了，那我也差不多该回去的喏~~）

楼希话一说完，就把香澄掌控着的社团活动室服务器的控制权一部分一部分陆续夺走了。

「啊啊~~怎么会这样!」

（难道你以为这种程度的防火墙就关得住我的喏?）

「久我原同学，我已经尽全力了~~对不起对不起，求求你至少别抓我去做生体解剖」

香澄哭丧着脸哀求。

「你既然已经输了，如果是人类的话就应该乖乖被逮捕吧。擅自跑掉不是违反规则吗?」

（可是你从一开始就不打算逮捕我的喏~~明明还有很多方法可以阻止我逃走，可是你却都没有使用的喏~~）

「不，我们只是不想再继续跟你为敌了。如果有必要的话还是会逮捕或消灭你的如果这个回路短路的话，你就会跟这个服务器里的数据一起消失了。」

（不管走到什么地方，我跟你都是敌对的喏~~不过也无所谓啦，还是可以再跟你们和平共处一阵子的喏~~）

听到楼希说的话，香澄拍了好几下胸口。但是他们都还没有注意到，被理佳洗脑过的她，已经完全不可能成为酢浆草协会或是桂一的同伴了。

恋歌一边切换着IDPhone的屏幕一边走着。

「这里的五楼对吧~~」

屏幕上显示的，是搜寻了生存游戏同好会成员们的IDPhone而表示出的位置。

因为今天是学院祭，所以出入校园都不会受到管制。但是因为IDPhone有着学生证和钥匙卡的功能，所以学院各校的学生们平常就养成了随身携带IDPhone上学的习惯。只要锁定了特定的学生，就可以借着IDPhone管理者权限，利用管理系统找出此人目前的所在地点。

恋歌望着耸立眼前的校舍，沉思了一下。然后

「嘿~~!」

她直接跳上了校舍的屋顶。

柔软的白色绸缎和大幅飘起的长裙，让飞舞在半空中的恋歌看起来就像个天使一样。

「咚!」的小小一声，她身段轻盈地落在屋顶上，然后跳起来朝着救生梯跑去。屋顶的楼下就是她正要前往的五楼。

正要下楼梯之时，远处却传来了爆炸声。

「啊又来了」

冒出黑烟的地方是人烟稀少的第二操场那个方向。此时IDPhone里传来了克莉丝语带呜咽的声音。

（咳咳所以我就说我没办法处理炸弹咩）

（的确，十二战十二败真不是普通的成绩。就某种意味而言实在太完美了。）

（不要讲得一副事不关己的样子!就算穿了PAD，在这种距离被炸到还是很痛的咩~~!）

（加油吧，克莉丝~~还剩下两个唷~~）

要成为一位神枪手，最不可或缺的能力之一就是视力。恋歌正歪着头倾听IDPhone的声音时，发现到开始染上夕阳红晕的西方海面出现了一条白色的轨迹。

「怎么会~~是从海上过来的吗?」

有价证券研究会的社团活动室一片寂静，丝毫不见学院祭的喧闹。对于不参加学院祭的他们来说，世间的愚蠢动乱都是不需理会的闲事。

现在他们唯一关心的，就是如何对破坏了他们以资金和地下活动进行的买收计划的酢浆草协会加以报复。如果要成功地掠夺御堂本家的话，最大的障碍之一就是酢浆草协会。如果不趁现在赶快把酢浆草协会给打垮，就没办法找机会东山再起了。就算这个计划会让他们陷入牢狱之灾，同伴们也一定会努力想办法把他们保释出来吧不过他们还没有发现，自己在造反组中的地位渺小得如同蜥蜴的尾巴一样。

「只要再一下只要再继续守住我们的地盘一阵子」

光是一辆湿婆战车就拥有破坏整个城市的威力，如今由十五辆组成的战队浩浩荡荡地朝这里而来。AI操纵的无人战车部队接到的命令，就是要把酢浆草协会作为根据地的茶室给扫平。

虽然被他们收买的职业摔角同好会的社员服用过强化身体机能的药物，但是到底能抵挡女仆警察到什么时候，也都还是个未知数。不过，只要再撑住一阵子，女仆警察就没有地方可以回去了。

「战车部队到达新月湾了。预定再过七分二十秒就会抵达目的地。」

「哈哈哈!他们绝对想不到我们会从海上发动奇袭吧。这么一来我们就赢定了!」

在眼球充血发出大笑的教师面前，屏幕上显示着湿婆战车的指挥程序。而正在运作的程序选项是「歼灭模式」。

有好几种方法可以向无人操纵的战车发出指令，不过他们现在控制战车的方式是借着全球卫星导航系统来传送的。以哈林顿提供给他们的静止卫星作为中继站来传令，就可以指挥战车部队。如果是用这个方法，就算是那个万恶的疯狂科学家也应该没办法抢走控制权而阻止战车吧。

「嘿嘿嘿，久我原桂一!这次一定要将你斩草除根!」

听到他说出完全不符教师身分发言的少年们这么想着!打从一开始就公开宣言要打倒久我原而召集同伴不是比较快吗?

「喝啊啊啊啊啊!」

男人们一面威吓地大吼，一面以惊天动地的声势向前冲去。

「太天真了!」

乱菊右手掌心发出了冲击波，想要阻挡他们的冲势。但是像野兽一样凶猛的力量并没有被全部挡下来。

「去死吧~~!」

可能是因为服用药物之故，几个男人显露出不正常的凶暴神态，朝着乱菊抓去．日本的武术之中，在近身战能发挥最大防御功效的其中一种就是合气道。想要抓住在薙刀和合气道的实力都尽得古代武术真传的乱菊。可不是那么简单的。但是，那只限于她的身体能自由活动的情况下。

为了抵挡仗着人多势众袭来的男人们，乱菊不得不保持着伸出右手的姿势不动，导致她全身破绽毕露，被抢先冲来的男人给抓住了。

「尝尝这个吧!」

就在魁梧的男人像原木一样粗壮的手腕正要折断少女纤细手臂的瞬间

「你这卑鄙的家伙!」

舞的钉棒像曲棍球的猛射（注7）一样以锐角的轨道挥出，把那个男人给击飞了。

「呜啊啊啊啊!」

巨体飞上半空，冲撞在天花板上在男人的身体和碎裂的日光灯管一起落在地面之前，舞已经开始了下一个动作。

「全部给我退开!否则我可不担保你们的性命安全喔!」

注7猛射（Slaphot），手握在曲棍球杆一半以下的位置，像高尔夫挥杆一样击球。

舞用锐利的眼神瞪着男人们大喊的下一瞬间，就挥舞着高高举起的钉棒「雷神」，朝着整群男人冲了进去。

舞拿在手上的，是桂一专门为她制作的钉棒。虽然桂一把武器交给她时，说着「很适合你的性格」的调侃态度实在叫人生气，不过使用起来确实很顺手，也很能配合她的动作。特别是要打飞那个把人当笨蛋的疯狂科学家时最为适合。而且，这跟一般的钉棒不一样，只要像这样大大地挥舞就会释放出离子电流。

另一个男人冲了上来，以猛烈的上踢对着钉棒的死角舞的左肩攻击。带着壮硕身体的全部重量、又加上药物效果的这击重踢，就算她的手臂有PAD保护也还是受到极大的损伤。

「呜」

像是觉得发出呻吟很丢脸似的，舞闷哼一声就忍住了。就算PAD能减轻损伤的程度，也不可能止住疼痛。如果再继续受到同样的攻击，就算有PAD的保护，她纤细的双手也一定会骨折吧。紧接着，好几个人像要扑倒她一样，冲上来抱住她的腰部。两人、三人简直就像簇拥着猎物的肉食野兽般，男人们紧紧攀住了少女纤细的身躯。

少女的体重跟他们相比远远不及，而且只有自己一人。但是，即使如此少女的身体却一点都没有动摇。如果可以把她抱起，让她的脚腾空的话，即使是拥有铜墙铁壁般防御力的红色女仆也一定会倒下的。说不定还能使出后腰桥（注8）或是头部坐击（注9）之类的摔技。

不过，她的脚步还是没有停止。一步，接着又一步，仍然挥着钉棒继续向前进。

「会长，别逞强啊!」

看到舞不顾防守只顾进攻地深入敌阵，乱菊为了守住她的背后，也穿越人群冲了进去。

「明明是女人，竟敢小看我们!」

就跟被男人们抓住的舞一样，乱菊也被好几个男人揪住了。不知是因为仗着人多的有利条件，还是因为太过相信药物的效果，他们以丝毫不带摔角技洗炼风格的粗鲁动作持续进攻。

「愚蠢的家伙!」

乱菊抓住从后方伸过来的手。用扭转的腰部当作中心轴支撑住男人的体重。下一瞬间，男人的脚已经浮在半空中，就像奋不顾身冲向斗牛士的野牛一样，朝着他的伙伴们冲撞而去。

此时乱菊已经转向后方。她用右拳轻松地隔开从正面击来的拳头。拳头与拳头并没有接触，只是借着手套发出的冲击波扭转了对方的攻击轨道而已。紧接着，她抓住了对方的手腕，使出了所谓的关节技。这也是属于合气道之中的招式．被她扭住手腕的男人，身体像是对折似的缩了起来，被翻转一圈摔在地面上。

注8后腰桥（Suplex），在摔角技中，从背后抱住对手腰部，然后往后下腰让对手的头部后仰撞击地面的攻击方式。

注9头部坐击（Pilodfiver），在摔角技中，把对手的身体头下脚上抱住，用膝盖固定对手的头，用力往地上坐的攻击方式。

乍看之下，乱菊好像故意作出不少假动作来让对方抓不到她，其实仔细看就会发现，她没有一个动作是多余的，而是借着每一个动作的反作用力来连接下一个要攻击的动作。她并非把混战当作混战，而是将其转变为连续的一对一战斗。这的确是只有武术天才才办得到的行动。

相较之下，舞的动作就显得淳朴多了。让她持续向前迈进的，只有为了到达目的的意志力吧。

「我们绝对不会在这里退缩的!如果我们退缩的话，就等于背叛了自己的正义，还有自己相信的事物啊!」

男人们不理会舞的怒吼，还是依次扑抓着她。现在还能站着的人，已经全部攀在她身上了至此，她的脚步终于停了下来。

「会长!我现在就去帮你!」

乱菊对她敬爱的会长伸出了手。不过这却让她露出了空隙。

虽然这些人号称是职业摔角同好会，但是现在毕竟不是正式比赛，他们也没有理由非得赤手空拳不可。不过，这是最坏的时机。

「啊啊!」

少女被一把竹刀从后面扫中了脚，让她摇晃几步。还来不及恢复平衡的时候，一条铁链卷住了乱菊的身体，把少女拉倒在地上。

「太大意啰!」

都是因为一心想要保护重要的人，眼睛只看着重要的人，才会在这种紧要关头露出破绽。她还没时间好好懊悔自己的不慎，男人们的巨硕身体就一个个压在她身上，让她动弹不得。

「谁敢对乱菊出手，我绝不饶他!」

舞凛然地大暍一声，像是威吓站在眼前的男人们似的挥出了钉棒。不过她能做的也只有这个动作而已只能把手稍微往前伸出。

挡在她前面的男人，就是最初挡住她去路的那个男人职业摔角同好会的社长。

「你已经没辙了吧，中濑古会长。」

「真是如此吗?」

社长的右手抓住了露出强悍笑容的舞的脸颊，另一只手就往钉棒的前端伸去。下一瞬间

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

男人开始激烈地痉挛，以仰天的痛苦模样发出刺耳的咆哮声。而且，跟他一起抓住舞的所有男人也都有同样的反应。

「社长!」

「你们没事吧?」

为了搭救看起来很痛苦的伙伴们，压住乱菊的那些人也急忙起身跑了过去。但是这样美好的友情，并没有得到美好的回报。

「呜啊啊啊啊!」

男人们借着药物强化的肉体，和舞她们借着PAD强化的肉体，两者之间有几项决定性的差异。

而其中之一，就是PAD拥有绝缘的效果。舞放弃了防御，只是持续挥舞着雷神，放出了电气能量。

这一切都是为了要让身体紧贴在一起的男人们全部触电。

在东倒西歪的男人之间，只有少女们站了起来

「已经来了唷，克莉丝~~」

社团活动室的阳台上，面对着新月湾的海边。恋歌望着逐渐靠近的战车部队说道。

「准时赴约真是叫人戚动啊，不过是不是太快了点咩?」

哈林顿独自开发的最新锐战斗车辆，通称「湿婆」。除了以两支主炮为首，用各种枪管插得像刺猬似的可怕武装之外，这种战车最大的特征就是它那极度自动化、组织化的战斗系统。

湿婆战车配备了自动瞄准系统、红外线戚应器，还有指挥系统。十五辆无人战车能够以一辆作为神经中枢的战车为中心联合在一起，像是一辆巨大的战车一样，把周围的生命反应全部消灭。

这样的配备再加上最新型的自动操作机能，已经算得上是终极的兵器了。

为了自动歼灭所有会活动的生命而诞生，并据此目的追求高度机能的战车。是的，这仅是为了杀戮而制造的兵器。

「我都忘了这种战车是水陆两用的」

「说起来，我们也只看过冰冻的战车嘛~~」

虽然跟久我原桂一相比是逊色许多，但是哈林顿这个军事产业复合体，确实是当今世上在军事产业位居龙头的最高水平企业，这个事实是无法否定的。而且，即使不是他们亲自操纵，他们制造的兵器还是一样会残杀生命，造成损害。

「所以要在小舞她们到达敌人大本营之前，阻止战车靠近我们的活动室咩?」

「我想啊~~其中应该有一辆战车是负责指挥全体的吧~~所以不先找出那一辆是不行的唷~~」

「你说得很简单，可是看起来根本都是一个样子，要怎么找咩?」

「会是如何呢~~?从外表看不出来说不定更好玩唷~~」

「什么意思啊?」

「因为，如果没有办法从外表区别的话，使用者也会觉得很麻烦吧~~所以我觉得中奖的那辆战车一定有做记号唷~~」

「原来如此，你说的也对可是，是怎样的记号咩?」

「怎样的记号啊~~?一定有一辆战车里面写着『恭喜中奖』吧~~?」

「哪有这种事?」

「不过，只要进入车中一定可以找到的吧~~」

「或许吧。」

领头的一辆战车已经爬上海滩的斜面，在十六夜岛登陆了。

「我们出发吧~~」

「了解!」

战车朝着警察同好会的社团活动室笔直前进。

白色和黑色的女仆警察往左右跑开。白色女仆跳到了海边仓库的屋顶上，站在看得到所有战车的位置；而黑色女仆则从带头战车的旁边插入，跑到战车队的中央。

十五辆战车立刻侦测到两个攻击目标，所有战车的炮塔同时转动，对准仓库屋顶上的白色女仆，同时以机关炮朝着黑色女仆纷纷开火。

但是在此行动的同时，原本朝着目的地前进的战车也全都停止移动了．带头战车主炮的仰角升到极限，却还是没办法瞄到仓库屋顶的高度。歼灭模式把厌应范围内的生物全部杀光的杀戮本能，

作出了「比起原本的目标还不如以狩猎眼前的猎物为优先」的判断。

它们停止前进，转变成射击型态。三十门主炮对着仅有一人的目标同时喷出火光

随着爆裂声，社团活动室的门被打飞了。

「什么!发生什么事了?」

为了制敌机先，乱菊劈头就对才刚站起来的少年们发出一拳。轻度的冲击波顿时四处飞散。

「！」

这只是个小小的下马威。不过光是这样，就已经足以抹杀少年们的反抗心了。看到了压倒性的力量差距，少年们浑身无力地又坐了回去。

「你们想要干嘛?这可是非法入侵喔。」

领导着这些人的教师并没有屈服在乱菊的恫吓之下，而是与少女们对峙着。

「既然都到了这种地步，就不要再打歪主意了!我们全都知道了喔!」

「全部都结束了。有价证券研究会的各位不，御堂家的残渣之中的残渣的各位。」

要击碎他们的自尊，没有任何事物比得上乱菊的嘲讽。若是提到以辛辣言词攻击对手的能力，甚至可以跟桂一匹敌的乱菊选择的这句话，确实踩到了他们最大的痛处。

「可恶!」

「久我原，这里已经解决了!」

（了解。）

警察同好会的社团活动室，就高中生的茶道社活动室来说，是稍微奢侈了点的独栋茶室。利用十六夜岛西海岸的地理位置将新月湾的海景纳入景观的美丽庭院，也正是让久我原桂一想要把这里收为自己根据地的契机。

但是，这个令人自豪的庭院景观，已经因为不解风情的侵略者而化为战场。炮弹的暴风雨朝两位少女袭去。就算穿着号称拥有铁壁般防御力的PAD，少女们也不可能平安无事的。

「」

桂一咬着嘴唇，像是要打坏键盘似的迅速敲动。

「轨道修正完毕。」

香澄看着屏幕说道。

（你们的老大好像在计划很荒唐的事的喏~~）

楼希冷冷地说道，理佳则是微笑着回答：

「因为是桂一学长嘛。」

「很好!」

桂一大喊，同时敲下了Enter键把指令传送到远在三万六千公里外的上方高空。

哈林顿集团为顾客提供的服务之一，就是配置在世界各处，功能范围包括全球范围的静止卫星群。正在进攻十六夜岛的战车，作为传令中继站的，就是配置在赤道上空，东经一百三十五度的静止卫星。

但是，现在有一道雷射光正往那颗静止卫星射去。这是如今只残存于冷战时代记忆的苏联所开发，被丢在宇宙之中的杀手卫星。那道雷射，是依照夺走这颗废弃卫星控制权的某人之命令而发动的。

这道雷射如果是发射至大气圈之中，威力就会小到只够破坏一顶假发的程度，但是如果换成没有空气阻挠之下的宇宙空间，那可是有绝大的威力。静止卫星一瞬间就炸成了碎片

「混帐，你们到底干了什么好事?」

教师看着屏幕上的警告窗口愤怒地问道。

「这个嘛，如果用简单一句话来说明」

乱菊看着他的脸，回答道：

「就是你们这种小角色无法想象的事情。因为他可是个天才。」

「妈的!这是你们逼我的!」

他充满血丝的眼睛紧盯着屏幕，敲了一阵键盘．

「哈哈哈哈哈，怎样啊?我已经输入指令，让战车拒绝以无线传送的方式取消歼灭模式了唷!」

「老师，怎么可以」

「再怎么说作到这种地步也」

「吵死了，吵死了!没有把地面屠烧殆尽之前，湿婆战车是不会停下来的，哈哈哈哈哈哈」

但是，像是制止他的哄笑似的。尖锐的警报声突然响起。

「指令无法送出?这是怎么搞的?」

（喂~~好不容易赶上了，天线直接丢在一边就可以了吧?）

IDPhone中传来了浩树的声音。

「你们到底干了什么好事?」

「只是把社团大楼的无线电天线稍微拆掉一下而已啦。」

「竟然用这么下流的手段!我又不知道有那种东西!」

男人无理取闹地发着火，乱菊只是冷冷地响应：

「是你自己见识浅薄吧。」

「呜呜。」

「不要太小看学生会了唷。」

舞一边用手铐铐住了蹲在地上的可悲犯罪者，一边说着。

「辛苦你啦，浩树学弟。」

（干得好啊，梁濑弟。十足是杂碎的好表现唷。）

听到桂一由衷的夸奖从IDPhone里传来，浩树心想

（我要学坏!我一定要学坏!）

炮声响起，像是要撕裂少女的身体一般，无数的炮弹往她飞去。

「我又要当这种角色了吗?真是受不了耶~~痛痛痛痛痛!」

在所有女仆警察之中反射神经和闪避能力都首屈一指的克莉丝，对抗着能够以内建系统分析人类运动模式的湿婆战车，已经受到上百发的炮弹攻击了。想必PAD的防御能力也已经逼近极限了吧。

恋歌抓准战车动作的空隙开枪攻击，不过这只让战车的表面染上一些红色油漆，看起来并没什么实际效用。

但是，就在此时，战车的动作好像突然失去了控制。

「咦?」

同时追着少女并给予确实攻击的那十五辆战车，突然开始乱了步调。虽然每辆都还是一样紧咬着猎物不放持续攻击，但是像包围网般协调地捕捉猎物的动作却停止了。战车互相摩擦撞击，严重的时候甚至还会转移目标。虽然不至于全面转向攻击恋歌，但却会不时发出流弹为它们的同伴复仇。

「克莉丝~~已经可以了唷~~」

「什么啊?」

「请你进入最红的那辆战车，把停止按钮按下去~~」

「最红的战车?」

听到恋歌这么一说，克莉丝开始观察战车的外表。其中只有一辆，因为恋歌几度的枪弹攻击而染上了红色。

「我把油漆弹打在动作跟其它战车不同的那辆战车上了~~那辆一定就是中奖的战车唷~~」

「说什么中奖咩」

克莉丝听到恋歌的话，半信半疑地跳上目标战车的炮台上。在一时之间猛烈击来的炮弹暴雨之中

「呣呣呣呣喝啊！」

她用力地转动把手，打开舱门跳了进去．

「啊哈哈。哈哈哈哈哈这是在搞什么咩?」

按下了停止按钮的克莉丝一发不可收拾地大笑着。

「哈哈哈，真的中奖了?真是猜不透他们啊．」

正如恋歌所说，这辆似乎就是指挥全体的「中奖」战车。所有战车的动作都跟着停下来了。

战车的操作面板上，用胶带贴着一支印着某些字样的小木棒。

「恭喜中奖．再来一支!」
小说插图






终章 祭典的最后是事后祭
夕阳已经下山，长达三天的学院祭行程已经结束了。后面只剩下后夜祭。

后夜祭会在中央广场上搭盖起巨大的营火，各校都要一起参加。

众人围绕着把夜空烧成一片赤红的火焰，一起鼓掌欢呼。接着，广场上开始播放节奏缓慢的土风舞组曲．

虽然是宣布了「请自由跳舞吧」的随性活动，但这毕竟是长达三天的活动结尾，而且还能让平时很少互相交流的各校学生齐聚一堂同享欢乐，因此场面还是十分热闹。

今年的焦点，似乎是十六夜图书馆的大姊姊军团所带来的猫耳舞蹈。站在整圈舞者最前面的香澄眼眶还含着泪水，想必是在馆长的胁迫下被逼着跳的吧。

「大家都辛苦了」

粱濑姐弟朝着中央校成员们所在的地方走来。

「各位，你们都做得很好。」

桂一说完之后，众人却不发一语地你看我我看你。最后终于

「学长，你不会是吃坏肚子了吧?」

注10事后祭，「后悔莫及」之意，也暗指十六夜学院的「后夜记」。

「我只是在夸奖你们吧。有什么不对吗?」

「因为老大做了不习惯的事，所以大家都觉得很不正常咩。」

小跑步过来的克莉丝嘻嘻笑地说道。

「不过，最后还是让楼希逃走了，实在有点可惜。我还以为可以趁机好好帮她洗脑一下呢．」

「失败了吗?我还以为挺顺利的咧。」

「她说今后还是会跟桂一学长敌对，只有这件事怎样都不愿意妥协。」

「是吗。真是遗憾呢」

「不用再想了。反省是必要的，不过光是后悔也无济于事。」

「小桂说得对~~我觉得今天只要说『辛苦了』就可以了唷~~」

恋歌说着，就对桂一露出微笑。

「既然如此，那我们去跳舞吧?」

「你以为你在跟谁说话啊?不是我在自夸，我从幼儿园以来就不曾」

「随便啦，快点来跳啦!」

舞用力一推还在滔滔不绝的桂一的背，两人走进了跳舞的圈子里。

「」

「你怎么了，乱菊?」

「不，没什么事。」

烧亮夜空的火焰摇曳不停，以毫不动摇的信赖羁绊连结在一起的少女们的脸也被照亮了。

「对了，学姊的班上是不是有一个很可爱的女生啊?」

浩树先在四周张望了一下，才对乱菊问道。

「你说我们班上吗?」

「是啊你还记得吧，前天我去参观的时候，跟乱乱在一起的」

搜寻着记忆的乱菊，终于想起来他说的「可爱女生」的真正身分。

「你怎么了吗，藤堂学姊?」

虽然乱菊天生就是一副扑克脸，但此时她的表情却隐约地扭曲了。

「不，什么事都没有那么，你跟那个『可爱女生』怎么了吗?」

「嗯?没有啦。只是觉得她好像很符合我喜欢的典型」

少年说着说着脸就红了起来，乱菊忍不住转开目光。

「会长，我们也一起跳吧．」

「咦?」

「来吧，一起跳舞吧。」

乱菊不忍再继续直视这悲哀的少年，也逃进了跳舞的圈子里

桂一难看的舞蹈，还有向来被认定缺乏运动神经的恋歌的舞蹈，从旁看起来实在是笨拙得令人愕然。

（但是这也不错吧~~?）

不用在意周围的目光，想做的事情就堂堂正正地去做。教导恋歌这种生活方式的人就是桂一。

「那个啊，小桂」

「嗯?干嘛?」

「我啊，还想要跟小桂相处更久的时间唷~~还有，这次工作的奖励，我也要求了要继续跟小桂在一起唷~~」

「我们现在不就在一起了吗?」

「嗯~~可是你想嘛，我不是比小桂还大了一届吗~~虽然我是很想留级啦~~可是再这样下去的话，到了春天就得进入大学部了~~所以啊~~我就在想如果明年还可以在一起的话就好了~~」

的确，就智能方面拥有少见天分的恋歌，就算自己想要留级也不会被周围的人接受吧。而且大学部早就期待着她的入学了，甚至还引发了激烈的抢夺恋歌战争。但是

「世上哪有自己吵着『我要留级』的人啊?」

「这里就有啊~~」

智能就先别管了，或许性格和对异性的兴趣才是大问题吧

恋歌握起桂一的手。

「小桂的手好温暖喔~~」

她把这只手贴在自己的胸前。

「我觉得，可以认识小桂真的是太好了~~」

「这点我也一样。认识恋歌真的很有帮助。」

桂一的言下之意，应该是表示只把她当作助手而已吧。但是即使如此，他还是戚受到了少女胸中的炽热。可以被这个人肯定比什么都让人高兴

对着桂一露出幸福笑容的恋歌，轻轻地点头行礼。土风舞此时交换了配对，桂一的下一个舞伴就是舞。

「啊」

舞意识到两人握在一起的手，就陷入沉默。

「你怎么了?」

桂一的声音，似乎从很远的地方传进她耳里。

「没有啦，没什么事。」

他现在是怀着怎样的心情握着我的手呢?还是跟春天的时候一样，是敌视的态度吗?不，不可能的。敌视对方的人只有我而已，他根本就没有把我放在眼里过吧。

「你是不是变了?」

「你说的是什么?」

「从建立酢浆草协会开始你是不是变了?我一直有很强烈的感觉。」

说完之后舞立刻就后悔了。那句口头禅一定会来的。「你是笨蛋啊?」一定会被这么说，然后就结束了。

但是，桂一的反应却比舞预料得还要真挚多了。

「说的也是可能真的变了吧。但是，就算改变了，我也还是我啊。」

「就是说啊。」

明明不觉得悲伤明明不想哭的但是不知为何，舞的胸口却有一种疼得想要落泪的感觉。

不过，这种气氛一下子就被吹散了。

「是的~~非常谢谢你。这样的话我明年也是高三学生了~~咦?不只是我吗?这是怎么回事呢?啊~~这样的话不太好啦~~有没有其它方法咦，已经宣布了?电视新闻也播出来了?嗯~~这样的话我会很困扰的啦~~」

恋歌正在讲电话的声音传了过来，舞总觉得好像有什么很不祥的预厌

「咦~~怎么回事啊，说什么不能毕业?」

「不要开玩笑了!我都已经决定去路了耶!」

在不知不觉间，跳舞的圈子已经停下来了，四面八方都是正在跟外部联络的学生的声音，而且多半是三年级的学生。

「恋歌，到底是怎么回事?」

脸色凝重的桂一和舞都靠了过来，恋歌却犹豫着不知该如何开口。她那悠闲舒缓的笑容，也很罕见地变成了为难的表情．

「这个事情好像变得很麻烦了呢~~文部科学省的人说，我明年还是可以继续当三年级学生~~至于那个方法嘛这个」

「你赶快说啦!」

众人催促着欲言又止的恋歌。有一种「不赶快问出来，事情会变得很糟糕」的预感说是这样说，不过就算问出来了事情应该还是一样糟糕吧。

「这个嘛~~就是说法律好像已经修改了，说是只有今年的高三学生，明年还要再读一次高三是全国高中三年级的所有人嘿嘿~~」

「你嘿什么嘿啦~~」

隔天之后，全国的高三学生全都怨声载道哀鸿遍野，而身为事件元凶的酢浆草协会，不用说也知道又被卷入了全国规模的舆论攻击暴风之中。




后记
大家好，我是沢上。

好了，这次非得一开始就向各位致歉不可。我在第二集的后记里，得意忘形地写了西胁优里老师担任原画的电玩软件（Tiara发售厂商：SYMHONY的事。事实上，第二集发售的时候这个消息还没有公开。如果有人看了后记就跑去买电玩情报杂志的话，敝人在此郑重致上歉意。为

了赔罪，我特地让桂一穿上女装做了丢脸的事情，所以请大家原谅我吧。

我自己也做过跟电玩相关的职业，所以我明明就很清楚公开消息的时机等等的事情有多么重要，竟然还疏忽了。不只是对西胁老师，对制作游戏的工作人员们也添了不少麻烦吧。所以我要借着这个场合向他们表达歉意。

为了要完成一份作品，集合众多工作人员的力量是必须的。就算除了剧本以外，原画和程序设计都有着重要地位的游戏之类的媒体，如果剧作家搞不清楚某些问题，都还是要找原作者商量，无须赘言这种情况最近当然时有所闻，而小说的情况跟这个也是相同的。就好比说，这本书的本文故事之所以能够完成，也是因为有着许多人的大力协助。从第一集开始，角色服装和插画有不少部分就是西胁老师先绘制，然后我才把这些点子化为文章。角色的设定也一样，其实很多想法都不是出自我的手笔，而是西胁老师的提案。

然后，为了决定本书之中楼希的语尾，编辑部的全员给过我许多参考的意见。那么．楼希在本文中数度登场的语尾里面，大家猜猜有多少是出自编辑部的提案呢?答案是零个。不过，其实还是有好几个语尾是从编辑部大家的意见之中获得灵感才想出来的。

正因如此，这本书的完成，是前所未有地借用许多「影子作者」的力量。譬如跟证券市场有关的题材。其实我对证券市场根本就一窍不通，所以这本书里面有不少关于证券市场的叙述都是虚构的（要举例的话，就是正在写这本书的时期，日本的证券市场之中没有一家公司会在假日停止股票买卖）。然而在处理这种问题的时候，最困难的并不是写出「事实」，而是写出「虽然是虚构，但是就算明天发生了也不奇怪的事情」。当然以我仅有的知识是写不出来的，所以特地拜托熟悉证券市场的人给我一些建议。即使这样，我还是很担心能不能写得好，此时真的忍不住想对半年前的自己说教：

「你干嘛这么鲁莽地决定这种系列内容啊!」

同样是鲁莽冒险的事还有另一桩，就是故事情节的设定。我考虑着要让酢浆草协会的成员们一度分散，让他们重新思考自己的存在，可以的话干脆让大家各自行动吧。我一直想要挑战一次这种构思，不过果然还是太冒险了。虽然我还满会写乱斗场面之中角色各自打斗的剧本，但是老实说，除了这么多人各自行动之外，还要处理那么多个团体的情节，我还是第一次挑战呢。就算是已经写完的现在，我也还是会想：是不是有什么遗漏掉的矛盾呢?是不是有好好交代清楚，而不至于让读者厌到混乱呢?心里还是充满了不安。

还好，这种时候最能依赖的各位编辑，厉害地帮我抓出了不少遗漏的矛盾和问题点，真是名副其实的最终防卫线啊。如果到了这里还有问题被遗漏的话，就没有退路了，书本就会继续留着这些问题而送进书店的架上真是给编辑部的各位增加了额外的压力呢。

好了，这就是夹带着对大家的厌谢而在书店上架的《高校女仆警察》第三集。因为收到几个对我个人的质问和指教，我就借着这个场合来答复吧。首先，最常听到的就是「这本书的构想是来自于邮政民营化吗?」，答案是NO。警察民营化的问题，其实是我在很久以前电电公社、专卖公社（注11）

民营化的时候就已经想到，但是一直丢着不管的设定。当时的企划本来是打算以ChickenPolice的成员作为主角的。

另外，还有人指出本书中楼希和桂一的某部分行为，或许称为「Cracking」会比较适合，这是因为我考虑到，楼希有不少场合只是为了跟桂一对话所以才入侵（Hacking）服务器，所以还是选择了定义比较广泛的「Hacking」来统一用词。严格说来，还有好几处可以讨论用词适当与否，不过，基本上我会使用这种比较不精准的用词也仅限于角色的对话之中而已大概吧。

今后的进度嘛其实我已经预定好了，在写第四集之前要接一份其它的工作。就是Sunrise公司的动画「舞!HiME」的小说化，预定将会交由德间书店发行。虽然说是动画小说化，但是我预定好了要以共通的世界观设定为基础，展开一个时代和人物都不同于动画原作的新作品，而书写风格也决定了，是跟动画原作不同的暴走爱情喜剧路线。如果我有好好工作的话，作品最晚也会在今年之内上架大概吧。

注11电电公社，是「日本电信电话公社」的简称．专卖公社，是「日本专卖公社」的简称。两者皆在一九八五年转为民营，曾与一九八七年改成民营的「日本国有铁道」合称三公社。

然后，再来就是《高校女仆警察》第四集了。我打算在下一集让故事告一段落，往后的发展就依照各位的希望来决定，总之就是想用在各种意味来说都很精采的方式进行下去。以学院，或者是以同人冬祭为舞台而展开的动作情节、回收以前巧妙埋下的伏笔、宿命对决的最终回合?之类之类动作剧情增加了三成，恋爱剧情也大把赠送．其实ChickenPolice方面的故事之类的诸多情节也都还没什么进展，看来还有很多连作者本人都不知道的部分吧算了，反正桂一应该会做些什么的大概吧。



