文件发布时间:2010-05-27 07:52:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：高校女仆警察
本卷名称：第一卷 火辣辣出动！

序章 仲夏夜的恶梦
制作 七夜
輕之國度： http://www.lightnovel.cn
僅供個人學習交流使用，禁作商業用途
下載后請在24小時內刪除，LK不負擔任何責任提
轉載時，請注明以上信息，尊重翻譯者的辛勤勞動。
这是个暑气蒸腾的夜晚。
在暑假来临的季节里，高滨海岸这条面对着属于全国层级海水浴场的道路，此时此刻与其说是深夜，不如说是将近凌晨吧！整条路都已陷入沉静的睡梦中，就连默默拍击着节奏的浪潮也寂然无声，唯一听得见的，只有偶尔通过的车声，以及抢着鸣唱秋天曲调的虫声。
风已经停息了，仿佛蒸气浴般的热气混合了海潮的味道，随着夜雾一起降临，黏腻地贴在皮肤上。
面向海岸线，有一片人工岛群闪烁着不夜城的光辉，看起来就像科幻电影里的景象。不过，在雾气中隐约浮现的都市又带着点梦幻，一切似乎也跟着变得不够真实了。
在这热带夜晚，既宁静且和平的新相武市
但是，如果伸手摸摸脚下这条吸收了白天的炽烈阳光，至今仍残留余热的柏油路，就可以感觉到可怕的重低音与震动，仿佛在预告着什么不祥的事情即将到来。
不久，确实有一波声音与光芒如洪水般涌来。湿重的雾气帘幕背后，一阵喧嚣的喇叭和引擎声切裂了这片寂静。紧接着，几百盏车头灯形成的波浪就像恶梦般突然涌现。那就是在江吕邪倾覆之后，关东南部最大的暴走族集团圣殿黑骑士。
几十辆的汽车与上百辆的机车一起旁若无人地进行大规模游行，把散布在海岸边的海滩小屋、渔民之家，还有近郊民房里正在睡觉的人全都吵醒了。他们仗着人多势众，完全视逆向车道与红绿灯于无物，像是在夸耀威势似的确缓缓前进。
这一幕，就是这条海岸道路每到夏天必定重复上演的景象。但是在今晚，有个不同于以往的状况正等着他们。
那边的暴走车辆，全部给我停下来!
突然冒出的凛然语气，听起来是个清澈稚嫩，咬字还不太清楚的少女声音。虽然应该没有使用到扩音器，但是她的声音仍然穿越了引擎与喇叭的噪音，清晰地传送到这群人的耳中。
什么啊?
他们一下子就发现了人影。海岸道路的另一边，在他们即将前进的路上站了一个人。虽然浓厚的夜雾遮蔽了对方的身影，但是从轮廓看来．像是几位穿着长裙的少女。
嘿嘿嘿，真不知道这些娘们想干嘛!
我看干脆把她们全都抓起来，让兄弟们好好享用享用。
如果他们不是正陶醉于人数的优势，而失去了正常的判断力，在看到这群少女竟然毫不畏惧地直挺挺站在路上等着他们时，或许就会出自本能地感到不安吧!
真是的，看来他们是不可能会乖乖听话了。那就是妨碍公务啰!
其中一位少女身穿即使在黑夜也一样鲜明的红色礼服，轻启朱唇说道。说是礼服，其实是件系上围裙的洋装，也称为女仆装。站在这里的少女们，全都是同样的打扮，只有颜色以及细部设计，特别是裙子的款式各自不同。
红衣少女的身材十分修长。很适合穿女仆装的苗条体型，还有挺直背脊的威风站姿．都给人生气盎然的印象。
而她身上穿的女仆装。好像是为了衬托出她的美丽姿态，设计得非常朴素，长度及膝的裙摆之下，是一双穿了黑色丝袜的纤长美腿。没有多余装饰的红色洋装，加上黑色的丝袜，鲜艳的包调形成了强烈对比。
来了来了热源监视雷达显示总共有两百八十辆。
穿着跟夜晚相同色调的黑衣少女，一边看着手中那个跟手机一样大小的仪器，一边说道。娇小的体型甚至让她在所属团体中获得精灵之称，那华丽的外表是任谁也模仿不来的。她穿着冶艳的黑洋装。裙子比起其他成员都来得短，但是裙摆相叠了好几层，就像芭蕾舞者穿的迷你裙，大胆地裸露出及膝黑长袜上的一双大腿。她拿在手上的仪器牵着一条电线，连接到她背在背上的法国女大学生风格的背包里。但是，这位仿佛洋娃娃般可爱少女脸上露出的笑容，看起来却像个唯恐天下不乱的小恶魔。
真的非常多呢要怎么办?
以毫不在乎的语气说话的，是位肌肤白皙有如瓷器，穿着符合本人气质的靛蓝色洋装，表情沉稳得让人无法看出内心想法的少女。
她的气质高雅得一点都不像十几岁的少女。这样的她身穿的洋装裙摆约在膝上，如波浪般展开的双层裙摆是最大特征。不及肩的短发设计，更衬托出她又白又细的美丽颈项。虽然是女仆的服装，但是穿在她身上。看起来就好家住在鹿呜馆之类高级住宅区的千金小姐才会穿的华丽派对礼服。
然后，回应她的是位身穿纯白女仆装的少女。皱绸质料的洋装给人有如衣服缀满了羽毛的柔和印象，象牙白的裙子长及脚踝，大大敞开的裙摆设计非常适合少女悠闲的气质。但是，最显眼的部分并不是像蓬蓬裙一样打褶的布料，而是裙子右侧有一条开到大腿上的大胆高岔。她是四位少女之中看起来最稳重的一个，脸上带着亲切温和的微笑，拥有丰盈的女性曲线，也同样和她天使般的装扮十分相称。
但是
嗯我想就先打倒带头的人吧!
她一边说着，就把手伸进露出一截白皙大腿的裙摆高岔。下一秒钟。她的手上已经多了一把从吊袜带上抽出来的手枪。枪身反射了机车的灯光，闪烁着钝色的光辉，手枪的握柄上还有立体派装饰风格的精细镶嵌，抽象的美感看起来十分高雅。
这是一把外表有着古典风格的左轮手枪。虽然从它的设计看来，作为武器的价值似乎还不如装饰品，但是握在这个纤细优雅且稳重的少女手中，看起来还是很不搭调。
这些暴走族摆明了想要玩弄猎物的意图。他们放慢行进的速度，光芒的奔流伴随着震撼人心的重低音，逐渐涌向四名少女，把她们包围起来。如今，双方人马的距离已经近到可以看出彼此脸上的表情了。
我也好想让那个身穿红衣、看起来很剽悍的女人哭着求饶啊!
虽然听见这群男人接二连三吐出带着兽欲的猥亵对话，少女们却一点也不怯懦。站在这群放纵本性的暴力分子面前，原本应该像软弱猎物一样的少女，却一动也不动，还是凛然地矗立着。
几个男人不禁心生疑窦。再度仔细打量这些少女。结果
是女仆警察!
就在仿佛临死悲鸣的惨叫声响起时，狩猎者与猎物的身份互相对调。女仆警察她们是这个夏天开始出现在新相武市的民营警察机关(PrivatePolice)，名称是酢浆草协会。与身上穿的可爱女仆装截然不同，她们每个人都拥有极高的战斗力，是群完全不懂得什么叫做手下留情的女英雄。她们第一次出动，就打倒三个凶恶的武装银行抢匪，然而为此所付出的代价，竟是让那间银行变成半毁状态。而且在那次破坏行动中，据说她们根本手无寸铁，完全是赤手空拳所创的成果。如果说她们是天使。对于明显与法律规范对抗的这些人而言，应该就是所谓的死亡天使吧!
恋歌，就是正面那辆红色的车。
黑衣少女一边盯着仪器的荧幕，一边说道。
好的！
白衣少女用利落的动作举起手枪．接着用更敏捷的动作连开了好几枪。两人行动的同时，其他人也慌乱地想要逃走。不过，黑衣少女的热源监视雷达唯一锁定的，只有暴走族老大乘坐的汽车。而且，白衣少女依照指示击发的第一颗子弹，已经越过挡在前面的数人，直接命中那辆车的挡风玻璃，准确地大中驾驶的眉心。
哇啊啊啊！杀人啦！
恐惧的叫喊声响起时，从驾驶额头上喷出的红色浓稠液体已在车内飞溅开来。
正确说来应该不是红色，而是荧光橘色，飞散开来的液体也不是驾驶的血或脑浆，只是打在他眉间的漆弹里装填的特殊荧光颜料。
这么一来，你就再也逃不掉啰！
白衣少女一边以温和的口气说，一边露出微笑。这种荧光颜料只要沾上皮肤，几个礼拜之内，不管用什么都洗不掉。因此，即使现在被他逃脱了，早晚还是可以把他逮捕归案。
无情的部下们已经纷纷舍弃自己的首领，争先恐后地加紧油门，想要逃离这些女仆警察，但是
我赌上酢浆草协会与巽流长刀术之名，绝对不会让任何人从我面前通过。
跨步向前的是蓝衣少女，她的手上握着一把长刀。
机车与汽车纷纷向前冲，眼看就要从她身旁逃走了。少女连看都不看，只顾着挥起长刀。她开始表演一套华丽的刀舞。流畅的动作下，长刀不停挥舞的轨迹一点都没有偏斜，也一点都没有表现出任何犹豫。但是这套刀舞的目的并非攻击，只是为了遏阻敌人而展现的纯属技巧。
哇啊啊，不要啊！
果不其然，机车全都紧急煞车，想要冲过去的汽车也被长刀锋利的刀口划破轮胎而翻覆停住。
真是太厉害了!
黑衣少女用感叹的口吻说着，然后也跟着丢出一种像是用金属线绑着槌子的投掷武器。这就是广被世界各地的狩猎民族使用，称为套牛绳的狩猎用具。
去吧!流星锤!
这个取名为流星锤的投掷武器，中心交叉的四条金属线像十字架般展开，一边急速旋转，一边朝向暴走族的成员聚集处飞去。但是，飞出的流星锤突然转了个大弯，朝着舍弃车辆，想从路旁灌木丛中逃走的暴走族老大的背后飞过去。
没错，这就是真正的狩猎。这场战斗的目的并不是为了打倒冲过来的敌人，而是为了抓住打算逃跑的猎物。流星锤的金属线绊住了暴走族老大，并且把他捆得死紧。然后
呜哇!
当金属线爆出青白色火花，释放出高压电流的瞬间，这个对抗过诸多帮派，可夸耀说是所向无敌的圣殿黑骑士首领，已经口吐白沫晕过去了。
反应比较好的几个人已看出绝对不可能突破女仆警察的封锁线，于是急忙转身向后，打算从另一个方向逃走。
小舞，请封锁后方。
OK!
出声回应的同时。红衣少女就像子弹一样激射而出，瞬间就落在十几公尺外的逃跑车辆上。
呀!
喝!
嘿!
与呼声同时进行的几次跳跃。让她转眼间就到达车列的最尾端。
这位少女跟同年龄的女性相比算是比较高的了，不过体型相当纤细，所以体重也重不到哪去。可是她在飞跃之间踏中的车顶，竟然全都凹了一个大洞，甚至还有几辆车的车顶整个飞走。这都是少女的过人脚力再经过女仆装的强化所制造出来的。
少女在空中翻滚几圈后，用膝盖着地降落在最后一辆车的引擎盖上，她大喊：
太天真了！
她举起手上的钝器(这是暴走族非常熟悉的武器钉棒)用力往下戳。钉棒就像埋进车内，引擎盖的钢板顿时变得像被水泡湿的纸张般被戳穿了，形同汽车心脏部位的引擎也被打坏了。
哇啊啊啊！车子要爆炸啦！
早在惊慌大叫的成员还没逃出来之前，红衣少女就已跳到离汽车数公尺远的地方站稳脚步。不过，穿在她身上的红色女仆装，竟然连一滴汽油都没有沾到。难道她跳开车子的速度，比汽油喷出的速度更快？这也并非不可能。她的速度既然快到能够追上数百公尺长的车辆，看来应该不会比全力奔驰的车辆还要慢吧！
很好
确认车上已经没有人之后，少女开始挥起钉锤。钉锤回转的速度一圈快过一圈，连空气也被震荡出呼呼的风声。而且并非只有这样。仿佛是在回应钉锤挥舞的高速，钉锤上的铁钉开始激出青白色的火花。
什么?这到底是怎么回事
在压倒性的力量之前，男人们都惊愕得无法动弹，少女手中的钉棒已经快到肉眼无法跟上的速度，看来就像一个可怕的雷电圆盘。然后下一个瞬间
去吧!雷神!
少女高高举起开始放电的钉棒，用力敲在柏油路上。不，正确说来，她击中的并非柏油路，而是刚刚从那辆半毁的车上漏出来的汽油。瞬间点燃的汽油也延烧到车上，地狱业火般的火焰越烧越烈
一端是被熊熊燃烧的汽车塞住，另一端则有挥舞的长刀，宛若鬼神般的少女夹击，暴走族的成员已经丧失斗志与力气，不久，赶到现场的囚车轻轻松松就带走所有人。
就这样，关东南部最大的暴走族圣殿黑骑士，一夜之间就彻底瓦解。但是她们在逮捕银行抢匪之后再度挑起的这桩事件，真的能让酢浆草协会以法律及秩序的守护者之名而广为人知吗?还是会让她们变得像印度教的破坏女神卡里一般地恶名远播另外要多说一件事，为了清除塞在海岸道路上的车辆残骸，总共花了三天时间。而且，在整个暑假里，新相武市南方一带的道路交通都是完全净空的状态不，这些叙述根本就是多余的。其实不需要特别记述这些事。毕竟本书不是描写暴走族集团兴亡的故事，而是在描述一群穿着女仆装的破坏天使，以及一位(自认为)率领着她们，怀抱危险思维的少年的故事。这一切的开端，大概发生在一个月之前




第一章 这是结束的开始？
这一天，是夏季刚开始的某个午后。十六夜学院附属高中中央校的学年课程，是分成上下学期授业的。从上学期期中考结束直到放暑假这段期间，都没有午后的课程。这是一个让滨海都市新相武市的海风开始掺进灼热暑气的季节。

十六夜岛的居民从全国各地聚集而来，其中很多学生都有一个与海无缘的少年时代。事实上，考完期中考后，学生们都想着：总算从灰暗的考试周里得到解脱。闪耀的夏天海洋正等着我们!一定要趁这个时候大玩特玩!因此整个校园都弥漫着雀跃的气息。

炫目的阳光，清澈透明的蓝天，夹带着丰富水气吹在身上的海风都让人觉得舒爽的滨海胜地的放学时间。如果想去三日月岛的购物中心，或是对岸年代已久的海水浴场，只要搭乘市内电车坐个两站就到了。就算不坐电车光是徒步，也不需要走多久。如果在假期前一天加上这样优渥的环境条件，理所当然会有像民族大迁移般涌进的观光人潮。

即使是位居全国之首的精英名校，会在这么诱人的夏季假期还留在学校宿舍里的学生，不知该说他们是闲人呢，或者该说是怪人

少女在走廊上漫步着。校舍内的教室，还有放学后的走廊之类的公共区域都已经关掉冷气了。因为这栋校舍有西晒的缺点，现在就像温室一样闷热。又高又苗条的少女每跨出一大步，背后的马尾就跟着摇晃一次，她的额头已经渗出汗水。少女全身都充满蓬勃的生气，看到她精力充沛且威风凛凛地跨步向前的模样，就可以断言她应该不是前者不是个闲人。

她是十六夜学院中最忙碌且人气最高的女学生，也就是率领被誉为史上最强的学生会，掌握这间学院最大权力与人望的学生会长中濑古舞。而她个人的能力与人望也不在话下，以果决的行动力著称的她，绝对不可能是个闲人。也就是说，如果以消去法来判断，那她应该就是个怪人。不过这种评价是否妥当也罢，就让我们慢慢看下去吧!但是，有一点是无庸置疑的。如果说中濑古舞是个怪人，也绝不会怪到跟她现在正要去找的那位少年一样怪。没错那样的人，这个世上绝对不会再有第二个!

(怪人?或是闲人?她到底会是哪一种?)

在学生会会长室里，可以看见午后阳光照耀下的新月湾。和平时一样总是带着悠闲微笑的涟恋歌，正坐在窗边的摺叠椅上看着夏天的海洋。而学生会副会长藤堂乱菊则是盯着她美丽的侧脸思考着。

充斥在室内的，并非学生会会长室的老旧冷气吹出来的无力冷风，而是从门窗溢进来．比室外还要闷热的暖风。在这个徒具形式的冷气房中．这个三年级生却连一滴汗也没有流，甚至还能不以为意地喝下笨拙的一年级生端来的热茶，真是个让人猜不透的女孩。

她温和的笑脸，以及像海浪一样披散在背上的漂亮长发，都在光线的折射下闪闪发亮。相信如果是被称为光之画家的荷兰艺术家维梅尔看见这个景象。也一定会想要立刻拿起画笔，把她此刻的倩影永留在画布上吧!但是，藏在她内心深处的秘密，即使是举世知名的天才画家，或是获得诺贝尔文学奖的作家，都无法描绘得出那种深沉与奥妙。因此，在某种意味上还算是普通人的乱菊就更不用说了，根本不可能揣测出她的心思。

对学生会来说，她就等于不共戴天的仇人正确来说，其实并非针对她个人，而是由她担任副社长的征服世界研究社，才是学生会的死敌只是，这种日子还特地跑到学生会会长室，到底是为了什么?隔了一扇门的学生会办公室中，学生会成员都好奇地互相询问：哇塞，她是来揍人的吗?虽然如此，就算由对武术不是颇有心得的乱菊来判断，在一叫般人眼中的恋歌，也是个仿佛在充满温情的歌声中幸福成长的少女，怎么看都不像会使用暴力的人。光是看她那一头披散在背后、漂亮的自然髻发，以及温和优雅的举止，还有毫无防备的笑容，就让人觉得她绝对跟任何斗争都扯不上关系。而且她那聚集了女同学的钦羡与男同学的欲望特别是在夏天的迷人身材，很明显地。必然是牺牲掉所有运动所换来的结果(为了乱菊的名誉还是要解释一下。这绝对不是因为同性嫉妒而下的评语。而且乱菊的身材曲线虽然不像恋歌那样抢眼，但是该凸的地方凸，该凹的地方凹，绝对不是可以轻易挑出什么大毛病的身材)。

从四处流窜的传闻看来，涟恋歌这个少女的外表看来虽然迟钝，运动能力也跟外表一样不及格，但是她的成绩却常常位居学年之首，众人也都期待她将来能跟她在大学部执教鞭的双亲一样，从事学者的工作。不过，事实上她如今的身份，却是在场数十位学生会成员的敌人。而且，他们也不觉得那个男的会光明正大地使用正面进攻手段。

(如果他是那样单纯直率的男生，根本不可能一开始就跟由我们的会长所率领的史上最强学生会互相倾轧，而会等到学生会针对征服世界研究社订定了校内安全宣言之后，才跟我们一决雌雄吧）

她们会这么思考很理所当然，这种想法的由来，源自于学生会长久以来与他们之间接连不止的斗争。自从茶道社侵占事件以来附加说明，在这个事件中最大的受害者应该就是恋歌啊很不幸地，跟她同年级的那个男生，也经常给这间学院带来种种的混乱与不安。在那个男生旁若无人的狂妄态度之下，学生会经常得吃他们的苦头。这还真是一段充满屈辱的历史

(难道我们非得一直当丧家犬吗?乱菊。)

众人尽量试着挥去心底的颓丧感，努力把思考扭转到其他方向。

如果她不是来打架的，到底还会有什么目的，可以让她花费这么宝贵的假日前一天午后跑来学生会会长室?而且，来到此处的也不是在征服世界研究社中握有实权，用诡辩与冒渎科学之名的奇怪发明来玩弄众人的男生，而是让副会长恋歌单枪匹马深入敌营。这理由又是为何?

嗯有什么事吗?

恋歌回过神来，原本发呆的表情变成温和的笑容．她歪着头看向对方。乱菊在思考的时候有个怪癖不知不觉就会开始瞪着对方。了解乱菊的学生会成员，一旦看见她带有杀气的目光，都会为之心惊胆战，而恋歌这种毫无防备的笑容是怎么回事?平常极少表露情感的乱菊，拥有一股既神秘又有威严的气质，她就连平心静气的时候，都会给人一种难以接近的压迫感，所以被这双漆黑眼睛给盯上的人，就算是以动物生存本能去感受，也应该多少会感到畏惧吧!

(能够若无其事地跟那样的男生相处也就算了，但是再怎么说，她的本能不至于连乱菊的危险性都察觉不出来吧?)

露出温和笑容的恋歌，对于乱菊与学生会的成员们，看来并没有敌意。而且，恐怕连她的内心也没有类似的想法吧!她怎么看都不像拥有这么夸张的双重性格，况且也完全无法想像她这样的女孩会对别人怀有敌意。房里的气氛很沉重。闷热的空气简直就像温室，让人觉得似乎连呼吸都有些困难

就在此时，会长室与学生会办公室之间的门突然伴随着木材断裂的可怕声响打开来了，新鲜空气随着一位愤怒的少女一起冲了进来。

久我原，你胆子不小，竟敢跑来这里捣乱！我今天一定要好好整治你一番，给我觉悟吧咦？

走进来的是学生会会长，中濑古舞。她果断的行动力和高洁的人品一向受到所有人的认同。不过，果断的另一面是轻率浅谋，高洁的另一面则是容易受人挑衅的高傲自尊，对某种人来说，这其实是最好掌握的性格。

久我原桂一到底在哪

而最令人困扰的，也就是学生会最大敌人的那个男生久我原桂一，便是可以把舞玩弄于掌心的厉害人物。

(难道说原来如此，是这么一回事啊！)

一看见舞的样子，就像缺了一角的拼图终于找到最后一块，盘旋在乱菊心中的疑问总算获得解答。然而此刻也认清了她们其实已经随着那个少年久我原桂一所布下的陷阱而起舞。

(照这样看来，或许早在征服世界研究社向学生会提出会面申请的那刻开始。我们就己落入他们的陷阱)

考完试的放学时间，对学生会来说并不忙碌。其实从一开始就没有接受会面预约的必要。征服世界研究社特地跑来申请会面时，不只是舞和乱菊，就连其他每一位学生会的成员都认为桂一应该是要来发布开战宣言，所以当他们发现实际前来的竟是恋歌时，一定会慌了手脚。但是，原本就没有规定前来会面的非得是社长不可。说不定，他打从一开始就是要利用恋歌把舞和乱菊绑在学生会会长室里。

自己竟然在知道这一刻才发现桂一的意图，让乱菊不禁感到十分悔恨。又或许，那个男生此时此刻已经在校园某处秘密进行某种阴谋。乱菊开始感到焦躁，几乎忍不住立刻磨亮起她的爱刀备前长船，冲出去找那家伙了。但是，已经被拖延了这么久的时间，就算立刻冲出去找人，也只是浪费时间。既然如此，干脆就从亲切的恋歌口中，稍微打探一下他的虚实吧

乱菊在心底发出小小的叹息。开始说道：

原来不是久我原要来啊让你久等了，征服世界研究社的副社长。

不知是神赐的奇迹，抑或是基于巴夫洛夫[注：巴夫洛夫(IvanPavlov)，俄国神经生理学家。他以狗进行制约反射的实验，每次喂食之前都先摇铃，久而久之，狗光是听到铃声就会流口水。]所研究的神经反射，舞一听见征服世界研究社这个名词，原本迷惘的表情立刻恢复了熊熊的斗志。

涟恋歌!你到底要做什么?这里可不是你应该来的地方唷!

咦?可是、可是．我已经依照程序办好跟小舞的会面申请耶!

干嘛在我的名字前面加上小字啊谁把盐给我拿过来!我要驱邪!

咦?怎么这样

会长，对方确实已经提出会面申请。

嗯嗯，是没错那么，你记得我是怎么对久我原说的的吗？要打架的话我随时都可以奉陪。我可是这么说过唷!

舞挺起胸膛，一手指向恋歌。

如果是打架我就奉陪。不过，假使是校内安全宣言所列出的危险社团第一名的邪恶社团副社长．那就没什么好谈的还是说．你就是打算来找我单挑的?

不是这样啦!我才不是像小桂跟小舞一样的武斗派呢!

恋歌笑逐颜开说出口的话，立刻就踩到舞的地雷了。这个女孩似乎不知恐惧为何物。

你说谁是武斗派啊!不要把我跟那个笨蛋发明狂混为一谈!还有．我不是说过不要在我的名字前面加上小字吗?

会长，请你稍微冷静一下。

可是，乱菊

我们就先听听她要说什么吧

听到自己最信赖、形同分身的乱菊所说的话，舞也只好不甘愿地点头了。

那就没办法了，既然乱菊都这么说了

其实乱菊也不是真的想跟恋歌谈些什么。面对这个高深莫测的学姐，她已经感到自己的步调有些混乱。如果可以，还真不想跟这个人扯上关系。但是，现在并不是可以纵容自己好恶的时候。为了尽早探听出那个男人的意图，这是必要的手段。在没有时间，也没有情报的现在，唯一能够下手的对象就只剩下恋歌了。

那么，我们就开始谈话吧!你来学生会到底有什么事?

舞坐在跟恋歌隔了一张桌子的椅子上，很不耐烦地问她。可以明显看出她已经发挥最大极限的忍耐力，不过

那个啊嗯!到底要从哪里开始说起才好

恋歌拖拖拉拉的语气，瞬间就把舞的耐心给击碎了。

从哪里开始都好，有屁就快点放!

啊啊，对了，我要说的是关于校内安全宣言的事啦

不行。绝对不行!我绝对不会解除你们社团的黑名单!光是取征服世界研究社这种名字，就已经违反校内安全了!真是的，如果去年的学生会会长选举提早一个月举行，我是绝不会让征服世界研究社成立的。

去年五月，入学仅仅一个月的舞，就在学生会会长选举中高票当选，这可是前所未闻的壮举。而且她一当选会长，就立刻着手进行校内改革。社团及同好会的申请限制严格化也是其中一件，而征服世界研究社就是赶在规则订定的几天前成立的。不过，选举如果提早一个月举行，就是入学典礼当天，就算是舞，也不可能在没有被提名的选举中当选吧!

我要说的不是这件事

那么你到底想要干嘛?

听到舞的质问，恋歌浮现出天使般的笑容对她说道：

是一件非常好的事唷!

当撒旦在劝服夏娃偷吃伊甸园里的禁果时，也一定曾露出这样天真无邪的笑容吧!随着爬上背脊的恶寒，舞和乱菊都如此确信着。

听到这种话。总觉得有一种很讨厌的预感呢!

会长，依照过去经验推断出来的结论。应该不能称为预感吧!

啊哈哈．你说的没错

嗯?

虽然恋歌露出疑惑的表情，不解地微微歪着头，但是她绝不可能不知道那些事。那就是震惊整个学院，也震惊了学生会的碎裂的招财猫事件，以及半鱼人养殖计划事件等等，罄竹难书的诸多重大事件，全都是从久我原桂一的一句我有一个非常好的计划而开始的。

那又是怎么个好法呢?你们对于成为学生会之敌已经有所觉悟了吗?

我先听听是什么事，再决定要不要斩了你!

怎么这样，真的是件好事唷!

恋歌发觉自已被当作瘟神对待时，露出了非常震惊的表情，让舞和乱菊也不禁感到良心的苛责。就算恋歌真的是恶魔或瘟神，她身上丝毫不带邪恶的气息也是个不争的事实。

不好意思。那就请你好好地说完吧!

好的在此发表!征服世界研究社对于学生会的校内安全宣言表示赞同，因此本社将竭尽所能地给予协助啪啪啪啪啪啪!

恋歌原本就很和善的笑容变得更加亲切，她一边从口中发出鼓掌的音效一边拍手而且，音效的节奏和她拍手的节奏完全搭不起来。

舞的眉毛一瞬间凝结在讶异的角度，但是下一瞬间又像夜叉一般高高挑起。

你给我等一下!校内安全之所以会遭到破坏，百分之九十九点九的责任都是出在你们身上吧!

就是这么一回事唷也就是说，因为赞同校内安全宣言，所以征服世界研究社已经决定要废社了。

听见这句话，舞的表情再次冻结。就连平时鲜少表露情感的乱菊，也有相同的反应。

学生会全体成员殷切期盼的悲愿，总算得以实现了。照理说来，原本她们应该要高兴到开始信仰起奇怪宗教，甚至要感激到买个五、六座招来好运的宝塔才对。但是，现在这两人的心中，却有着远胜于喜悦的巨大困惑与不安，就像鸣门海峡[注：鸣门海峡是日本四国地区的观光胜地，为世界三大漩涡之一。]或全自动洗衣机那样，一边发出轰隆轰隆的臣响，一边激烈地卷起可怕的漩涡。这是因为一切都来得太突然了，所以导致她们觉得不够真实吗?或者因为这番话不是由桂一亲口说出来?应该不是如此。真要说起来,还比较像是遗漏了什么重要的事。这一定是什么可怕事态的前奏

这种没有根据的预感，如果是在平常，一笑置之就算了。但是，只要跟久我原桂一这个人扯上任何关系，对这两人来说就不只是单纯的预感，而是确信了不幸的是，这个确信通常很快就会获得证实。

怎么了，你们两人怪怪的?我的脸上有什么奇怪的东西吗?

你们到底有什么企图?久我原特地派你来拖住我们，到底是有什么打算?

谈话迅速切入核心，乱菊终于下定决心要开门见山地质问了。虽然她平时都很沉默寡言，但是当她一旦开始做出辛辣发言，那超乎想像的毒舌一下子就能血祭她的对手。目前指挥着被誉为史上最强学生会成员的她，之所以能在一年级就成为舞的心腹。这也是一个重要的理由。

被派来拖住学生会。这句话不只是针对桂一，就算对恋歌也一样是很失礼的发言。但是恋歌脸上的笑容却一点都没有减少。这不是因为她看出乱菊是在用激将法。话说回来，如果她会计较这种程度的失礼，一开始就不可能但任久我原桂一的得力助手吧!

企图?我们没有什么特别企图啊!只不过是赞同校内安全宣言所以就来提出废社的书面申请而已。等到征服世界研究社废除之后就

就?

舞瞬间获得了确信。在这个就字中一定潜伏着一切的元凶，就像是传说中会伪装成箱子等待猎物自投罗网的拟态怪兽Mimic之类的东西。绝对不能相信她的话，如果打开箱子的盖子，就全都完了。但若是充耳不闻什么都不管，或许会更危险正当她们内心充满纠葛时，校内广播开始大声播放。

跟以前一样，我是征服世界研究社的久我原。这次学生会宣布了校内安全宣言，我们感到十分赞同，因此决定废止征服世界研究社。取而代之的是，我们即将发起警察同好会来守护学院内外的法律及秩序，所以在此告知

此时，便是舞和乱菊的不祥预感得到证实的一瞬间




第二章 半径五公里的征服者
八年前，一个巨大的建设计划无视于景气状况、国库预算的窘迫，以及环保分子女的反对运动等等，硬是在风光明媚的观光区相武湾近海进行了造陆工程。这个俗称新五区的新相武市，是为了削弱本地龙头御堂财阀的势力，所以藉由从全国各地网罗而来的精英之睿智，使政府高层无理、无谋、无道地强迫通过的建设工程，所以这都市同时也代表着权力与利益的结晶。

以全国寥寥无几的大海水浴场之名广为人知的高滨海岸，在近海地带进行造陆所诞生的三日月岛、上弦岛、望月岛、十六夜岛和下弦岛这五个人工岛屿，以新月湾为中心围成环状。岛上盖了拥有高度竞争力的高科技产业公司，还有以素材研究为主，保存了基础建设知识资产的研究所，甚至还有专属顾问团及国际会议等设施。这里不仅是观光区，也是地方经济的核心。因此，原本只是首都圈腹地的相武市，摇身一变成为拥有国际竞争力的学术研究都市新相武市。这个建设计划的核心，就是正在进行创新、以数位化管理的免税商业地带三日月岛，以及身为产业界学界合作计划主角、保有各种设施与知识财富的学园都市十六夜岛。

当初建设这些人工岛屿的概念是为实现产业界学界合作计划而诞生的尖端科技研究圣地。如果加以检视，其实这个计划已经出现了意想不到的发展举例来说，就像在三日月岛的闹区中，因为近似非法占据而诞生的最新御宅族圣地新秋叶原之类虽然这样的意外不在少数，但是就现况来看，大致上应该还是依照着计划在发展。然后，位于建设计划中心地带的就是十六夜学院，以及管理、营运着学院的十六夜财团。

以十六夜岛为中心，总共有一所综合大学，三所专科大学，七所附属高中，三所附属中小学，一所附属幼稚园，以及众多的附属研究所。这个十六夜学院还拥有专属顾问团，是为了保存具有国竞争力的知识资产而设立的综合教育机关。虽然十六夜学院设立仅仅八年，却已经诞生了三位获得诺贝尔奖的学者，特别是科学技术系与经济学系的研究活动，根本令其他学院难以望其项背，因此这里也是日本屈指可数的知名教育机关。在七所附属高中里，光是位于十六夜岛的就有四所。其中唯一拥有综合多元教育课程的，就是十六夜学院附属高中中央校。跟十六夜学院的其他附属高中相比，是夸称教育水准最高的一所。在全国也是名列前茅的名门高中。这里的学生不光是成绩优秀，就连在运动或其他术科，都有良好的表现，而且多半是豪族世家的子女。

但是，这样的一所学院，有两个人足以称为名人代表虽然其中一个是好的代表，另一人是不好的代表不是来自精英家庭。其中一位是拥有掌握史上最强学生会的实力与领导魅力，连任了两届的学生会长中濑古舞。她有个与威风凛凛的外表以及高傲的性格截然不同的出身土地爆发户的独生女。

另外一个就是与她互为对照组，以恐怖的疯狂科学家恶名而轰动学院的麻烦制造者久我原桂一。他来自一般家庭，父母都是普通的地方公务员，却像突变一样生出这个奇特的少年。原本十六夜学院的学费就昂贵得吓人，绝对不是一个普遍地方公务员的儿子(而且还是从小到大不断制造麻烦，所以被断绝亲子关系而独自生活的少年)支付得起的。但是因为他有不少发明取得专利认证，这些收入除了支付生活费和学费，还有大量的剩余资金可以让他闲闲没事就成立一些机构。还不只是这样，对管理桂一发明认证的十六夜财团来说，他的存在就像一棵摇钱村。然而他在学院内所进行的各种诡谲活动，还有因此所引发各种可怕的麻烦，却每每让学院里的人不禁瞠目结舌。

学院当局总是摆出与我无关的姿态，所以校内唯一有权力阻止桂一暴行的，就只有学生会这个组织。而且，对中濑古舞这个冲动鲁莽的女孩所信奉的正义与良心来说，要放任桂一，让他继续给背负着财团野心与权力的学院，以及无辜学生带来无边混乱与困扰的话，这是绝对不能容许的事。

那么，面对这个为了自己的研究与征服世界，就算把灵魂卖给恶魔也不会有丝毫犹豫的疯狂科学家，拥有强大实行能力的学生会所进行的镇压到底达成了何种成效?或许就跟大部分人的想象一样，不管是对学生会，还是对一般学生来说，都不是个可以令人满意的结果。

举例来说，一年两个月前，因为要迎接一年级新生，学院内十分热闹。久我原桂一很快地就放弃了所有的既有社团（这也是理所当然的，不管大家怎么卖力邀请他，根本就不能有足以满足他特殊嗜好的社团)。让我来唤醒大家的回忆，说说他注意到茶道社时所发生的事吧!茶道社只有一位社员，这个社员就是在高中时代已经担任茶道教室的代理教师，茶道技术也获得高段认可的涟恋歌，依照规定，只要她还没退社，茶道社就会一直存续下去。但是桂一为了建立征服世界研究社，竟然要求茶道社让出活动室(而且他的理由还是铺了榻榻米的研究室是很好的崭新尝试)。结果恋歌不只是干脆地让出社团活动室，还更进一步加入征服世界研究社这件事情过后，学生之间就出现了有两个怪人成立了奇怪社团的传闻，学生会甚至把这件事视为征服世界研究社侵占茶道社，让这场闹剧瞬间变成悲剧。学生会的强制执行部队也曾经想要行使权力夺回茶道教室，但是到了现场，却发现茶道教室不知何时已经被桂一改造成基地。后来不知道是这个疯狂科学家驱使特异科技制造出的扭曲力场造成自毁，还是因为学生会副会长乱菊硬是拉开茶道教室的木格子门，使出长刀必杀技巽流长刀术奥义?青花鱼押寿司斩所产生的强大非科学高周波能量激射，因此让周遭的七间社团话动室陷人半毁或全毁的惨状

中濑古、藤堂二人带领的学生会才开始运作半个月，就订立了整合全校社团及同好会的规则，她们还接收了校内非法设立的餐饮店，并且重新划分营业组织。就是有这么强势的政策，才会产生完美无瑕的最强学生会的传说。然而，自从彻底颠覆了学生会威信的征服世界研究社侵占茶道社事件以来，仅有两名社员的征服世界研究社，就成为学生会唯一且最大的敌人。之后的一年多，以校园为舞台所发生的多次抗争中，学生会总是拿征服世界研究社莫可奈何，在学生之间也因此传出学生会没有认真对抗，导致灾害大幅增加之类的冷嘲热讽。基于以上事件，深受不负责任等批评的学生会会长舞。还有担任她左右手的副会长乱菊，虽然非常不能接受，但是客观地就事实来研判，也不得不承认这样的批评确实有道理。

征服世界?随便让他们去玩就好了，反正也没有人会觉得他们真的可以征服世界吧，这没什么大不了的。

一般学生对这个社团的想法，多半也是八九不离十。如果要说她们不负责任，确实是有点不负责任，但还是得先对久我原桂一这个少年有些认识才能理解。就好比说，台风并不是为了给人带来灾害才到处肆虐的。若要说狂风暴雨有何目的，应该只是要释放出自身强大的能量吧，只不过是释放得过了头。想要征服世界的少年，其实也跟这种天灾很类似。因为他只会暂时热中于眼前的事，没过多久就会因为厌腻而放弃。所以只要等他的兴头过去就好了。如果奋勇挺身与暴风雨对抗，也只会扩大灾情。这是所有人都明白的道理，聪明如学生会会长也应该能够理解。没错，舞也明白但是她就是责任感太重了，自尊也高了些，抓狂的速度比其他人快了些，同时也顽固了了些，又比普通人来得难以通融。

舞与乱菊拉着恋歌一起飞奔到广播室却找不到桂一，无辜的广播委员拼命尝试从外部侵入者的手中夺回校内广播的控制权，却只能重复着无意义的努力。

久我原到底在哪里?

舞咬牙切齿地质同，恋歌再次搞不清楚地对她灿烂笑着。

咦，你说小桂吗?他应该就在社团话动室吧!

什么!既然知道干嘛不立刻告诉我们!

咦?可是你们又没有问我?

这家伙难道你是自发教育的人型化身[注：自发教育是一种以迂回手段促进学生自动学习的教育方式。此为对恋歌知情不报的讥讽]吗?

会长，我们快去吧!

咦啊啊，对喔!

在乱菊的催促下，几个人匆忙往征服世界研究社(附带说明，恋歌几次送往学生会的社团成立申请书都被舞当场撕碎，所以正式记录上还没有警察同好会这个社团)的社团活动室跑去，途中舞就瞪着恋歌问道：

我说啊，所谓的守护学院内外的法律及秩序第一件工作就是入侵广播吗?

这个才不是工作呢!只不过是宣传罢了。

恋歌柔和地笑着回答。

这种事我会不知道吗?

放学后人烟稀少的校园内，桂一的声音依旧以巨大的音量放送出来。

从我们勇敢地挺身而出，与万恶的学生会奋战的第一天开始、就不断支持我们的同学们，请不用担心，我们是绝对不会跟学生会妥协的。至今在校园内引发诸多灾难与混乱的暴虐学生会会长中濑古舞，以及副会长藤堂乱菊，虽然她们的横暴事迹还历历在目，但是如今她们已洗心革面，提出校内安全宣言，表达出将会为了维持校内秩序与和平而奉献，所以我们愿意以宽大的心胸接受她们，并在此宣布，我们也会为了建构新的校圆秩序而贯献一己之力!

校园内真会有支持征服世界研究社的怪人吗?桂一无视这个根本的疑问，还是继续发表他的演说。

那个家伙

他竟然还指名道姓，害我也跟着出名了。

舞握紧拳头把牙齿咬得咯咯作响，乱菊只得无奈地苦笑。

那个，小舞啊!

不知是否终于注意到舞狰拧的表情，恋歌有点迟疑地开口了。

我说过很多次了，不要在我的名字前面加上小字!你想要说什么?

舞用吊成倒三角的眼睛狠狠地瞪着恋歌，像是觉得所有事都是她搞出来的。

小舞真的是暴虐学生会会长吗?我觉得还是不要继续做些让大家困扰的事情比较好。

你说谁暴虐啊?那种满口谎话的家伙说的话也能信吗?你一直都跟那个家伙在一起，应该很清楚吧?一直一直一直做些让大家感到困扰的人根本就是他自己吧!而且他到底是什么意思啊?竟然还用那种虽然害怕狂暴的学生会会长，但还是不得不鼓起勇气提出忠告的口气!

唔！对不起嘛!

舞骂得口沫横飞，像是要扑上去咬人的气势让恋歌感到害怕，乱菊则拼命地从背后抓住她。

会长!请你先镇定下来。

因为听到外面大吵大闹，社团活动大楼有好几扇门都打了开来。但是，一看到暴跳如雷的舞的身影，所有的门又慌慌张张关紧了。

从旁人的眼光来看，应该只会觉得是舞在欺负恋歌吧！

(学生会又要受到批评了)_

总有一天要斩了久我原桂一在乱菊的心中，第二十次下定这个决心。

在广播室的操控下，可以将校内广播的有效区域调整成大中小三个阶段。一向与节制这个名词无缘的桂一，当然是把开关切换到最大的有效广播区域。还不只是特别教室、教职员室，或是宿舍这些校内建筑，还有十六夜岛上的相关设施，就连同这半径五公里内的IDPhone都是广播的范围。就算现在校内没几个学生，但是学生宿舍、三日月岛的购物中心，甚至是旧六区的海水浴场及观光区，都是在广播范围内，结果大约有八成的学生和学院相关人士听见了这段广播。

附加说明，IDPhone形同十六夜学院的学生证，是一种跟学生证同尺寸的小型手机，可以连接十六夜学院的主电脑和资料库，所以不只可以接收学校发出的各种通知，或是用于十六夜图书馆的资料搜寻，还可以作为学生互相联络的通讯工具。因此不只是学校的教职员，就连全校所有学生都是每人一部，每个使用者都要支付五元的专利费用给发明者，而收下这笔钱的发明者就是桂一。光是这项发明，大概就能支付他半年的学费了。

耕平!你注意一点嘛!

好好好

好说一次就够了!

三日月大楼的精品服饰店，有一对正在约会的高中生情侣并肩走着。虽说是情侣，但是这两人怎么看都不像有着对等的关系。那位少女穿着十六夜学院附属高中红梅校的水手服，不知能不能说是气宇轩昂总之就是自信地走着。红梅校分为男子部和女子部。女子部是继承了明治时代教会学校招牌的名门女子高中，也是个历史悠久的千金小姐学校。而站在她身边的少年，也同样穿着十六夜学院附属高中中央校的制服，他帮正在购物的女孩抱着堆积如山的商品，看起来一脸的不耐烦，但还是乖乖地跟着女孩的步调走着。

就在这时，放在他口袋取的IDPhone突然以巨大的音量开始播放桂一的演讲。

哇!

耕平吓了一跳，手上的商品纷纷掉落在地，少女很不高兴地说：

那是什么啊?

这是IDPhone，是十六夜学院的学生证兼手机

耕平从口袋里拿出IDPhone，看了之后错愕地歪着头。

怎么了?

IDPhone的显示荧幕虽然出现了紧急校内广播?重要度特A／放送区域特A的字样，但是传出来的却都是在说学生会的坏话，怎么看都不像是需要紧急播放的内容：

中濑古与藤堂以压制及肃清的暴行支配校内社团及同好会，原本我们应该严正弹劾她们的恐怖政治，但是她们这次的主张还是有一分道理。因为不管是怎样的坏人，多少也会有一点可取之处

(这个声音难道是他?)

一发现这是全校第一问题学生久我原桂一的声音，耕平就皱起眉头。耕平在学校里面成绩平平，没有参加任社团，是个过着平凡生话的普通学生。在他的生活圈内，既没有征服世界研究社，也没有久我原桂一的存在。但是，不断在校园引起风波的桂一，才不可能把没有关系的学生排除在外。

真是吵死人了。

这又不是我害的，我也觉得很烦啊对了，你不足也有IDPhone吗?。

这不是废话嘛!那种东两我都地丢在车上。

学校不是规定即使在校外也要带着IDPhone吗?

真不愧是PP！耕平简直就像风纪股长。

听到少女的讽刺，耕平打从心底感到不快。

少年名叫筏井耕平，而少女叫做御堂若菜。少年目前正在与桂一他们进行竞争的PP(PrivatePolice)ChickenPolice打工，而少女从她家族的姓氏看来，应该可以明白地在这个故事的背景地区占有很重要的地位吧!

ChickenPolice的母公司是某间快餐连锁店，他们完全不雇用正职员工，全部聘请打工的职员，这是因为要把人事费用压到最低，这样的作风在几间PP业者中是极少见的例外也就是在纯粹民营公司中少数财务状况常有盈余的一间。但即使这是一间赚钱的公司，支付给耕平的打工薪资还是很微簿

不过，这次要讲的故事跟他或是她都没有多关系。日后有机会，或许能够在其他的故事中看到这两人的身影吧

另一边，有位站在耕平和若菜身旁的娇小少女，也从身上拿出同样的十六夜学院IDPhone来看。仔细观察四周，真不愧是学园都市中心区城，到处都看得儿有人手上拿着IDPhone，只不过每个人都毫无例外地流露出不快的表情。相较之下，只有这个少女反而以很愉快的笑脸看着IDPhone，，但是这个笑脸既不柔和也不亲切，反而比较像是小孩子看到整人玩具时脸上会出现的邪恶表情。

PrivatePolice啊听别人说过，如果被他们逮到，还不如先去警察局投案感觉好像一定有什么内情。

这个正在自言自语的女孩，是个拥有精灵一般的优美体态，还有讨人喜欢的可爱笑脸的超级美少女，不过在这间店铺内却没有人敢接近她。不，倒不如说是她的身边似乎明显有一道令人敬而远之的无形墙壁，所以她周围半径一公尺以内，是个有如非武装中立区一样的完全无人地带。

这并非因为她的喃喃自语，或是浮现在脸上的邪恶笑容所导致。而是肇因于比这些都还要根本的问题这个怎么看都只是个国中生或高中生的可爱少女，穿着一件粉红色的护土服(而且不知为何裙子还异常地短)，像个欧巴桑一样挤在高级品牌的折价商品区抢购，看起来真是怪到不行。

看来她的存在确实跟这个地方格格不入。就连她自己也有感觉，认为自己不是应该待在这里的人。以可爱的容姿与美丽的动作握紧了手中IDPhone的她，就是传说中的美少女角色扮演玩家，东云克莉丝。

(附带说明，觉得克莉丝这个名字适合她的人先别太快下结论。这个名字，其实是她身为男男限制级同人志中超人气作家的母亲，依照她喜欢的漫画人物克里斯不用说当然是男性角色而取的名字。)

而且，对周遭的人们来说，她也的确像是走错场合。虽然像这样惊世骇俗的人在御宅族巢穴新秋叶原并不罕见，但是大多数人还是希望他们不要出现在三日月购物中心。不过呢，在这个拥有独特价值观的少女眼中，无法理解角色扮演的人对她的疏离态度，就跟争执学校统一的泳装到底是旧式好还是竞赛用的好的问题一样，一点意义也没有。

看起来确实有必要做些什么总觉得会发生很好玩的事。这个少女，也是本故事中的重要角色。不过，我们现在还是必须先来看看其他人的情况。

这时，被强迫收听桂一恶搞演讲的重要角色还有一个。

那些人又来了啊?

此人就是十六夜图书馆的馆员冰取泽香澄。一听到桂一打破了图书馆的宁静，我行我素地发出广播，香澄只是稍微地蹙了眉。

十六夜图书馆不只是提供学院各分校与研究室使用，同时也对一般市民开放。这间图书馆在日本全国境内的规模仅次于国立国会图书馆，但如果只看各种专业书籍的藏书量，甚至远远超过了国会图书馆。

冰取泽香澄在就读十六夜学院大学国文系时，就已经取得图书馆员的资格。她的大学时代有三分之一是在这间图书馆里度过的，毕业后也选择留在这里工作。每天上午八点，她向来都是第一个来这间图书馆开门的，每到中午的休息时间，她就会带着从学校餐饮部买来的两个三文治和杜朵兰公司的祁门奶茶，在带上一本适合当天心情的书，帮大门上锁也是她的基本工作。就这样，她平日的生活有一半以上的时间待在图书馆里。就算是星期假日，这种固定形成也不会有所改变，因为图书馆除了春秋两季的图书整理期间之外是全年无休的，对于一把年纪还没有男朋友，也没有读书之外的兴趣的她而言，去图书馆已经不只是兴趣，根本就是生活重心了。因此，香澄自从大学毕业以来的一年多，几乎每天都是泡在图书馆里。

图书馆的空间对于香澄而言，就是人生的一切，图书馆外的世界，她完全不清楚。或许，世界末日的一天，她也不可能不去图书馆!但是，如果有任何事物可能威胁到图书馆内的和平与安宁，那就另当别论了。虽然她是个活在极端封闭的世界里，个性非常内向的女性，但同时也是个极度小心谨慎，且非常悲观的普通人。

这样的她，在目前环境中只有两种危险的事会威胁到自己小小的幸福空间，其中一个，就是经常在校内、校外引发轩然大波，恶名昭彰的征服世界研究会不，从今天开始应该改为警察同好会了。久我原桂一每周大概会出现在图书馆一次，借走一整箱左右的专门书籍，算是图书馆的常客。值得庆幸的是，香澄与他除了办理借书手续必需的对话外，未曾有过更多交谈。这个完全不知轻重的高中生，满脑子只会想着危险的事。虽然他比香澄小了六岁，仅是个少年，但是香澄却打从心底对他感到畏惧。不知是不是因为桂一在室内游泳池偷偷饲养的奇怪半鱼人曾经大举入侵图书馆（幸好这些半鱼人在两周之后就进化成鲔鱼，所以被丢进了相武湾，然而从此之后，香澄再也不吃鲔鱼三文治了）又或是因为桂一曾用南太平洋海底发现的巨大石板召唤出丑恶的章鱼妖怪吧（从那次之后，香澄再也没有吃过章鱼烧了）。

拜托饶了我吧

诡异的校内广播强硬地窜入香澄脑中，阻绝了她所有的思考，她无奈地叹了一口气。现在她唯一想到的，就是即将发生的第二种危险

她望着这台即将成为危险元凶的影印机。这台影印机被规矩很差的使用者给用到卡纸后就丢着不管了。正在检查机器的她，把卡住的影印纸清除干净。来影印的人为什么总是不懂要把卡住的纸拿出来呢？是不是因为不知道如何打开纸匣？就这样，在香澄调整完机器之后，按下影印钮来测试的刹那，便在无意间打开了这个潘朵拉的盒子

这台数位影印机有一种特别功能，就是保存最后一次影印文件的内容。只要没有再度使用，它就会一直保存着最后一笔资料。或许弄坏影印机的人不知道这件事吧，所以按下自动影印的按钮后，及其保存的文件就被列印出来了。及其吐出来的纸张，印着一份不知来自何处的计划书。香澄在意外之余，伸手拿起七张印有拷贝内容的影印纸。

（这种事，真的会发生吗）

她并不知道是谁来影印这些文件。印在纸上的这份计划不知道是会在现实中发生的阴谋，或者是妄想出来的事。但是，如果这份计划被加以实行，而且万一成功，不只是这间图书馆，就连整个十六夜学院都会陷入前所未有的大危机。

（我到底该怎么办才好）

香澄已经走在回家的路上。她把那份计划书放在包包里，因为这是她责无旁贷的大事件。但是要找谁来商量呢？影印这份文件的人平时应该都会在图书馆出入。如果她找来商量的人就是犯人即使不是犯人，而是犯人的同伙一想到这里，就觉得每个人都有嫌疑。她忍不住猜测起犯人会不会就是某某人

冰泽取。

咦?

突然从背后传来的呼喊，让香澄吓得用手揪住瞬间发冷的胸口，她畏缩地回头望去。

站在那里的，就是学院理工系所的荣誉教授，也是尖端技术研究所的荣誉所长，同时担任十六夜财团理事的精英分子下部先生。

啊是下部教授啊!

(会是下部教授吗?)

她急忙挥去瞬间浮上脑海的念头，对下部露出笑容。

嗯，怎么了?

如果真要怀疑。应该也不至于每个人都有嫌疑吧!身为财团理事的下部会做出有损财团利益的计划的可能性是很低的。别说是有损财团利益了，就算是收益不够多，他都应该要努力想办法拓展财团的资产。没错，所以下部教授跟这件事一定无关。真要说起来，关于那份计划书，直接跟学院与财团的精英分子女下部教授谈谈可能比较好。一定会有好结论吧

影印机修好了吗?

啊

意料之外的问题，让香澄发出疑问的声音。

就是图书馆的影印机啊!之前不是卡纸故障了吗?

难道可是

(不可能，下部教授绝对不会是犯人。或许他只是在机器故障之后想要去用影印机而已。)

香澄拼命试着说服自己。但是，到底是不是下部还得先确认一下

影印机故障了吗?那一定要先把影印费还给你才行。没有办法影印的原稿总共有多少张？

她手上的原稿共有七张，加上被卡住的纸则是八张。香澄努力伪装出冷静的神情，等待下部的回答。

啊啊，对了，是要拿回影印费没错。印不出来的好像有七张

下部一边想着，一边朝手上的纸袋瞄了一眼，然后他瘪着嘴点了点头。

不。总共是八张。




第三章 恶魔的火诱惑计划
久我原桂一一边回味刚刚做完一件工作的充实感，一边迅速地拆开可以作为入侵广播证据的无线电仪器。如果把这些装置全部拆成零散的部分，那些IQ只有一百五十左右的学生会应该也找不出任何证据了吧！这真是完美的犯罪。

才刚把零件全部收到盒子里，社团活动室的门就被粗暴地踢开了，他早就预料到的人物浩浩荡荡地闯了进来。

久我原！

是中濑古啊！你违反约定。要求我冻结社团活动室的自动防卫飞弹系统的交换条件，应该是学生会不得在没有许可的情况下擅自进入社团活动室吧！

唔这这个

舞气得满脸通红，一句话都说不出来，乱菊只好以冷静的口气代她发言。

例外条文第七项。若是征服世界研究社有违反学生规定、本国法律，甚至是国际法规及国际条约的情况，学生会有无条件强制调查之权利。

原来如此但是你们说我违反了哪一条规定呢？难道你们有证据证明刚刚的校内广播是我弄的吗？

你这家伙不是已经清清楚楚地报上自己的名字了吗?

舞咬牙切齿地说，桂一的表情在瞬间呆了片刻，然后用拳头敲了一下自己的掌心。

啊，是喔!这还真是个意想不到的盲点呢!

你想愚弄我们吗?你确实想要愚弄我们对吧?

不，小桂真的是这样想的唷!因为他对这种事本来就很粗心大意。不过，我倒是觉得他这一点还挺可爱的。

我实在看不出来有哪里可爱

而且，小桂应该要事先打开社团活动室的高压电防护罩才对

就是说啊!是个跟天才只有一线之隔的家伙。实在笨到让人气都气不起来。

看到只顾着沉溺在自己世界里的桂一，舞忍不住恶言恶语地说道。

笨?竟然被像你这样的笨蛋说笨，看来我的道行还不够啧啧!

桂一环抱起双手，一脸认真地思考着，舞立刻火爆地举脚踢向他的脸。

桂一的身材纤瘦矮小。看起来似乎很柔弱，还有一双像是小动物般的淡褐色圆眼这个少年外貌看来非常平凡，给人一种人畜无害的感觉，走在路上都不会有人想回头多看他一眼，这就是一般人对久我原桂一的第一印象。但是如果说到刻意挑衅和激怒别人的能力，应该不会有人比他更高明了。唯一的问题就是，即使他不打算这么做，也还是会有相同的结果

我只有一件事要说，学生会有权利审查设立社团的妥当性。那个什么警察同好会的，我是绝对不会认可的

这可真是个杰作，啊哈哈哈!

干嘛啊，为什么笑得这么轻松?

你这么害怕被我们逮捕吗?看起来好像有什么不可告人的隐情啊!

会长，我可以拔刀了吗?

听到乱菊这种不慎重的要求，舞很困扰地沉思着。

不可以唷!如果跟我们重要的副社长针锋相对就糟了。

副社长?你在说什么啊?

哈哈哈，中濑古，你太天真了。你觉得找们光是搞些像小孩子游戏似的校内社团就满足了吗?

原来如此。征服世界研究社这个玩意儿只是小孩子的游戏啊?

那是另一回事，跟这个不一样。

警察同好会可不是校内社团，而是全名叫做警察同好会有限公司的PP唷!

PP难道你是在说PrivatePolice?

当然，这就是征服世界第一步要创立的警察机关。没有现实的权力又有什么意义?

你到底是在打什么鬼主意?

这已经不只是敌意或不信任感了，乱菊带着杀气的眼神望向桂一。

鬼主意?这样说未免太失礼了吧!我不是说过了吗?因为我们赞同校内安全宣言，所以要守护十六夜学院内与周遭区域的秩序与和平啊!

这跟你向来秉持的理念不是相互矛盾吗?

不，一点都不矛盾。努力维持领地的治安，对征服者来说也是应该的。，

是正直的吗?

真是失敬。你要问的应该是是认真的吗这样才对吧?

在这个牛头不对马嘴的争执中，或许有些词汇是大家所不熟悉的，因此有必要在此说明。基于缩小政府，能民营就民营的口号，大家都知道有很多原本由国家经营的公北事业已经转移给民间营运。在这之中，如果有收到某种利益，相对地也会付出一些代价。世上的事都是互有得失，这是千古不变的道理。而政府在下放权力时，因为没有好好调查政策的推行结果而使权力释出过多，这也是常有的事。然后，在这种情况下被推动的政策就是警察机关民管化。所以，称为PP(PrivatePolice)的民间警察机关因而诞生。

警察这种职务的性质，真的适合转为民营事业吗？这又得先说说社会目前的情况。三年前，随着民营化而诞生的PP事业，在全国总共有三干五百家左右，但是至今仍继续营业的，大概只剩下一百二十多家，其中多半还是原本的警察机关直接改成民营化，就是所谓旧国家警察系的企业，他们向不顾独占业务以及勾结财政界利益结构的批评声浪而谋求利润。因为警察机关脱离国家统治而转为民营，让这些人得以举着经营权盾牌，为所欲为地赚取暴利。

更严重的是，在过去原本就有警察人数不足的问题，在警察民营化之后，甚至还出现某区域没有警察的现象，因此过去的严格审查标准如今也不得不大幅减低，警察的品质因此跟着降低，甚至还发生过暴力集团营运PP的情况，因而造成严重的社会问题。

简单来说，因为警察事业只赔不赚的事实，现在应该已经没什么人会纯粹因为兴趣就创办PP事业了除非有某些私人目的。

就此情况看来，乱菊听到桂一的企图之后会感到疑惑也没什么好奇怪的。

久我原，我可不觉得像你这样的谋略家会只因为想要得到警察的权力就创办PP事业。跟得到的东西相比，付出的代价未免大多了。

桂一听到乱菊的质问，嗤之以鼻地发出挑衅说：

像你们这样的凡人，就只能做这种程度的思考啊这种想法可是犯了根本上的大错唷!

根本上的大错?既然你这么说，就请你具体解释一下我到底哪里说错了。难道是我误以为久我原桂一这个人应该是个会考量更多现实层面利害关系的人吗?

那个小乱啊!你说的话是不是弄错前提了?

恋歌还是以不变的婉转语气说着，但是话语中却隐含了确信的意味。

请你不要用那样的称呼叫我可以吗?你是说前提吗？你指的到底是什么意思?

也就是说，嗯小乱不是说PP事业只赔不赚，会特地经营无法赚钱得公司，一定有什么阴谋吗?

我不是说过不要再叫我小乱了那么我的想法又有哪里不对?

如果公司其实可以赚大钱呢?

突然一阵沉默。桂一志得意满地点头表示同意，而乱菊则是抱着手臂陷入思考。同样疑惑的舞，看到恋歌微笑地望着自己，便不耐烦地回答：

开什么玩笑啊!你们都不看新闻的吗?PP根本赚不了钱，所以才会有那么多的PP公司倒闭不是吗?

可是啊!如果觉得会赔钱，我怎么可能会愿意接受社长的职位。

听见恋歌毫无说服力的反驳，舞睁大双眼，不敢置信地问道：

社长?你?你不是还没有成年吗?

附带说明，舞在说出后半句话时，是一边凝视着恋歌撑破制服的丰盈胸部一边说的，因此恋歌害羞地用手遮住了自己的胸部，不安地沉默着。乱菊见状就说：

会长，法律规定，未成年者可以担任PP公司的取缔工作虽然未成年的确有很多不适当的地方。

我啊，看过小桂给我的营运企划书后，就觉得啊啊！这真是个好主意！作为一份事业也满不错的。所以就答应要担任社长了。

就是这么一回事。我只是想要在合乎法律的前提下，好好筹备为了征服世界所需的权力及资金，才决定实行这个计划。除此之外并没有其他意图，所以不会有什么问题，你们就放心吧！

（不，就算只有这样也已经是个大问题了）

舞还在暗自思考，乱菊就已经发出辛辣言论。

像你这种光是出生就形同非法的家伙，竟然说得出合法不合法这种词汇这也太好笑了吧？真是一点都不想久我原呢！

喂喂，你把我想成怎样的人啦？没有好处的违法行动只会给自己增加危险，谁会做这种蠢事啊！非法手段这种东西，一定要留着当最后的武器。

运来如此，还有这样的理由啊那我撤回前言，这果然是久我原的思考模式。

就是这样，我们打算藉着营运PP事业来为校内的治安及安全而牺牲贡献。我可不觉得这个想法会跟满口说着校内安全宣言，却老是给一般学生添麻烦的骗子集团有所冲突。

骗骗骗子！

难道不是吗？

气得满脸通红的舞离爆发只有一线之隔，此时桂一朝她投去的挑衅笑容，终于让她冲破了最后的界线。

当然不是！

但是下一秒钟，她就发现自己已经踩中了桂一设下的圈套。

如果不是，那你们应该没有理由拒绝我们的计划吧？

咦？

我们现在还很缺人手。如果你们不是光会用嘴巴说，而是真的拥有守护校内治安及安全的责任惑，就应该会愿意协助我们的活动吧?。

别开玩笑了!我才不要咧!

桂一在舞坚决眼光的注视下，耸着肩说道：

不，中濑古加不加入都无所谓。

你说什么?

我们需要的只有藤堂的战斗力。

你是说我吗?那也是一样，我跟会长可是一体的。

是这样吗那么，我们只好特别准许中濑古以附加伙伴的身份加入了。

我?说?过?了!你们说的话一点都不能相信真是的，到底谁才是骗子啊还有，附加伙伴是什么意思，这么说太失礼了吧!

不能相信嗯，是指什么方面?是说我们的目的?还是赚钱的事?

都是。

就是啊!久我原的性格当然不用说，提到智能的话我们的确是略逊一筹，但是纯粹就这次的事情来看，我们可不觉得你是认真想要创立事业。

那么，如果我们是认真想要创立事业，你们就会加入我们的公司吗?

舞看到恋歌两手合十举到胸前，用闪闪发亮的眼神期待地问着她，就很不屑地答道：

为件么我们非得加人不可

呵呵呵，还说我们是骗子，结果你们才是没办法为自己的话负责吧!

桂一高明地用对方说过的话加以挑拨，让舞的血压更加急速上升。

好，我知道了!那就把你们的事业企划书拿给我看吧！

会长

明明知道这悬敌人卑鄙的陷阱，却还是赌上自己的尊严，堂堂正正地勇敢迈向布满荆棘的道路使命者像这样的人一般都称为笨蛋。

喂，这确实是个精心策划过的企划案，对吧?

这根本就是旁门左道嘛!我绝对不会认同这种做法的。

乱菊很难得地大声吼叫，这让拥有神秘气质，还被誉为传统日本美人的恋歌白暂的脸颊染上了红晕。桂一编写的那本《萌系特警专案事业企划书》，在精通武术的乱菊的握力下变成了一堆碎纸。在事业企划书飞散的纸片四花中，邪恶的少年用鼻子哼了一声。

旁门左道?难道这就是你这丧家犬垂死挣扎的藉口?

不要开玩笑了!这根本是违反规定!

舞一边说一边瞪着桂一，而桂一只是耸耸肩，承受了她的视线。

太失敬了。这哪有违反规定啊?里面完全没有提到任何违法的事吧！

桂一冠冕堂皇的说词与态度，让舞有些动摇，但她仍努力试着重建信心，逞强地说：

因为警察的存在不就是为了制止犯罪吗?这样看来这份企划书根本不是这回事。

是这样吗?

就是啊，这绝对是违反规定啦哪有警察会主动引起犯罪的啊！

你也太死脑筋了吧这么一来就没办法征服世界了唷!

敬谢不敏!我们对征服世界才没兴趣咧!

你怎么到现在还在说这种话啊?你们不是已经答应加入我的公司，协助我征服世界吗?还是你们觉得说一句旁门左道就可以拍拍屁股走人，破坏我们的约定?

如果只是为了赚钱，不管开什么公司都可以吧?

PP就是民间企业啊，企业的一切活动，都是为了让赞助者谋取最大的利益才运作的。

就算PP是民间企业，再怎么说也还是警察机关啊!

可是，约定就是约定对吧?

咦

小舞和小乱，你们也跟我们为了征服世界而努力吧!

啧

会长，像这种不讲理的约定，我们根本没有必要遵守。

是这样吗?好吧。那你们学生会就继续滥用权力、继续食言而肥、继续靠着漂亮的场面话活下去吧!

你太失礼了!

我只是说出事实罢了。

舞愤怒地瞪着桂一，像是在宣泄怒气似的确大吼：

做就做嘛!只要加入你的公司，你就没话说了吧?

会长

乱菊无力的声音掺杂着叹息，一起飘散在空气中。

警察必须主动引起犯罪这就是桂一设计出来的《萌系特警专案事业企划书》的最根本原理。对PP来说，确保稳定收入的手段有两种。第一种手段，是以更换过期驾照之类的文书工作来赚取手续费，第二种则是检举犯罪而获得的奖金。但是，前者已是旧国家警察系的PP独占的事业。所以名副其实的PrivatePolice一般业者，如果想要增加收益，唯一的手段就只有多检举犯罪者一途了。

事实上，目前各大PP企业之所以会脱离常轨而尽其所能地彼此竞争，这就是最主要的原因。为了让犯罪者有如果无论如何都会被抓到，还不如让那家PP给逮住的想法，因此对自己公司抓到的犯人要定期提供日常用品，还要提供介绍律师之类的服务，以减少到其他公司挖角时会碰到的阻碍。甚至还有快餐连锁店的PP子公司提出服务日方案，假使有人在这天超速违规被抓到，超过的速度还可以打八折计算，诸如此类不仅违反社会规范，甚至违反法律的光怪陆离现象都不在少数。

你们怎么想呢?以服务犯罪者的方式来与警察同业们竞争会比较好吗?

这样太奇怪了吧!

话是这么说没错

这就是因为各公司彼此争夺数量有限的犯罪者，才会导致这样荒唐的事态。

虽然你对这件事的分析是正确的，但是像你这种做不是更过分吗?

这哪里过分了?如果有什么问题，请不用顾虑，尽管说吧!

桂一惊讶而不理解的表情，清楚地显示出他丝毫不曾怀疑自己的主张多么具有正当性。

我也觉得这是个好方法呢!御宅族一定会很高兴的唷！

但是恋歌说的这句话听在舞和乱菊的耳中，是绝对不会感到高兴的。舞板起脸孔，看来好像随时都要发作，而乱菊则是很烦恼地抱住了头。

没错。萌系特警就是这个计划的核心概念。一直以来，PP业者都因为能抓到的罪犯有限，所以难以顺利地持续经营。这就跟原始人类从事狩猎或是采集之类的不稳定生活是同样的道理。所以我针对这种情况加以考量，才想出进化到农耕或是养殖业的做法，也就是生产犯罪者的计划。对那些等同于溢伏犯罪者的危险御宅族投以萌的饵食，让他们成为真正的罪犯之后再加以逮捕。这就是能够克服经营最大弱点的完美计划。

我就说这是旁门左道嘛!警察的工作应该是维持治安，如果故意引起犯罪，那岂不是反其道两行!

这不算大问题。我们的目标猎物是就算放着不管，迟早也会犯下真正罪行的人，就算这些人的罪恶在目前还不能说是犯法，但是他们平日的所作所为也已经普遍给他人带来困扰，所以依照我们的计划来进行，是不用担心让治安恶化的。

真的吗?

当然啊!就算出现大量宅男冲向穿着护士服的中濑古，和穿着魔法少女服装的藤堂，治安也不会因此坏到哪里去

你给我等一下!你现在是在说什么天方夜谭啊!

你是指哪一句?

你刚才是不是说了魔法少女什么的?

那是萌系特警制服的其中一种啊!为了引起御宅族犯罪而必备的装备这有什么问题吗?

也?就?是?说，你打算叫我们穿上那种衣服?

我不是从刚才就在说了吗?

什么完美计划就是要叫我们打扮成御宅族喜欢的模样，引起他们犯下性骚扰罪行之后再加以逮捕?所谓钓御宅族上钩的萌系饵食，就是指我们两人吗?

舞的表情竟然异常柔和，脸上漾着仿佛同意对方意见似的笑容。如果以TPO[注：Time、Place、Occasion，即时间、地点、情况。]她的性格做考量，这毫无疑问是代表最高层级的危险讯号。但是，这种讯号跟粗神经的人是扯不上关系的。

当然如同你所说。如果光是考虑外表的话，像你们这种美少女的外貌是最适合当饵食骗那些愚蠢的御宅族上钧的呜哇!

突然击出的正拳，让桂一瘦小的身体飞到枯山水风格的庭院池子里。

干嘛揍我啊?我都这样称赞你们了耶!

依照我的研究结果，萌这个名词简单说来，就是非现实层面的荒唐无稽装扮、人格设定以及场景等等基本概念的总称

桂一拧着湿透的衣服，一边将掉到衣服里的锦鲤抓回池子一边说道。

小桂。我想啊，现在小桂在全国各地的敌人大概会增加一万人左右吧

你还没搞懂啊!现在我们想同的不是这件事啦!我们要问的是，为什么我们非得穿上那种奇装异服!

桂一用奇怪的眼光看向舞，好像觉得她是什么奇珍异兽，然后无可奈何地耸耸肩。

喂喂，这可是个连新干线都会戴上猫耳的时代。就算学生会会长穿上女仆或是女巫的衣服，也设什么好大惊小怪的吧!

可是我已经受到充分的惊吓了

那个也就是说，小舞和小乱目前的问题并不在于当不当警察，只是对制服有意见是吗?

咦?

我会遵照会长的意愿行事的。还有，拜托你不要再叫我小乱，可以吗

你又怎么说呢?任性的学生会会长?就跟恋歌说的，问题只在于制服吗?

桂一无视乱菊的抗议，只是一个劲地问着舞，突然沐浴在众人目光之下的她不禁迷惘了起来。

也不能这么说不过衣服的问题的确很因为

就在此时，有人突然打断舞的话。

裸体穿围裙!最强的打扮就是围裙里面什么都不穿!

惊天动地的叫喊传来的同时，门也被打开了，一位娇小的少女猛地冲了进来。她就是东云克莉丝，那个在三日月购物中心收听桂一广播的少女。但是下一秒钟

呜啊啊啊啊啊

青白色的火花顿时包围住少女，克莉丝口吐白沫，全身痉挛倒地。

什么啊!原来我早就打开了高压电防护罩

下部教授来到了十六夜图书馆，走到柜台附近无人使用的影印机旁。他手上的卷宗里，放的是可以为超传导技术引发划时代革命的合金成分表。这是他担任所长的尖端科技研究所中的极机密文件。

像下部这样的高阶职员，能够令他背叛自己所属组织与良心的理由，除了给予莫大的报酬及地位等经济上的利益外，或许也是基于他个人的价值观与信念吧!然而，在施行民主主义的国家中，不合法的手段是不可能被视为正义的(就像古代广施德政的独裁者可以被称为正义的英雄，但是对民主主义者来说，就绝不可能认同，这也是同样的道理)。更进一步解释，当下部为了个人利益而投靠与学院互有利害关系的敌方组织时，他的心中是没有正义存在的。但是，如今他已经无法回头了。他已经跟那个组织约定好，要在今晚把十六夜财团目前努力开发的技术中特别重要的成分表交给对方。并非假借他人之手，而是下部亲手交出。

喔喔?

无人使用的影印机，正持续吐出印有图书馆专用字样的大量影印文件。柜台的馆员下部都不认识。不过值得庆幸的是，对方似乎认识下部。

哎呀，是下部教授啊!您要使用影印机吗?

一位和蔼可亲的中年男馆员一边笑着打招呼，一边走了过来。

请您稍等一下喔!机器很快就会使用完毕

不好意思。

馆员面对影印机操作着面板上的按钮，一边还笑着对下部说：

让大名鼎鼎的下部教授等我影印文件，感觉还真是奇

特。

馆员苦笑着说，下部答道：

别这么说。倒是我对机器一向很不拿手。虽然不是什么值得说的事，但是我对自己专业以外的东西还真是一窍不通。

喔喔，是这样子啊那么，下部教授，只有一件事要请您特别注意。就是这个按钮。

馆员一边说着，一边用手指向操作面板上写着清除的按钮。

喔?

如果影印过程中机器发生故障，请一定要记得按下这个按钮。这台是数位影印机，只要读过原稿就会保存内容。如果不按这个清除按钮，被保存下来的资料就不会消除掉。

也就是说。只要没有按这个按钮

下部呆了一下，然后缓缓地问道。虽然口气听起来还冷静，但是他飘忽的视线已经显示出内心强烈的不安。不过，这个图书馆馆员什么都不知道，也没看出下部慌张的模样，还是一个劲地继续说着：

只要没有按这个按钮。教授要影印的文件内容就等于是交到下一个影印者的手上。如果是秘密文件的话，那不就糟糕了吗?哈哈哈

不知到底有什么好笑。馆员捧腹大笑着走回柜台，只留下脸色苍白的下部呆立原地。

是的，他想起来了。那份绝对不能交到任何人手上的企划书他跟恶魔签下的企划书，一定已经被谁看到了!




第四章 女仆装堂堂登场
裸体穿围裙这个点子不是很棒吗?这样就可以增加同伴了呵呵呵呵

在沉默无言的众人之中，少女的声音在社团活动室中旁若无人地响起。舞板着一张脸咬紧牙关，拼命忍耐着

中濑古会长，你的脸部肌肉在抽搐呢这有什么不好，又没什么损失。

色情意味越来越浓厚的梦话，终于让舞按捺不住了，她面红耳赤地站起身来发出怒吼。

竟然

但是她的话还没说完，就被桂一打断了。

请你安静一点。

可是。她一直叫我裸体穿围裙

只是梦话而已吧!对方可是被两千瓦的高压电给电晕呢!

就是啊!勉强把她叫起来对健康不太好呢!而且

而且?

你看这张天使般的睡脸，还很愉快地微笑着呢!她现在一定正作着什么好梦吧!如果被吵醒就太可怜了。

好梦?对我来说可是个恶梦。

虽然舞还是唠唠叨叨地抱怨着，却也只能坐回坐垫上。

十六夜学院是采取开放式校园的系统，所以出入校园比起其他学校都还要自由。不过再怎么说，也不可能让人穿着迷你裙护士服在校园中走来走去，所以她目前穿在身上的只是普通的学生制服。但是

这不是本校的制服吧！看起来比较像芙蓉校的制服。

十六夜岛上，总共有四所十六夜学院的附属高中。除了桂一他们就读的，被视为是全国顶尖高中的中央校，还有三所课程比较接近专科学校的附属高中艺术系的芙蓉校、情报处理系的龙胆校，和语文系及国际文化系的红梅校。

御宅族应该是属于艺术的一种吧？

不可能绝对不可能。

在很难称为安详的气氛下，一位陷入沉眠的少女，有着仿佛一折就断的纤细优美肢体，半长及肩的秀发在右侧绑了一条辫子，一张可爱的睡脸看起来就像个令人怜惜的睡美人。

好嘛好嘛这不是很棒吗？这不是很棒吗？呵呵呵呵

只是，她作的梦，好像跟令人怜惜这句话扯不上什么关系。

但是下一瞬间，克莉丝的眼皮突然啪地睁开，她就像上了发条的娃娃一样坐起身来。

她的动作简直像B级恐怖片里才会出现的僵尸的姿势，在场人士虽然都胆量过人，但还是不由得感到有种毛骨悚然的奇怪气氛。不过就在下一瞬间

巨乳！

唐突地大叫的同时，少女就往恋歌飞扑而去。

赫！哇！呀啊啊啊啊！

恋歌成功地做出一边吸气一边惨叫的奇怪动作，她吓到连眼睛都睁得浑圆。

比传说中还要惊人的巨乳！真是个适合穿上色情服装到让人舍不得要求脱光的人才！啊啊，没白跑这一趟真是太好了

少女一边说着不知所云的话，而后一脸恍惚地把头埋进了恋歌丰满的胸部，恋歌只能哭丧着脸看着桂一。

小桂

和乱菊面面相观的舞，终于决定要开口了。

那个呃

但是现在的舞跟她平时果决的模样截然不同，她抱着站在学生会会长的立场，不得不出手制止的心态，犹豫地拉开这位少女。

好不容易从少女手中逃出来的恋歌，脸上还挂着泪珠，就往桂一的身上扑去。

哇啊啊啊啊!小桂。我好害怕喔!

但是，现在陷入危机的反倒换成了桂一。他被恋歌忘情地抱住，脸也被夹在她胸前的一对山峰之间，陷入呼吸困难的桂一连话都没办法讲，只能挥舞手脚拼命挣扎。

涟同学，再这样下去他会死掉喔!

乱菊冷静地说完后，恋歌终于回过神来。

啊!

她急忙放开手，脸涨得通红的桂一很痛苦地喘着气，一面在榻榻米的地板上趴了下来。

啊!小桂，真的很抱歉。

太厉害了。巨乳还真是一种恐怖的必杀技。

少女一边说道，看着自己只有微凸的胸部，再跟恋歌大到会摇晃的胸部互相比较。

恋歌意识到少女诡异的视线，于是害怕地用手遮住自己的胸部，还跑到好不容易站起身的桂一背后躲了起来。

你到底是谁啊?

啊，我还没自我介绍。我叫做东云克莉丝，是十六夜学院芙蓉校的一年级学生。

那么，你来中央校要做什么?，

舞以明显退却的模样，战战兢兢地询问着。看来就算对舞来说，这个夸张的宅女也一样很难应付吧!

小舞，小乱，我听过学姐你们的事情唷!

你怎么也加那个小字啊?

我们又不是动物园的猫熊什么的

你们就是中央校学生会中最强的两人对吧?我刚刚作梦也有

我也出现在你的梦中吗?

嗯嗯，当然啊!你跟小舞两人都

克莉丝说着说着，不知为何脸就红了。

斩。

乱菊举起不知从哪里拔出的长刀，还摆出准备进攻的姿势。但是

哇，太帅了!这真是太萌了!你要不要试试角色扮演?我收藏了一套猫耳武士的服装。虽然尺寸可能要再改一下应该要改成八十七D左右吧

你怎么会知道!

乱菊的脸都红了，她慌张地丢下长刀，用双手护在自己胸前。

呵呵呵，因为我是萌的传道士!角色扮演的服装当然不用说，只要跟萌有关的事，都可以交给我唷!

就这样，这位少女达成了吓倒史上最强学生会的正副会长二人组之壮举。

那个小桂，为什么你从刚才就不说话啊?

因为我总觉得她说的话挺奇怪的。不知道是不是受到高压电的影响，所以我还在观察。

咦，你是在说我吗?我平常就是这个样子啊!

我也觉得她本来就是这样耶!

久我原，你的目标不正是御宅族吗?为什么对御宅族的行为一点都不熟悉啊?这样是要怎么进行下去

对啊，就是说!

怎么了?

我会跑到这里来，就是因为听说桂一老大想要成立御宅族热爱的色情警察组织，所以觉得如果有帮得上忙的地方，我一定要尽力帮忙

我问你，就连学生会也是刚刚才知道这件事，你的情报到底是从哪来的?

而且也没人说是色情吧!

可别小看御宅族的情报网路喔!虽然这么说，其实是图书馆的馆员小香香告诉我的。

啊啊，是因为小桂曾经去图书馆借跟御宅族有关的资料吧!

恋歌这么一说，克莉丝就突然像是邪恶护士的幽灵上身样，激动地敲了桌子一下。

我有异议!

呃。

恋歌的反应末免太慢了吧

图书馆里哪会有什么御宅族的资料啊?难道图书馆会有宅性向的萌漫吗[注：符合御宅族喜好的漫画。]?难道会有BL系[注：BoysLove，以男同性恋为主题的小说和漫画等。]的言情小说吗？难道会有限制级的原画集吗?桂一老大对御宅族的事还真是一点都不了解!

不会有这种事的。十六夜图书馆的藏书量可是居全日本之冠呢!。

小舞，什么是BL啊?

应该就是BLT三明治培根莴苣蕃茄三明治去掉番茄不是吗?

会长，我想绝对不可能是这样

那么老大就连热内，还有哥德式萝莉塔[注：热内，即JUNE，原为某杂志名，后引申为美少年同志题材的原创小说漫画等。哥德式罗莉塔，即是哥德风格的华丽娃娃装角色扮演。]这些名词是什么意思都不知道啰?

当然知道啊!尚?热内就是法国的知名艺术工作者嘛！哥德式就是文艺复兴时代的某种艺术风格，用于建筑、雕刻以及绘画。用在建筑时是指德国的科伦教堂和法国的亚眠大教堂为代表，诸如此类拥有高耸尖塔的建筑，用在这里当然是另外的意思。而萝莉塔这个名词则是来自俄裔美籍作家伏拉地米尔?纳波科夫的一本小说的书名，也是书中女主角的名字。

啊啊，就是萝莉控的萝莉对吧？

正是如此。这个名词的后半部既然是小说的书名，那么前半部的哥德式，也可以推测出同样是指小说的形式。所谓的哥德式罗曼史，就是以爱尔兰作家史塔克写的《德古拉》，或是玛莉?雪莱写的《科学怪人》为代表的近代奇幻小说。也就是说，所谓的哥德式萝莉塔，就是指全身穿着华丽歌德萝莉装扮的美少女作为被害者的血腥恐怖小说的意思！

桂一自信满满地发表长篇大论的演说后

（恋歌，歌德萝莉是什么意思啊？）

（就是哥德式萝莉塔的简称啦！）

室内弥漫着一片无法言喻的沉默，乱菊于是打头打破了僵局。

虽然我还不是很了解哥德式萝莉塔这个名词的意义，不过我倒是很清楚字典上的只是有时只会愚弄人罢了。

你说的没错！总之，老大是没办法了解萌的！关于萌的事情，全部交给我这个行家就行了！

即使你这么说，但你到底会做些什么？

我可以帮忙设计警察的cos服。我本来就想在夏祭扮演女警了。

cos?夏祭？

舞被这些闻所未闻的名词给搞糊涂了。

cos就是角色扮演，夏祭嘛应该可以解释成某种教派的集会吧?

听到乱菊的解释，克莉丝露出无可奈何的表情耸耸肩。

难道我们是什么新兴宗教?

帮忙设计吗算了，这样也好。我要求的是拥有吸引御宅族的诉求力，只要是不会妨碍活动机能的战斗服，不管你怎么设计都无所谓。不过呢

不过?

战斗服的设计要对外保密，绝对不能向职员之外的人公开设计图喔!

怎么这样。那我自己就不能穿了，是吗?

如果你一定要穿的话，那你也加入我们吧!

咦?可以吗?

反正我本来就觉得机动部队应该要有四个人，如果加上你就刚刚好了。

欢迎你的加入，克莉丝但是，请你不要太接近我。

给我等一下!

舞给这片和谐的气氛泼了一大桶冷水。

怎么了?

那家伙刚刚在睡觉的时候说了裸体穿围裙的梦话耶你们该不会忘了吧?

啊啊，那就是警察的服装。

※#A*♂！

气急攻心的舞已经无法正常回答克莉丝的话了，所以乱菊只好接着说：

那可是你也要穿的制服呢!你竟然想要设计成那个样子？你的脑袋到底都装了些什么啊?

因为这样最萌啊!有什么好奇怪的?

如果警察自己裸体穿着围裙走在街上，首先就必须因为公然猥亵罪而遭到逮捕吧!。

你在说什么蠢话啊!这可是萌系cos耶!说什么裸露，什么色情的。没有在众目睽睽之下裸露的心理准备就做萌系cos，对御宅族来说可是天大的冒读!

舞瞪着沉默不语的桂一。

干嘛这样看我啊?

你打算让我们裸体穿围裙吗?

我已经说过我不会答应那种色情的设计。不要怀疑我啦!

桂一慌慌张张地否认了。

既然如此，那老大想要怎样的萌系cos设计？

克莉丝咄咄逼人地质问着。

战斗服的基本设计必须考虑到布料的面积有多少。也就是说，所使用的布料越多，就能变成性能越高的战斗服。如果要以御宅族的喜好加以考量，我个人推荐的设计是十二单衣。

十二单衣哪里符合御宅族的喜好?

你不知道吗?这可是平安时代女性的时尚，在御宅族之中是最受欢迎的。

是这样吗?我可从来没听过这种事。

算了算了。你真是太不用功了。还说是萌的行家咧，根本就不像。

啧

那个小桂所说的，是不是就是指巫女的服装?

没错。巫女的服装就是源自于平安时代的风格

十二单衣和巫女服，除了时代之外完全没有其他共通点吧!

真是啰嗦那么像木乃伊那样如何?

什么?

根据我的调查，绷带拥有终极的萌系道具之名，在核心御宅族之间似乎有着绝对领域的广泛支持度。问题是，要使用长少绷带才会对增加战斗力的设计比较有帮助我稍微计算过了，包得像木乃伊一样多的绷带，大约是平时使用份量的十倍，所以对御宅族的吸引力也是二十倍。

小桂如果坚持要用这种设计，我也是可以接受啦

驳回!

驳回吧!

为什么?这不是很完美的萌系理论吗?

因为你的计算方式绝对有什么地方弄错了。

如果久我原不想再继续丢脸，我劝你还是保持沉默比较好。

也不用说得这么难听吧!

桂一好像受到不小的打击，但是没有人想同情他。

这就叫作茧自缚!

请容我禀报。在现在这个场合，字典上的知识应该已经不适用了。

真是的，如果有更好更有效的替代方案，我就不会抱怨了。

当然有啊！我还特地带来了自己的设计图唷!

克莉丝说完，就从书包里拿出素描本，放在桌上一页页翻着，结果桌上就出现了一个令人目眩、肉欲的、色情到不行的十八禁世界。

呜哇!什么啊!这个哇啊啊!

哎呀，完全没有马赛克真是太劲爆了。

这些设计是不是太刺激了啊?还能保持冷静的就只剩下小乱了。

不，我想她应该已经灵魂出窍了吧!

乍看之下，乱菊好像若无其事地冷静端坐着，但是桂一仔细一看，却发现她睁开的双眼已经失去焦距，于是他伸手在乱菊的头上轻轻敲了一下。

这到底是在搞什么鬼啊!你真的打算叫我们穿成这种鬼样子吗?你这个衣冠禽兽!

乱菊震怒地一把揪住桂一的衣领，桂一也咬牙切齿地答道：

我?说?过?了，这件事跟我没有关系啦!

我只是要你们看看服装设计嘛，总之就请先忽略SM道具，还有生殖器官之类的东西吧!

光看外表，克莉丝是个天真可爱的少女。没想到她竟然可以脸不红气不喘地不断吐出大量的危险词汇，让舞觉得尴尬万分。

即使你叫我们忽略那些

里面好像都没有真的脱光光，或是穿了很多衣服的设计呢!

因为最近比较流行半包半露的性感穿着。

不对，这样就不符合我的诉求了。

如果不考虑机能方面的问题，这些设计图的布料用量也已经少到不像是会出现在这个世上的东西了吧?

呜哇!这件根本只有绳子嘛!而且好像还绑得很紧，看起来好痛的样子。

我要事先声明的是，如果布料没有确保一点五平方公尺的最低限度面积，战斗服就不能达到正常的机能喔!

听到桂一的声明，克莉丝像是撒娇似的确看着他问道：

这是四人份的布料，对吧?

是一人份。

老大，这简直就是暴殄天物。如果用到这么多布料，胸部还有重要部位不是全都得遮起来了吗?

可以这样最好!全部遮起来吧!

舞一说完，克莉丝就以那我就施展不出身手的态度耸耸肩，摇摇头说：

大嫩了，太嫩了，你们根本就没有做好心理准备。

这种用词和态度实在让人忍不住联想到某个笨蛋，感觉真不舒服。

有这么莫名其妙的人吗?感觉好像是个目中无人的家伙。

你自爆了唷!小挂。

为什么这么说?

众人无视发出疑问的桂一，克莉丝又继续说道：

你们懂不懂啊?为了追求终极之道，某种程度的牺牲是无可避免的。如果想要追求萌的真理，绝不能有好害羞或是太没常识之类的想法。对追求萌的求道者而言，身为人类的自尊心只是一种阻碍。

总觉得这种求道者好惹人厌

裸体穿围裙看起来不是很可爱吗?为什么你们都不愿意穿呢?

克莉丝无奈地说着，一边翻着素描本，结果突然出现一张裸体穿着围裙的女孩画像，她还戴着猫耳和猫掌手套，看起来有点像女仆。

一时之间，每个人的脸都扭曲了起来除了舞之外。

霎时，乱菊很担心地看着舞那副平心静气，甚至还有点愉悦的侧脸。结果才一瞬间，回过神的舞就暴跳如雷地发出怒吼：

这种东西谁有办法穿啊!

我也不赞成这种打扮。这种手套在机能与卫生方面，都对原本下厨做料理的目的有所阻碍。

不对吧，应该不是这种问题

老大，你真的太搞不清楚状况了啦!怎么可以在意机能什么的呢?就是因为不实用所以才萌啊!不然你说，没事打扮得这么华丽可爱又有什么功用?但这就是萌啊!

华丽可爱

舞失神地复诵着克莉丝的话。

才不是这样咧!所谓华丽的意义，应该是要增加布料的面积才对。基本上还是要找符合战斗服要求的设计。

小舞，你怎么啦?

咦?哇啊啊!

舞正全神贯注地凝视着一张设计图，因此当恋歌突然从背后出声叫她时，让她吓了一大跳。

华丽的女仆装很可爱什么的，没有人说过这种话喔!我我先去买个饮料吧!

舞语无伦次地说着。就冲出了社团活动室。

啊这件衣服还满可爱的嘛!

恋歌拿起舞刚刚在看的那张设计图说。设计图上画的是一个穿着华丽洋装，围着围裙，还戴着猫耳和猫尾巴的女仆。

女仆装啊虽然裸露程度比较不足，但是向来都位居萌系排行榜。如果是cos女仆，我也觉得不错。

就布料的使用量而言，女仆装标准配备的围裙洋装也很理想这是我们第一次意见相同呢!

桂一环抱手臂，对着克莉丝点点头。

问题只剩下中濑古到底能不能接受

哎呀小舞不是非常喜欢女仆打扮吗?

怎么可能，她都已经气得跑掉了

桂一话还没说完，乱菊就很不甘心地打断了他的话。

正如涟同学所说。会长最喜欢的，就是这种用很多华丽布料做成的可爱衣服。

用很多华丽布料做的可爱衣服?

久我原，虽然跟你这种旁门左道又无法无天的家伙联手有违我个人良心，不过为了彼此的利益，我们就联手吧?

这是请求人家协助时该有的态度吗?这么说来，你是愿意穿围裙洋装了吗?

我死都不想!但是对我来说，只要是会长的喜好，应该就有其价值。

原来如此。也就是说，我只要在她面前尽力陈述围裙洋装根本就是低效率的阶级分化的古代社会最具代表性的象征，这样就可以了吧?

乱菊对着愉快笑着的桂一说道：

那就请你多帮忙了。

呃?

无法理解两人对话的克莉丝好不容易才理解他们的用意。五分钟后，因为桂一强烈主张围裙洋装的缺点，使得舞极力提出反驳的意见，结果众人很乾脆地就决定采用女仆所穿的围裙洋装作为警察制服而且连款式也一并讨论出来了。




第五章 酢浆草协会的创会秘辛
十六夜图书馆虽然对一般民众开放，但它原本就是为了十六夜学院的学生与研究者而创立的图书馆。而且十六夜岛的地理环境与外界半隔离，因此实际上的使用者还是以学生占地大多数。每到七月下旬，使用者就会大幅减少，简直无法让人想像两周前的考试期间，图书馆还到处人满为患呢!所以图书馆确实是很能感觉到暑假来临的地方。

图书馆原则上是禁止聊天的，唯一可以聊天的空间，就是为了各校之中没有活动室的社团所提供的集会场所柜台前的接待大厅。但是这个地方这几天也都十分空荡。

只有一个声音破坏了这个空间的宁静，那是一个占据了一张桌子，正在商谈某事的团体。这群人的存在，跟图书馆这个场所之间原本就有着非常强烈的突兀感。适合他们的场所怎么样都不会是图书馆

(这是在搞女仆酒店?)

香澄看着这个奇特的景象喃喃说道。没错，有四位少女身上穿着红、蓝、白、黑等色彩缤纷的华丽衣服，而她们的服装样式竟然是可以在女仆身上看到的围裙洋装。

这群女孩其中的两人，在十六夜学院是无人不知无人不晓的学院附属高中中央校的学生会领袖，其他两人则是图书馆常客。特别是东云克莉丝，她也是少数会跟香澄交谈的学生之一。国中时代就已经在十六夜学院就读的克莉丝，从以前就常穿着奇装异服出现在图书馆内，次数频繁得像家常便饭一样。她总是声称要为某种奇怪的活动预先演习，为了确认周遭的反应而穿着奇特服装，不过她惯有的登场模式都是在馆内待不到五分钟就离开了。当然，图书馆对使用者并没有服装方两的限制，所以就算她整件衣服都缀满了飘舞的缎带，也还不是什么大问题。但是，最大的问题在于缝上缎带的那件衣服本身(那种东西真的可以称为衣服吗?香澄也很怀疑)。

因为有这样的经验，所以香澄认为她今天的打扮已经算是华丽了。也难怪克莉丝以外的三人似乎都很在意周围投来的奇异日光，这种打扮确实跟图书馆显得格格不入。不过就算以这身打扮走进国会议室堂，也应该还不至于因为公然猥亵罪而遭到逮捕吧!

但是这个团体的成员结构，怎么看就怎么不寻常。不只是不寻常，还让人内心隐约感到不祥。尤且是

(为什么?为什么连他也在里面)

在那群女孩之中，还掺杂着一个身穿制服的男生。那就是香澄最害怕的超级危险人物，久我原桂一。中央校的学生会原本应该是学院唯一跟那个征服世界魔积极对抗的组织，但是他们现在却像伙伴一样(虽然这样讲，但是气氛怎么看都不觉得融洽)坐在一起洽谈。现在到底还有谁可以信任?到底还有谁可以阻止那名少年?

这群人对于香澄的绝望还是浑然未觉，他们只是把克莉丝的设计图摊在桌上，持续着吵闹不休的讨论。

真是太了不起了。不过短短数日，就已经做出符合四人要求的设计。

这不算什么。你们以为我是什么人啊?

你不就是东云克莉丝吗?

不，那个我说的不是这个啦你们应该娶称赞我是cosplay女王啦、萌系专家之类的才对吧

小桂不会有这方面的才能啦!对小桂来说，最不拿手的就是夸奖别人，以及感受旁人的心情。

不，他不拿手的事应该还不只这些

唉总之，为了强调设计感，我想要放上某种图案作为标志，大家有没有什么好主意?

这么说着的克莉丝身上穿的围裙洋装，是像天鹅绒一样有光泽的黑色质科。上面还以深紫色缎带与缝线加以装饰，强调出她娇小美丽的形象。而裙摆的设计也跟其他成员不同，她的裙子是大胆露出大部分腿部的可爱迷你裙。而且她背上的书包(不是小学生使用的那种，而是法国女大学生会背的那种风格)，以及装饰着轻飘飘缎带的厚底靴。让原本已经很娇小而稚嫩的她，看起来更加幼小了。

你说标志啊对了，那就使用公司的标志怎么样?

恋歌穿着的围裙洋装与她温柔沉静的性格相符，是整件纯白的，就像叠着羽毛似的柔软皱质洋装，裙摆在四人之中最长的，由于世面还加上衬裙，所以看起来也更宽。但或许是因为这件围裙洋装的上身设计比一般样式还要合身，所以她秾纤合度的迷人体型也没有让人产生不好的钝重感。另外，最大的特色就是裙摆上的大胆高岔，因此恋歌的一双美腿不时地若隐若现。这个高岔也只有在她的裙子右侧开了一道。她的脚下还穿着一双低跟的短靴。整体来看，给人一种古典美。

公司的标志已经设计好了吗?我怎么完全没听说啊?

乱菊穿的围裙洋装，特色是像波浪般展开的双层裙摆，长度大约到膝上，质料则是深蓝色的，如同丝绸一样带着光泽，与乱菊白瓷般肌肤的颜色与端庄的气质都十分合适，自然而然地形成一种神秘的韵味。

还没啦!我们只是刚准备来想公司的标志而已

即使服装已经换了，身穿服装的人的个性还是换不来。只有这点是无可避免的。

不行不行啦，恋歌妹妹。

为什么只对我用这种大姐的语气说话啊我的年纪明明是最大的耶!

嗯因为恋歌妹妹给人的感觉就是这样嘛!

呜

恋歌很不情愿地沉默不语，坐在她身边的舞开口说道：

嗯我在社团活动室的庭院看过这个，可以拿来当公司的标志吗?

这么说着的舞，身上穿的是一件设计简朴的围裙洋装，把舞苗条的身材衬托得更加优美，而颜色是仿佛象征着她体内蹦然欲出的旺盛精力的鲜艳红色。脚上穿着黑色丝袜以及平底鞋，让她活力充沛的形象变得更加鲜明。

然后，舞把某样东西放在桌上

这是四片叶子的苜蓿苏格兰和爱尔兰的凯尔特人好像把它叫做酢浆草。听说有四片叶子的苜蓿就是幸福的象征唷![注：酢浆草(Shamrock)是爱尔兰的国花，为酢浆草科酢浆草属；而苜蓿(Clover)的四叶突变种才是一般所称的幸运草，是豆科苜蓿属，其实是不同的植物。]

那就把这个当作标志绣在衣服上啊!

酢浆草的标志啊

我觉得很不错。

那么那么，因为警察同好会听起来很那个，所以应该有个注册商标，还是昵称之类的东西?

你说的那个是什么意思啊?

那个就是那个啊

是的，是很那个。

警察同好会到底有哪里不好?

嗯也就是说如果我们说大家好，我们是警察同好会唷!听起来就跟学校的社团一样，这样人家不是很不容易理解吗?公司的名字无所谓，不过，如果罪犯或嫌犯之类的人不知道我们就是PP，那要逮捕人的时候，对方可能不太会配合吧!。

如果前面要先说大家好!的话，不管后面接什么名字好像都不会有人愿意配合吧!

就是因为这样，所以才要想一个可以代表大家的注册商标嘛!

随你们高兴好了。

桂一突然沉默不语，舞很惊奇地看着他。

怎么了?

克莉丝向她同道。

呃，这个嘛只是觉得人生其实还挺有意思的。看到久我原露出如此不甘心的表情，就突然有这种感觉。

你也是这样想吧!小桂露出不甘心的表情时，看起来还满可爱的对吧?

不，也不是因为这样啦别说了，到底要取什么名字?

ShamrockCouncil，酢浆草协会，这个名字可以吗?

ShamrockCouncil啊我觉得这个名字满符合御宅族的喜好。

这是从什么基准来判断的啊?

很简单。在语尾可以加tan的词语都OK吧!就像是Shamrocktan，Counciltan之类的。

是这样啊!真是太深奥了。

酢浆草协会嗯，好像满不错的嘛!

你觉得如何，小桂?

恋歌这么问着，桂一就很快地重整心情答道：

是这样的，既然中濑古表示赞成，那应该会给公司带来扣分效果

如果你想找麻烦的话，我随时都奉陪!

没有啦，我不是想要找麻烦。虽然说是有扣分效果，不过其实也没什么大不了的，这种微不足道的小事就随便了啦!

你这家伙

桂一丝毫不觉自己已经触怒了舞，虽然他从来就不会发觉过这种事。他只是继续说着：

我们社团活动室的庭院里也有很多畸形的苜蓿，所以应该也满适合拿来当我们的名称和商标吧!

畸形这种说法听起来满讨厌的。

乱菊听到桂一的话之后皱起眉头。

你是说跟其他他方的苜蓿相比，我们这里有很多四叶的吗?

很多唷!如果要去庭院找，可以使用这个机器，只要对着会发出声音的方向去找，应该很快就可以找到了。

难道这是找寻四叶菖蓿的探测器?

我怎么可能会特别制造那种怪机器啊!这个叫做盖革计数器，是专门用来测量放射线量的装置。如果朝着会让这部机器发出巨大声音的方位去找，不要说是四叶苜蓿，就连五叶或六叶的都很好找。

是畸形。确实是畸形。

众人脸上的笑容都冻结了，不过桂一仍然一点都不以为意其实他本来就不会在意这种事。

接下来，我已经帮每个人准备了很好操作的专用武器。总之，你们就先看看这些新成品吧!

你是说武器?可是我对这种东西

恋歌很难得地没有附和桂一，舞趁机挑拨：

哎呀呀，无论他说什么，恋歌不是都言听计从吗?

恋歌红着脸，努力想要反驳。

那是因为我想帮小桂的忙嘛可是，那个，其实我对运动方面

恋歌的运动神经大概已经被切除了吧!

桂一露骨地说着，克莉丝看不过去，挺身帮恋歌说话。

好啦好啦，不管是谁都有拿手跟不拿手的事情，这又没什么关系。

你说的对。虽然我们不能期待她运动全能，不过你们看看这个吧!

桂一把一张纸放在桌上

这是什么啊?

是飞镖不对，是射击用的靶子?

白色纸张上印了几个黑色圆圈形成的同心圆，整张纸只有最中央的黑点被挖空了一个洞。

啊!这是怎么拿出来了?

这是恋歌的射击测验。总共二十发子弹的成果。

开了二十枪，只打中一枪?

对不起我什么都打不中

恋歌说着，很不好意思地缩起脖子。

不，全部都命中了。二十颗子弹都打在正中央的黑点上。

这个也太厉害了吧!

所以我制造了她专属的无后座力手枪就是这个。

桂一说完，就把一支闪烁着钝色金属光辉的手枪摆在桌上。

虽然这把枪确实已经算是科幻程度的超科技产品，但是从外表看来就像美国西部开拓时代才有的古典风格左轮手抢。

闪耀着银黑色光辉的枪身，以及镶嵌了精细装饰的握柄，都设计成优美的立体派风格。

说是手枪，其实比较接近雷射枪。就是所谓的光线枪。实弹模式也不是用火药击发，而是使用压缩空气。子弹方面总共准得了普通子弹、麻醉弹、震撼弹之类的。枪膛则是采用旋转式，所以要替换各种子弹也很方便。

震撼弹是什么东西?

你们有听过StunGrenade这种东西吗?

这个嘛!好像是一种会发出巨大声音和强烈光线的武器，可以让神经和感官都受到超过饱和度的刺激，令人陷入暂时的麻痹状态，短时间内无法动弹，对吧？

恋歌还是以一成不变的口气，滔滔不绝地说明着。克莉丝以佩服不已的表情盯着她看。

哇！真是太了不起了。你真是意外地知识渊博呢，恋歌妹妹。

意外地?

虽然涟同学看起来是这样，不过她在中央校三年级里的成绩可是常常拿第一。她最欠缺的就是识人的眼力。

就算看起来是这样?

还真是不能以貌取人。

以貌取人?

可是这根本就是诈欺。这不是违背了胸大无脑吗？

呜

遭到众人攻击的恋歌变得非常沮丧。

那么就在恋歌妹妹的衣服这里加上吊袜带好了

克莉丝趁隙掀起她的裙子。

呀!

在吊袜带上配置枪套不是很好吗?这样拔枪的时候就得先翻起裙子露出内裤!唔像一般内衣风格的吊袜带也不错，不过SM风格的皮制吊袜带好像也很性感诱人。太棒了!这个设计真是太萌了!

呜呜请不要这样

何止是内裤，克莉丝的手根本就在恋歌的下半身摸来摸去，像在调戏快要哭了的恋歌似的，甚至还把她的裙子拉得更高。

看啊看啊!

你这个变态女

这根本就是色鬼老头的作风。

裙子上也有一道高岔，这真是刚刚好。

小桂，请你说句话吧!

等一下!

桂一像是完全没看到她们的玩笑似的确，用非常严肃的表情喊了一声虽然这么说，其实他的目光好像也飘到恋歌裙底的白色三角地带上了。

恋歌，你刚刚是不是说你什么都打不中?

我的确是这样想的。

可是你自己在开枪的时候不是应该会看到吗?

我将眼睛闭起来了啦!因为真的很可怕嘛!

桂一愕然地说不出话来，舞拍拍他的肩膀说：

哎呀，真是的也不需要这么担心啦!你想想看，最近针对恐怖攻击的策略，是可以为了杀掉一个恐怖分子而毁灭一个村落，普通的国家还能允许这种程度的流弹啦!

中央校的学生会，好像太任性妄为了哦!

不，虽然不是所有人都能拥有像会长这样果断的思虑

这是果断?不是任性妄为?

算了，随便啦!反正学生会本来就有这种权限。

咦?呃也不是这个意思啦

桂一无视舞的慌乱，继续对乱菊说：

那藤堂，你用长刀就可以了吧?

不用了，不需要特别帮我准备武器。？

桂一露出不解的表情，乱菊于是往下解释说：

我刚才已经稍微测试过穿着这套衣服的行动力了，这套女仆装

是战斗女仆装。你可以叫它PAD[注：PoweredAPronDress，战斗围裙洋装。]。

这套PAD，似乎有着大幅增强运动能力和反射速度的效果。

严格来说，人工智慧会以肌肉的紧绷状态来预测接下来的动作，所以在开始运动时就会同时支援，虽然不会提升穿着衣服的人的反射速度，不过爱这么想的话也没有问题。

我最拿手的武术确实是长刀，不过我对合气道也很有心得。我认为如果穿着这套PAD，最有效的作战方式就是近身战。如此一来，就可以善用与敌人之间的力量差距与速度差距来打肉搏战了。

真不愧是武术行家。我做过的战斗模拟中最有效的方式也跟你说的一样。

桂一满意地点点头，然后又继续说道：

但是，如果要跟多数的敌人混战，你不想使用长刀之类的武器吗?

到那个时候，我只要拿我爱用的长刀备前长船就可以了。

我知道了。那就这样吧!

接下来桂一转向克莉丝，她立刻慌张地说：

咦?难道我也要?我可是没学过剑道或卡波耶拉[注：Capoeira，巴西黑人著名武术，动作有如舞蹈]唷！书法检定倒是有二级，其他就没什么特别的了

没关系啦!我也没有实战经验啊!

就是这么回事。虽然关于你的战斗力还是个未知数，不过基本能力应该是不会低于恋歌吧!

为什么我觉得自己好像被骂了?

啊啊，我就是这个意思没错。

呜呜

啊哈哈那你到底想让我用什么武器?

总之，你就先用用看这个如何?

桂一放在桌上的东西，像是把四支铁槌的槌头拿下来，绑在长度大约八十公分的绳子上的武器。

虽然这在日本并不常见，不过世界各地的狩猎民族倒是经常使用，是一种叫做套牛绳的投掷武器。只要对着敌人丢出去就行了。它还有个名字叫做流星锤。

我的臂力也不怎么样。真的打得中吗?

没关系，这种武器的用途并不是用来打中敌人，所以并非是攻击性武器，而是用来捕捉敌人的武器。

没错。这原本就是用来绊住猎物进而加以捕捉的狩猎道具。这种设计只要让绳子的部分勾到敌人，前端铁锤的惯性作用就会绕着敌人把他缠住。警察最终的目的并非像中濑古那样打倒对方，而是应该逮捕犯人。

为什么这种时候要提到我?

我还是没有自信。

没关系。为了让你方便使用，我已经做过各种调整。像是如果把它跟PAD连线，当你投掷武器时，PAD就会自动修正你的视线方向。如果设定成长距离投掷模式，除非天候恶劣，否则还可以用监视卫星定位系统加以辅助，即使是投掷出去之后，也还是可以修正轨道。还有，投掷后的零点二秒左右，锤头就会产生同极的磁场，让流星锤可以藉着互斥力伸展开来，所以很容易就能打中目标物。不只如此，确认捕捉到的目标物后，绳子还可以产生高压电流

老大，你以为我是什么人啊?讲得这么复杂我怎么可能听得懂。

克莉丝一脸不高兴的样子。

说的也是。说的不如做的，总之你就先朝着那根柱子丢一次看看吧!

桂一说完，就指着图书馆外的一根柱子距离他们的座位大概有四十公尺左右。

那么远怎么丢得过去?

不要紧。一般套牛绳的有效距离有八十公尺左右，再加上流星锤和PAD连线的威力，有效射程最少也在五百公尺以上。你就放心地丢丢看吧!

是这样吗?

克莉丝露出半信半疑的表情站了起来，把绳子抓在手上挥舞了两三圈，就丢了出去。

嘿咻!

在众人的注视下，套牛绳很精确地缠住了柱子。不过

就是这么简单。然后，只要再把高压电流

桂一的话还没说完。流星锤的特殊强化钢制金属线就开始放电了，跟电线杆一样粗的柱子，竟然在一瞬间就像脆弱的羊羹一样拦腰而断，简直是比穿墙魔术还要令人叹为观止。

啪!碰!

流星锤就像才刚被投掷出去似的确，丝毫未减力道，伸展开来的金属线保持着十字状，继续往柱子后方的墙壁激飞而去，伴随着一声轰然巨响和强烈的震动，流星锤射进墙壁里，大大的龟裂痕迹出现在整面墙上。

哎呀呀这真是了不起。

被惊天动地的声响吓得跑出来看的图书馆员工以及起他阅览者，好像都没有发现犯人就是待在图书馆大厅的这群人。只有一个人除外，那就是站在柜台里从头看到尾的香澄。

(我什么都不知道。跟我没有关系)

香澄独自缩在柜台后方的椅子上，像在念咒一样，不断地重复着这句话。就算图书馆的宁静遭到破坏，也比不上被那个可怕的武器给瞄准来得危险吧!

久我原，你有什么话想说吗?

看到舞瞪着眼询问自己，桂一重重地点头说道：

有啊我想，首先应该有必要再调整一下绳索的弹性和锤头的重量。如果把目标物腰斩了，就没有办法逮捕他们到案了不过，使用起来确实很简单。对吧?

只有这样?你要说的就只有这样?

是啊是啊!这样的话就算是我也会用了。谢谢你啦，老大!

人家在讲话，你们有没有在听啦!

桂一转头望向正在咆哮的舞。

中濑古。我也帮你准备了最适合你的武器喔!

桂一说着就拿出了某样东西

是球棒吗?

不，这可不是普通的球棒我记得这个叫做

钉棒!这是要扮太妹女仆吗?

这是电磁钉棒，我伯它取名为雷神。只要用力挥舞，就可以释放出离子电力攻击敌人，夺走对方的战斗力。如何，很适合你吧?

舞把钉棒拿在手上，恋歌对着她拍手笑道：

哇!小舞，真是太适合你了。看起来就是钝器的感觉，真的好可爱唷!

你真的是在称赞我吗?还是在讽刺我?

不管是哪一种好像都一样惹人生气

舞一边确认着钝器的沉重触感，一边斜眼盯着桂一。

所谓适合到底是什么意思?你是想说我看起来就像太妹吗?

太妹?怎么可能。你可是严肃认真又品行端正的学生会会长呢!

就算是赞美，从久我原的嘴里说出来，听起来就不像是什么好话。

总之，这个武器跟大妹或流氓之类的都没有关系。我想像的使用者并不是太妹，而是更符合中濑古的形象唷!

咦?符合我的形象?

对。就是以恶鬼的形象制造出来的武器。

为什么这种东西会符合我的形象啊!

雷神大力挥击中了桂一，他的身体就像泡泡一样，轻飘飘地飞了出去。

鸣哇!

(如果靠近一定会遭到扑杀的还是会被那个金属线给电死?)

香澄坐在柜台里拼命低着头，努力不要跟桂一他们的视线对上。

小香香，危险啊!

远方传来克莉丝的惊叫声。

咦?

香澄抬起头一看，正朝着她飞过来的，就是她最害怕的少年。

呀啊!

往香澄飞来的桂一，扫掉了柜台上的电脑和其他文具，猛地撞在柜台后方的墙上。而且中间还垫着香澄。

呜

这位全世界最不幸的图书馆馆员的意识渐渐沉入了无际的黑暗中




第六章 半裸之类、触手之类
一周后，警察同好会有限公司的营业登记，还有酢浆草协会的商标登记程序都已完成，所以他们开始正式营业了。女仆警察值得纪念的首次活动，就精彩地逮捕了凶恶的银行抢匪，代价则是使那间银行陷入半毁状态。因为这次事件的始末被大大流传开来，酢浆草协会很意外地一跃成为新相武市的英雄，不，是女英雄才对。

但是，收拾她们破坏的残局也是个个大问题。然而过程本身，还有过程之中所产生的各种问题，旁人就不用说了，就连她们自己也是很不乐见的。

原本应该是要回避危险的工作，只以御宅族的性骚扰犯罪目标来增加收入，但是中濑古她们都不依我的指示而擅自行动。

这就是被舞打成重伤，在医院里躺了一个礼拜的桂一所说的话。被桂一指名道姓谴责的舞和乱菊，却还是以桂一旗下女仆警察的身份活跃着，而她们最最不乐见的，就是事件被电视新闻报导出来。乱菊的家族过去是贵族，她的祖父看到新闻后，还暴跳如雷地打电话来斥责她，因此她只能对祖父说些警察穿着女仆的围裙洋装来作战，绝对不是一件下流的事，诸如此类连她自己都无法信服的说词，让自己陷入更深的窘境。还有，对于因为要当场换穿PAD，而把自己喜欢的衣服遗忘在半毁银行里的恋歌而言，这也是极不乐见的事件。但是，比任何人都还要感到不满的人其实是

所以我才要提出这个建议。变身镜头可是变身女英雄不可或缺的超萌画面耶!总之，因为换衣服而遭到逮捕根本就是本末倒置!

才刚出院，还穿着如他本人所说终极萌系木乃伊打扮的桂一，受到忿忿不平的克莉丝的责骂。她在这次的事件中，为了变身为女仆警察而换衣服时，因为公然猥亵罪遭到逮捕。更惨的是，或许是因为她没出场而被大家遗忘了，就这样被关在拘留所里整整两天。

我知道了。那就来检讨一下如何配备自动换装系统。

老大，请你说自动变身系统好吗?

变身画面啊嗯，是不是会发出耀眼光芒，然后就变成全裸的那种画面?

恋歌若无其事的询问，让舞和乱菊同时脸色大变。

全裸?你这个变态少年!

我再也无法忍耐了!我现在就要斩了你!

我根本什么都还没说藤堂，你到底是从哪里拿出那把长刀的啊?

乱菊长刀一挥，就把桂一刚刚坐着的榻榻米给一刀两断。她瞪着慌乱地及时躲开的桂一说道：

这是巽流长刀术的秘技卯之花隐。你觉悟吧!

桂一以力场戒指在手臂上形成力场防护罩，挡住了猛烈砍下的长刀，一边对乱菊说着：

什么奥义跟秘技，你的长刀流派无视于物理法则的招式未免也太多了吧!

在我看来，明明没有接触过武术，却还敢跟我战斗的久我原，根本就不可能有所谓的常识吧!

我哪有跟你战斗啊！这根本是在逃命吧没有人想要制止这场杀戮吗?

但是，不管桂一再说什么，都不可能会有人想来制止木乃伊男和长刀少女的对战。

我还真是没办法想像小桂被杀掉的场面。

我也是这么想，他就算被劈成两块。大概也会再生吧

就是说嘛!我也是这样想的。

难道我是大山椒鱼[注：濒临绝种的两栖类动物，外表类似没有鳞片的壁

虎，身上有山椒的味道，故名山椒鱼。事实上山椒鱼被切断并不会再生，这只是桂一玩笑似的抱怨]?

你的确是个足以跟保育类动物相提并论的怪人，还真是让人想用华盛顿条约加以隔离呢!

真是的-

耸着肩的桂一突然大声叫道：

把室内警备切换为据点防卫系统死者之书!

下一瞬间，天花板突然伸出无数管状的机械手，往乱菊袭击而去。

咦?

其中大半的机械手都被她豪迈挥舞的长刀给斩落了，断裂的机械手飞散在室内各处。

槽了!

从背后卷住乱菊手腕的机械手，一口气就把她吊了起来。

呀啊啊!

乱菊已经无心再战，此时几十根机械手趁机绑住了她的手脚，让她整个人飘浮在半空中。

这些东西到底是模仿什么做的啊?

这是其中一种入侵者最终排除系统唷!

其中一种?那就是说还有其他的了?

这就是秘密啰!

恋歌只是用微笑来回答舞的质同。在征服世界研究社里一直担任桂一助手的恋歌，在这一年多的时间内。对他所有的发明都已经很熟悉了。

也就是说这些东西是触手。这可是相当深奥的御宅族之道。这东西到底要怎么操作啊?

克莉丝的脸上浮现出恶魔般的笑容，乱菊感到十分不安，惊慌地问她。

你想型干什么?

但是，她的疑问却遭到忽视。

只要用声纹登录者的声音下达指令，经过人工智慧解析后，就会自动选择适当行动。死者之书系统，转移临时指挥权。

死者之书系统，转移临时指挥权，开始登录。请输入您的声纹。

东云，随便说些什么吧!

好的!我是东云克莉丝，从现在开始要对小乱做些很惊人的事唷!

声纹登录完毕。指挥权转移完毕。

很惊人的事是什么啊?到底是什么惊人的事啊?

我安装了防止过度防卫的保护程式，所以没办法做出把人吊死之类的事。

也就是说，如果只是让人丢脸的事，随我高兴要怎么操作都OK

克莉丝的视线仿佛看着猎物般来回扫视着，乱菊有股不祥的预兆，就舍弃了平时的沉着冷静。放声大喊：

你到底想干什么?千万不要啊!不行，请你住手啊!

你越是说不要，就越让我想敢下去。而且难得有这么好玩的事，我可没有理由就此罢手。

乱菊已经快哭了。

你以后给我走着瞧。

我向来都坚守活在当下的原则，为了眼前的享乐而活着!

克莉丝明快地驳回乱菊的威胁。兴奋地大喊。

首先就是半裸，把小乱的制服绘我脱去一半吧!

不要啊啊啊!

无视乱菊惨叫的机械手不，是触手，开始以流畅的动作解开她制服上的钮扣和裙勾。

喂喂

哎呀呀这好像有点激烈。

舞对着只是呆呆望着的桂一他们大叫。

久我原，你也该阻止她了吧!

我无能为力现在已经没有办法阻止机器了。

转眼间，乱菊的制服已被脱到仅剩一件衬衫，白暂的肌肤及挣扎扭曲的肉体暴露在众人眼前。

你够了吧，再不克制一点的话

不克制的话要对我怎样?小舞好像也有脱光的价值喔！

舞被这个正在暴走的御宅族少女瞄了一眼后，竟然什么话都说不出来了。

请你不要继续对她做这么害羞的事了。再这样下去她会嫁不出去的。

呜呜

粗神经的恋歌说了那句话后，一直强忍着的乱菊终于哭了出来，舞见状立刻抓住桂一的衣领逼问：

久我原，你是瞒不过我的。像你这样的疯狂科学家。一定会安装自爆装置对吧!自爆按钮到底在哪里?

装那种东西有什么意义啊!你把我这个信奉世界真理的科学家想成什么人啦?

没有这种哲学的科技，可是会让现代文明一发不可收拾唷!

喂喂，自爆装置是哪门子的哲学啊?

我说的就是只要无法达成自己的目的，就要把一切毁灭殆尽的哲学啊!如果再不阻止这个变态女

你不要再污辱科学了!

总之，现在不是该争辩那种一无是处的科学的时候吧！

在这没有结论的争执中，乱菊所受到的磨难仍然持续下去

小乱，没想到原来你还满瘦的像是这里啊，还有这里。

嗯嗯确实，连我也没想到。

不要具体地指出哪些部位啦!久我原也不要看啊!

乱菊对认真注视着自己的克莉丝和桂一大叫。通红的脸颊与其说是生气，倒不如说是感到羞耻吧!

虽然你叫我不要看，可是我再怎么说也是个健康的男生，对于学院里屈指可数的美少女肉体，特别是这个地方，还有这里，当然会很有兴趣啊!

你一定是为了报复才故意这样。对吧?

乱菊含泪的眼睛恨恨地盯着桂一。

喔喔，是这样吗?不过，如果你求我帮忙，并且答应再也不会违逆我，我应该会想办法救你吧!

你这个禽兽!

你现在要怎么说我都无所谓，反正你最后还是只能对我这个禽兽哭着拜托请救救我对吧

愤怒地瞪着桂一的乱菊也开始犹豫了，正当她开始考虑要屈服于这个卑鄙的威胁者时

这未免太奇怪了吧!不是说过没有方法可以阻止吗

舞喃喃说道。

虽然没有阻止死者之书的方法，但还是有拯救小乱的方法唷!只要这样就可以了。

恋歌一边说着，一边从背后据捂住了克莉丝的嘴。

唔唔

爸爸，妈妈这样的乱菊已经嫁不出去了我已经变成十八禁的女人了

好不容易从停止动作的触手中逃开的乱菊，崩溃地趴在榻榻米上哭泣。不过在那之前，她当然已经把可憎的威胁者给拆得七零八落了。

你没事吧，小桂?

恋歌抱着内脏差点要被打出来，变成一个沾满血迹的肉块的桂一。她很担心地询问桂一的状况，还紧紧地把他抱在怀里。但是，桂一的脸被她的双峰紧紧夹住而呼吸困难，不住抽搐，而恋歌似乎完全没有注意到。

就在此时，社团活动室的门被打开了。

嗯，不好意思打扰一下

那是听起来很谨慎的女性声音。

啊，是小香香啊!怎么了?会在这种地方见面还真是奇遇。

露出怯懦表情站在门边的冰取泽香蹬，一听到克莉丝熟悉的声音，僵硬的肌肉就明显放松了。但是下一瞬间

呜呜呜

一看见那个呻吟着醒过来的木乃伊男，她的表情立刻冻结了。

仔细一看，室内的情况只能说是惨不忍睹。木乃伊男从沾满血迹的少女的丰满胸口抬起头来，他们的后方还有个像是刚刚才被蹂躏过的狼狈半裸少女，正在哭泣着。天花板上垂吊着好几只怪异的触手，而地上则有着染血的长刀和钉棒滚动。

呀啊啊!

香澄只留下惨叫，就从这惨绝人囊的景象中逃走了。

嗯?刚刚那个人好像是

就是图书馆的小香香啊，是我的好朋友喔!不过她最近有点怪。

那么她到底难道是来这里监视的吗?

来监视的人怎么可能进来打招呼啊!

是吗？可是，什么都不说就走进人家的房间不是很失礼吗？

恋歌妹妹应该不适合当间谍吧！

咦？难道，我是笨蛋吗？

如果不是来监视的那她是来干什么的啊？

嗯我也想不出来。

任谁都想不到，其实她是为了委托工作而来。

然后，电话在这时候响起

你好，这里是酢浆草协会。是尖端科技研究所啊？有工作要委托我们？

就这样，酢浆草协会接下了创立以来的第一件委托工作。

也因为这件事，让他们彻底忘了香澄的存在。

图书馆的柜台后面，香澄抱着膝盖蹲在角落的阴影中。

咦，冰取泽今天不是没有当班吗是不是发生什么事？

同事半是同情半是讶异地问道，香澄什么都无法回答，只是用死鱼一样的眼神看着对方。

虽然我不知道发生了什么事，不过你要加油喔！

同事说完客套且无力的慰问后，就回去工作了。香澄不管发生什么困难，都会逃到图书馆柜台似乎已成惯例，所以也没有人想要问个清楚。

其实，这对香澄来说是件值得庆幸的事。她唯一能够平静下来好好独自思考的地方，也只剩下这里了。

（唉放弃好了。那些人根本不值得信赖。）

她对下部教授和尖端科技研究所的疑惑已经转为确信。下部正在做的，是背叛十六夜学院和财团，他投靠的目标，则是与学院敌对的势力。

但是，到底有谁可以阻止他的行为?财团理事会基于学院自治的理念，订定了不出手干涉学院内部问题的规则。学院内的问题都是教授会在处理，但是下部原本就在学全中建立了坚固的根基，无论能力或是地位，都是最能代表学院的教授。不用想也知道，其他教授一定多半都仰仗着下部的鼻息吧!那么到底谁是敌人?谁又是同伴呢?虽然香澄握有的计划书应该可以当成阴谋的证据，但是如果不能确实地将他击溃，连同协助他的人全部赶出去，也就是说，在这段期间，这间学院最重要的技术开发成果就很有可能会全部外流了。

跟下部完全没有关系，并且有能力击垮他们的人，这群在学院内设有PP本部的女孩或许可以期待，但是有个从以前就一直存在着的大问题，那就是久我原桂一这个少年，他可是个远胜于下部的危险人物。

(那到底是巫魔会?还是萨德侯爵的世界?啊啊，真是一点都不想再回忆了![注：巫魔会(Sabbat)，是信仰月神的古老女巫中宗教在每年春分、夏至、秋分、冬至，以及四个跨季日所举行的魔宴。萨德侯爵(MarquisdeSade)十八世纪的法国贵族，代表作是描写变态性欲和虐杀内容的小说《索多玛120天》。]

已经没有人值得信赖了。现在到底要怎么做才好?

就在她埋头苦思的时候，有个东西被丢到她的眼前。那就是造成所有事情开端的尖端科技研究所公文袋。

看到这个被丢在遗失物品箱的公文袋，香澄跳了起来。

嗯这东西！这是谁遗失的啊?是什么时候出现的?

同事一边对香澄的剧变感到困惑，一边答道：

不知道耶应该是在中午的时候，不知道是谁丢在柜台上的。里面好像放着一张光碟，因为是装在尖端科技研究所的公文袋里，所以大家都不敢随便打开来看。

已经跟尖端科技研究所联络过了吗?

不，还没遗失的人说不定会想起来，所以我们想要先等个一天，如果真的没人认领。再打电话去研究所。

是这样啊

疑惑地看着香澄陷入沉思的同事，似乎很担心如果太过追根究底，会被香澄缠着做些麻烦事，所以也没有反问她任何事就走开了。这种怕事的习性，此时香澄也多少觉得感谢。

半夜，图书馆已经休息，巨大的知识迷宫中的大部分区域已经沉寂在空无一人的黑暗里。但是，柜台并非如此。

办公的电脑已经打开电源，一只颤抖的手把IDPhone跟学院主电脑连线。启动声响起的同时，荧幕出现了一行讯息，要求拥有使用权限的香澄进行登入确认。

只要把这个放进去，就再也无法回头了。

将尖端科技研究所公文袋里拿出的光碟放人光碟机之前，香澄再次询问自己。是的，这毫无疑同是犯罪行为。即使是为了对付犯罪者，也不能当作自己免罪的理由。自己能做出这样的心理准备吗?不过，答案早就决定了。她把光碟放入了光碟机。

电脑自动读起光碟，荧幕上跳出一个要求输入密码的视窗。但是香澄早就发现类似密码的文字。她把一连串写在公文袋上的字母和数字输入后，画面就转换了，欢迎登入的讯息出现时，个人行程的管理页面就出现在荧幕上。

这是谁的资料?会是下部教授的吗?

可是，如果这是下部的行程表，即使是暑假期间，也应该有研讨会的预定日程吧!而这个行程表并没有列出类似会议。光从这张行程表来判断，应该是属于尖端科技研究所的某个研究员吧!

香澄感到些微的失望以及较多的安心，她呼地吐了一口气。看来应该只是跟下部他们没有关系的普通失物吧!

香澄虽然如此判断，但还是决定逐次检查一下个人ID号码和信箱内容，此时她的手突然停住了。

总觉得

她凝视的是身份不明的研究员A与下部通信的邮件。下部身为研究所所长，跟研究员互通邮件并没有什么可疑之处。但是，香灯就是觉得有哪里不太对劲。

仔细看了一下，香澄终于发现不对劲的地方。清单上有不少邮件都只写了一行总共八码的数字。

这些数字是什么意思?没有必要思考太久，她很快就想出解答。最前面的两码都是01到02的数字，而最后两码只有00或30。

这是日期与时间

她试着把这些邮件里的数字和行程表互相对照，就发现这些都是他跟下部会面的纪录。在行程表上，研究员A和下部的会面纪录多半都标记了理事室或会议室的字样，但是，只有跟邮件所附数字相同的日期，全都没有标明会面的地点。

而最新一封写上数字的邮件是

这个数字就是明天。

这些资料并不能当作下部他们背叛学院的相关证据。但是就正常情况来说，应该没有理由使用这种像间谍一样的暗号吧!而且，就算不知道研究员A的真正身份，不知道会面的地点，也不是什么无法解决的大问题。总之，明天只要偷偷跟着下部就知道了。没有犹豫的余地了。如今能够守护学院和图书馆的，也只有她了。

但是，香澄并不知道实情。研究员A并不是实际存在的人物。而是为了引出她而虚拟出来的角色。而且，就在她登入的瞬间，她的IDPhone里的个人资料已经被寄到下部的电脑中了，而光碟中的资料，也在关上电脑电源时就自动消除了。




第七章 这里是御宅族的巢穴？
政府委托御堂财阀进行的学术研究都市计划中，最首要的核心部分就是这间尖端科技研究所。在十六夜财团保有的各间研究所中，无论是设备或人员，精良程度都是首屈一指。这间研究所是为了让科学技术在国际上竞争力低落的日本提升尖端科学技术竞争力而建立的，所以是个备有量子加速器，和作为纯水实验用的地下水池等各种大规模设施，奢侈的研究机关。

在尖端科技研究所的入口大厅里，排列在交谊厅的豪华沙发上，坐着四位女仆打扮的女孩以及一位高中男生，他们正百无聊赖地等着委托人到来。

很羡慕对吧，久我原。

桂一看着笑嘻嘻的舞。

有什么好羡慕的?

拥有这么豪华设备的研究所，不是所有疯狂科学家最憧憬的吗?

不会啊。这没什么。只要是能专心研究的地方就可以了，设备好不好并不是重点。而且我已经有一间茶道教室了啊!

看到桂一正经八百的回答，舞无奈地耸了肩。

你真是个没幽默感的家伙。

因为小桂是个认真的人嘛!

桂一对恋歌的说词点头赞同，舞见状就说：

所以就说你没有幽默感嘛!

因为老大是个彻底的怪人。

克莉丝，我不认为你有资格这样批评别人。

乱菊斜着眼瞪她。

你又想要揭我疮疤了?好啊，那就来吧!大量触手的半裸凌辱，真是个酸酸甜甜的夏季回忆啊!

这哪是酸酸甜甜的夏季回忆啦?

就是说啊!当时的滋味是跟生锈的铁一样的味道，又苦又酸

那一定是血液和胃液的味道吧!

嘻嘻嘻

会长，那件事有什么好笑的吗

啊，抱歉嘻嘻嘻

舞虽然嘴上道着歉。但一想起那段回忆，却还是无法抑制笑意，乱菊只得不甘心地瞪着她。

咦，小舞。你在钉棒上面系上缎带啦?

喔，你说这个啊?是啊，很可爱吧?

舞很得意地把钉棒雷神拿到恋歌面前，在握柄处绑上一个跟衣服同色系的红色缎带做的蝴蝶结。

唔!嗯这是要送给谁当礼物吗?

很可爱吧?

这是为了搭配被敌人鲜血染红的钉棒的形象吗?还真是一点都不搭调。

很可爱吧?

真的非常抱歉，我实在没办法对会长说谎。

舞把这条在女孩之间评价烂到不行的缎带展示在她的仇敌面前，用强势的口气说：

你就乖乖地给我说可爱!

你是笨蛋啊?

哇、你又说了!你竟然又说我是笨蛋!

桂一用称得上冷静的语气对瞪视着自己的舞说：

那条带子只是用一般市面贩售的布料制成的纤维吧?如果使用这种不能导电的便宜纤维，根本就承受不了雷神释放出的高压电流。只要用过一次，就会烧成焦炭了。

啊

回去之后用PAD剩下的布料重做一次吧!

咦?为什么?

我刚刚不是解释过了吗?你到底是笨到什么程度啊，

不是啦，我不是在问这个你到底为什么

舞一边质疑一边看着桂一，语气不自觉软化下来，她扭扭捏

捏地说道：

算了算了。谢谢你。

就在他们有一搭没一搭地闲聊时。一群身穿白衣，看起来十分欣喜的研究员出现了。

哎呀，让你们久等真是不好意思!哇，是货真价实的女仆警察呢!

虽然说是研究员，其中也有几个才刚从大学毕业的年轻人。这群人就像包围在偶像身边的歌迷，丝毫不掩饰对女仆警察的好奇。

恋歌小姐，可以请你跟我握手吗?

啊，你太狡猾了!竟然先偷跑!

咦?啊呃

迷惘的恋歌像是想要求助似的确看着伙伴们，但最后还是放弃，依次握着向她伸出的那些手。

舞小姐是太妹的大姐头吗?

才不是咧!

这个家伙啊，竟然还把舞小姐的模型放在自己的座位上唷!

而且还是穿特攻服的版本。真是疯狂的家伙，对吧?

模型?

舞和乱菊同时面无表情地望向克莉丝。

东云，你是在什么时候做了那种东西?

不是啦!你们看漫画博览会和同人志展这些大型活动快到了嘛!对不起啦!

不用道歉啦，我们并不是要责备你。反正模型可以当成宣传，也没什么不好。

是这样吗?是这样吗?那么，下一波就来推出小乱乱的半裸触手版本

我会斩了你

乱菊小姐的半裸触手

研究员一边艰涩地说着，一边还用锐利的目光在乱菊身上扫视。

请你们不要擅自想像!

乱菊像是在遮掩什么似的确缩起身体。

对了，你是新人吗?是还在见习的女仆警察吧?看起来好小，好可爱喔!

咦?啊哈哈哈哈!

听到研究员的问题，克莉丝只能发出干笑。因为其他三人在解决银行抢匪的事件后，都上了全国播映的新闻因而一夕成名，只有误遭逮捕而被关在拘留所两天的克莉丝还不为社会大众认识。

她跟其他三人一样，都是酢浆草协会的正式成员。

那你就是她们的经纪人吗?

桂一一时之间不知道该说什么，舞于是代替他回答：

嗯我们可是PP，是为了守护法律及治安而存在的女仆警察。什么经纪人之类，跟我们的身分好像有一点不搭?

不，中濑古虽然这有点出乎我的意料，但是这样不也挺好的吗?

这样真的好吗?

因为我们原本的概念就是萌系特警啊!

既然你觉得好，我也没什么意见。那么经纪人先生，请帮我按摩一下肩膀吧!

桂一无视于得寸进尺的舞，转头询问对方：

我想先跟你们确认一下工作内容

啊!好的好的。工作啊

因为愉快的谈话被打断，研究员们的态度很明显地改变了，他们以非常不客气的神情回答桂一。

就连平时绝对不会对桂一抱持好感的舞和乱菊，看到这种情况也不太高兴，不过身为当事人的桂一倒是没什么特别反应。

工作时间是明天和后天，你们要帮忙护送实验用的钸原料。大概就是这样的工作，明白了吗?

嗯嗯，就是这么一回事。虽然我想应该没有人会来偷钸原料，但为了预防万一，所以才想请可爱的女仆警察来帮忙护送。

这是本公司的合约，可以请你们确认一下吗?

好的好的，合约啊这是恋歌小姐拟定的吗?

是的，因为我是社长啊!

真是了不起，还是个女高中生就这么能干。

研究员一边说着，一边读完合约内容，并且签好字了。

好了，请拿去吧!

谢谢你。

就在此时

这里是在吵什么啊?

啊，是下部所长!

从大厅走廊经过交谊厅的尖端科技研究所所长下部一出声，研究员们便用不太高兴的表情互相对望。

嗯因为明后天要进行搬运钸原料的作业。所以想请PP业者来帮忙警备

警备?

下部看着这群穿着围裙洋装，跟研究所交谊厅格格不入的少女们。

开什么玩笑啊？

下部明显流露出不悦的表情和声音，研究员们只好战战兢兢地解释起来。

呃，是这样的这些女孩是能力非常好的PP也曾经成功逮捕了银行抢匪

请她们回去吧！

下部连听都还没听进去，就不由分说地下了逐客令。

啊可是

难道你们还没有接到通知吗？上礼拜的营运会议里，已经决定了今后所有的警备业务都要交给日本哈林顿公司。如果你们愿意用自己赚的钱来委托其他公司，那倒也无所谓。

下部冷笑地说完，就转身走开了。

啊所长

研究员们愕然地伫立原地。

糟了，下部教授好像很生气。

我不是说过应该先请示上面吗？到底是谁说要请她们来的啊？

你自己听说要请女仆警察时不是也很高兴吗？

研究员们把桂一他们丢在一边，只顾着争执。

嗯，既然如此，那合约

恋歌小心翼翼地询问。

就取消了啊！取消！你们没有听到刚才那番话吗？

真是的，如果因为你们害我被扣分要怎么办啊？

我们一直不讲话就觉得我们好欺负吗?你们也差不多一点

舞终于压抑不住了，她气冲冲地大吼。

啦呀哎呀藤堂，该你出场了。

好的

乱菊从背后抓住舞，还把她正骂个不停的嘴给捂上。

那就再见啦，我们先走了!

桂一他们一边拖着粗暴地挣扎的舞，悻悻然地离开了尖端科技研究所。

要从尖端科技研究所回到中央校，只要横越过十六夜岛中央的森林公园就行了。

为什么要阻止我?

在归途中，落后伙伴们几步的舞突然停下脚步问道。

桂一闻言也停下来回过头，舞望着他的视线虽然愤怒，却不像以往那样带着憎恶，只是饱含着纯粹对事不对人的愤怒，

你生气并没有意义。

没有意义?为什么?

你听听我的想法吧!你对酢浆草协会有什么想法?如果你现在还是觉得我们赚不到什么钱，那他们的决定就是正确的。是我叫你们去做这些事，才让你们遭受这么恶劣的对待，所以你应该要生气的对象不是他们，而是我。

舞默默地咬着嘴唇听桂一说话，良久才回答：

我我本来只觉得你很差劲。但是，这个酢浆草协会是你一手促成的。老实说，我现在开始觉得你真的是非常投入在PP事业上。所以我已经开始对你改观了，虽然只有一点点啦!

原来如此，因为小舞跟老大之间有着爱情的羁绊，所以才不甘心看到女仆警察被人家耍着玩吗?

你去死吧!

哇!太危险了!不要拿着那根钉棒乱挥啦!被那玩意儿打到的话，可能真的会死耶!

不要逃!

你叫我怎么不逃啊!我可不想被你活活打死!

舞和克莉丝开始使出PAD的全部力量，展开追逐战，森林公园的各处不断出现断裂的树木和钉棒打出来的洞穴。

唉!这真是技术和能量的无限浪费啊

桂一喃喃自语着，乱菊也对他发出质疑。

久我原，你真的一点都不生气吗?如果是我听到那些话，也会觉得非常过分。

如果是你?原来被称为学生会首席毒舌家的藤堂，竟然也去觉得别人说的话非常过分?

我就是不想听到这句话从你的嘴里说出来。

说的也是。若要说毒舌，小桂和小乱还真是势均力敌。

藤堂，在狗的眼中，人类是个怎样的东西，你知道吗?

啊?你是说狗?

话题突然改变。让乱菊有些困惑，但是桂一仍毫不在意地继续说：

狗是群居的动物，它们会在团体中排出顺序，然后给每个成员定位。而且，这种态度对包含饲主在内的人类都适用。在它们眼中，饲主就是负责拿饲料喂它的人。也就是说，在绝大多数的情况里，狗会认为饲主的地位应该排在自己之下。但是，会有饲主知道狗把自己看得比它低下就生气吗?

嗯，我知道你想表达什么了。因为那些人的地位跟狗同等级，所以不管他们说什么，我们都不需要生气，你是这个意思吧?

我也没有兴趣饲养那种无能的宠物啊!

真是露骨的讽刺

嗯!可是这就是小桂的优点。

恋歌笑着说道。乱菊看着她便忍不住想到，她一定就是桂一所说有能的宠物吧但是，她一点都不想把这个想法说出口。

恋歌又是怎么想的?

桂一如此询问恋歌。

嗯!怎么想啊我觉得那些人好像很可怜。

很可怜是吗?

听到这意想不到的回答，乱菊不禁疑惑地歪着头。

嗯嗯因为我们已经签好合约了，所以他们还要付违约金啊!而且这份合约所规定的违约金，还比工作的薪水要高唷我想想，大概有五倍左右吧!

五倍!你真的打算去讨那五倍的违约金吗?

是啊!因为这是正式的工作。那些人已经被所长骂成那样了。我想他们一定只能拿自己的薪水来付。所以真的很可怜

恋歌的语气听起来是真的感到同情，但是提到讨债，无须赘言，也一定是以她的名义去讨。如果恋歌肯说出一句不要收钱，对金钱方面不甚坚持的桂一也一定会顺从她。坦白说，让他们沦落到非常可怜情况的就是恋歌本人。而且，恋歌敬爱的久我原桂一之所以不对那些人生气，极可能就是为此缘故。

(太冷酷了，这是多么冷酷啊!真是想不到，要作为敌人的话，或许她才是最恐怖的对手吧!就是因为并不怀着恶意，所以更加危险!)

乱菊心想。现在虽然大家都是伙伴关系，但是舞的决心之一，就是有朝一日必定要跟桂一和恋歌恢复原本的关系敌对关系。

说到这个，久我原，关于先前的对话你是怎么想的?

很不寻常。

乱菊并没有把心里的话说出来，不过桂一很快就下了结论。

因为我跟十六夜财团也有契约，所以我对他们研究所的系统多少有些了解。财团不喜欢被特定企业附着，对全盘发包的契约也一向很排斥。就算各间研究所部保有自己的经济独立性，但是财团应该不会允许他们擅自跟日本哈林顿公司签下垄断的契约吧!

哈林顿公司我记得好像是美国的保全公司?

已经把整座森林公园挖得像农田一样的舞和克莉丝终于回来加入话题。

那才不是什么保全公司呢，实际上根本就是军队。

咦!你怎么会知道啊?我还以为克莉丝是不看新闻或报纸的呢!

就算不看新闻或报纸，军事系御宅族的管道要多少就有多少。如果想要拿到哈林顿公司的PA[注：PrivateArmy，口兵部队。]装备，除了子弹之外，所有的实物都可以在三天内到手。你们想要试试军事系的cos吗?

这个嘛啊哈哈哈，还是再多考虑一下吧

哈林顿是个多国企业，如果要以民间警察法的规定来看，它并不是能够获得日本PP事业认可的对象。虽然如此，但日本哈林顿百分之百是哈林顿公司的子公司，却还是获得了PP事业的认可。会有这种特例，是因为担任哈林顿公司的职员和顾问的美国政府官员跟日本政府所做的政治交易吧!这么说来，十六夜财团的附属研究所会跟哈林顿公司签约，本身就是件很奇妙的事

就是说啊!我也觉得很不可思议

咦?为什么?你是说哪里不可思议?

嗯!如果要用一句话来说

用一句话来说?

就是说这是大人的世界。

恋歌说着露出笑容。但是她的笑容并不是平时常见那种悠闲愉快的微笑，而是比较像帮着一丝困惑的苦笑。

啊?

这点就很抱歉了，我因为研究发明的工作所得知的情报都有保密义务。而恋歌当时也有帮我的忙，因此同样要保密。十六夜财团和日本政府的关系绝对不能说是良好，我能说的也只有这些了。

也就是说，十六夜学院本身跟日本政府处于敌对关系，是这样吗?。

别卖关子了，你就说得清楚一点嘛!

不行。我不是说过了吗?我有保密的义务。如果想知道答案，就用你们自己的眼睛去看，靠自己去思考。机会迟早会来临的。

舞对桂一及恋歌的态度非常不满，正当她想提出抗议时，突然被克莉丝发出的惊呼给盖过去了。

那是什么啊?

她的声音除了吓到自己的伙伴们，更把另一个人吓得魂飞魄散。在克莉丝目光所及之处，有个年轻女人竟然在这样的大热天里穿着长大衣，且戴着太阳眼镜躲在树的后方，整个怪异到了极点。

那是变态吗?

舞疑惑地歪着头，恋歌就说：

不是啦!那个人看起来很像图书馆的大姐姐不是吗?

果然是小香香对吧?

即使听你这么说；我还是看不出来那个人哪里像她

就跟乱菊说的一样，那个女人的模样不管怎么看都像个诡异的变态狂。就连跟香澄最熟稔的克莉丝，也觉得恋歌能够一下子就看出她的身份实在不可思议。

香澄慌乱地对着她们用力挥手，拼命想要暗示些什么。

她是怎么啦?难道是信了什么新兴宗教?

结果对方还是没办接收到她想要表达的讯息。

啊啊，饶了我吧?

看着克莉丝她们兴趣盎然地逐渐走近的摸样，香澄不禁抱住头。

小香香你在做什么啊?

嘘，克莉丝。我现在有重要的事要做。

克莉丝露出像是小恶魔般的微笑说：

我知道了啦!你的长大衣底下是全裸的对吧?没想到你也挺变态的。

才没有咧!

香澄一时忘情地大声反驳，但是又立刻慌张地偷偷望向坐在树下长椅上的下部。不过下部好像只顾着看他的手表，并没有发现香澄。现在离邮件里的数字指定时间只剩下五分钟左右了。

拜托你先走吧我现在真的有要事啦!

喔!那我要CrescentMoon的黑樱桃派，还要附红茶啊!

我知道了下次一定请你吃。现在你先饶过我吧!

成交。既然如此，我就回去了。

克莉丝跑向伙伴们的同时，还回头送给香澄一个秋波。

虽然不知道你是在玩野外露出还是偷窥，不过迷上这种变态的玩法可不太好。

唉唷!我已经说过不是嘛

结果她到底是在干嘛?

我也不知道。不过有什么关系，就让她去吧!如果打扰人家的约会就太不识相了。

我可以问你一件事吗?

至今一直保持沉默的桂一开口了。

什么事?

虽然我不是特别关心别人的隐私，不过图书馆馆员A的情人是下部吗?

下部你是指刚刚那个下部教授吗?

什么!

克莉丝露出了打从心底感到错愕的惊吓表情看着桂一。

老大，你的头亮不会是坏去了吧?小香香对那种糟老头才不会有兴趣，她现在也没有特定的恋爱对象喔!小香香可是既晚熟又纯真的。

是吗?可是，你刚才明明说是约会

对象不过是炮友。

炮友纯真我实在是搞不太懂耶!

可是，她躲在草丛里偷看的人就是坐在长椅上的下部耶!

咦?我都没有注意到耶!

少女们彼此互望，不过刚刚看到下部的好像只有桂一。

图书馆馆员A要跟谁交往都无所谓，反正她高兴就好。不过，如果当时来我们社团活动室监视的人跟尖端科技研究所的下部有关系的话

小桂，我还是不觉得那是监视耶

就算不管这个有妄想症的疯狂科学家在想什么，我也觉得她的行动确实很可疑，有点想知道她到底在干嘛!

嗯，说的没错。

你说谁是有妄想症的疯狂科学家啊?

说得也是，我知道了。那么，今晚我就打电话给小香香问问看。

那就有劳你啰，克莉丝。

你们有没有听到啊，我问有妄想症的疯狂科学家到底是在说谁啦

然而，这天晚上克莉丝并没有跟香澄说到话，因为香澄这天并没有回家。结果，两天后，十六夜图书馆就委托警察同好会去找寻行踪不明的馆员冰取泽香澄了。




第八章 抽丝剥茧的推理秀
香澄虽然才失踪短短数日，不过她的房间看来已像久无人居的模样。不，要说起来恐怕这里原本就不像是有人居住的房间吧!铺了木质地板的小套房里，只摆了生活必需最低限度的家具，墙边还堆了几个搬家公司的大纸箱。他们打开其中一个箱子来看，也只找到放了衣服的组合柜。只要把这些箱子打开叠在一起，就可以当作衣柜使用了。不过照这个情形看来，从她搬进这里以来，可能从来没有打开过这些箱子。从那堆箱子上面还贴得好好的胶带就看得出来了。

我觉得香澄的失踪可能不是出自她本人的意愿。

PP跟一般公家机关的警察不一样，是必须签订合约收取酬劳的营利事业。如果是当事人主动失踪，而且也没有家属特别提出要求的情况，虽然搜查费用跟被卷入某种事件而失踪的案例所需金额相去不远。但是以搜索的紧急性，还有失踪者应该受到保护的隐私权为考量。判断结果到底会不会继续进行搜查行动，可能就很难说了。

为此，PP如果碰到失踪案件，在正式签约前，就有义务先收集情报，研判出当事者究竟是被卷入某种事件而失踪，还是自发性的失踪，然后向委托者提出预备调查报告书。

正如恋歌所说，并没有任何迹象显示香澄是有计划性的失踪。日常生活用品也都没有被带走，而且还有纪录显示，她在失踪前一天曾经调整过隔天之后的执勤班表。

我真没想到，竟然会在这种时候接到这份工作。

舞一边搜查桌子四周，一边喃喃自语地发表感想。

就是说啊!你觉得这只是巧合吗?

巧合?你们在说什么啊?

看似正在一旁搜索，但其实只是四处乱翻，把东西弄得乱七八糟的桂一，听到她们的对话于是提出疑问。

老大也真是的，你想想她开始无故旷职的日子，最后一次见到她的就是我们啊!

你们看到了失踪者?你们认识她吗?

唉唷!就是那个啊!从尖端科技研究所回来后，在森林公园里

啊啊，冰取泽香澄就是那个图书馆馆员A啊?

干嘛这样看我啊?我的脸上有什么东西吗?

没有大家只是觉得，就某种意义来说，这确实很像久我原会说的话。

乱菊这么一说，其他三位少女也一起跟着点头。

在重要的情况下特别会耍白痴，这也是小桂的优点呢!

不，我想这应该不是优点，你选择形容词的方式有问题，一定有问题

知道这点之后就很简单了。如果是绑架，犯人一定就是下部，要不然也是他的手下。

你说这话也大突然了。

小桂就是这种人嘛

舞这么说着，对着克莉丝无奈地耸了肩。

这是必然的结论啊!我们最后一次看到她是在森林公园，而且她还和下部在一起。不过，不知为何，她好像想要避开别人的耳目。说不定是她跟下部约会时。两人起了什么争执，所以下部对她起了恶意吧!

一下子就能想到这里来，你的思考模式也真够直接的了。

因为是小桂嘛!

这是当然的。最有可能让他们产生对立的论点。说不定就是核子武器使用在战术上的有效性和危险性的评价，又或许是基因治疗和宗教伦理的折衷方式等等，为什么这么说呢，这是因为

唉理由就算了吧，久我原。

为什么?如果不先找出理由，就很难再推论下去了

猜测理由之前还有其他问题吧!

我不太了解

啊哈哈哈哈小桂就是小桂。

桂一诧异地望着恋歌，然而恋歌只能干笑着这样回答。

再说，离开森林公园后就没有人看过小香香了。如果是遭到绑架，至少应该会有几个目击者

所以说尖端科技研究所很奇怪啊!不管是要绑架还是杀害，倘若要把人运走，一定要有汽车或是类似的交通工具吧!

在盖满十六夜学院相关设施的十六夜岛上，很少人会开汽车，所以如果有汽车出现，一定会受到注目。

完全没有目击者确实是很奇怪，但是这并不能当成怀疑尖端科技研究所涉案的证据啊!

理论性思考远超乎一般人的桂一，满口说着莫名其妙的推理，旁人实在搞不清楚他到底是如何下结论的。乱菊无论怎么想都解释不通，只好抱着疑惑对他提出反驳。

所以我就说啦，可以在森林公园周遭开车还不会引起注目，那就只有尖端科技研究所啊!因为森林公园的地下停车场就是研究所专用的。

啊!你说的没错!

恋歌两手一拍。尖端科技研究所确实需要大量空间来放置量子加速器之类的设施，而他们的地下设施所占的面积还比地面上的占地来得广，因此地下停车场的其中一个入口，就设置在离研究所的地上建筑有几百公尺远的森林公园里。

听你这么一说，我也想起来了，确实是曾听过这件事。

那么，下部教授就真的是犯人了?

所以现在要弄清楚的是，他们到底是不是在约会时因为核子武器和基因治疗而吵架的情侣

嗯，他们真的是在约会吗?

恋歌小心翼翼地提出疑问。

话说回来，好像也没办法直接下结论说下部先生就是她交往的对象吧!'

为什么大家都看着我啊?难道是我的缘故?

也就是说，他们可能不是情侣，或许香澄只是在跟踪下部先生你们想想看，香澄失踪的前一晚还调整过执勤班表，特地把隔天的工作挪开来呢!

确实如此，如果说是为了约会而在前一天深夜才调整工作时间，这样好像不太可能。

为什么?我经常会在预定好行程的前一天深夜才突然决定某些事啊!

嗯!但是这种情况应该都是两个人讨论后才决定的，而且他们都有自己的工作，应该也都知道对方的休假时间才对啊，这样想起来真的很怪。

你还真是什么都不懂呢，久我原。约会这种事啊，就是要花很多心思考虑当天要穿的衣服，还有见面时要说些什么，一边思考一边屈指算着离约会还有多少天，打从心底期待着约会到来才对吧!

舞的眼中充满了闪耀的星星，一边飘散着少女风的爱心符号一边说着。克莉丝和恋歌还在一旁偷偷交换着这个女人是不是哪根筋不对劲了?的眼神。不过，乱菊倒是露出一脸我早就习惯了的表情平淡以对。看来。这应该是只有学生会成员才知道的舞所隐藏的另一面吧!

对了，老大，难道你没有约会过?

当然。我可是还没满十八岁耶!

大失礼了吧，你真的知道约会是怎么一回事吗?

上床啊!

桂一像个天真无邪的少年一样红着脸，嗫嚅地说道。这个极能激发母性本能，瘦小而中性的美少年害羞的模样，就算让他穿上白色长袍，然后配上木制的十字架或是加上翅膀，看起来也不会有丝毫的不搭调。

看到他这副模样，如果是原本不认识他的正太控[注14ShotacomPlex，恋男童癖。]

女性，一定会在瞬间就被攻陷了。但是如今在场的只有另类少女们，而她们对他的本性早就已经了若指掌。

如果拿钉棒打他，可以治好他吗?

众人对桂一的反应，只有这么一句活。

万一真是约会，他们事先应该有用IDPhone联络过吧!可以把通讯纪录调出来看看吗?

怎么可能，那可是个人情报。如果我们偷看，不就是侵犯个人隐私权吗?

的确话是这样说没错

总之在这里是办不到的。

在这里?

只要回到社团活动室，查查我的发明手册就行了。

可是这么一来不就是违法了吗?就算老大是IDPhone的发明人，法律不也规定不能把这种情报使用在私人目的上吗?

哇，克莉丝真是个好孩子。

在开我玩笑吗?

不，克莉丝说的没错。以不合法的手段所得来的情报，是不可以拿来当作证据的。

嗯！如果就这次的委托来说，只要跟委托人正式签约，我们就拥有搜查权，可以合法地调查这些情报。只是，正式签约时，我们必须提出关于这个事件的预备调查报告书。所以得先确认这件事到底是主动失踪还是意外失踪

那结论呢?结论到底是什么啊，

也就是说，合约成立而开始行动后，如果发现其实只是离家出走的话，就会发生责任归属的问题啰?

是的，就是这么一回事。那要怎么办才好，小桂?

恋歌，你相信这是绑架事件吧?

是的。

我明白了。那我们就当这是绑架事件正式签约

(推卸责任嘛!)

(这是推卸责任。)

(是推卸责任没错。)

不知道桂一是不是听见了三人的窃窃私语，他又附加了一句：如果弄错了，我会负起责任的。哎呀，反正在她本人还没出现之前都不会有问题的啦!

(难道他打算在真的出了什么状况时，就把当事人给灭口吗?)

(会灭口吧!)

(应该是会灭口没错。)

就这样，以友情与信赖的羁绊而缔结的五位成员回到社团活动室，开始进行调查工作。

唔，香澄小姐现在好像没有带着IDPhone呢!

坐在电脑前查询IDPhone资料的恋歌这么说着，混杂着放心和失望的叹息同时在室内响起。如果香澄带了IDPhone，就可以立刻找出她的位置。但是，如果她本人现在还带着IDPhone的话，那主动失踪的可能性就会大幅提高了。

你怎么知道她没有带着IDPhone?

这个嘛!克莉丝，如果我说香澄其实是半鱼人，你会相信吗?

这怎么可能!

所以就是这样啦!

恋歌说完，按了一下桌边的某个按钮。

结果，桌上立刻显示出跟恋歌的电脑荧幕一样的画面。

这是新五区的地图吧?

整个画面里面部是新五区，也就是五个人工岛屿的地图。

好的画面显示出香澄小姐的IDPhone现在的位置就是这里。

相武市附近的较浅海域，总共建了五个人工岛屿。这五个岛刚好形成甜甜圈的形状。与甜甜圈中间的洞相应的位署，就是新月湾。而荧幕上显示的光点，就在学院和尖端科技研究所所在的十六夜岛面前的新月湾中闪烁着。

嗯!虽然新月湾里有很多地下车站和道路等可供人行走的通道，不过这个位置并没有任何设施。就只是海而已。

也就是说，小香香的IDPhone被丢到海里去了?

是的IDPhone移动到这个位置的时间，刚好就在她失踪的当晚，所以我想很有可能是被跟她的失踪事件有关的人丢掉的。

有没有可能是她自己丢弃的?

桂一这么一说，少女们的表情都变了。

你在说些什么啊!

你的发言太不谨慎了吧!

不谨慎?这次的事件本来就有这种可能性吧!

虽然桂一的口气十分平淡，但他说的话还是让少女们受到相当大的冲击。到底是不真实呢?还是因为她们想要忽视这个可能性?即使是她们自己也说不出个所以然吧!不过，如果香澄真的是因为被卷入某种事件而失踪的话，也不一定就是被绑架。不，就算联想到更可怕的加害行为也是很自然的吧！

但是，恋歌悠闲的语气和微笑把她们的不安都打消了。

不会有事的啦!这种距离就算站在岸边也看得到，而且这里的水深只有一公尺左右，如果香澄真的被杀死而弃尸，即使尸体已经变得支离破碎，也一定会被人发现的啦!

恋歌妹妹，真亏你能平心静气地说出这么恐怖的话。

是这样吗?

对了对了，中濑古，有件工作非常适合你唷!

好好好，我知道了。只要把掉在海里的IDPhone捡回来就可以了吧!我晚一点就会去捡回来的。

看到桂一坏心眼的笑容，舞也只是干脆地耸耸肩。

你不像平常那样气得跳脚了吗?

没有理由生气吧!这是帮助他人的正义之举，而且这件事迟早得有人去做。

总觉得有点无趣。

会长，这种工作让我来就可以了

没关系，没关系。

还有，我查到香澄小姐IDPhone的通话纪录了。

有什么情报吗?

嗯!她的确没有跟下部先生通讯过。而且，她每一次的通讯位置都是在同样的地方。

哪里?

就是十六夜图书馆

这该怎么说真是寂寥的人生。

一点都没错。

嗯嗯下部先生跟日本哈林顿公司之间有不寻常的关系，这点是可以确定的。而香澄小姐跟下部先生又没有其他的连接点，所以，或许是香澄小姐发现了什么不寻常的事情吧

因此她被绑架了?

大概吧

但是，已经确认她是遭到绑架，也不能说就一定跟下部教授有关系啊?

你说的很有道理。我们现在握有的只是状况证据，所以下部不过是嫌疑最大的嫌犯罢了。

可是，绑架犯不是非常有可能是学院或财团的相关人士吗?

是啊!只有这点是绝对可以确定的。

为什么?

因为IDPhone。

既然会大费周章地把IDPhone丢到没有关系的场所，就代表这个犯人对IDPhone的机能多少有些认识。

对耶IDPhone几乎就跟卡片一样薄，如果不仔细看，只会以为是一张普通的学生证。如果不是学院的相关人士，应该不可能知道IDPhone有通讯功能吧?

就是这样。如果没有发现IDPhone的机能，就不可能特地拿去丢掉，对吧?

舞对恋歌的发言频频点头，但是她接着又环抱起手臂，欲言又止地说：

但是会不会是犯人想要把能够辨别她身份的东西给丢掉?嗯就是说

就是说她可能已经遭到杀害。犯人担心有人从学生证或IDPhone之类的东西辨识出死者的身份，所以才把IDPhone从死者的身上找出来丢掉吗?

嗯。

所以我说你是笨蛋嘛!

为什么?

听到桂一毫不掩饰地批评，全神贯注在事件推理上的舞，并不像平时那样口气凶狠。看来在这种时候，不会感受他人心情的粗神经家伙占了忧势。

你还不懂吗?你想想，如果你就是犯人，会在杀人后先做什么?

呃会先思考该怎么毁尸灭迹吧!

正是如此。尸体的处理是最优先的，能辨识身份的东西先收在某处就好。反正可以等到以后再慢慢处理。不管怎么想，都不可能会优先处理小东西。不过，IDPhone被丢掉的时间，是发生在绑架后的三小时以内。就算有一个以上的共犯，在杀死她之后，也会先处理尸体，才会想到要丢掉IDPhone。这种事情是不可能在三个小时之内完成的。即使是使用了尖端科技研究所的设备，想要处理五十公斤左右的大量肉块和骨头，也很难在短时间内达成吧!

那么，冰取泽现在到底在哪里?

咦?我好像发现很有趣的事了。

正盯着电脑的恋歌突然喊出声来。

怎么了?

我正在从资料库中调查研究所的购物清单

等一下!这不是违法吗?你入侵了研究所的电脑吗?

不是啦!这是十六夜财团的资料库啦!

十六夜财团的吗?

尖端科技研究所再怎么说也是十六夜财团的附属研究所。就算研究所在财务方面是独立的，也还是有共同处理的部分。而我跟恋歌因为发明工作的缘故，所以拥有十六夜财团的资料库登入权。

但就算有登入权，应该也仅限于跟发明工作有关的事情吧，难道他们不会禁止你们为了其他目的而登入吗?

小乱也真是的。你以为小桂是什么样的人啊?就算财团有这样的要求，小桂怎么可能不蛮横无理地要求毫无限制的登入权呢?

原来是这样。确实是这样没错。但是涟同学，我觉得你对久我原真的是非常信赖

这是当然的啊!

结果到底找到了什么情报?

下部教授的开发团队，昨天的购物清单中有一包生理用品喔!

那又怎样?

可能是女研究员要用的啊!

所以我说你们都是笨蛋嘛!

你又来了，又开始骂人家笨了。

舞仍看不出有一丝怒气，而桂一也没有因为她出言指责而打住话，还是继续说下去：

你们不知道下部是个拥有何种信念的人吗?他可是个非常有名的反GenderFree论者[注：不支持两性平权的人。]唷!

Wanderthree手冢冶虫的漫画吗?

那个克莉丝啊，我觉得你的身边好像完全没有对性别议题比较了解的朋友。

也就是说，他是个歧视女性主义者?

我也不知道能不能说他歧视女性。但是，他自己的课绝不收女学生，这种作风可是出了名的。虽然我不认识下部团队的所有研究员，但是以常识来判断的话，研究员一般都是从自己教过的学生里面提拔出来的，所以。所有的研究员应该都是从他的课堂上挑来的

这么说来，应该不会有女性的下部团队竟然买了生理用品，那又是怎么回事?

嗯!我想问一个问题。

舞稍微举起一只手。

什么事?

生理用品会不会是要拿去实验用的?

嗯，对中濑古来说，能想到这点已经很了不起了。

这句话太多余了

生理用品的素材经常会被使用在最尖端的技术上，就研究材料而言，我个人也很有兴趣。但是，如果是用于研究或实验，只有一包也实在太少了。就算只是要拆开拿出某部分素材，最少也要有三包以上吧!

啊?

恋歌突然红着脸发出惊呼。

小桂，嗯我有件事想要问你。

怎么了，要纠正我吗?

嗯我买来放着的那个东西不见了三包。

啊啊，恋歌买来放着的生理用品啊!不好意思，我忘记告诉你了。没错，就是借去作实验。我以后会买来还你的。

呜呜

恋歌露出泫然欲泣的模样，舞则以恶鬼的模样瞪着桂一。

你这个没神经的男人!

呜哇啊啊啊!

虽然舞现在并没有穿上PAD，但是她以灌注少女愤怒的钉棒火力一挥，桂一马上飞撞在庭石上。

我们继续讨论吧!也就是说，冰取泽被下部他们监禁起来的可能性变得很高啰?

虽然全都是状况证据，但是我觉得很有可能。

那么，我们快点去把冰取泽救出来吧!

你是笨蛋啊?

桂一的头上鲜血直流，他一边摇摇晃晃地站起，口气还是丝毫不改从前地说着。

我到底又哪里笨了?

我们手中握有的只是薄弱的状况证据，你以为光靠这样就可以随便去搜研究所或下部的家吗?

这不是废话!不管是谁，只要是为了正义，一定都会尽力协助吧!这可是人命关天的事耶!

小舞，不是这么单纯的问题吧!

你说谁单纯啦?

真是自掘坟墓

嗯!这种时候一般应该是会说真是太单纯了吧!

我这么单纯真是不好意思啊!

那么，如果是提出申请去参观研究所呢?

在一旁努力思考的乱菊说道。

如果以参观名义进入尖端科技研究所内部进行侦查，说不定会找到什么蛛丝马迹。

如果办得到就简单多了对方可是尖端科技研究所耶!他们凡事都以保护机密为前提，所以应该不可能吧!很难想像申请会被准许。

如果拿出我家族的名号呢?

乱菊看着桂一说道。

藤堂家对耶，这或许行得通。

乱菊的家族藤堂氏是从平安时代就赫赫有名的贵族，在现代则是对关西商界有着巨大影响的资产家。还不只如此

而且藤堂家应该也认识御堂家的人吧

御堂一族在新相武市所处的南关东一带，是拥有强大影响力的地方财阀，也就是所谓的地头蛇。

桂一以评判价值的眼光扫视着抬出御堂家名号的乱菊。

你为什么会知道这件事?

我也忘了，说不定是从哪里套出来的。

乱菊直直地盯着桂一，表情还是没有一丝变化。

请你千万不要忘了。会长和我原本就是跟久我原站在敌对立场。

(啊)

(小舞，你忘记了?)

舞和克莉丝说着悄悄话。

我会记住的。

桂一点点头。

可是，大家现在都已经是伙伴了呀?

恋歌微笑着说完后，乱菊的表情也稍微和缓了些。但是她脸上的变化之小。若非一直仔细看，实在很难发现。

事实恐伯就是如此。那我就快点跟父亲联络，请他帮我们安排申请参观尖端科技研究所吧!

但是，这么一来就只有小乱可以进研究所了吧?就算是小乱，单枪匹马闯入敌营还是很危险

我会跟酢浆草协会签约，请大家担任我的护卫。这样大家就能以保护我的人身安全为理由，一起进入尖端科技研究所了这样应该没问题吧?

那就请你多多帮忙了。

桂一点点头向乱菊致谢，乱菊的眼神却出现了些微的动摇。

怎么了?

没有你会用这种态度跟我说话，还真是令我感到意外

就是说啊!我也吓了一跳。眼睛长在头顶上，一向很固执又十分傲慢的小桂竟然会这样低头向人道谢。这会不会是什么天翻地覆的大灾难的前兆呢?

你这是在损我吗?

不是啦!没有这回事。

说的也是。我会跟别人道谢或许真的很奇怪。好，我知道了，那就重新来过吧!藤堂乱菊，你就为了我好好地工作吧呜哇!

顿时传出像是把肉块摔到砧板上的声音，在同时飞到半空中的桂一，朝着庭院树木的方向逐渐远去。

真是太厉害了，刚刚那就是合气道吧?

真不愧是乱菊!你的技术还是一样精湛。

谨领您的赞美

乱菊端正地跪坐在榻榻米上，深深地低头行礼。

此时的另一个地方

现在要怎么办呢?下部教授。

这是位于尖端科技研究所的地下室，只准让研究员进入的保护区域。这里设置了存放贵金属以及放射性物质的仓库，还有跟下部的研究室一样进行高度机密研究的几个研究室，和尖端科技研究所的主电脑。

因为下部是研究室的室长，而且不只是在学院，就连在财团中的地位和重要性都很高，因此研究所还特别为他提供了个人使用的客厅和休息室，以及淋浴室等设备，让其他的团队部十分艳羡。但是，这间足以自豪的休息室在这几天都是禁止使用的状态，除了下部团队的成员，谁都不准进入。之所以如此，就是因为这里有个女人，她的手被绑在身后，而她正以害怕的小动物似的眼神向上看着他们。

她那充满恐惧的双眼，不知为何散发着一种神情，好像非常吸引有虐待倾向的人，这就是所谓吸引欺负者的气质吧!而且，不知是否因为过了几天的监禁生活，她的头发看起来有些凌乱，不过她原本就是自然卷，所以她的头发在平常也不会整齐到哪里去。

嗯!你问要怎么办才好啊?

下部他们暗中进行的事，是背叛学院和财团。为了找出知道这件阴谋的人，下部他们花费一番苦心怖下陷阱，但是找到的并非他们最害怕的十六夜财团相关人士，而是个图书馆女馆员，冰取泽香澄。虽然下部以如果香澄还有其他伙伴的话，只要抓了她，其他的人应该会现身的理由，把她囚禁在这里，但是他完全没有料到十六夜图书馆会委托PP去搜寻香澄的下落，更没有想过她身边的人也会为了救她而采取行动。虽然香澄是在财团旗下的图书馆工作，但她只是一颗小棋子。看来也没什么特殊背毁，或许是她个人的单独行动?可是再怎么说他们的敌人还是身份末明，因此还是有继续探查的必要。

虽然有这么个大前提。但是下部他们也只敢因禁香澄。即使设下了周密的陷阱，把她给逮到。可是下部和他的心腹原本就没有对他人施加暴力的经验和胆识(或许该说毒辣)。他们知道自己犯下轻微的罪行，现在已经没有后路可退，所以除了杀掉知道这个秘密的香澄，将她灭口之外，也没有别条路可以选择了。然而大家怎样都无法下定这么大的决心，所以一直拖延着无法做出结论。他们的盟友，也就是跟下部他们暗通款曲的哈林顿公司让PP送来的报告，更让他们不知如何是好。

这真是个带来厄运的重担啊

一位研究员一边说着，一边用拳头在香澄的头部太阳穴上钻啊钻的。

啊好痛好痛好痛啊!

我想，还是只能想办法解决掉她。看来或许要对她做些未满十八不宜的事了吧!

怎么这样。

不知道是不是被她含泪的眼中释放出的吸引欺负者的气质所感染，那个研究员更加重了拳头的力道。

吵死了!吵死了!

好痛!好痛!

这是自从她被绑架以来就不断上演的情景。下部只能看着这个局面叹气，此时他的手机收到了一封邮件。

嗯?

下部读着邮件时，脸上逐渐失去血色。

老师，发生了什么事吗?

哈林顿公司说，之后的事他们会接手。

无须赘言，对方说的就是香澄的事。这么一来虽然少了一个大负担，但是对下部这些背叛尖端科技研究所的人来说，恐怕也不是什么好事。因为把香澄交给他们解决，就代表他们在盟友面前暴露出自己能力不足的一面。而他们也不可能多费工_夫，一定会干净利落地除掉香澄。如果没有把自己的双手弄脏的心理准备，就不可能被对方视为对等的盟友关系。

下部和他的手下们转头看着站在门口的日本哈林顿公司的PP。这些人一定都听到下部他们的对话了，但他们的表情还是没有一点变化。

是要让你们来做吗?

香澄还完全搞不清楚情况。如今的她，只是一只不安地四处张望的悲哀猎物。下部一边偷瞄着她，一边问着那些人。

不，这类业务都是由PA执行的，他们应该很快就会来了。

PA?PrivateArmy(佣兵部队)吗?我还以为PA在日本国内的活动是非法的。

非法?都到这种时候了，你竟然还会在意非不非法?

这个男人的表情首次显露出内心的情感，那是对下部他们的明显嘲笑。

原来日本哈林顿公司的职员并不是为了保护下部他们才来的，而是为了监视他们，下部等人总算发现这件事实了。但是，即使现在已经注意到这件事。又能够改变什么吗?他们已经渡过了这条名为背叛的河流，也已经一脚踏入名为犯罪的泥沼中。事到如今，想要再回头已经是不可能了。




第九章 藤堂乱菊，或是身经百战的大小姐
那就拜托大家啰?

停在森林公园旁的加长型礼车前，有四个人站在乱菊身旁不，包括藤堂家司机，总共有五人。

好!

好的。

有一个人回答得比其他人都慢了一拍，还有一人根本就一脸不高兴而没有回答，乱菊无视他们的反应，继续说道：

大家听好了，你们现在是以我的护卫身份，或是仆人身份前往尖端科技研究所，所以在作战开始前都必须遵从我的指示。你应该没有问题吧?仆人A。

为什么我要当仆人A?

就像猴子军团里的司机一样，穿着过大尺寸而显得有些不合身制服的仆人A咬着嘴唇，不甘心地问着。但是他的抗议，在前一天大家闲谈出结论时就已经注定要遭到忽视了。

就算只是演戏，当我的仆人有这么屈辱吗?

乱菊勉强压抑着内心的牢骚，还是冷静地问着。如果这个疯狂科学家回答是很屈辱的话，她应该会觉得此较痛快吧!

但是桂一就像听到什么不可思议的事一样睁大眼睛，耸耸肩说道：

为什么像你这样的人会让我感到屈辱?

放肆!身为一介平民，竟敢对藤堂家的大小姐说什么像你这样的人好好改正你的态度吧!

在文明开化的时代之前，这些人的祖先代代都是侍奉着藤堂家的。而身为他们后裔之一的这位司机(当然他的祖先所担任的职务不可能是司机)，很愤怒地逼近了桂一。

等一下啦，司机先生。不可以这样啦!等一下还有很重要的作战计划耶!

我非常能够理解你的心情，不过现在还不行。晚一点我会借钉棒给你的!

克莉丝和舞两人合力拉住那位司机。如果身上穿有PAD，就算要用单手拉住一两个人都不是什么问题，不过她们今天穿的是学校制服。或许是尖端科技研究所很清楚女仆警察的战斗力，因此他们拒绝让任何人穿着PAD进入研究所。她们所穿的服装跟平时装扮唯一的不同，就只是佩带了互相连络用的小型对讲机。因此，她们现在的能力减弱到就算要拉住一个普通人，也非得用上两个人的力最不可。

对于眼前几人的内心纠葛，还有简直像是转播的外围格斗节目似的场面，桂一仿佛完全视若无睹，他只顾着自己说：

我不能接受的是为什么我只能跟这位大叔一起留在停车场看车子啊?我明明是那么期待参观尖端科技研究所的机密区域耶

就是因为这样。你不要假公济私了。

这个少年竟然连试着找个冠冕堂皇的理由来掩饰个人欲望都懒，乱菊在错愕之余，更加有种近似于佩服的心情，不过她还是出口批评了桂一。

就算让桂一进入尖端科技研究所，他也一定会把香澄的事丢着不管，只顾着参观别人的研究室吧!而且，如果他把在此所得到的启发都用在往后的征服世界计划上，那就等于是乱菊把毁灭世界的力量借给桂一了。

假公济私?我什么时候假公济私啦?

趁着职务方便来满足自己的兴趣，这不就是假公济私吗?

我应该在一开始就说过了。我要征服世界的第一步，就是要先得到现实的权力，一方面也是为了维护我将来领地的治安才开始PP事业。

也就是说，你所做的每件事都是为了自己的私利私欲，从一开始就没有什么奉公守己的想法，因此不能称为假公济私，是这个意思吗?

就是这样!

跟你还真是没啥好谈的。好了，我们出发吧!

乱菊耸着肩，转身就要坐上加长型礼车。

等一下!大小姐。

背后突然传来桂一的声音。

请你不要这样称呼我!又有什么事?

乱菊再度喝止桂一，她以充满挑战性的眼光看着对方。乱菊的神情看起来已经不是这个征服世界魔一手打造的女仆警察，或者是学生会的武斗派副会长，而是藤堂家的千金大小姐。而她举手投足所散发出来的气质，也已经不是学生会副会长藤堂乱菊，而是与从平安时代延续下来的名流之家，藤堂本家公主殿下的身份相应。但是

这是什么东西?

桂一默默递出的，是一双有着丝质光泽、长及手肘的白色长手套。在手背的位署上，还有个酢浆草的徽章正闪闪发光。

这是你专属的武器，风神。

我应该说过，不需要特别帮我准备什么武器吧?

可是，我觉得这个应该派得上用场啊!如果套上这个手套进行攻击，就可以把运动的力量转换成冲击波向前发射。攻击范围大约有五公尺吧!

原来如此，看来确实派得上用场。

对吧对吧!所以你就把这个带过去吧大小姐。

乱菊戴上手套风神，便对准仆人A嘿嘿笑着的颜面正中央试着击出一拳。

呜哇啊啊啊!

果然，没有穿着PAD时杀伤力还是不太够。

把像垃圾一样滚在路上的桂一丢进车内后，乱菊向众人说道：

好了，可以出发了。

（这群家伙是什么人啊?)

大约有二十个左右的粗鲁男人占据了来宾专用的沙发，当成是在自己家一样地吵闹不已，下部咬着嘴唇看着这些人。

在历史上，佣兵保护国家的例子，还是不如佣兵灭掉国家的情形来得多。这种说法时有所闻，看来或许是真的吧!日本哈林顿公司为了处置冰取泽香澄而派遣来的佣兵部队叫做大黄蜂B(Bravo)[注：此为国际标准报读法，为了防止听错字母(如飞机塔台等)，会使用一个单字来代表英文字母，譬如A是Alfa，B是：Bravo等等。]。虽然下部早就猜到，即使一样是哈林顿公司的职员，这些人也一定跟担任PP业务那些人的等级截然不同，不过这些人甚至还远远超过了他的预测。

原本哈林顿公司的佣兵部队是不能正式派遣到日本来的，但是不知道他们到底用了什么手段，竟然可以把PA(佣兵部队)混在登记为PP的社员中，一起运送到日本。

他们跟穿着制服的PP不同，有不少人都穿着便服。里而约有半数的人，看起来就像在三日月岛的魔窟新秋叶原四处闲晃的诡异年轻人，穿着脏污的T恤和牛仔裤，用很懒散的姿势席地而坐。剩下的人则是身穿类似军服的衣服。但是仔细一看。就可以发现每件的款式都略有差异，而且都已经洗皱褪色了。看来多半也只是因为兴趣而从市面上买来的普通迷彩服吧!

光从体格上来看，很难相信他们是受过正式军事训练的士兵。那不健康的臃肿体型，与其说要战斗，不如说他们比较适台成天躺在沙发上吃零食看电视吧!

虽然如此，但他们手上的武器可是货真价实的。由于这些人的存在本身就不合法，所以他们的武器在日本多半也是非法的。一个白人男子在肩上挂着日本禁止持有的机关枪，深深地躺在沙发里，脚还搁在桌上，手上拿着一包饼干，吃得满地都是饼干屑也丝毫不以为意。下部满脸怒容地看着他们，正想要出言教训时

唷，你就是这里的头子吧?

一只手从后方轻轻地落在下部的肩膀上。

他回头一望，是个身体锻练得壮硕无比，皮肤晒得黝黑，还有一张像是肉食野兽拟人化的粗犷面孔，但是笑起来却亲切得令人意外的男子。虽然他放在下部肩上的手没有特别出力，但光是那份重量感，就已经压得下部的膝盖直打颤了。

他也没有穿着军服，可是那件衣服的老旧程度远超过其他佣兵所穿的衣服。到处都有破损绽裂的痕迹。

衣服上的黑色污迹说不定就是陈年的血迹。到底是这个男人身上的血，还是跟他作战时对手的血呢?这个男人真的杀过人吧!下部会这样想，是因为这些家伙可是哈林顿公司冒着危险特地送来日本，拥有实战经验的佣兵部队。为了处置一个瘦弱如鼠的女人，哈林顿公司竟然送来一群像是老虎一样凶恶的部队。下部努力驱走心底爬升的恐惧，故作镇定地说：

是的。我就是这间尖端科技研究所的所长下部。这次有劳你们了。

请多指教，下部教授。我是大黄蜂B这个部队的队长。叫我加里布斯就可以了。

这位佣兵展露了豪迈的笑容，但若稍有不慎，或许笑容瞬间就会变为凶猛野兽的狰拧咆哮吧!就好像是喂食的时候一不小心连手都会被他咬掉似的。

加里市斯[注：Calypso，西印度群岛土人跳舞时所唱的即与讽刺歌]这是绰号对吧?

唔，确实是如此。用本名可是会增加不少麻烦呢!

说到哈林顿的佣兵部队，传说他们跟世界各地发生的纷争多少都有关系，因为做过不少肮脏的工作，他们早就恶名昭彰了。其中有不少事件还违反了各国法律及国际法规，像是暗杀或绑架虐待国家领导者，或是使用化学兵器之类的事部做过。但是从反面来看，不少国家或是武装势力因为借用哈林顿公司之力，就可以不弄脏自己的手，因此对于这些国际罪犯的逮捕行动当然也都很消极。

要怎么说才好呢你的部队没有问题吧?

下部暧昧的言词透露出他内心的不安。

啊啊，你说这些家伙啊?他们平常都是这副德行，不过大黄蜂编署的部队都是哈林顿公司中的精锐。这些家伙在中东可是一个晚上就能干掉三千个恐怖分子的好手唷!

三千个?会有这么大的恐怖组织吗?实在让人不敢相信。

你还不懂啊!只要是被我们杀掉的人，不管是女人还是小孩，都会被当成恐怖分子。

这么说的话

你想要我们帮你做的，不就是这种事吗?并非是在战场上打胜仗，而是让无力抵抗的俘虏断气的简单工作，对吧?

加里布斯脸上的笑容消失了。这位佣兵认真地看着下部的眼神中，并没有包含针对下部的负面情感。即使如此，却也散发出强烈的压迫感，让人本能地感到胆战心惊。

啊啊，是这样没错。

下部从干燥的喉咙深处努力挤出声音回答。

哈哈哈，不需要怕成这样啦，你可是我们的老板。

恢复笑容的加里布斯拍了下部的肩膀。终于把他从定身咒中解放出来了。

那，还有什么问题吗?

问题与其说是问题，不如说是出问题的可能性。就是说，今天有带着厄运的客人要来参观。

带着厄运的客人?

表面上是以参观的名义前来的。但是，十六夜财团的本部却对我们施加强烈的压力。

十六夜财团也就是说前来的客人是你们和我们的敌人，对吧?

只能确定不是我们的伙伴。而且，来参观的还是PP。

PP?为什么这种时候PP会出现?

反正一定是被委托来找寻这次的处刑者吧!而且那些叫做女仆警察还是什么的，最近好像还挺有名的。

酢浆草协会的女仆警察?原来如此，真是太巧了，说不定她们已经掌握这里的某些情况。那就把她们一起处理掉吧?

处理?哈哈哈，你想得太简单了。她可是有力财阀的继承人。如果做得不够干净利落，是会很麻烦的

加里布斯突然揪起下部的衣领，像是在威胁他似的确贴近了脸。

喂，你可别忘记了，胆小鬼。你早就已经渡过卢比孔河了。[注：Rubicon，凯撒大帝从高卢出兵攻打意大利本土时渡过的界河。后来渡过卢比孔河被引申为覆水难收之意。]

我明白了。我绝对不会再反对了。

OK，你就放心吧!

加里布斯笑了开来，拍拍下部的背。

但是，目前还不知道对方到底掌握了多少情报。十六夜财团的贵宾如果下落不明，财团一定会认真地进行调查。请你们在下手的时候，一定要小心地看看场合。

那就这么办吧!处刑的事就交给他们，我带着一半的人去保护那些客人。如果什么事都没发生。我们就直接回来。但是如果有什么奇怪的状况，那我们就当场处理掉。

那就这样吧!

下部点了头。

真是无聊。

地下停车场里，留在车上的两位男性什么都不做，就只是耗着时间。

研究所的地下出入口站着两名警卫的PP，他们不时盯着受邀前来的宾客的加长型礼车。

车内安装的受信机荧幕，显示出乱菊藏在衣襟的摄影机所传回来的研究所内部影像。但少女们目前还只是进行着普通的观光活动。荧幕上持续出现担任向导的职员背影，还有一成不变的走廊景象。在无聊至极的影像中，以毫无起伏的音调进行说明的。就是那些在取消委托时态度迥变的研究员们，每当他们回过头来面对着少女们时，他们的脸上就只看得到不耐烦的表情。

少女们终于被带到楼上的研究室区域。这里有很多间研究室，可能有很多不须仰仗下部鼻息的一般研究员在此进进出出，所以香澄应该不会被囚禁在这里。

超传导研究室啦，无性繁殖培养室啦，怎么都不参观这些地方啊?

目的跟其他伙伴大相迳庭，因而无精打采地看着荧幕的桂一，突然发出了疑惑的声音。

嗯?实验用的动物逃出来了吗?

欢迎光临，藤堂小姐。

一群男人像要挡住路似的确站在这一行人面前，他们的服装和外貌，怎么看都跟这个最尖端的研究所搭不上边。

亚洲人、欧美人、非洲人似乎是从世界各国召集而来的男人们，有的穿着迷彩服，有的穿着略脏的连身工作服，还有的一身庞克风格的打扮，完全没个统一的款式。他们只有一个公通点，那就是每个人都全副武装，而且身上携带的武器多半是日本境内禁止持有的(即使是PP也一样)机关枪和小型自动步枪。

你们是什么人啊?

看到那个站在最前方，像是这群男人领袖的壮汉带着笑容向前跨了一步，舞于是警戒地问着。

我们是日本哈林顿公司的PP。

PP?很抱歉这样说，不过你们看起来不像啊?

即使看起来不像，但我们确实就是。你就是藤堂乱菊吧?是下部教授请我们来担任你们的护卫的。

下部教授的周到真是令我感到惶恐，不过不用劳驾了。因为我已经请她们来当我的护卫了。

呵呵，这些小女孩就是PP啊!如果是她们，才真的是看起来不像吧!

初次见面。我们是警察同好会有限公司，酢浆草协会。往后还请多多指教

恋歌一边说若一边递出名片，但是加里布斯却当场把它撕破了。

啊!

我可没空陪你们这些小鬼玩扮家家酒。

请等一下!你这个人，一点礼貌都不懂吗?

面对壮汉的威胁，舞一点都没有动摇，只是两手叉腰盯着加里布斯的脸看。在这魁梧体型和危险性格所散发的强烈压迫感前，她一步都没有退却，反而凛然且坚定地与加里布斯对峙着。

嗯!小舞，我觉得跟这间研究所的相关人士谈论礼貌这件啦，好像没什么意义

还跟我扯什么礼貌，你们搞不清楚自己站在什么地方吗?赶快给我滚出去，这里可是我们哈林顿公司的地盘。

男人毫不客气的施压，舞仍是昂然以对，而乱菊像是要制止两人似的确走到他们之间。在这里让步确实会功败垂成。但是。如果让舞跟他们起冲突也不是什么好事。毕竟对方带着武器，而我方却是还没穿上PAD的普通少女。

请你等一下，她们都是我请来的

但是，她的话还没说完，加里布斯就不高兴地打断她了。

我下是说过了，藤堂小姐的护卫交给我们负责就好。因为这里有最多商业机密，就算是护卫，也不能让无关的人随便乱逛。

可恶，看来有大麻烦了。

桂一生气地咋着舌。

你给我听好了，小鬼。如果大小姐发生什么事，我一定会把你的头从脖子上摘下来!

喔喔。那就随你高兴

桂一不以为意地说着，司机却很讶异地盯着他的脸。

干嘛，我的脸上有什么东西吗?

没有只是有些意外罢了。总觉得你看起来不像那么不在意啊!

你是笨蛋啊?藤堂既然遭遇到危险了，我们待在这里也不可能会安全。如果现在还担心头会被摘下来又有什么意义啊，

真想不到，你竟然没有打算要丢下小姐自己逃跑。

这不是废话吗?如果我那么没用，是要怎么征服世界啊!

桂一超脱现实的振振有词，听得司机都傻眼了。

脱口冒出征服世界一语。真是让人又诧异又好笑，但是从反面看来，能够平心静气地说出这样荒唐无稽而遥不可及的事，也算是一种胆识吧!这位司机从前也认识过一个像这样的人。

御堂轰。此人与司机的家族有密切往来，也是这个新相武市实际上的统治者。过去他会不顾当时的执政党反对，独自拥护其他的市长候选人。乱菊的祖父，也就是藤堂家的主人，曾经受到当时政府官员的指示。为了说服轰而前去拜访，因此和主人一同前往的司机才得以见到那个异常自信的人。

御堂轰对那位跟执政党对立的在野党年轻实务派政治家给予极高的评价，因而决定支持这个人参选市长。当时所有人都觉得他的决定极为愚昧。所以也可以说藤堂是为了御堂轰本人才去劝服他的。但是，当藤堂先生问起他是不是真的相信自己支持的候选人会当选时，他露出无比自信的笑容说道：

这岂不是废话。如果我那么没用。是要怎么征服世界啊!

后来御堂轰支持的候选人果真当选市长，并且为了建构长期的政权而进行大刀阔斧的市政改革。因此，他得以跟中央政府划分界线，进行地方自治，还因此促成了地方自治时代的来临。然而，这件事造成御堂一族和执政党之间至今仍然持续对立，这也是不可抹灭的事实。

这种政治问题对他这个一介司机来说实在是遥远了点，不过事隔二十多年，已经看得出御堂轰的决定是正确的吗?当司机还在感慨时，桂一拍拍他的肩膀，指着挡风玻璃的方向。

别再说那些了，你看看站在那边的人吧!

他指着的方向看起来简直就像发生什么事故的现场。盖着蓝色篷布车套的车子前面站着好几个哈林顿公司的佣兵。

那是什么啊?

我想应该有秘密出入口吧!因为这间研究所经常要搬运机械，所以车子一定可以从那里进去这些家伙。我看他们八成也准备了装甲车之类的吧!

那一定不是普通状况。

桂一带着耳机的耳朵，突然传进乱菊的低语。

大家听着，作战计划改变了。我会试着引起骚动，你们就趁机进行搜索吧!之后只能各自临机应变了。

因为乱菊饰演的是受到保护的贵宾，所以她并没有拿着连络用的对讲机。不过她戴在耳上的酢浆革形状耳环，其实就是谜你耳机，也附加了麦克风的功能。乱菊对着麦克风悄悄进行指示后，就突然软绵绵地倒向加里布斯。

哎呀!

加里布斯吓了一跳，立刻伸手要抱住乱菊，当他的手一碰到乱菊的腰

啊!你这个色狼!

乱菊一边压着男人的手一边大叫。

队长，你在干什么啊!

啊不是啦

少女纤细的手腕根本制止不了佣兵粗壮的臂力，因此加里布斯的魔掌开始摸向乱菊的臀部在场所有人应该都是这样想的。也就是说，没有人会想到原来竟然是少女自己扣住了力量比自己大上许多的男人的腕关节，让对方做出抚摸自己臀部的动作。

你到底在想什么啊!竟然在这里做这种事。

不是啦!我对这种身材的女人才没有兴趣咧!我喜欢的是再粉嫩一点，年纪再小一点的

啧啧，那就是说我啰?

被对方盯住的克莉丝，露出打从心底感到厌恶的神情。

你这家伙，嘴上是这么说，可是手却还在摸

加里布斯的手此时正牢牢地被压在乱菊的臀部上。

快放手啊!你到底想对我们的客人做什么啊!你这野蛮人!

担任向导的研究员们都发出怒吼，加里布斯立刻愤怒地瞪回去说道：

你们在说什么!呜哇!好痛!我的关节你够了没有啊!

忍着痛楚的加里布斯终于忍不住了，他使尽力最把少女甩开。跟这个身强体壮的壮汉相比，乱菊简直就像小孩一样，因此她被推得飞了出去，倒在地上。

你这个臭丫头!我不会饶过你的!

加里布斯一把揪起例在研究所地上的乱菊。

要女人也不用在这里下手啊，去地下研究室就

就是说啊，队长。请你克制一下自己啊!

其他佣兵都拼命拉住加里布斯。

哇啊啊啊!我说过了不是这样啦!你们这群笨蛋!

救命谁来救救我啊!把负责人给我叫出来!

乱菊还倒在地上，就扯开喉咙大喊。这个情形不管是谁来看，都会觉得她是个被无礼汉给袭击的无助少女。

谁快来阻止这个男人啊!

不行!我们没办法阻止负责指挥我们的队长。

可恶所长呢下部所长在哪里啊?

为了找寻下部，几名研究员和佣兵们都慌慌张张地跑走了。而除了乱菊以外的其他三位少女，也都跟着跑开来了。

如果他们可以冷静地思考一下，就会想到被加里布斯这样的壮汉撂倒在地的人一定会受到重伤。这位少女可是直接承受打击，却丝毫没有受伤的样子，光是这样就应该想到事情并不寻常了。

但是，遭遇意料不到的状况时还能保持冷静的，也只有这些少女们。

设计让这群佣兵陷入混乱的乱菊，一看见大家都走远后，就对着麦克风小声地指示着：

在地下研究室。请去地下研究室搜寻看看。

同时在另一处，佣兵部队大黄蜂B剩下的士兵们，正带着将要处置的女人来到地下研究室。

裸露着水泥墙壁，毫无装饰的房间里，几个盖着玻璃罩的实验用水槽像游泳池一样并列着，每个水槽都装满了未知的液体。

你们到底想对我做什么?

女人被带到比其他水槽小很多的硫酸水槽前，她战战兢兢地询问着。

就跟你猜到的一样。知道太多事情的人，只能让他消失在这个世上。

没错没错。这家伙最喜欢一边听女人哭喊，一边切开她的肚皮。

咦?请你们等一下。没有医生执照的人，做这种事情不是违法的吗?

没问题的。反正你现在需要的又不是医生，而是葬仪社。哈哈哈!

包围着香澄的男人们，都露出饱含凌虐欲望与好奇心的危险表情，她不由得开始默默地祷告起来。

不管是神也好，恶魔也好，谁快点来救救我吧

要神是没有的。不过，此时恶魔和他的部下们正为了拯救她而奔走




第十章 令人害羞的切换模式
不是啦!那里不是右转啦，不是叫你要左转吗?

桂一看着荧幕显示的地图上几个明灭的光点，一边发出怒吼。

哎呀。我又走错了吗?

语气愕然的克莉丝的光点，正在桂一的指挥下，朝着地下研究室虽然这么说，正确说法应该是因为没有拿到研究所的地图，所以大概也只是推测出来的反方向的走廊上逐渐前进。

克莉丝，你在哪里啊?

再叫也没有用。算了，恋歌你们就放弃会合吧，直接去地下研究室好了。

了解!

不好意思，我本来就是个路痴

我们已经知道了

对这个迟来的自白，桂一只能无言以对。

那么，我们接下来要往哪个方向走?

舞和恋歌的光点在走廊上笔直前进。

就这样往前直走，应该可以看到通往楼下的楼梯

有了，看到楼梯了。

很好，那就直接下楼去吧

我看应该没办法。

咦?

可能是我们已经暴露行踪，楼梯前面站着好多佣兵。

真不愧是职业佣兵，竟然挡在这种地方。

有一群看来像是佣兵的男人，动也不动地塞在楼梯口前，大概有七、八个左右。

他们看起来一点都不紧张，或许是想着入侵者不过是四个弱不禁风的少女。但是，他们拿在手上的M11自动冲锋枪，对于处在楼梯前方视野开阔的空间上的这群少女来说，可是个大威胁。

没过多久，楼下又跑来十几个原本就在此担任PP的男人，他们跟那些佣兵碰头之后说了一些话。虽然听不见他们在说什么，不过内容倒是猜得出来。那群佣兵都打开了冲锋枪的安全装置，摆好随时都能射击的姿势。

(如果他们朝这里看，我们就会被发现了。恋歌，你要小心一点)

舞对着背后正探出头偷看楼梯口情况的恋歌小声提醒，但是

啪搭!

还没有听到恋歌的回答，就先听到某个东西撞在地上的巨响。

咦?

舞错愕地回头望去，便看一屁股跌坐在地，还四脚朝天地往后倒去的恋歌。

好痛。

恋歌一边抚着后脑，好不容易坐起身来。

啊!被看到了吗?

她赶紧把因摔倒而大大张开的双脚和翻到腰上的裙子弄好。

是啊，都被看到了。不过你为什么有办法在空无一物的地方跌倒啊?而且还是往后倒?

都看到了，还看得一清二楚。

听见背后突然响起的说话声，舞回头一看，被巨响引来的佣兵们已经把手上的枪对准她们了。

可恶

啊，真的被看到了。

佣兵们嘿嘿地笑着，像是要戏弄两名少女似的确，逐渐把她们包围起来。

我知道唷!你们是女仆警察对吧!

是啊!我们就是酢浆草协会。以后也请多多指教

恋歌一边说着一边拿出名片。舞一手打掉名片，生气地大喊：

现在不需要搞这个啦!

啊!

你们要换上女仆装吗?我们可以等。

哎呀!你们真是太亲切了

但是，只能让你们换到一半。嘿嘿。只到脱完衣服为止。

你们这群变态!

你们再说什么都没用。我们早就调查出来了，你们只要换上制服，力量就会大大提升。

原来如此。所以研究所才要求我们不可以穿着制服进来?就创意来说，这真是个好点子。

恋歌毫不虚候地露出盈盈笑容说道。

可是呢，你们的计划失败了!

舞看着面带猥亵笑容的男人们说道。

很好，快切换成PAD模式!

耳机里传来桂一兴奋期待的声音。

以前成为悬案的那个自动换装(自动变身)系统已经开发出来，并且装备在她们身上了(不过很遗憾，那个发出耀眼光芒变成全裸的计划并没有被采用)。

呵呵呵，那么就开始切换摸式

但是舞还没有说完就被打断了。

不行啦!最重要的东西还没有弄好!

听到克莉丝插嘴的声音，舞气得咬牙切齿地问：

什么嘛还要干嘛啊!

当然是台词啊!我们还没有决定变身的台词!

这种东西有没有都无所谓啦!

好啦好啦!你们两个都冷静一下。

那些佣兵带着笑意看着朝向对讲机怒吼的舞，还有正在劝架的恋歌。

喂喂，你们起内讧啦?

不用担心，等我们好好享用一番后，就会让你们和乐融融地携手前往天国。

怎样都好啦你们赶快决定吧啊

你怎么了，乱菊?

听到舞担心的询问，乱菊开始为自己不小心喊出声音感到后悔。

不需要担心。

说完之后，乱菊就把嘴里流出的血吐在地上。

戴着白手套的乱菊膝盖着地跪在地上，站在她眼前的加里布斯拿着特殊警棍，正笑着凝视她。

加里布斯的力量显然跟刚刚甩开乱菊时截然不同。或许是被战斗与血的味道薰醉了，他充血的眼中带着狂乱的味道，不断地在少女身上打量着。那道视线紧紧抓住了引起他杀戮本能与破坏欲的猎物，而且还是只不死心地顽强抵抗的猎物。这个男人不，这只野兽已经欣喜地颤抖了。

乱菊也发现了。这个男人确实是个天生的士兵，天生的杀人魔。

哈哈哈，虽然你的玩具很惊人，不过也该结束了，大小姐!

因为她的风神所释放出来的冲击波，地上已经倒着几位佣兵了。但是，还没有受伤的佣兵更多。那些小喽啰就别说了，看来不先打倒眼前的领袖，应该闯不出条活路吧!

站在她眼前的男人们，每个都练就了一身精良的武术。其中像这个男人一样，会因伤害他人或给予他人痛苦而感到欢喜的应该也不在少数。虽然乱菊之前并非没有对付过这样的人，不过她只要在比试中打败对方，就不会继续出手了，且对后续的惩罚也没有兴趣。即使是碰上那些抬出切磋武艺的堂皇理由，实为抒发野蛮暴力的下流家伙，她也没有意愿介入对方，因为乱菊认为即使有人可以让这些愚者也感受一下痛苦，他们也只会觉得是自己太弱，并不会真的反省。

但是，乱菊打从出生以来，第一次觉得有必要阻止某个人的暴力。这有可能是因为她加入了PP的这段时间培养出来的责任感。也或许是因为面对未知的压倒性力量而感到危机吧!或许，也有可能是因为对担心着询问自己情况的舞的敬爱与忠诚。真正的理由恐怕连乱菊自己也不清楚。

(我不会输的一定要打倒这个男人。)

少女前所未有地解放了自己的战斗本能，她握紧拳头，站起身来。

乱菊!你那边现在已经开始战斗了吗?久我原，动作快!要语音输入什么的都快一点!

没问题。你们都依次说出自己的台词吧!我把衣服设定成只要输入四个人的声音，就可以切换到PAD模式了。

此时，克莉丝的眼前突然出现一道莫名其妙的诡异楼梯，她思索片刻之后，独自走了下去。

很好很好。老大对变身的基本要件也不是不了解

她一边说着，一边思考这道楼梯到底会通往何处。克莉丝一步步住下走去j

那么，就从我开始说吧你的心中有正义吗?

干嘛沉默啊?你想抱怨什么吗?

坦白说我个人是很不欣赏的，不过也没办法，就这样吧!

哼好啦好啦，换乱菊吧!

那么，我就是爱与和平的酢浆草。

以及，超萌的内裤与围裙洋装。

咦!

什么以及!你怎么可以擅自接着说以及啊!

那以及让给小乱来说就好了。

克莉丝说道。

不是这个问题吧!

我才不要说什么以及的咧!重来重来!

不行。我的设定是一旦说了台词，就没有办法再变更了。

你干嘛要做这样的设定啊!

克莉丝的脸上浮现出小恶魔般的笑容。但是

这无所谓啦!最后是哪一个?恋歌吗?

是的。嗯呃

恋歌妹妹呀，你就说大家好，我们是警祭同好会唷!这样吧!不萌的台词就不能当作台词唷!

我知道了。你真是爱担心，克莉丝。

恋歌大大地吸了一口气，然后对着麦克风说：

大家好，我们是酢浆草协会唷!

什么啊!你到底在说什么啊!好不容易制造出的萌系设定都被毁掉了啦!

克莉丝的怒吼声飘荡在空中。

现在来一一确认。你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!

桂一对着麦克风说完后，难堪的沉默在众人之间弥漫着。每个人都想着同一件事，每个人都了解彼此的心情。对，每个人都觉得这真是个大失败。不过现在应该还来得及。只要有人说出这个不行，重新设定一次台词吧，应该就可以解决所有问题了。但是，就在还没有人来得及说出这句话之前

台词输入完毕。这么一来如果不说出台词，PAD就无法使用了。

桂一的声音仿佛抹煞了众人内心的期盼。

事到如今，后悔也来不及了。

好了。那么大家就快点切换模式吧!

了解

恋歌催促后，其他三人都有气无力地答着，然而她们还是只能悔恨地念起台词。像是不希望被别人听到一样。念得又快又小声。

你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好，我们是酢浆草协会唷!

台词念完的同时，四名少女的制服便哗啦一声掉在地上。但是少女们在制服里面都还穿着类似韵律服的紧身衣，全身散发出耀眼的光辉。从脚边冒出的纤维。就像藤蔓一样逐渐往上爬，腰部也发出放射状的光芒，看起来宛若伞骨一样。裙子的形状渐渐浮现后，仿佛开始受到重力似的确垂下飘舞着。接着，少女们像芭蕾舞者一样回旋转身的瞬间，就好像铁沙受磁铁吸引，缓缓浮现的不规则碎片逐渐在少女的肌肤上凝聚结晶，最后终于化荒一件假着荷叶边的围裙洋装。当少女身上的光芒消失后，出现在那里的，是身穿女仆装的女孩女仆警察。

呜哇，这是什么啊!我从来没听过真的有人会变身咧!

对不起，如果吓到你们那真是不好意思

身穿纯白围裙洋装的恋歌像是抱歉似的确低下头。

啊，没有啦

佣兵们都感到困惑不已。

你们这些家伙，说着那种台词。听起来就像小喽啰!

舞丢出这么一句话后，就掀起她鲜红的围裙洋装。再下一个瞬间，她的手上已经握着一支钉棒了。

对手只是两个女高中生。她们穿在身上的PAD到底有多少威力还不清楚，不过看到变身之后的她们自信满满的模样，就让人感觉到不可随意靠近的危险性。如果华丽且威风凛凛的舞可以比喻为女战神瓦尔克莉雅[注：Valkyria，北欧神话中的女战神。]，那保持着沉稳笑容、握着手枪的恋歌，就像是六翼天使撒拉弗[注：Saraph，基督教和犹太教中位阶最高的天使。]吧!不明就理的压迫感，竟然让这些经历过无数战场、残酷夺走不少无辜生命的男人们为之颤栗。至此，对方只是两个女高中生的想法，已经消失在男人们的意识中了。

因为对方也知道楼梯是防守要地，所以挡在此处的不只是佣兵部队，就连原先警备的PP，甚至是下部手下的研究员，都陆陆续续地跑过来了。但是能够主导现场气氛的，并不是人数占了绝对优势的守备方，而是只有两人的攻击方。

混帐，有什么好怕的!对方不过只有两个人!

不知是谁喊了这么一句话，慌了手脚的男人才像大梦初醒般开始行动。但是，这也只是更让人惊愕而颤栗的序曲罢了。

咳!我们就是日本政府认可的民营警察机关警察同好会，又名酢浆草协会。根据民营警察法第十六条所规定的搜查权，我们要对这间研究所展开搜索，因此请大家尽量协助我们调查。如果有人不愿意配合，我们会以妨碍公务的罪名逮捕他，然后加以排除啊!小舞，我还没有说完啦!

舞不顾在她背后呼唤的恋歌，迫不及待地挥起电磁钉锤，朝那群男人冲了过去。

你说这么多干嘛!反正这些都是坏人啊!嘿咻!

钉棒大力一挥，几个男人就飞了出去。

你真是急性子

恋歌一边说着，一边扣下手枪的扳机。虽然PAD修正瞄准姿势的功能对于提升命中率没有多大帮助，但是空气枪每次爆出枪响，就不断有男人应声倒下。

虽然这只是麻醉弹，但是被打到还是很痛，请大家多注意唷!

开枪打人的恋歌一边温柔地发出提醒，却还是不断地扣下扳机。

不过，握有枪械的并非只有她一个。握有战斗主导权的守备方，也陆续有人恢复了冷静。无须赘言，拥有较丰富的团体战技巧和实战经验的必然是他们那一方。那些佣兵们稍微跟混战的区域拉开一段距离后，就把机关枪的枪口对准了恋歌。

哎呀呀？

恋歌小心啊!

下一秒钟，佣兵们的枪全部一起开火，无数的子弹向恋歌飞去。而且并不是射向她覆盖着PAD的身体，而是朝着那张带有可爱笑容的脸上射去

喝啊!

乱菊挥起拳头向前挥去。伸出手腕的同时，用力握紧的右手上，位于白色长手套手背位置的酢浆草徽章释放出炫目的光芒。

一时之间，以拳头为中心的空气震动幅度大大增加，成为拥有巨大能量的空气漩涡，然后形成了冲击波，因此凡是她拳头所到之处，都不断有佣兵倒下。

手套风神的力量藉由PAD的配合提升不少，仅只两发冲击波，就打垮了这支身经百战的职业佣兵部队。

变身完毕后的零点五秒。这就是乱菊打倒加里布斯所有部下所需的时间。

但是，加里布斯不愧是哈林顿公司这个首屈一指佣兵部队的队长，人格方面先姑且不论，他在能力方面确实超越常人。虽然加里布斯也受到了乱菊的正面连续攻击，但是看起来仍然一点损伤都没有。

此时还能站着的只剩下两人。一边是穿着拥有蓝色光泽，丝绸般质料制成的高雅围裙洋装的少女，另一边则是以野兽般的眼神盯住猎物的壮汉。但是，真正的战斗从现在才要开始。直到两人之中的其中一个倒下为止，战斗还会持续下去。

你终于认真地打起来啦，大小姐?

加里布斯露出扭曲的笑容说道。

那是一张沉溺于名为战斗的疯狂扭曲笑脸，也是期待着破坏一切、撕裂敌人的身体、渴求着强敌的修罗鬼神之微笑。

男人从怀中掏出一个拳套。但那并非普通的拳套，而是在外侧还附上了闪着钝色光芒的碳纤维利刃。加里布斯戴上它之后，从刀刃上的污垢可以很清楚地看出根本从来就没擦洗过。而且，嗅觉极度敏锐的人，一定会注意到黑色的刀刃还散发出人类的血和油脂的气味，可见这个武器曾经夺走多少人的性命。

少女的嗅觉并非特别发达，但是以她干锤百炼的战斗本能与直觉，立刻就察觉到这个拳套必定是这男人的最终兵器。就算她拥有PAD的防御力，如果被那玩意儿打中一次。就算不至于致命，也一定会受到极大的伤害。

已经化为野兽的男人把战斗潜能激发到最高点，他咧开嘴露出牙齿，一边期待着杀戮的快感，一边与少女对峙着。但是

我会让你再也无法叫我大小姐。

穿着女仆装的少女连姿势都没变，只是站得直挺挺地说道而她的姿势完全没有露出任何破绽，说话的语气也一样充满自信。

不要光说不练啊，大小

罗莉控的老头子，现在就让你看看我是不是真的光说不练。

面对加里布斯的挑衅，乱菊以更强烈的挑衅打断他，并且加以反击。少女毫无畏惧地凝视着敌人。像深邃湖水的眼睛，完全读不出她的心中在想些什么。但是，就算是眼前这个男人也看得出，在那之中并不包含恐惧的神色。

你说谁是罗莉控啊?

加里布斯的脸孔染上了愤怒的色彩，在他怒吼的同时，巨大的身体就像旋风一样向少女袭来。不过，乱菊最拿手的武术就是合气道。这种武术的基本概念，就是以圆弧运动闪避对手的动作，因此非常适合拿来对付这个敌人。

喝!

狂暴的黑色旋风和靛蓝色的光辉瞬间交错。只不过是眨眼间的事。

哇啊啊!

乱菊经由练武所磨练出来的战斗力，再加上被PAD提升的力量，让男人的魁梧身躯转眼间已经向外飞出，趴在地上。这一切都是以普通人视力不可及的速度进行着。可是，这个佣兵也不是省油的灯，与少女雪白肌肤非常相称的一头乌黑秀发也被削下来一小截了。如果在刚才交锋的时候，乱菊并非背对敌人把他摔出去，而是采用面对加里布斯的姿势，如今被切断的应该就是她的咽喉了。

他妈的，你也挺有一手的嘛算了，如果你没有几分能耐，游戏就不好玩了。

这么巨大沉重的身体直接撞在钢板铺的地而上，如果是普通人，早就伤重到难以呼吸了，但是加里布斯还像个没事人，只是带着残酷的笑容缓缓站起。

真是不好对付你是不是动过什么改造手术啊?

呼呼，的确做过类似的事。接下来就让我来帮你改造一番吧!

佣兵大大挥动的拳头持续发出强力攻击，这样猛烈的威力就连PAD的防御功能都几乎快要承受不住了。巨体挥出的凶刃更是突破了防御力场，持续不断给予对手打击。乱菊终于也发现光是以防御力场来阻挡是行不通的，开始以轻快的脚步左闪右躲。

你这家伙，不要闪来闪去的啊!

乱菊的计策发挥效用了，加里布斯的拳头每一次击出都没有碰到她的身体，只是徒劳地持续打击着离她一纸之隔的空气。但是就在此时

咦?

一位已经倒下的佣兵，突然从下方抓住乱菊的脚踝。那个佣兵并不是打算攻击乱菊，只是在无意识中朦胧地看到了眼前的脚就伸手去抓。正是因此，即使乱菊的战斗本能一向能够敏锐地察觉敌人的战意，也没有注意到要避开这个人的手。

那只手的力量虚弱到连一颗鸡蛋都举不起来，所以乱菊一下子就甩开对方的手。即便如此，那人的贡献也已经够了。因为乱菊的注意力有一瞬间被引开，这段时间已足以让加里布斯击出几乎可以折断她细腰的一记重拳了。

呜哇

少女像是对折般曲起的身体被击飞出去，狠狠地撞在研究所的墙壁上，又沉重地掉落下来

这座楼梯只有紧急照明灯的光线，所以看起来很阴暗。这副景象跟身为学术研究都市核心的尖端科技研究所的形象实在一点都搭不起来。在这间整天都喧哗吵闹的研究所中，只有这里完全像是男一个世界。

总觉得这里给人的感觉不太舒服

少女像是打算掩盖脚步声发出的回响与心底萌生的不安，她开始对自己说起话来。如果要一直持续这种状态，她还宁愿敌人快点出现。虽然少女这么想，却没有真的说出口。在少女感觉已经过了像永远那样久的时间不过现实可能只有几分钟之后，往下的楼梯已经到底了，接着出现一段同样昏暗的走廊。

呃，结果我是走到什么地方来啦?

原本她应该要跟恋歌和舞一起去救香澄的，但是不知何时却跟她们走散了。如果顺利。说不定她们已经成功救出人质

这是怎么了?

克莉丝用IDPhone确认大家的位置，不由得呆住了。标示着大家所在位置的四个星型记号中，只有克莉丝正朝着研究所下层移动，另外三人都还在离克莉丝相当遥远的楼上，而且看来都停在原地不动。

老大，这是怎么回事啊?

嘘!你安静一下

遭到桂一的喝止后，克莉丝才隐约听见其他地方传来的声音。不，那不是一般的声音。而是人的说话声!

克莉丝蹑手蹑脚地朝着发出声音的地方前进。她身上穿着黑色洋装，刚好有助于在黑暗中隐匿形迹。没过多久

真是不妙看来已经没有时间好好凌迟你了。我本来还期待有充裕的时间可以慢慢把你的肉一片片切下来呢!

你的话太多了，赶快把那个女人解决掉吧!

不要!别这样!请不要杀我!

（现在这个声音是)

越是靠近音量就变得越大，其中也夹杂了香澄的声音。

你比较喜欢被殴打致死呢?还是泡在硫酸池中痛苦地淹死?

两种都讨厌

就像在玩拼图游戏，克莉丝的脑怒逐渐拼出一个答案。哈林顿公司的佣兵看起来好像是早就在这里等着她们出现，不过她并不觉得这些佣兵是为了跟酢浆草协会作战才被送过来的。虽然这么说，却也不能算是巧合。就像酢浆草协会来此的理由是为了救出冰取泽香澄，他们的目的也同样是为了冰取泽香澄，所以两方人马才会在研究所相遇。唯一不同的，就是他们的目的并非拯救香澄，而是为了杀掉她

已经没有时间慢慢靠近了。克莉丝拔腿朝着传出声音的房间奔去，用最大的音量喊着：

全都不要动!你们已经被逮捕了!

(真是的这样的登场镜头根本一点都不萌)

克莉丝蓬勃涌现的信念，正努力试着压下心中的抗议声

但是，仿佛要盖掉她的声音似的确，想杀掉香澄的男人已经扣下扳机，发出一阵巨大的枪响




第十一章 夏天的午后来点冰品吧
在数十、数百声紧密相叠的枪响中，舞大叫着。

恋歌小心啊!

舞因为听到枪声而回头时，映在她眼中的，就是在爆裂声响起同时开火的枪枝。这些佣兵都受过严格训练，知道必须瞄准人体要害。因此所有枪口都朝向恋歌的眉心。M11自动冲锋枪为了拥有轻薄短小的优点，而牺牲了部分的准确度，但是击出的子弹多达数百发，看来恋歌毫无防备的头部就要被轰得粉碎了

恋歌

就算恋歌是那个又愚蠢又邪恶的少年的信奉者，但她仍然是舞无可取代的伙伴。她不会对任何人抱持恶意，是个心地善良、喜好和平的少女。这些毫不留情地对恋歌开枪、残忍地对她痛下毒手的杀戮者们

不原谅我绝对不会原谅你们!

但是下一秒钟，舞就瞪大了眼睛。

咦?

啊!真是吓死我了

喃喃说着的恋歌竟然毫发无伤。在她丰腴的脸颊上，平时总是温和地眯着的眼睛，此刻睁得圆圆的。然而她的表情却不带丝毫的紧张感。

你的头还在啊我才是差点被你给吓死。你没事吧？

不光是头部，她穿着纯白PAD的身体根本连一点变化都没有。除了一个地方以外，她戴在头上的女仆头饰发出了白色光芒，还不断冒着火花。像波浪般披散在背后的茶色长发，仿佛被静电吸引似的确微微飘起。

我没事的。哎呀，我是不是忘记告诉你了?

什么事?到底是怎么回事?难道恋歌是没有实体的忍者之王?还是从外星或地底来的人?你从来都没有提过这种事啊!

舞可能是因为受到太大的惊吓而开始胡言乱语，但恋歌只是笑着说：

啊哈哈哈哈，不是那样啦！PAD不是只有衣服本身拥有防御能力，就连脸或手脚这些外露的部位，也都会被防御力场给包覆起来。不过，还是比不上有衣服遮住的效果就是了。

这么重要的事，你竟然忘记说了!

舞气得横眉直竖，不过恋歌还是毫无罪恶感地露出笑容。

刚刚让你担心实在不好意思，谢谢你唷!小舞真温柔。

我会生气唷!

(明明已经在生气了嘛)

看着这两个少女无视眼前敌人，你一言我一语的像是在讲相声般，有位佣兵忍不住喃喃自语。但是，很不幸地，他的声音传进了从衣服到脸颊都红透的少女的顺风耳中。

就是说啊，我是很生气

少女转向男人们，凛然地睥睨着他们。

可是话说回来，这到底是谁害的呢?

舞挺直腰杆，威风凛凛地站着，可爱的服装设计加上她匀称的体态，显出完美的整体造型。强而有力的视线，率直地表露出秉持信念行动的人才会拥有的强烈意识和情感。然而，在战场上经历过无数死亡、残酷夺走多条无辜生命的男人们，竟然被这名仅有十七岁的少女给盯得颤抖起来。

绑架、处刑，在这个日本，在这个十六夜岛上做这些事真的好吗?

少女握着钉棒的右手举了起来，开始大大地挥着圆圈。

想要杀掉恋歌的人，到底是谁啊?

钉棒挥动的速度渐渐加快，几乎快到眼睛看不清楚了。唯一看得见的，只有钉棒挥动的圆圈中闪烁着青白色光辉的火花。

不过，愤怒得发抖的少女，全身上下都冒出比钉棒更激烈的火花。

嗯!各位，我是这样想的如果你们不想死，或许还是早点投降比较好唷!

恋歌露出带着困惑的笑容，有点犹豫地向男人们发出警告。但是所有人还是一动也不动。不，简直就像被蛇盯上的青蛙，根本就无法动弹。

你们好好地接受正义的制裁吧!

叫声响起的同时，红色的旋风向前直扑，立刻就有几十个男人飞到楼梯下。虽然室内没有起风，但是她的长发和钉棒上的红色缎带都飘了起来。

哇啊啊啊啊!

神啊!

不可能信神的人也开始喊起神的名号。舞连这讽刺的情况都还来不及察觉，又继续带着重殴与电击的暴风向男人们袭击而去。

喝啊啊啊啊!

在钉棒第一次挥出时，男人手上的枪就飞掉了大半。

可是躲过第一次攻击的人，也不算幸运。

呀啊啊啊!

第二次击出的钉棒，发出了令人瞠目结舌的强烈电流，不只是手上还拿着枪的人。就连身上佩带其他金属物品的人也都触电了。

可恶!

在这阵暴风中，也有些人因为距离混乱的漩涡中心比较远，所以还没有丧失战斗力。有个男人举起火箭炮，也不管自己的同伴会不会遭到波及，就要对着舞发射。

哇，怎么回事啊?

架在肩上的火箭炮炮身，陆续出现了好几个小洞。男人转头看向旁边，立刻发现把手抢切换成雷射抢模式的恋歌。

嗯!虽然我可能有点多嘴但我觉得拿那种东西来攻击人不太好。

恋歌露出有些困扰的笑容说道。

这么一来，就不能使用了对吧?不可以再做这种事了。

被打了好几个洞的火箭炮，看起来就像只巨大的长笛，那个身经百战的佣兵突然丢下化为废物的火箭炮跪了下来。

你是天使吗?我刚才明明想要牺牲掉自己的伙伴，甚至还想杀掉你耶稣基督啊，我承认自己的罪过了!天使不但不处罚我，还对着这样的我微笑，苦口婆心地开导我。神啊，我会好好忏悔的

但是就在此时

别挡路!

舞以轻快的动作一脚踢在他的背上，黑色的平底鞋踩过他的身上，朝楼梯飞奔而下。

呃啊神啊，这是你给予我的考验吧?

现场就像发生雪崩，或者可以说像是骨牌一样。这个如同鬼神般打倒所有男人、踩过那位佣兵的身体以及他的信仰，向楼梯跑下的红衣少女终于平息怒气时，现场已经没有男人还站得起来了

成为第一主战场的楼梯，已经结束这场战斗了。

快要没办法呼吸了。

心窝受到一记强烈的重击，加上背后用力撞上研究所的墙壁，双重的损伤让少女的身体各处都响起悲鸣。

如果乱菊穿在身上的不是PAD，或许她的身体真的会断成两截。那把碳纤维制成的黑色刀刃。再加上加里布斯的可怕臂力，就连西洋甲胄也可以轻松地切裂开来。所以，乱菊狠狠挨了足以劈开护甲的重击后竟然还能活着，可以说桂一那疯狂科学家灌注了他所有力量而制造出来的PAD确实有着非同小可的防御能力。

(我还以为自己永远不可能感谢那个男人呢!)

乱菊用力甩甩头，像是要把浮现在脑海里的仇敌的笑容给甩开，她艰难地站起身。自己竟然会感谢那个征服世界魔，连乱菊本人都不太相信。

她突然觉得身体异常地变轻了。就像失去重力那样变得轻飘瓢的。虽然如此，膝盖却好像快要支撑不住身体了。站在眼前的敌人身影，看起来也变得忽大忽小

怎么啦?想要放弃了吗?大小

加里布斯还没说完，就突然有个东西砸在他的脸上。仔细一看，那是刚刚还戴在少女看似一折就断的纤细手上的白手套。

妈的。你在干什么

我应该已经声明过了，绝对不会让你再说出那句话。

少女仰望男人的眼神就像冰一般冷冽。但是即使站在力量远远超越自己的巨大身躯前，那双眼睛仍然没有丝毫的动摇。原本以为不可能站得起来的少女，如今仍然凛然伫立，还戴着白手套的右手紧紧握起拳头。

就像反应出她此刻的强烈信念，嵌在手套背面的酢浆草徽章，开始释放出前所未见的强大光辉。

乱菊被额上汗水湿濡的头发，发出沙啦沙啦的声音飘舞着，轻轻抚上了她白暂的脸颊。

呵呵呵，如果不这样就不好玩了。不过，游戏时间已经结束!

加里布斯脸上浮现逮住猎物的杀戮者残酷的笑容，他再次举起拳头。

去死吧!

配备漆黑刀刃的拳头画着大大的弧度，二度、三度地向少女发动攻击。但是不管他怎么出手。就是无法打中乱菊。少女灵巧的脚步仿佛跳着死亡的圆舞曲，总是以惊险的角度闪过对方的攻击。

你这家伙!怎么会有这么诡异的动作?

这叫做步法不过就算我解释，你也听不懂吧?

乱菊施展起合气道基础的特殊步法，以加里布斯预测不到的方式迅速移位，而她的呼吸却丝毫没有紊乱。或许是不屈不挠的斗志已经熊熊燃烧，乱菊经过千锤百炼的战斗本能一下子就让她恢复冷静。

加里布斯的攻击依旧像是要把一切烧尽的地狱业火，却一次次被闪躲开来，下个瞬间，乱菊已经趁隙靠近他的胸口，击出了一拳。这一击让酢浆革的徽章更加大放光芒。虽然乱菊的攻势还不至于让对方致命，但也确实一点一滴削弱了加里布斯的体力。此刻攻防双方互转，加里布斯变成了被玩弄于股掌中的那方。

不过，这时加里布斯的脸上却露；出笑容。

去死吧，小丫头!

加里布斯一直挥着大网圈的手臂突然加快速度，然后直直地打出一拳。这个行动其实是为了把乱菊逼进死亡陷阱的假动作。这记使尽全身力量，打得穿任何防御装备的拳头，就像要把她的喉咙割断一样凶狠地击出。

就算乱菊穿的PAD可以制造出护身的防御力场，如果直接挨到这记攻击，想必一定会身首异处。这直直击出的拳头的确蕴含着像这样具有压倒性的力最。

不过乱菊竟然闪都不闪，盯着男人的双眼变得越来越沉静。

什么!

乱菊不但不闪躲，反而还向前抓住那只粗如原木的手腕，藉着反动跳了起来。

怎么可能!

在男人被夸为无敌豪腕的手臂力量发挥到极限的瞬间，加里布斯伸出的手臂与他的意愿相违，支撑起少女轻巧的身体。

不，少女并非真的把体重落于他的手臂上。之所以能做出这种动作，完全是因为她那双漂亮的白皙长腿的爆发性力量，再加上瞬间就能计算出反动力的卓越格斗神经所致。

一切都发生在电光石火的一瞬间。乱菊双手按在加里布斯的手腕上倒立起来。乱菊视线的前方，是个拿着点四五口径的科尔特自动手枪瞄准了她背后的佣兵。看起来对方是打算趁着乱菊受到加里布斯牵制时，趁机从背后开枪杀掉她吧!

那人确实看见了，像冰一样的美少女嘴上隐约浮现笑容。少女已经离开他的枪口瞄准的地方。但是在那瞬间，那个佣兵的手指已经开始做出压下扳机的动作。

下一个瞬间，枪口喷出火花。原本应该在那个位置的目标既已消失，于弹只得向另外的猎物射去。那就是刚刚在少女而前压迫她，为了让她无暇提防背后偷袭的子弹而出拳的加里布斯

呃啊!

虽然加里布斯穿着防弹衣，但是被这么大口径的枪在近距离打中胸口，就跟被汽车给撞上的冲击是一样大的。如果是一般人，就算因为这种冲击而死也一点都不奇怪。

队长!

正当拿着枪的男人发出哀嚎声时。乱菊一跃落在他的面前。像日本娃娃一样有着纤细优美洁白肌肤的少女，完全没发出脚步声就落在地面上，以华丽布料制成的双层裙摆也随后跟着落下。不管是谁看见这一幕，一定都会心荡神驰吧!当然。怀抱不良企图与她敌对的人除外。

别过来啊!快走开哇啊啊!

害怕的佣兵一边挥着枪一边大叫，不过瞬间就被她抓住手腕摔倒在地，眼冒金星地昏过去了。

混帐，被你发现了吗?

加里布斯还趴在地上。他吐出一口鲜血后愤恨地说着。乱菊回过头望着他说：

你的计策失败了。

闭嘴!

劝你还是快点投降吧!

我叫你闭嘴!

由他在正面攻击，让同伴趁隙从背后射杀她，原本是个巧妙的陷阱。但是，这个计谋却反被对方利用，害加里布斯挨了同伴的子弹。这种悔恨的心情是远超过一切的。加里布斯的眼睛充满了憎恨与愤怒的疯狂神情，像野兽咆哮般的声音说道：

如果你以为我这么容易就被打倒，那就大错特错了，臭丫头。我现在就要把你给大卸八块!

加里布斯挺起胸膛，被打坏的防弹衣旋即碎成一片片落在地上。就好像脱掉束衣一样，加里布新的胸肌因为得到解放而大块隆起，让他整个体型看起来更加大了一圈。

我知道了。那我就陪你玩玩吧!

看到加里布斯的身体确实遭子弹贯穿，手上也还向着伤，却还是没有减少一分的斗志和战斗力，乱菊也不由得全神贯注地弓起上身。

对方是只负伤的野兽。但是就算带着伤，也还是个强悍得可怕的敌人。

这恐怕就是最后的交战了。下一次展开攻势后，还能站立的，应该只会剩下一个人吧!不过乱菊不觉得自己会输。紧握在手中的手套让她有了这种感觉。一回过神，乱菊发觉自己其实很信赖桂一的事实，不禁露出苦笑。

你就觉悟吧

加里布斯朝着乱菊大大跨出一步，魁梧的身躯使劲力气笔直地击出一拳。乱菊也决定正面迎击，紧握的拳头跟着向前打去。两人都不留半点余力，拼尽全力想要一击打倒对方。分出胜负的关键只在极小的差距中。

去死吧!

黑色的刀刃朝着乱菊的咽喉刺去。男人的手臂比乱菊的手臂还要长个三十公分左右。就在加里布斯拳套上的刀刃离乱菊的喉咙只剩下两公分距离时，乱菊击出的拳头甚至还没有到达加里布斯的上臂。

但是，仅只是两公分的距离，却永远都到达不了。乱菊紧紧握住的拳头藉着手套风神放出的冲击波，跟酢浆草徽章发出的光芒一起化为蓝色的闪电，正面击在佣兵巨大的身上。加里布斯不只肋骨全部碎裂，连腕骨也被折断，接着这个壮汉的攻势就完全停下来了。

随着天崩地裂的声响。加里布新摔倒在地。胜负已经决定了

(死定了，我这次真的死定了)

在震耳欲聋的枪声中，香澄的眼睛闭得死紧。后悔与遗憾在脑海中掀起波澜。下部的阴谋确实应该阻止，但是只靠自己实在无能为力如果就这样死掉就这样死掉的话

可是，枪声的回音都散去后，她仍然活得好好的。全身上下也没有什么地方被枪给打痛。香澄畏惧地缓缓睁开眼睛。

克莉丝!

站在香澄眼前的，是为了挡住佣兵们的子弹，而用娇小身躯保护了她的克莉丝。

好痛痛痛痛可恶，明明就很痛嘛!

克莉丝一边按着腹侧，一边瞪着前方的男人们，痛得直跳脚。

发生了什么事?你没事吧!被子弹打中了吗?打到哪里了啊?

吓得魂飞魄散的香澄连珠炮似的确担心询问，一边还靠近克莉丝美丽的躯体看着她压住的部位。

没有啦，只是被打到觉得很痛，不过应该没什么大碍

只是被打到这怎么可能没事呢!*

香澄紧张地来回巡视着少女的身体四周，不过别说是身体了，就连克莉丝穿在身上的可爱围裙洋装都没有丝毫的破损。

我已经说过没事了。

克莉丝对着香澄摊开握起的手掌，里面放着好几颗前端已经损毁的子弹。

咦?可是为什么啊?

小香香不是听到我们说的话了吗?这就是魔法围裙洋装的威力啊!

这才不是魔法!是科学啦!

掉在地上的IDPhone传来了桂一的声音。

呃久我原桂一

香澄的脸孔不由自主地扭曲起来，克莉丝反而高兴地回应：

老大!你知道我现在在哪里吧?香澄也在这里唷!

啊啊，我知道啊!我现在立刻过去，在我到达之前，你就好好地等着吧!

现在立刻那到底是多久?

克莉丝用极不情愿的表情，看着眼前的佣兵们。虽然队长加理布斯不在，但还是有大约一十的士兵，而目身边还有毫无抵抗能力的香澄。克莉丝突然冲进来的混乱已经渐渐平息，如今的她显然无法撑得了多久。

克莉丝原木就是酢浆革的成员中最不善于作战的一个。要说格斗当然比不上乱菊和舞，甚至比起枪法神准的恋歌都远远不及。要叫这样的克莉丝一边保护香澄一边跟佣兵们作战，根本就是搞错人选了。

(啊!看来我这次是抽到下下签了)

克莉丝在心中暗暗叫苦。但是，一看到香澄露出满脸担忧的表情凝望着自己，克莉丝只能忍耐着不说丧气话。对现在的香澄来说，能够依靠的就只剩下克莉丝了。

(事情为什么会变成这样啊?)

就在这时，地下研究室的闸门突然发出爆裂声，藤堂家的加长型礼车竟然破门而入。

我说立刻就是立刻啊!

冲进来的礼车像是要隔开佣兵部队和克莉丝似的确停在他们之间，从后座开门下车的桂一高声宣告着。但是

把这些家伙都收拾掉!，

除了毫无防备地站在佣兵们面前的少年之外，没有更显眼的目标了。

男人们一致将抢瞄准桂一。

哇啊啊啊啊!你们要做什么啊?

克莉丝慌慌张张丢出的流星锤一边旋转着，一边把佣兵们拿在手上的枪逐次打落在地。

嗯嗯，这一锤丢得真漂亮，东云。在这么短的时间内，你已经把流星锤练得很顺手了嘛!

看见桂一还若无其事地呆立着，克莉丝赶紧把他拉到车子后面，一边大叫：

在这种时候得到称赞还真是让人一点都高兴不起来啊!老大，你真的是来帮我的吗?还是来给我添麻烦的啊？

我当然是为了帮你才来的啊!对了，你就是冰取泽香澄吧?

咦?是的。

话题突然转到自己身上，香澄有些畏惧地努力挤出声音回答。

香澄平常就视为恶魔般害怕、避之唯恐不及的少年竟然前来拯救她，而且还不是只当她是图书馆馆员A，而是以冰取泽香澄的身份认识她，甚至开口跟她说话。对小心翼翼活过来，总是容易吸引人家欺负的香澄而言，这已是非常让她畏缩的状况了。但是

虽然啰唆了点，但我还是想确认一下你就是那个独自调查下部他们的阴谋，结果反而被他们布下的陷阱给逮个正着，出了大纰漏的图书馆馆员冰取泽香澄对吧?

呃?喂这样说未免太过分了

听到桂一毫不客气的发言，香澄根本忘了紧张，只顾着提出抗议。她一直把桂一视为危险人物而恐惧不已的情况，就像是骗人的。

仔细一看，眼前这位少年虽然嘴巴毒辣，表情看起来也很乖僻，但是他的容貌似乎比实际年龄还要小，可以说是一个给人天真无邪印象的美少年。

克莉丝好像一直都很亲昵地跟他对话，或许这个人并不是真的像怪物一样令人害怕吧!

对了，香澄馆员

桂一稍微歪着头说道，纯真的表情看起来就像只小动物。

是，有什么事吗?

你的生理期结束了吗?因为我有点挂心，所以从你的房间把生理用品呜啊!

桂一脸认真地说着，克莉丝却一巴掌打在他的后脑上。

你干嘛这样啊?

那应该是我要说的话才对吧!竟然还正经八百地对女孩子说这种话，这像话吗?所以我就说心理变态的疯狂科学家根本就是人类以外的生物!

我竟然会被人家说成这样这对一个征服者而言，实在太说不过去了。看来得改善一下

桂一一边思考一边在嘴里念念有词，克莉丝忍不住抓住他的肩膀用力摇晃，一边大叫：

既然你说你是为了帮我才来，那就请你教教我要怎么从这里逃出去。

呜哇!散了散了，我的骨头要散了。

真是的，老大根本一点都不可靠

克莉丝唠唠叨叨地抱怨着，放开了抓住他肩膀的手，桂一立刻就气喘吁吁地咬个不停。

但是，哈林顿公司的佣兵们可没义务静静地等他们抬杠结束。他们开始发动激烈的枪击，还有几个士兵把车子当成障碍物，在他们看不见的死角，悄悄移动位置。

哇啊啊啊!

不要抬起头啊!

桂一把慌乱的香澄拉到车后的地上让她坐下，一边警告她。

不妙。虽然这辆车有防弹功能，可是没办法再撑多久了!

藤堂家的司机坐在驾驶座上说道。

老大，接下来要怎么办才好?

克莉丝一半期待，一半不安地询问着桂一。

好首先。你要在三分钟内把这群家伙给解决掉。

啥?

克莉丝对自己的耳朵。甚至是对桂一的脑袋构造感到疑惑。

老大你不是说你是来帮我的吗?

当然啊!但是假使不在三分钟内排除掉这些人，敌人的援军不是会再增加吗?

援军?

没错。如果等到他们的援军出现而遭到前后夹击，就算让你们四人一起穿着PAD作战，对我方还是极度的不利。

所以在那之前，我必须把这些家伙全部打倒?

就是这么一回事。好了，去吧!

啊!怎么会变成这样啦

在桂一的吆喝下，克莉丝只好哭丧着脸跳到佣兵们面前。突然间，兵分两路进攻的佣兵们以交叉的炮火对着克莉丝攻击。

呀啊啊!

如果只就东奔西窜的逃跑技巧来说，四人之中克莉丝算得上是第一把交椅。她的运动神经藉着PAD的力量提升不少，因此这些职业佣兵根本远不到她，甚至连发射出的子弹都没能打得中她。

哎呀呀!

在枪声此起彼落时

呜哇!

只听见少女的惊叫声，还有她的鞋子像在跳踢踏舞般轻快敲击地板的声音。

幸运命中的几颗子弹还是被PAD反弹回去了。但是就算这样还是很痛。

啊!讨厌讨厌!痛死人了啦!如果屁股开花，下星期的漫画博览会我就没办法cos了!

少女尖叫抱怨着。

我生气了，不会放过你们的!

克莉丝瞪着那群佣兵，一把丢出流星锤，结果排列成紧密队形的佣兵有好几个人都被绳子缠住了。

呃啊啊啊啊l

下个瞬间，他们就被强烈的高压电给电到。

喂，没事吧哇啊啊啊!

由于担心同伴，还伸手去摸的几个人也跟着触电了。

结果，分成两队的佣兵，其中一队顿时全数毁灭。

太幸运了!

紧接着，克莉丝跳进不停颤抖且口吐白沫的那群佣兵的队伍中。那里已经没有人的战斗力和战意足以对她发动反击了。

可恶，这么一来

在离克莉丝有段距离的位置摆出阵势的另一队士兵，因为害怕误伤克莉丝身旁的佣兵同伴，所以不敢开枪射她。

克莉丝看到她冲进的阵营中还有几个毫发无伤的佣兵。

你们也来电一下吧?

佣兵看着已经取回流星锤的克莉丝脸上邪恶的笑容。不禁为之颤栗。对克莉丝来说，这些人已经不是士兵，而是猎物了。

哇，不要不行啊!快住手啊!救命哇啊啊啊啊啊啊啊!

男人们忘我地求饶，不过少女的手还是拿着流星锤，毫不留情地给予他们电击，这些男人陆续昏倒了。

呼呼呼呼。

确认过所有士兵都已经失去战斗力，倒在地上无法动弹后，少女浮现出恶鬼般的笑容。

混帐!你太卑鄙了!

另一队佣兵们纷纷叫道。

卑鄙?你们有资格说这种话吗?算了，我也知道你们这些人的正义感只有在杀害无力抵抗之人时才会发挥到最大极限。

桂一的揶揄声传进了佣兵们的耳中。

你说什么?你是在污辱我们吗?

不，我只不过是指出事实。那不就是你们在无数战场上所做的事吗?

桂一强烈讽刺的语气，让佣兵们气得火冒三丈，不过这已经让他们赚取到充分的时间了。

去吧，流星锤!

克莉丝一边大喊，一边丢出套牛绳，佣兵们急忙趴下闪躲。

但是他们眼中所见的，就只有这个武器的惊人威力，以及熟练地使用着武器，有如恶魔般的少女。这就已经夺走了这群职业佣兵们的正常判断力。

哇

男人们都像缩头乌龟一样抱着头趴在地上。被丢出的流星锤，就从他们的上方飞越而过

呼呼呼，大家好啊!

众人抬起头来。便看到身穿黑色女仆装的少女站在眼前，还露出恶魔一样的笑容。

就在男人们害怕地缩着脑袋时，少女已经悠然地漫步到他们身边了。

刚刚那些子弹真是多谢啦!打得我痛得要命。

哇啊啊啊啊!救命啊，快救救我啊!

佣兵们惊慌地大叫，而流星锤像回力镖一样划过一道圆弧轨道后，又飞回克莉丝的手上。

这就是我的谢礼!

克莉丝一边说着，一边抓着流星锤的绳子挥舞起来。

呜哇啊啊啊啊啊!

只要稍微被金属线给碰到的佣兵，都被高压电流给电得七荤八素，倒地不起。有人想要逃离开来，也有人想要夺取流星锤，更有人试着反击所有人的行动全部追不上少女藉由PAD加以强化的敏捷动作。

到最后一位佣兵吐出白沫倒在地上，所花费的时间还不到桂一要求的那么久

你们都没事吧?

乱菊的声音跟人一起到来，接着舞和恋歌也跑了进来。

啊，大家都到齐啦!我这边已经部收拾掉啰!

克莉丝面带笑容迎接伙伴们。但是，舞和恋歌的表情却显得十分急迫。

现在不是闲聊的时候!好像有什么东两要来了!

仿佛是在回应舞的呼喊，地面开始发出恐怖的声音并且晃动着。好像有什么东西正往这里急速前进

啊啊，我知道了。大家跟我来吧!

桂一对众人点点头，带头，往研究室内侧跑去。

这是几分钟前发生的事

停车场一角，蓝色蓬布车套一掀开来，这里顿时成了战场。停放在那里的，是一辆大型战车。

这辆战车的造型给人的印象并不是个充满压迫感的大铁块。因为把高度降低到极限的洗练设计，让它看起来简直就像玩具。但是，它跟外表截然不同，这确实是以杀人为目的而制造出的工具。

该死，把那些人都给我杀光!

头上还倘着鲜血的加里布斯仍在指挥部下，他正要坐进战车里的时候

喂，你等一下!

在他背后突然传来喝止声。

嗯?什么，是你啊!

加里布斯带着杀气的恐怖表情，一发现出声的是下部之后，就变得比较缓和了。

你有没有搞错啊!不只被他们打得落花流水，连人质都被抢走了而且我也听说了，之所以会搞成这样，就是肇因于你的色狼行径不是吗!

闭嘴，闭嘴，闭嘴!

加里布斯一把抓起出言责备自己的下部的衣领，愤怒地骂道：

可恶，全都是那个女人搞出来的。胆敢这样耍我的人，绝对不能让她活着回去!你也一起来吧!

哇啊，不要啊!放开我啊!

加里布斯无视下部的抗议，还是把他抓进战车里，接着发出怒吼：

动作给我快一点!包括那个女人在内，一个都不能放过!

尽管交给我们吧，队长!

地面发出震动的声响，战车出动了。目标就是被撞破的那道闸门。那些家伙定在里面。这次务必要将他们斩草除根!

他们来了!

啊啊啊，车子!车子坏掉了！

一看到发出震天价响，浩浩荡荡开过来的战车辗过加长型礼车，司机就喊出悲鸣。不过。当他自己撞烂了车头冲破闸门闯进研究室时，跟现在可是完全不同的神态。

呜哇!这个这就是老大刚刚说的援军吗?

是啊这辆就是哈林顿公司最新开发的巷战用重型战车湿婆[注：Siva，印度教中掌管杀戮与破坏的神]。

巷战用的?

没错。这就是灌注了终极的尖端科技，比起对付一般装甲车辆还更强化了歼灭步兵的性能而设计的战车。

哇塞，这也做得太过火了吧

辗坏了礼车的战车那副像是刺渭一样的凶恶样貌，整个展露在他们眼前。

几支独立操作的二连发主炮口的口径看起来虽小，但如果使用的是贫铀弹，就连装甲车或是轻型战车，都可以轻易地一发击碎。不过，这辆战车更大的特征还不仅在此，而是要加上配置在左右侧和背后的二十毫米机关炮，以及配备在这些机关炮上的自动瞄准追踪系统和红外线感应器。这套足以把周遭生物全部消灭殆尽的军事系统，在最初投入实战时仅仅靠着一辆战车，短短三十分钟内就不只歼灭了六百名游击队员，同时还残杀了大约两千名平民。

可是，如果穿着PAD应该可以跟那辆战车拼拼看吧?

如果我们这边的人都有防备或许还有办法。

也就是说，是久我原拖累我们啰?

不用特地指名我吧?

桂一一边看着站在身边的香澄和司机一边说着。

哈哈哈，臭丫头!这次一定要杀得你们片甲不留!

加里布斯高声笑着。但是他的脸色非常苍白，眼中也流露出疯狂的神色。

死缠烂打的男人最不受女人欢迎。

下部趴在战车上大叫。

总之一个都别让他们给逃了!

哎呀哎呀，丧家犬全体出动啦?

桂一看着站在战车上的加里布斯和下部，耸着肩说道。

给我闭嘴!你又是什么人啊?

至今还没见过桂一的加里布斯，怒目盯着这个态度狂妄的少年。

你是在问我吗?我当然就是那个穿蓝色女仆装的

但是。自信满满的桂一正要说下去的时候

主人嘛!

是完全无关的人!

这家伙是小姐的仆人。

三个人的声音周时响起，接下来

给我闭嘴，你这个开车的!不要再胡说八道了。

你这浑蛋，如果你敢再污辱小姐

你们两个都给我安静!

乱菊挺身介人争执不下的两人之间，对这两个未曾武装的男性来说，就像眼前多了一堵厚墙。

算了这种事没啥大不了。总之，你们全都得死在这里了。

隔着实验用的水池与他们对峙的战车，把主炮和机关炮的方向都对准他们。

喂，这下糟糕了!

没问题。若是在这种地方使用战车炮，那些家伙也会一起被活埋的。那辆战车又不能开过来，那些人什么都做不了。

虽然讲究所使用的建材比一般建筑还要坚固，但是不用说战车的主炮了，如果遭到战车上那些大口径的机关炮在近距离连续发射，结果绝对会像桂一所说的，整栋建筑物都会从内部崩坏吧!

此外，战车上红外线感应器的反应也不太寻常。原因就是堆积在水池旁的碳酸钙也就是生石灰。堆在水池边的生石灰因为受潮而发热，所以变成比人体温度还要来得高温的热源。如果不关闭战车的红外线瞄准追踪系统改用手动瞄准，对方根本无法把炮口转过来瞄准桂一他们。

而且，水池旁的地面根本窄到战车无法通过。如果要追捕敌人，想也知道不可能，即使只是打算杀掉他们，应该也跟桂一说的一样，不是那么简单。但是

哈哈哈!太天真了，小鬼头。你不知道这辆战车是水陆两用吗?有没有这个水池都一样。这辆战车的最高时速有八十五公里，要辗死你们可是轻而易举。

加里布斯像是已经在夸耀胜利般发出哄笑，桂一却还是极度冷静地说：

光用嘴说当然简单

你说什么?

这时，水池的水面突然出现波动，还冒起一些泡泡。

什么?池子里到底有什么东西?

仿佛是要回应下部胆怯的询问，水面突然冒出一张脸

啊，你好啊!你今天精神不错嘛，下部教授。

穿着PAD的恋歌从水面探出头来，她带着一脸亲切和善的笑容，慢慢从水池里爬上来。

都没问题了，已经准备好啰!

恋歌对着桂一点头说道，她身上的PAD还不断滴着水。PAD拥有短时间内完全防水的功能，如果切换到防水模式的话，就算整个人潜入水中，水也不会进到衣服内，甚至连布料都不会吸水。

辛苦你了。

你们这些家伙到底在打什么主意?

下部才刚发问，加里布斯就堵了回去。

没什么好在意的。就算在水池装了地雷或火药，对我们也不会造成任何损伤。这辆可是全世界最坚固的战车哪!

就算你这么|兑

哼哼哼，你这样说就太愚蠢了，我们怎么可能做这么简单的陷阱?

桂一不屑的闷笑，让佣兵的自尊心受到打击。

你说什么!

我就是知道你们会把战车开出来，才特地叫她潜到这个装满纯水的池子里。恋歌，你就告诉他们你为什么要潜到水池里吧！

好的。嗯!我刚刚潜到水池里是为了布置陷阱。

恋歌一边说着，还一边朝加里布新和下部嘿嘿笑着。

面对这张纯真的笑脸，加里布斯越来越感到混乱。那个小鬼和这个少女到底在打什么鬼主意?布置了陷阱竟然还特地告诉敌人，这又是怎么一回事?这么一来设下陷阱不就没意义了吗?但是

当他还在犹疑不定时，桂一挑衅的发言顿时粉碎了他的迷惑。

各位，你们看着吧!那个浑身肌肉的佣兵很快就要做出后悔一生的蠢事了。

给我闭嘴!用这么拙劣的方式虚张声势，也想把我骗倒吗!

虚张声势?喂喂，你真的以为这个世上还有人比我更诚实吗?

(哇啊啊啊啊，这个世上的谎言应该有分成该说的和不该说的吧!)

(小桂真的很会开玩笑。)

(是认真的，他一定是认真的)

闭嘴!我很快就会撕下你这骗子的假面具，现在就给我受死吧!

等一下，如果真的有陷阱

去吧!去把他们给碎尸万段!

加里布斯无视下部的制止，还是下达了进攻的命令。

没错，这应该就是正确答案。只要稍微计算一下就知道了。到底是真有陷阱，或者只是虚张声势。可能性大概是一半一半吧!但是，就算真的有什么陷阱，也完全不可能对这辆全世界最强的战车湿婆造成任何损害。所以不需要管他们说什么，直接把那群故弄玄虚的家伙给杀光吧！

战车的履带压坏池边的瓷砖，冲进了水里。

啊

还真的下去了

但是，下一个瞬间

哇啊啊啊啊!这是怎么回事啊!

因为战车的重量与进入水池的猛烈冲势，整个车体都沉到水底，接下来应该就会藉着浮力浮到水面上才对。但是，事实并不是这么一回事。战车的整个车体沉到水面下后就完全静止不动了。不，池子里的东西已经不能称为水了。

池子里的水竟然瞬间结冰，战车也被冰封起来了。

战车的整个车体都陷在冰面下，好不容易把头伸出冰块的加里布斯和下部都露出一脸惊慌失措的表情，桂一看着狼狈不堪的敌人笑着说道：

呵呵呵，我不是早就跟你说过了吗?竟然还说我是在虚张声势

为什么水怎么会突然结冰?

难道是过度冷却?你使用了液态氮吗?

正确解答。啪啦啪啦啪啦!

对于下部的猜测，恋歌微笑着拍起手来。

纯水就算冷却到摄氏零下二十度，也不容易结冰，还是会保持液体状态。这种水就叫过冷水[注:SupercoolWater，温度低于冰点的水。不含杂质的纯水可以在摄氏零下四十度仍保持液态。]。但是，如果在这过度冷却的水中加入冰块，其中的杂质就会很快成为凝结核，而在瞬间结冰。

零下二十度的过冷水，就是因为冲入水中的战车所产生的冲击而瞬间冷冻，所以水变成了巨大的冰块把战车困住了。

但是，事情还不是这么简单。久我原桂一这个少年所布置周密且卑劣的陷阱，绝对不会这么轻易就结束了。他的心地才不是这么善良呢!

该死!这样的冰块只是小意思，一定很快就能突破了。

加里布斯暴跳如雷地用力捶着战车的舱口。但是驾驶员的回答却非尽如人意。

不行啊，队长！根本动不了了。

怎么可能会动不了?湿婆可是全世界性能最强的战车咧！

但是，还是完全不，这个装甲板出现龟裂坏了!战车坏掉了！

说什么傻话!怎么会有这种事?这辆可是最先进的，全世界最坚固的战车。就算用专门针对战车的地雷，也不可能让装甲板受损的

啊哈哈哈哈，就是因为这样我才受不了四肢发达的笨蛋哪!

下部突然歇斯底里地大笑起来。

你这浑蛋在说什么

没办法，这就是事实。你听好了，把这辆战车给压坏的就是池子里的冰唷!你知道这里总共有多少冰吗?少说也有几百吨。

几百吨

相较于体积膨胀的数百吨冰块，仅有五十吨重的战车简直有如太仓一粟。冰块因为温度下降而增加体积，轻轻松松地就把战车挤得碎裂变形而报销。

当这些男人好不容易从战车里逃出来时，他们的猎物早就消失得无影无踪

真的可以放着那些人不管吗?

森林公园的绿荫大道上，落后同伴一段距离殿后防守的舞，一边回头望着尖端科技研究所一边说道。

怎么可能放着不管。只要让她平安离开，我们就立刻回去逮捕他们。

就是啊!可不行放着他们不管唷!

跟他们一起走着的香澄突然停下脚步。

怎么啦，小香香?

嗯我想，所有的证据一定都放在那里!下部教授的同党们有所阴谋的证据

没错，事情的开端都是在那里。就是因为下部和他同党的阴谋无意间被香澄得知，所以才会发生这次的事件。

但是，可以让像下部这种地位的人决定背叛的有力组织，还有被默认使用不合法手段的佣兵组织，以及把他们纳入职员的PP公司这些对手可不是一个平凡的图书馆馆员有能力处理的问题。

啊啊，你说得没错。之后就交给我吧

不过，桂一回覆香澄的话还没说完，就被突然响起的爆炸声掩过了。

?

就像地震一样的强烈震动发生的同时，他们背后的尖端科技研究所的窗子全都喷出橘红色的火柱。

这是怎么回事啊?

那个是糟了

怎么会那证据

什么?混帐!

桂一懊恼地咬着嘴唇。掺杂着深蓝色与白色的夏季天空，都被橘红色火光给烧得灰黑了。这色彩缤纷的一幕，让他们对最后一刻竟然被敌人抢先下手感到十分悔恨




终章 接着是灼热的季节
你好，冰取泽小姐。嗯，这个还给你吧!

事件发生数日后，在警察同好会的社团活动室里。

香澄为了对救命恩人表示谢意，特地拜访社团活动室，在她之后进人房间的舞把一张IDPhone交给她。

这这不是我的IDPhone吗?

是啊!之前还被丢到海里去呢!

真是对不起，连这种事都要劳烦你们

没关系，没关系，这也是工作内容。

舞和善地笑着，不过她立刻又换了一张不满的表情转向桂一。

我说啊，你好像没有告诉我。这个东西可是掉在下水道的排水口前哪!

我应该有说清楚才对。

你才没说咧!那里简直就是脏水沟

不会错的，我一定说了。我不是告诉过你有件非常适合你的工作吗?

气得颤抖的舞扭住桂一，还把他的头夹在腋下。

你给我去死吧!

哇啊啊!

小舞你这句话，我已经是第十六次听到了唷!

恋歌苦笑着说道。

不过，能够平安归来真是太好了，小香香。

嗯我再也不会学那些侦探片了。

香澄感激地对克莉丝点点头。看来真是温馨的画面。但是

久我原，我有一件事满在意的。

乱菊突然开口说道。

什么事啊?

乱菊直直地盯着桂一说道：

你为什么非得急着叫会长去把IDPhone捡回来?难道是有什么理由一定要让香澄小姐尽快拿到IDPhone，所以才要这么做?

啊!我也是，我对这件事也有点在意。

虽然我对这件事没什么意见不过总觉得有什么不好的预感

难道，久我原!

四名少女同时用冰冷的表情看着桂一，然后又一起把视线转到香澄身上带着非常同情的表情。

咦什么?

香澄一副完全搞不清楚状况的模样。桂一开始对她说道：

这次的事件，我们知道是有些人在策划着针对学院的阴谋。

是

而且，那些人的背后很可能有个庞大的组织撑腰。而哈林顿这个公司也强大到足以在一个小国轻易地发动政变。

是?可是这跟我又有什么关系?

如果要跟这么强大的敌人对抗，我们就要尽量增加同伴才行。

啊?

我听说过了，你跟十六夜图书馆洽谈过了，说你自己想要负担这次事件的一部分工资，对吧?

啊是的。因为这是我的问题。如果全都让图书馆来支付，实在是说不过去我会从图书馆每个月给我的薪水里面慢慢还清的。

不，没有这个必要。

啊?

你用我们给你的薪水来还清剩下的工资就可以了。

香澄终于了解桂一想要说的是什么了，她不由得惊慌地涨红了脸。

哇啊!可是!这么一来那个，因为我没什么运动细胞，所以没办法担任女仆警察。再说，我死也不想穿那种丢脸的衣服哇啊啊，对不起!

香澄说出真心话后，突然感觉到这群穿着那种丢脸的衣服担任PP的少女们凝视着自己的视线好像突然降温了，她连忙大声道歉。

这你就放心吧!你要担任的是后勤工作。从这次事件里，我发现你有很好的事务能力和情报收集能力，所以我想请你在图书馆馆员的工作之余，也可以来我们这里兼职。

怎么可以这样我会很困扰的。我没有办法兼差啦!

你不需要这么担心。我已经把你IDPhone里的个人资料库跟这里连线了。这么一来，你所有的个人资料，还有你的IDPhone以后转入转出的资料，都会跟这里的伺服器共享情报，所以一定可以把你的行程表安排妥当的。

什么?也就是说

也就是说，冰取泽小姐的个人资料全都会送到这边的电脑里，应该是这样吧

乱菊露出了虽然同情，但也仅只于同情的神态向她解释。

这家伙就是这样

小香香，你就答应吧!

恋歌还一边微笑着继续说明。但是她的说明内容，就像是把香澄已经非常动摇的内心再踩上一脚。

附带说明，放在这个伺服器里的个人资料，总共分成了行程表、个人健康资料、通讯纪录、地址电话簿，还有珍藏影像之类的唷!

珍藏影像什么是珍藏影像啊?

香澄大叫的声音中已经几乎带着哭声了。但是，她的呐喊似乎还是没有传进桂一的耳里。

就是这样，所以你应该可以放心地在这里管理资料和事务吧

桂一无视于香澄的抗议，还是不断说下去。但是这些声音在香澄的脑海里已经越飘越远。她在心中喃喃说道：

(他是鬼吧，还是恶魔久我原桂一果然是不能随便靠近的人物)

或许是对无法逃避的命运感到绝望，也或许是因为燥热的暑气，香澄开始觉得自己头昏眼花。

但是，夏天今后才正要开始。现在就头昏眼花还太早了点。等在他和她们前方的，可是更加火辣灼热的每一天唷




后记
如果你是第一次读我的书初次见面。如果不是第一次大家好，我是泽上。现在，如果有人在书店受到西胁老师所画围裙洋装打扮的可爱恋歌给迷惑住，期待很萌的内容而站着看书的话，那我必须对你们提出警告。这部作品并不是萌系小说。里面有绝大部分的内容都在描写与黑暗势力的对抗，还加上了狂想的克苏鲁神话。如果你期待萌系内容，现在就把书放回书架上吧开玩笑的，请认清这不是萌系小说，就算当成被骗也好，请把这本书拿到柜台去结帐吧!如果真的有人被骗了，我在此郑重道歉!不过事到如今说什么都来不及了吧!我想应该没有人会在看完小说本文之前就先看后记，在购买之前先看后记就更不可能了。哎呀，请大家千万别憎恨作者，要恨就去恨桂一吧!毕竟那句把萌作为诱饵也是他说的。

这本小说经过了各种曲折的状况，好不容易才出版，有两个人实在是功不可没。其中一位就是当我独自埋首创作，却闹出食物中毒的惨剧时，所认识的东京杉并Y制果公司的S先生。你能够用蒙混或恫吓把客人唬得一愣一愣的，实在太了不起了(笑)，我会把桂一的个性设定成嘴巴和手段一样厉害，就是以你的个性为参考的。

另一个人不用多说，就是画了可爱到简直是犯罪插画的西胁优里老师。书中让御宅族想要犯罪的迷人女孩和可爱服装的搞怪设定，也是看到西胁老师画的插画后就变得很有说服力，真是太不可思议了。如果是这群女孩，我也好想被她们逮捕!

顺便再谈一些，关于邀请西胁老师来帮这本小说画插画，其实还有一段让人不禁感叹世界真是狭窄的小插曲。我之所以会注意到西胁老师，并且向编辑部大力推荐，是因为看到某个电玩游戏的人物设定图，而我刚刚开始写这篇作品的初稿当周，在参加某个动画杂志的访问时，遇到了一位声优，对方竟然就是帮那张游戏人物设定图的角色配音(而且还有更偶然的事，对方一起工作的声优中，有一位还是我很久以前就认识的)。

因为有这么多的偶然，以及各位的大力协助，这本作品才很幸运地得以出版。至于会不会再写续集，那就要看读者们的反应了。不过，本书结局看起来确实像是会有续集的样子啊!附带说明，其实我已经预定好要在续集里面让容易受骗的可爱少女和热血沸腾的少年登场。还有，可能也会加入大型机器人，或是泳装选美，或是正义刑警之类的吧!如何，感兴趣了吧?

另外，也提一下在WEB抢先公开短篇的《ChickenPolice》，那是跟这本小说互相对应的另一篇作品，也有部分登场人物出现在本书中。虽然因为这两篇作品的风格相差不远，所以请大家也看看另一本，不过这样的介绍可能有点不贴切。这两篇内容交错的作品的未来，就连作者自己也无法预测。敬请期待!



