文件发布时间:2010-05-27 07:52:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：高校女仆警察
本卷名称：第二卷 来吧，疯狂宝贝！

序章 脚还是小一点心较好
制作 七夜
輕之國度： http://www.lightnovel.cn
僅供個人學習交流使用，禁作商業用途
下載后請在24小時內刪除，LK不負擔任何責任提
轉載時，請注明以上信息，尊重翻譯者的辛勤勞動。
所以，这种东西到底有什么意义呢?
桂一把视线从纸张之中抬起，看着面前的少年。
少年握的纸张跟桂一手中那份一样，都用脏污笔迹写上巨型机器人SuperBigGrand设计图这个标题，他用闪烁着奇异光芒的眼神看着桂一，把上身从桌上探出来大叫着：
你说有什么意义这可是巨大的机器人!还有合体耶!这个超巨大机器人SuperBigGrand不是很热血吗，桂一学长!
少年身上穿的是怎么看都很平凡的十六夜学院芙蓉校的制服，不过他还刻意把领口的扣子解开两颗，又卷起了袖子，营造出时尚的感觉不，如果把这种打扮称为时尚的话，或许是对全世界时尚界的冒渎吧总之就是个打扮奇特的少年。
把他跟只要闭上嘴就是个可爱美少年的桂一那来互相比较的话，这个少年匀称且结实的体格，还让他更多加了一丝野性以及精力旺盛的形象。
可是少年的态度实在是狂热过头了，他的语气与其说是饱含敬意还不如说是充满爱意，而且他凝望着桂一的眼神，就某种意味来说还真有点危险。
这名少年既然会把这位宜称将来的目标是征服世界的疯狂科学家当作偶像，无庸置疑的，想必也是个危险人物。但是如果跟他眼前这位疯狂科学家相比，其实这名少年也还算不上是什么大麻烦。
久我原桂一，是让新相武市转型为学术研究都市，甚至足以代表日本的超级菁英学校十六夜学院中央校的二年级学生。而且他还有着一副校内无人匹敌的天才头脑，并且还是个把如此天赋才能全都浪费在征服世界野心的麻烦制造者。
他的价值观跟这个社会的伦理道德完全无关，在学校也不断引起大动乱，后来还不知是哪根筋不对劲而开了一间奇怪的公司。这间公司开始营运还不到一个月，就创下了两桩惊天动地的业绩，因此他们不只是在学院和新相武市出名，甚至在全国都赫赫有名。
这种东西，真的会萌吗?(注1)
桂一带着满脸无法认同的表情，转头对着正在帮客人泡茶的恋歌问道。
啊!恋歌学姐!
少年从刚刚就一直专注地看着桂一，所以没有注意到恋歌。当他一发现穿着清凉的风铃图案浴农的恋歌就端坐在自己身边的榻榻米上，才突然发出惊叫。
涟恋歌，是在中央校三年级之中常常位居榜首的优等生。但是，从她和善的圆脸和低垂的睫毛。还有那一脸看起来就不太可靠的柔弱微笑来判断，应该完全没有人会发现原来她还隐藏了这种能力吧说得再简单明了一点，就是她的笑脸看起来其实像个笨蛋。
恋歌的眼光缓缓地移到少年身上，并且对他露出了温柔亲切的微笑。
是的，你答对了!啪啪啪啪啪啪。我的名字就是涟恋歌。
那个我、我叫做梁濑浩树。我是恋歌学姐的粉丝
少年紧张地一边说着，一边低头行礼。
承蒙你的关照，非常感谢!
恋歌也立刻低头回礼，但是时间抓得太差，她低下去的头刚好撞到少年还没抬起的后脑。
哇啊，好痛!
少年抱着头倒在榻榻米上打滚。
哎呀!你没事吧?对了，我现在立刻去叫警察。
恋歌的额头上也红了一块，而桂一看着她不知所云的慌张模样就冷静地回答：
恋歌，你搞错了吧。第一，这种时候应该不是要叫警察，而是要叫救护车才对吧。第二，只是撞了一下，我想不会严重到那种程度吧。然后，第三
他一边说着，一边还依次竖起手指数着，然后他看着恋歌：你忘记了吗?我们自己就是警察啊。
PrivatePolice，简称PP。这是指日本政府施行了警察民营化这种可笑的政策之后而诞生的，由民间企业来营运的警察公司。
这间在本月初才刚刚成立，因为解决了几个大事件和别具一格的制服而广为人知的PP公司警察同好会有限公司通称ShamrockCouncil(酢浆草协会)。社长就是这名少女，涟恋歌，而这一切的幕后黑手则是久我原桂一。
警察同好会这个组织同时也是十六夜学院中央校的校内社团，身为幕后黑手的桂一还侵占了社员恋歌原本所属的茶道社之话动室，作为他的根据地。
结业式那天，中央校学生会的会长中濑古舞和副会长藤堂乱菊都要去参加学生会的例行会议，无法继续兼顾PP工作，所以她们打算尽早解散公司。在这种时机来到他们社团活动室的麻烦客人，就是梁濑浩树。
而且，他意气风发地拿进来的手绘设计图，竟然是希望酢浆草协会可以将之列为实战配备的巨大机器人如此荒唐无稽不，是气概非凡的计划。
咦?今天公司没有营业吗?
就在此时，娇小的少女一边问着，一边走进了社团活动室。她身上穿着也是十六夜学院附属学校的制服。而且跟那位冒昧来访的少年一样，是芙蓉校的。
她有着娇小的身高和可爱的脸孔，如果静静地站着，应该会给人一种天真无邪美少女的印象。
但是。就算背着书包、穿着平凡无奇的制服，加上只在一边编了辫子的普通发型，看起来的确是天真无邪，但是她那仿佛小恶魔一样的表情，却不知为何让人觉得有些强悍。
她用来绑头发的发饰，也跟他们的商标一样，是酢浆草的造型。
不知到底是好是坏。少女的内心和无邪这个词语其实是天差地远。
克莉丝，你好呀，我们今天有客人唷!
东云克莉丝，酢浆草协会之中唯一的一年级学生，她现在正以毫无顾忌的视线上下打量着那位少年。
嗯真是个奇怪的客人啊!这家伙，不就是我们班上的怪胎吗!
克莉丝仔细看着趴在榻榻米上的浩树之后，就指着他大声叫道。
少啰唆!我才不想被你这家伙说是怪胎咧!
浩树按着后脑好不容易爬了起来，他一边瞪着克莉丝一边说着。
刚刚真是对不起，你还好吧?
听到恋歌担心的询同，浩树就抹去了眼角浮现的泪水逞强地回答：
这点小意思根本就没什么!请放心交给我吧!
呃，交给你什么?
喔喔你对恋歌妹妹的态度跟我完全不一样嘛?
你别多管闲事。
我个人是不觉得有什么关系啦不过呢。男人对待不同的人就露出截然不同的态度，而且还称呼不是很熟的人你这家伙，这可是女生最讨厌的男生类型前五名唷。
咦!真的假的?
克莉丝浮现小恶魔般微笑说的话，让浩树大大地受到动摇。拥有玩弄男人心之天赋的危险美少女，以及恋爱等级显然还在初学者阶段、丝毫不懂察言观色的青涩少年，这两人谁占优势已经很明显了。
如果你是来聊天的，就立刻给我回去，我们可没有这种闲情逸致。
桂一漠然的发言给这争执不休的两人泼了一桶冷水。
酢浆草协会今天休息吗?
小桂跟我等一下要去新秋叶原的黑市拍卖会唷，听说今天好像会有很好的布原料进货呢!
喔喔算了，也好啦，反正我也还要准备角色扮演的服装，我这次要cos(注2)的是魔法少女唷!
克莉丝说完之后，就催促着浩树说：
就是这么一回事，所以你快点滚回家吧。
少年挥开了克莉丝的手，向前跑去揪住了桂一。
好啦，你就做嘛，桂一学长!来做巨大的机器人吧！
哇，别这样!放开我啦!
浩树就像个害怕玩具被抢走的孩子一样，死命抓紧桂一，而桂一则是慌慌张张地大喊着。
我才没有被男人抱的兴趣呢恋歌，你也说句话吧!
一听到桂一开口求救，恋歌很罕见地露出了有点生气的表情看着浩树说：
请你赶快放手吧！这样会让小桂很困扰的，不是吗?小桂可是只喜欢女生的大色狼，比起男生，他还比较喜欢被女生抱喔！
恋歌出言责备的同时，也介入了他们之间。但是，她并不是挤到桂一和浩树之间，而是好像要把桂一拉开一样，伸手抱住他的头，搂进自己丰盈的双峰之间。
(唔)(呃)
啊哈哈，你还真是受欢迎呢，老大。
桂一的头和身体被拉往两个方向，别说是开口说话了，他根本就快要不能呼吸了。看到桂一痛苦地挣扎不已，克莉丝还觉得很有趣地调侃他。
但是，就在桂一差不多要因为呼吸困难和颈椎骨折而倒下之时
你这个笨蛋!
有个人突然闯人，还从背后拿着室内拖鞋狠狠地敲了浩树的头
初次见面。我是梁濑浩树的双胞胎姐姐，也是十六夜附属高中龙胆校的一年级学生，我叫做梁濑理佳。
虽说是双胞胎，但是她给人的印象跟弟弟却截然不同。浩树看起来身强体壮，活力热力都充沛得像是随时要溢出来似的，但是姐姐理佳光从沉着的眼神和温和的微笑，还有那副几乎完全遮住她美貌的厚眼镜的形象看来，就给人一种冷静且精明的感觉。这样的外貌让理佳显得十分普通，也让人觉得她是一个温厚又文弱的少女。
在九死一生中逃出的桂一和他的伙伴之前，少女手上还握着拖鞋，很有礼貌地在榻榻米上正座行礼。
哎呀!你真是多礼
我是来请他们帮忙的啦。这家伙虽然外表看起来这样，可是却很厉害唷
给我闭嘴!
拖鞋清脆的敲击声再度响起，让浩树又抱着头蹲下。
对不起，真的报对不起!我这不肖的弟弟给你们添麻烦了。
少女一边说着，脸上就浮现出怯懦的表情。
嗯嗯，真是的。的确不肖。
克莉丝讽刺地说着。
你别多嘴了!这跟你一点关系都没有吧!
浩树毫不客气地反击，却又多挨了一记拖鞋攻击。
小浩，就因为你老是这种态度，人家才不想听你说话啦。
不，这是比态度更严重的同题，我们根本就无法理解他的目的是什么啊。
我说过啦!就是巨大的机器人嘛!我想要做的是正义的合体机器人SuperBigGrand啊!你看。
合体?那是什么玩意儿啊?再说，不会动的机器人又有什么意义啊?
不会动?桂一学长为什么这么说?当然是要做会动的机器人啊。
浩树的话让桂一皱起了眉头，他默默地把设计图丢到恋歌面前。
就是这个东西啊?嗯防震的强度可能会有问题唷!大概只要二级的震度就会坏掉了吧。如果不假造数值伪装一下的话，可能连建造许可都拿不到不是吗?
恋歌一边看着浩树拙劣的设计图(虽然说是设计图，但是事实上大概就像小孩子涂鸦的程度)，一边说道。
难道，这种东西真的会动吗?这是开玩笑的吧?
只要有毅力就一定没问题!
别闹了!有毅力的话就可以用豆腐盖出高楼大厦吗?
那个我可以发表一下意见吗?
看起来没什么毅力的双胞胎姐姐，战战兢兢地开口了。
各位，你们还记得第一次骑脚踏车的经验吗?
她环视了在场所有人一圈之后，才继续说下去。
脚踏车只要一停下来就会倒下，所以大家一开始都会不敢往前踩对吧。但是，如果勇敢地踩下脚踏板，车于就会慢慢前进，然后只要小心一点，就可以快速前进而且也不会倒了。请大家回忆一下那个时候的感动吧!
理佳谨慎的口气逐渐转变为滔滔不绝的雄辩，最后还热烈地加上了手势和肢体动作。
所以机器人也是一样的。如果没办法站着的话，让它奔跑就可以了!
啊啊，原来如此!你说得很有道理嘛。
克莉丝听了理佳的意见之后似乎非常感动，桂一则是整个人都呆住了。但是，只有恋歌一人露出了略带困惑的微笑。
恋歌学姐，你觉得不行吗?我的说明有问题吗?
呃?啊很抱歉。
恋歌不会骑脚踏车啦。
啊小桂，不是叫你帮我保密了吗可是，如果是有辅助轮的脚踏车我还是会骑的对了!如果在这个机器人脚下加装辅助轮如何呢?
恋歌学姐，请不要把机器人和脚踏车相提并论好痛!
浩树都还没说完，理佳又赏了他一记拖鞋，不过已经来不及了。
你这句话说的没错，就是这么回事。机器人和脚踏车本来就是不能拿来相提并论的。事实上我也考虑过要把武装步行车辆加入配备，但是这种形式的机器人是不可能的。
咦!学长，你对我的设计有什么不满吗?
别说是不满了，这个设计根本从头到晚都充满了让人无法理解的部分。譬如你在这里写着体重一千吨，但是这样的设计就算再加上强度的补强设施，最多也只有二十吨左右的重量。如果为了保持机体稳定，硬是多加九百八十吨的重量也没有意义吧。再说，像这种尺寸的机器人，就算里面全部灌满了铅也不可能会有一千吨啊。
体重一千吨听起来才有魄力啊，这样不是很帅吗!这种小细节就不要这么在意了嘛。学长。
嗯可是我觉得这个不能算是小细节呢?
这样叫很帅?呵呵呵，你的品味也太落伍了吧。我的研究显示，会给予丰满躯体高度评价的文化，在现代社会已经是弱势了。就日本的情形来看，你的品味大概落后了九百年左右吧。
老大，你说的应该不是流行啦品味啦那种次元的事情吧
而且，体重一千吨这点算了。就算体重设定成二十吨好了，要让机器人用这种尺寸的脚来走路根本就很困难了。所以实用性可说是零。
桂一说完之后，理佳把双手环抱在胸前询问着：
为什么不行呢?我相信如果是桂一学长的话，一定可以把它修改得更实用。因为桂一学长可是个大名鼎鼎的天才啊。
桂一确实是个名人。还不只是在中央校，即使是十六夜岛上的十六夜学院系列校的所有学生之中，没听过久我原桂一名号的人恐怕连一个都没有。
但是，他广为人知的并非天才美名，而是恶名。知道他所引起的诸多大事件，还有他每天都挂在嘴上的目标征服世界的人之中，没有一个会给他正面的评价吧。
不过，在这世上凡事必有例外，正所谓青菜萝卜各有所好
就是说呀，小桂可是个天才，所以没有做不到的事唷!
恋歌就像是在夸耀自己的事情一样，得意洋洋地说道。
但是，桂一的苦瓜脸却跟她形成了强烈对比。
做不做得到，跟有没有效率，是截然不同的问题。
是这样的吗?可是我觉得这对酢浆草协会来说，可是很有效率的唷。
有效率?为什么?
克莉丝发出质疑，理佳就挺身解释：
酢浆草协会的现状是运用少数的精锐对吧。但是，你们现在的知名度已经传遍全国了，一定会陷人人手不足的窘境不是吗?
我们现在的确是人手不足呢!今天也是，因为小舞和小乱都有事不在，所以工作只好全部停下来。
恋歌一边说一边微笑着点点头。
所以，如果采用机器人的话，不就可以补足人手了吗?
理佳说着还不住地盯着桂一的双眼，她刚开始那副畏段缩缩的样子已经荡然无序了。但是，浩树却插嘴打断了她：
所以嘛你就来建造我设计的机器人吧!这不是很帅吗?
二足步行的机器人哪里很帅了啊?
你在说什么啊，学长?如果不是二足步行的机器人，建造它还有什么意义啊?
桂一瞪着这个热衷于无意义坚持的学弟，用微怒的口气说道：
为什么你非得执着于二足步行不可?就算建造二足步行的机器人，也只是百害而无一利罢了。如果考虑到分散负荷重量、平衡感，以及移动的速度，坚持二足步行根本就没有意义嘛。机器人的脚，在做得到的范围内本来就是越多越好啊。我最讨厌的就是这种没有意义又没有效率的东西了!
桂一这番话，让浩树仿佛受到极大惊吓似的睁大了眼睛。他的模样完全就像一只被最信任的主人背叛而丢弃的小狗一样
桂一学长，我真是看错你了。我今后今后到底还能相信着什么而活下去啊!
不对吧，就算你说看错我了，但是你跟我本来就不认识吧
就是说嘛我觉得会相信小桂这种人，原本就是你自己的错啊
我常常会这么觉得呢恋歌妹妹其实很讨厌老大吧?
怎么可能才没有这种事情呢呵呵呵
不知道理佳是担心话题被转移开来呢，还是为了把已经被转开的话题给硬拉回来，所以必须找出一只代罪羔羊，总之拖鞋敲在头上的清脆声响再度传出。
好痛!如果我被打成笨蛋那该怎么办啊?
小浩应该不可能变得比现在更笨了吧!
姐姐对浩树的抗议回以冷漠的答复，
但是，桂一学长，我也赞成这个笨蛋弟弟的意见。桂一学长竟然忘记了优先于一切的理念，真的令我感到十分悲伤
理佳说着说着又出现了怯懦而悲伤的表情。
理念?
我听说桂一学长的理念，就是要打造出燃系特警是吧。
那又不是理念，而是手段。我真正的理念是有效率的征服世界才对。
而且你也会错意了唷我们是萌系特警啦!
太天真了!
理佳铿锵有力地丢出这句话之后，就从书包里而取出电子计算机放在膝上。
你们听好了，请仔细算一下御宅族的比例吧。据说燃系御宅族的总数大约是萌系御宅族的四倍。去年最新出炉的游戏软体销售纪录里，有女仆登场的游戏销售总数如果是一的话，有机器人登场的游戏就几乎卖了三十二左右。而且，如果是以女仆的色情游戏数量跟机器人对战的游戏数量来比较，差距甚至大到一比两百五十六。如果你们要以御宅族为目标对象的话，绝对没有理由不针对机器人御宅族啊!
总觉得这是一些来源不明的数据哪
桂一为设立酢浆草协会的理念所提倡的萌系特警专案，其实就是要让担任特警的美少女们穿上御宅族喜欢的服装。让一部分原本就在犯罪边缘徘徊的御宅族犯下性骚扰的罪行，而加以逮捕的计划。
只要实施这个计划，原本营运民间警察公司的瓶颈消极等待犯罪的发生就可以转变为犯罪者的自给自足，在某种意味之上的确是划时代的革新，只是这种计划应该得不到一般世人跟国家的赞同吧。
酢浆草协会目前之所以能够获得世人的支持(即使这是国家公权力所不乐儿的情况)，其实是因为桂一当初的计划已经偏离原意之故。就算他是个天才，也没有办法料到公司刚成立就被卷入了奇怪的麻烦，结果最后还被奉为正义的一方。对于宣称将来的目标是征服世界的桂一而言，实在没什么事比这种情况还要令人不甘心了。
嗯我总觉得你把手段和目的给搞混了呢
克莉丝把带着困惑笑容的恋歌给推到一边，用力地握起理佳的手。
就是这样啊!老大根本一点都不了解御宅族的心嘛!二足步行的机器人不是挺好的吗!请你一定要再继续说服他!
就在这个时候，突然有两名少女几乎要把活动室的门给踢破，声势浩荡地冲了进来。
给我等一下，久我原!这到底是怎么回事?
带着满脸怒容，杀气腾腾地瞪着桂一的这名少女，就是这间高中的学生会会长中濑古舞。
她有一副高挑又苗条的身材。强悍而充满正义感的凛然正气完全表现在她的脸上。但是，她的表情已经愤怒得像是凶猛的猫科肉食动物一样狰狞，而且她全身上下都散发出了危险的气氛。
比较起来，站在舞身后的学生会副会长藤堂乱菊，则是以读不出表情的眼神直直凝视着桂一，冷静地伫立着。不过，跟她相处过很长时间的桂一和恋歌，也已经可以明显看出她这种表情就是代表着愤怒。
这位少女基于辅助自己最尊敬的舞的副会长之立场，总是站在舞身后一步的位置，用冷漠且高贵的表情静静地看透一切。但是当她站上战场时，这世上应该不会有比熟习各种武术的她还要更令人害怕的东西了。
舞把一本像是什么活动场刊的薄册子丢在桌上，桂一看了就不解地问道：
这是什么东西?
这个问题应该是我要问的才对吧!
啊这个就是克莉丝说过要在仲宅族的活动里面贩售的同人志对吧?
就是啊。这可是小舞小乱(注3)的同人志唷。呵呵呵呵呵。这本可是卖得挺不错的呢
同人志?确实出版同人志是被许可的可是这个哪里是同人志了?我讨厌开这种玩笑。
挂一说着就拿起那本被捏得破破烂烂的书
啊不要看啦!
舞立刻慌张地把书抢回来。
但是，书页已经脱落了，其中一页就掉在桂一的手中，，
哎呀呀小舞正在做色情的事呢。侧卧位是什么意思啊?
我怎么会知道啊!
可是，这是小舞的台词呢
你要问的话。就去问擅自帮我编台词和出版这本似的人啊!
我许可的应该是同人志吧。又不是漫画。
久我原听到同人志的时候，到底是想像成什么东西了呢?
一般来说，只要在日本提到同人志就会立刻想到的，大概就是早稻田文学、三田文学，还有《阿罗罗木》短歌杂志吧。
我觉得这些名字都不太一般啊。
你看嘛你看嘛，我们的老大就是这种人嘛。亏他还说了要追求御宅族的喜好。结果自己根本一点都不了解御宅族嘛。
咦?你们有什么事啊?
终于发现到有客人在场的舞歪起了头问道。
就是巨大的机器人啊!只要造出这架正义的巨大机器人SuperBigGrand，学姐们就可以轻轻松松地打垮坏人了!
喔喔，这不是很好吗!第一个要打垮的坏人就是久我原吧!
御宅族们一定会很喜欢的那么冬天的同人志展就来画被巨大机器人凌辱的小舞
如果你想侮辱会长，我绝不宽贷。
悔辱?这可是尊敬，是赞美啊!
既然如此，那么各位。我们就来投票表决要不要制造巨大机器人吧!
不知何时已经掌握了现场的理佳说道。
赞成!
浩树发出响亮的欢呼声，但是接下来话动室都笼罩在沉默的气氛中。
咦?怎么了吗?
请问你到底是哪位啊?看起来好像不是本社团的人嘛?
乱菊虽然措辞有礼，不过很明显地是以非常不客气的态度在质问对方。
咦，我吗?我就是驾驶这个合体机器人SuperBigGrand红色机的男人啊!合体之后，红色机就会变成机器人的头部喔
久我原，你不会是想要做什么便宜拍卖吧?
舞和乱菊转过头去看着桂一。
我什么都不知道啦红色机?这是什么鬼东西?你的设计图上根本就没有提到这个啊
桂一以相当迷惘的表情看着浩树。
请你们多多指教，学姐!呃，你就是小舞，然后那个是小乱对吧?
舞本来还在跟浩树握手，她盯着这个貌似随和的学弟，就把他的手给甩开了。
我说你啊，对初次见面的人不要叫得这么亲热。
会长说得没错。你这个人还真是个不懂礼貌哪
刚刚还在对邪恶的疯狂科学家发火的舞和乱菊，如今已经把愤怒的矛头转向了这位学弟我行我素的无礼态度。
但是，已经沉溺在自我世界中的浩树并没有发现这点，甚至还说了致命的一句：
有什么关系，就算是学长学姐，也一定要服从队长的命令啊!
说到这个，到底谁是队长啊?
这不是很普通的常识吗，队长当然就是红色机的驾驶员啊!
在被夕阳染红的十六夜学院中央校的大门
一男一女正朝向车站走着。
可恶!竟然莫名其妙地动手打人
浩树一边抱怨，一边摸着头上被打出来的肿包，理佳则是轻蔑地看着他说：
这不是废话吗。要嚣张也得等到我们作战成功之后再说嘛。竟然在这种时候就得意忘形了你实在是个不中用的家伙哪，真是让人受不了。
她嗤之以鼻的口吻，跟先前那种文弱温厚的和平主义者的印象完全大相径庭。
久我原桂一，你给我记住!
少女咬牙切齿地说出来的话，在黄昏的海上开始吹起的凉风之中逐渐消散了
注1热血和萌的日文发音相同，所以桂一会错意了。
注2cos既是cosplay，costameplay的简称，角色扮演之意。
注3同人志中含床戏的爱情故事，习惯把性爱方面主动的角色写在前，被动的角色写在后，中间以x符号相连。




第一章 泳装特警来罗！
现在正是盛夏之季。炽烈燃烧的太阳毫不吝惜地把它强大的能源散发到大地之上，成叠的白色积云更强调出了闪烁的海洋和蔚蓝澄澈的天空。

布满热沙的海岸线上。不知从哪里涌来了几十万名游客，到处都挤满了带着大阳伞和海滩席来做海水浴的人。

马路和电车拥挤得简直就像是上班日的尖峰时间一样，几乎快被晒得溶化的海岸道路让凉鞋底下都黏上了柏油，海边摊贩卖的炒面就像橡皮筋一样弹牙，这一切的一切都是愉快的夏日回忆。虽然这个海水浴场因为新五区的设立而破坏了部分景观，但是说起新相武市的高滨海岸，仍然是全国知名的海水浴场。在这种最适合做海水浴的艳阳天，怎么能叫人不换上泳装好好地游一游呢!

在这么炎热的午后，都已经换上了泳装，却一步都不能踏进海里的话，还真算得上是某种酷刑呢。

唔好无聊好无聊好无聊啊!

在时髦的白色殖民地风格的了望所阳台上，舞正握着望远镜趴在海摊椅上，她一边心怀怨恨地瞪着那些游客们，一边像是念咒般不停地抱怨。

她把一头长发绑成方便活动的两根马尾，所以看起来比起平时那副学生会会长凛然的模样还要来得孩子气一点，正符合她这年龄的少女形象。她那足以担任时装模特儿的纤细身材所穿着的，是让她更显惊人魅力的黑色连身式泳装。而且还是露出一大片背部肌肤的运动型设计。

虽然穿这件泳装原本就不是为了显示她的魅力，但是对于向来喜欢华丽少女风格服饰的舞来说，这也绝非她所欣赏的设计风格。不，比起这些还有一个更重要的理由

不能碰到海水的泳装是要穿来干嘛的啊?这根本一点意义都没有嘛!

如果说是要防止社员偷懒跑去玩水的话，那不是刚刚好吗?

坐在隔壁海滩椅上的桂一头戴平顶硬草帽，身穿短袖开襟衬衫，还有加上吊带的百慕达花裤子，一副实在让人很难分辨到底适不适合这种场合的打扮。他也一边利用侦察卫星监视着海岸，回答了舞的质问。

我才不会偷懒呢!

就是说啊。会长平常的行为部是很端正合宜的。

乱菊把一杯不含酒精的热带鸡尾酒放在舞身旁的桌子上，帮着腔说道。

她穿在身上的泳装是白色的比基尼。虽然她一向都像是舞的影子一样跟在后面这也是她自己所希望的，但是她围在腰上的紫白双色兰花图案的大溪地裙，更衬托出她耀眼的雪白肌肤，还真是意外地合适。

我是觉得啦，就算不能下水也没啥大不了的。被海水弄湿也只是看起来比较色情罢了，不过观众应该会很高兴吧。

克莉丝一边心不在焉地看着液晶荧幕映出的监视摄影机画面，一边若无其事地说着。

她穿的泳装也是连身式的，跟其他成员相较之下似乎太过朴素而不抢眼。但是，其实这是对某部分的人可以发挥出无比破坏力的深蓝色终板兵器也就是所谓的学校泳装(而且还绣有名牌)。对于比实际年龄更显稚嫩，体格又娇小的克莉丝来说。也是非常迫切的选择。

久我原，你没有搞错我们的工作吧?

我也觉得警察确实不该来做救生员的工作啊。这种事情应

该让拥有救生员资格和技术的人来担任才对吧。

就算你们这么说，可是我们就是接到这个工作啊的确，连我也没有想到会是这样的工作，因为委托书上的工作内容只写着警备嘛。

有一件事让我有点在意，这个行程表上写的选美大会到底是要干什么的啊?

不就是那个嘛，

克莉丝若无其事地指着的，就是在她们背后，架在了望所屋顶上的大看板。

等一下，那是什么东西啊?

舞一看到那个看板上的文字就突然脸色大变地喊转。

泳装特警来啰!ShamrockVSChickenPolice今天下午两点。即将举行泳装特警选美大会!还有走光秀唷!

再仔细看看周围的话，就可以发现而对着海岸，像舞台一样高出一截的了望所附近，人山人海的游客之中，以男性占了绝大多数。

而且，还有一些人明明已经来到海水浴场却都没换上泳裤，只是抱着照相机，用闪闪发亮的眼睛不断朝她们的方向看过来，他们显然就是平时不会出现在这个高滨海岸，而是柄息在对岸三日月岛上的御宅族巢穴新秋叶原的那种生物。

久我原。你也该说句话吧!

真的有走光秀吗?

才没有咧!

也就是说，那个看板其实是在做夸大不实的广告啰不，等一下，如果是ChickenPolice要表演的话，那就不算夸大广告了可是，就算这样还是免不了会被批评是误导观众吧

桂一双手抱胸出神地思考着，舞气得向他怒吼：

现在该想的不是这种事吧!我是在问你到底为什么要接这种工作啦！

不，这份工作不是我接的唷。

是我接回来的啦。

克莉丝轻轻地举起手，代替桂一回答。

虽然工作内容一栏写着警备，其实就是招揽观光客嘛。

所以才要我们穿泳装这不就是欺骗吗?

你在说什么啊?酢浆草协会原本的理念就是要投御宅族所好而引诱他们犯下性骚扰罪行，这种工作不是刚好符合要求吗?

唔

舞无法提出反驳，只好悔恨地咬着嘴唇。

那么，现在的问题就只剩下是谁要来表演走光秀了要猜拳决定吗?

克莉丝露出小恶魔般的微笑缓绥逼近，让向来被认为是勇猛果敢的这两人都胆颤地退缩了。

咦?等一下!难道真的要做吗?

那个这不是会妨害风化吗?

我可从来没有听说过，有谁在海边穿着上空泳装就被视为妨害风化而被逮捕的唷

不知是不是因为克莉丝经常在御宅族聚集的活动中以cosplay女王之名而活跃的缘故，对妨害风化向来抱持着极度宽容态度的她如此断言说道。

舞和乱菊都忍不住发抖了。如果让克莉丝来决定的话，一定会叫大家都去表演走光秀的。

啊我是这样想的既然要表演走光秀的话，是不是应该让最具吸引力的人来表演比较好呢

你说的对。虽然听起来像是开脱的藉口。不过还挺有道理的呀。

就在此时，桂一的IDPhone传出了恋歌快要哭出来的声音。

十六夜学院的学生以及相关人士全都拥有自己的IDPhone，这不只是作为身份证明之用，还兼有通讯设备的功能。

啊小桂!快救救我啊

啊，是走光秀的候补

怎么了呢，恋歌?

不知为何有好多男人围住我，我没办法回去你们那里了啦

距离了望所大约一百公尺远的地方，确实好像有一片特别拥挤的人潮。仔细一看，恋歌就在那个人潮的中心。

嗯是不是我弄得太少了点呢?

什么东西啊?

布料啊。

恋歌的身材跟她的娃娃脸相较之下，实在是超龄太多了。那对丰满的酥胸，还有曲线玲珑而富有弹性的臀部之上，只有几片小到让人不禁怀疑起到底有没有遮身蔽体功能的粉红色布块。

这些布块的面积，已经是再稍微少一点就会变得很糟糕的最低限度了。恋歌本身就是个拥有能够刺激男性本能的魔鬼身材的美少女。而且还是赫赫有名的女仆警察，所以这些男人是绝对不可能轻易善罢甘休的。

啊不可以摸那种地方啦

恋歌!我们快去救她吧，乱菊!

谨遵您的吩咐!

两人各自拿起自己爱用的武器舞的是取名为雷神的电磁钉棒，而乱菊的则是她爱用的长刀备前长船立刻就要冲过去。

啊，我也要去!

就在克莉丝站起身来，也要跟着跑过去之时

等一下，中濑古!

已经跳到滚烫沙滩上的舞，听到桂一的声音从背后传来。

干嘛?

你不要忘了，我们的目的是要逮捕正在进行性骚扰的现行犯唷。你们就是为此才要穿上泳装的对吧。

你真是个恶魔!

舞恶狠掘地瞪着桂一，吐出充满愤恨的一语

请你们不要这样我会很困扰的

虽然恋歌一边哭丧着脸发出抗议，这些男人还是视若无睹地继续包围着她。

你就是涟恋歌，那个白衣女仆对吧。

本人看起来比照片还要可爱好几倍呢。

不过，你的身材电真是太煽情了啊。

既然机会难得，干脆就全部脱光吧，恋歌小姐?

不可以脱光啦我的身体全部都是属于小桂的。哎你们有没有在听我说话嘛

挥舞着手上的武器好不容易赶到现场的舞和乱菊，正要把恋歌救出来的时候

都给我住手!

有个凛然的声音响起。

而出现在声音传来方向的人就是

是ChickenPolice啊！

那是一群身穿50年代乡村摇滚风格服装的少女们。对酢浆草协会来说，她们算是同行，也就是互为竞争对手关系的PP公司ChickenPolice的镇店美女，枫家四姐妹之中的三人。

我说你们啊，知不知道自己现在正在做的事情是犯罪呢?

四姐妹中的长女枫美智留，发尾剪齐的半长秀发在海风中飘荡着，而她性感的站姿和微笑都令所有男性为之心碎。她来回扫视着这群男人，但是眼中却丝毫不带笑意。

都是因为她自己穿了这么色情的泳装嘛，所以不管发生什么事都是她自己的责任吧。

男人们还强词夺理地找着藉口。

开什么玩笑啊!什么叫做自己的责任啊？

自己的责任?这是真正应该承担责任的人在推卸责任时都会拿出来用的说辞吧?

舞的模样显然就快要爆发了。而乱菊则是瞪着那些男人，以压抑的语气说道。虽然表情完全不同，但是这两人都一样地愤怨到极点了。

不过，枫家四姐妹的老三仁美，仿佛是要给这两人的怒气浇一盆冷水似的说道：

不过呢有这种暴露狂警察也挺好的不是吗?

这名少女有一头浓密的披肩长发，她纤细的气质跟这炽热的海滩看起来还真有点不相称。

呜呜呜我、我才不是暴露狂呢

啊是怎样?你们对我做的泳装有什么意见吗?

克莉丝一边轻轻抱着快要哭出来的恋歌，一边瞪着这群同行的对手们。

太色情了。

干脆地下了结论的就是老么彩香。她有一副还在发育中的纤细美丽躯体，长长的黑发在脑后绑成一个发髻。但是克莉丝一眼瞪去，那位内向的少女像是很害怕似的躲到大姐的背后了。

亏我们还特地帮助你们捕捉暴走族，难道你们想要找麻烦吗?

捕捉暴走族?抢走姐姐的猎物是不行的唷!

抢走别开玩笑了!

酢浆草协会的成员们几天前因为ChickenPolice请求支援，就把暴走族江吕邪给铲平了。虽然她们只是受到委托前来支援，不过，与其光是领取便宜的时薪，还不如用逮捕犯人的奖金来补贴比较划算，结果反而抢了ChickenPolice的生意。

对于总公司设立在高滨海常的ChickenPolice来说，以对岸的新生地新五区为根据地的酢浆草协会，竟然捞过界来抢自己的生意，当然让她们觉得非常反感。

当然，她们自己也十分清楚划分地盘是多么不合理的事。但是理智和情感向来都是互不相关的。而理智和钱包的盈亏更是没有半点关联。

会长，虽然你会生气是很合理的，不过还是请克制一点。我们没有必要跟层次低的人计较。

你说谁层次低啊?你们自己才是蛮横的学生会吧!

啊啊，我还在想好像在什么地方看过你呢，总算让我记起来了。你就是我们学校的学生去年已经废社了的咒杀研究社的社员对吧?

对啦!我就是枫仁美。就是被你们害得不得不关闭社团，连活动室都被抢走的受害者!

就算你不满意，那种靠着帮人下咒来赚钱的社团，本来就不可能让你们继续恶搞下去啊。

舞总算想起她是哪号人物了，仁美则对着她大叫：

那为什么你们不去铲除征服世界研究社，却来找我们的麻烦呢!

被人家说成这样，我还真是无言以对哪

在十六夜学院中央校，如果提到最危险的社团或同好会的话，一百人之中大概有一百个人会说是桂一和恋歌的（由征服世界研究社转型的)警察同好会。而且，如果要说第二危险的社团的话，应该就是去年被舞和乱菊给强制关闭的咒杀研究社吧。

我知道了!你们是因为跟久我原桂一私交甚笃，所以才不找他社团的麻烦对吧?我一定要诅咒你们!

私交甚笃?谁跟他私交甚笃了!

在我一生之中，还是第一次受到这么严重的侮辱哪。我要你把刚刚说的话收回去!

喂喂

就在此时

怎么啦，怎么啦。那里在吵什么啊?

拨开人墙走进来的，就是枫家四姐妹的老二玲子，还有或许可以说是负责监督这四姐妹的人见晴嘉。

啊!你不就是那个妨害风化的笨蛋女仆吗!

啊!你们就是那个不分青红皂白乱抓人的二人组吗!

酢浆草协会成立之后的首次工作就是逮捕银行抢匪，当时唯一没有出动的只有克莉丝一人。因为没有人相信她是正在执行公务的PP，所以当她还在进行出动前的变装之时，就被以妨害风化的罪名给逮捕了。而且，逮捕她的就是枫玲子和人见晴嘉这对搭档。

玲子摇曳着头上的两根马尾，像男孩一样的浓眉大眼和线条分明的五官让人印象十分深刻，她还有着让人很容易联想到淘气少年的活泼外表，在枫家四姐妹之中是最强悍，也最有行动力的一个。

你想要推卸责任吗?

你们自己才是吧!

比自己还大三岁的珍子这般威吓，克莉丝还是一点都不显畏缩。

好了啦，好了啦

个性温和秀才类型的好青年人见晴嘉，似乎想要居中调停。

你给我闭嘴!

两位少女同时对他发出了怒吼。

这为什么我要坐在这种地方啊?

乱菊露出怃然的表情说道。

她和枫玲子一起坐在了望所阳台临时搭建的舞台上。两人的面前各自摆了一个装满刨冰的特大寿司木桶。而且她们各自所属PP的成员，还以啦啦队的身份坐在两人后方的来宾席上。

为了酢浆草协会的名誉!你一定要赢唷!

克莉丝大声地呐喊。

是这样吗?你真的确定不是要我为了你们之间的吵架而代理出征吗?

就算是这样也没什么不好呀?

契约书上本来就没有提到ChickenPolice的事嘛。这都是委托人的错，反正只要你把ChickenPolice给打败了，就什么问题都没有了。

何止是没有问题，使出巧妙的手段让两间PP公司的美少女们参加刨冰大胃王比赛的，根本就是委托她们工作的观光协会本身。

小桂

我也一样无能为力啊。中濑古，现在能够阻止藤堂的人也只有你了

但是，舞却辜负了桂一的期望。

乱菊，你一定做得到的。既然对方来找碴了我们就一定要奉陪，使出全力把她们打得落花流水吧!

听到舞的吆喝之后，乱菊的眼中就燃起了熊熊斗志。

谨道您的吩咐。我藤堂乱菊，一定会把优胜的荣耀呈献给会长!

呵呵呵，不管谁来挑战都一样，想要在大胃王比赛中赢过我，你还早了一百年呢!

玲子不屑地笑着。乱菊则冷静地回答：

你看来还真是驻颜有术呢。我原本以为你应该只有二十岁左右，真是想不到竟然已经超过一百岁了呀。

已经切换至完全战斗模式的乱菊所施展出的毒舌，让脑袋和嘴都比不上手脚灵光的玲子顿时脸色大变。

你说什么！

桂一无奈地朝着恋歌耸耸肩，晴嘉则是很愧疚地不断向他们道歉：

对不起，对不起！我们公司的人都是这么冲动的个性

不，这点我们也不遑多让吧。

啊，还没有自我介绍呢我们是警察同好会有限公司，酢浆草协会。请多指教

恋歌一边说着就把名片拿出米，可是

你们和乐融融的是在干嘛啊?

克莉丝劈手抢走了名片。

啊!

恋歌发出愕然的惊呼。

就是嘛。真是不明事理哪。打扮成御宅族品味的家伙竟然还敢愚弄我们，一定要让她们感到后悔莫及啊!玲子姐!

听到仁美的挑衅之语，舞面带笑容地转过头说：

御宅族品味?穿着女服务生迷你裙的PP，有资格说这种话吗?

你们那种才更夸张吧!

仁美虽然平时的气质是很知性的，但是私底下都被称呼为瞬间热水器的她，也开始发挥出本领了。

(小舞，其实你自己也觉得cos成那种可爱女服务生大扮比较好对吗?)

()

克莉丝的悄悄话让舞的脸都红了。

请不要再吵下去了，仁美!啊啊到底是为什么呢，平时感情总是很差的姐妹，为什么只有在这种时候才会团结一致哪

吵死了，吵死了!你这累赘给我闭嘴!

累赘?竟然这样说我

仁美无端的迁怒，让晴嘉受到了相当大的打击。

不要管她们了，再这样下去的话只会没完没了。

正如桂一所说。不管美名恶名，反正全国知名的新相武市两间PP的美少女们要穿着泳装对决的传闻，已经传遍了整个高滨海岸，因此海边的人们都为了争相一睹两方对决的比赛，而挤到了望所四周。

整个海岸的观光客已经有三分之一左右都聚集到这里来了。所有人都引颈期待着这两位美少女的大胃王对决，所以如果比赛中止，说不定还会引起暴动吧。

舞台上还搭了摄影席，本地的MiniFM广播公司也开始进行现场播报了。

这次的比赛解说，是由十六夜学院大学格斗技研究社的社长二宫同学来担任，而现场实况则是由我本人玉术来报导，你看，二宫同学，舞台上已经抢先开始唇枪舌战了呢。

在美国职棒大联盟的比赛之中，为了让选手更能激发斗志，在正式比赛之前还会举行让选手互骂的活动唷(作者注：假的)，在这种活动之中，甚至还发生过父子相残的杀人事件(作者注：假的)。日本也应该学习学习这种服务观众的做法吧(作者注：假的)。

你说的一点都没错啊。所以日本职棒的巨O队真是太差劲了!(作者注：不予置评)

恋歌歪着脑袋，向桂一询问：

那个他们是在说大胃王的事?还是棒球的事啊?

是在表扬大联盟吧

担任裁判的是观光协会的宗像会长，光看他一头灰白的头发，还有唇上的两撇胡子，似乎是个很体面的老绅士。

然而会长穿的却是夏威夷衬衫和短裤，还站在年龄小自己好几轮的泳装美少女之间，整个人几乎快要贴在她们身上了，还用非常轻薄的语气说道：

都准备好了吗，可爱的小猫们?

随时都可以开始。

快点开始比赛吧，老头子!

既然如此。各位观众，在帅哥美女的热度还没把刨冰溶化之前，我们赶快开始吧!

宗像会长高高举起了手，观众们都发出了欢呼声。

准备好啰!现在就开始倒数，五、四、三、二、一

宗像会长每折起一根手指，群众也跟着一起大声倒数。但是

零。

有一个女性的声音带着些微的嘲笑语调，抢在宗像会长之前喊出了倒数。下一瞬间，海滩上的沙子就像爆炸一样突然席卷而上。

那是什么啊?

现场两组PP的人马，都立刻转换到战斗模式站起身来。但是，却没有一个人知道烟尘之中到底发生了什么事。

舞台顿时变成观众席，惊慌失措逃开的人和正在犹豫要不要逃走的人一起发出的惨叫声，响彻了整片海滩，此时动乱的来源终于出现在他们的面前

那个是什么玩意儿啊?

哎呀，好像是个很大的婴儿呢

站在那边沙滩上的似乎是个巨大的婴儿不!

那是武装步行车辆!




第二章 吃不下番茄的夜晚
武装步行车辆，简称AWV。这是在武装车辆之中，使用了车轮之外移动方式的交通工具总称。在这之中，又以步行系统的移动方式最具有代表性，也就是所谓的军事用机器人。

这个听起来像是科幻世界产物的名词。是因为近年科学技术终于追上了科幻小说家的想像所以应运而生，但是目前离实用化的水准还差得很远。

不过，如果要这么说的话，现在矗立在众人面前，身高约有十公尺左右的巨大物体又该怎么解释呢?

这个看似模拟人体构造而建构出的形体，实在很难让人觉得是精美的设计。它省略了人类应该有的繁复关节，与巨大的头部相比，身体和四肢也给人一种瘦弱萎缩的印象。三头身的比例加上驼背的圆弧设计，让机器人显得非常矮胖。它抬起的右手上还附着了一体成形的巨大斧头，耸立的金属身体之下还加上了辅助轮，看起来像是惺忪睡眼的地方其实是机关枪的枪口。

那副模样，简直就像是站在婴儿堆里面，挥舞着什么玩具的超大婴儿一样。

这个可以形容为漫画风格的变形躯体俯视着海边人群的景象，实在让人不禁觉得滑稽，此外也有一点愚蠢。

海边的沙子里突然冒出一架巨大机器人，被飞沙吹得灰头土脸的人们纷纷走避，不过也还好这个动乱是发生在沙滩上，并没有什么人因此受伤。

可是，军事用的武装步行车辆既然会突如其来地出现在观光区中，操纵机器人的驾驶员怎么想都应该不会是抱着和平目的吧。

那是你这御宅族做的吗?

听到美智留的猜测，桂一漠然地耸肩回答道：

你真是笨蛋。这怎么可能啊。

笨蛋看到像我这么性感，又有极具爆发力的丰胸俏臀火辣身材的大姐姐，你竟然说得出这么过分的话!

那都是你自己在说的吧，这个色情大姐姐

玲子听到美智留的抗议不由得抱起了头。

就是因为你笨才说你是笨蛋。二足步行只不过是旁门左道，我才不会制造那种无聊的东西呢。会想要认真制造那种东西的人根本就呃

就已经出现在我们眼前了嘛!

那也不是我们ChickenPolice的机器人啊。这间超级吝啬刻薄的公司才不可能花钱搞那种东西。

仁美刚说完，美智留就顺口接着说道：

就是说嘛!连我们的时薪都

不要再讨论这个了，当务之急是要阻止那个东西吧!

虽然不知道那个机器人有何目的，不过看来确实有这个必要哪。

舞这么说着，酢浆草协会的成员全部都点头赞同。

你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好，我们是酢浆草协会唷!

四个人羞耻地一起念完设定台词之后，她们的身体就被耀眼的光辉给包围了。四人各自别在泳装上的四叶酢浆草徽章，伸出了像是爬藤植物一样的纤维，没多久就裹住了她们的身体。

光芒消失之后，她们每人的身上都已经多了一件围裙洋装，每件洋装的颜色都不相同。

舞的身上穿了一件像炽烈火焰一样鲜红的围裙洋装，特色是过膝长裙以及朴素的设计，腿上还穿着一双黑色的丝袜和平底鞋。这样的打扮，让高挑纤瘦还有着一头美丽长发的她，看起来更加地威风凛凛。

乱菊身上穿的是有若丝绸光泽，像蔚蓝海洋一样闪烁耀眼的蓝色围裙洋装。重叠两层的及膝裙摆柔和且优雅地膨起，非常能够衬托出她冷静又高雅的气质。

克莉丝的围裙洋装有着像芭蕾舞衣一样的三层裙摆迷你裙，头上还别着闪闪发亮的蝴蝶发饰。黑色的迷你洋装，非常符合娇小甜美又带着小恶魔般气质的她。

最后一个是恋歌，她穿了一件象牙白色的围裙洋装，还有长度直达脚踝，同样是白色但纯度更高的纯白光泽皱质料长裙，让她温和的微笑更显得充满了天使般的光辉。

这四位少女身上所穿的女仆服，可以说足酢浆草协会的注册商标，这也是桂一使出他疯狂科学家最高的技术所制造出来的战斗用PADPowerApronDress(战斗围裙洋装)。

啊你们太奸诈了!竟然就只有你们可以变身!

如果有时间抱怨就多用点头脑吧，玲子姐!

我们自己也有摩托车啊

ChickenPolice的四姐妹开始朝着停车场跑去。

但是，那架机器人可不会等她们全部准备好才开始行动。它已经改变方向，朝着海岸道路缓缓地迈进，海滩上的人潮因为害怕被移动中的机器人踩到，全都争先恐后地逃开了。

真是不妙。有这么多人的话根本就无法靠近嘛。

那就让我来吧!

克莉丝说完，就开始挥舞起她手上的武器。

去吧!流星锤!

这个流星锤，是桂一专门为克莉丝所设计的投掷武器。虽然称之为武器，但是它的使用目的却不是为了攻击。

这是在纪元前就被世界各地的狩猎民族广泛使用，叫做套牛绳的投掷武器。是在数根交叉的绳索之前绑上锤子，丢出就可以绊住猎物的道具。

它的设计原理是，只要绳子接触到目标物，前端锤头的惯性动作就会使绳索缠绕上去，因此可以活捉猎物。

而这个流星锤。则是桂一以他疯狂科学家的力量改造而成的超级兵器。

克莉丝背着的背包里面。还放置了可以跟被桂一入侵的某国废弃监视卫星的卫星定位系统互相连线的轨道修正装置。

这套轨道修正装置会藉着卫星定位系统。从克莉丝视线的方向分析目标物的位置，再自动修正投掷武器的轨道，因此大大提升了武器的命中率。

流星锤的四个锤头都拥有同极的磁场，因此丢出去的时候绳索就会因为互斥的磁力而伸展成十字形，就像猛禽捕捉猎物的爪子一样，朝着来路不明的机器人飞去。但是

哇!怎么会这样啊?

流星锤非常准确地击中了目标物，眼看绳子就要把机器人的脚给缠住了。可是，流星锤每一条展开的绳索都只有八十公分长。如果要捆住目标的话，至少也要缠个一圈才行，可是机器人的脚，切面直径最少也有五十公分左右。因此流星锤的绳索实在短到没有办法将巨大的机器人捆起来。

唉这或许是个意外的盲点哪

看到流星锤力道用尽之后徒然掉落在沙滩上，克莉丝只得带着苦笑捡起武器，这时她的背后

那边的御宅族裸奔狂前科犯，快点给我让开!

经由扩音器发出的声音传来的同时，分别漆成白色及粉红色的ChickenPolice摩托车从克莉丝两旁呼啸而过。

你说谁是裸奔狂?谁是前科犯啊?

克莉丝气愤地朝向狂飙着摩托车的玲子大声叫骂，其他三辆摩托车也迅速跟随在后。但是，聚集在附近的游客实在太多了，她们似乎也一直无法靠近机器人的身边。

轮到我们上场了。乱菊!

遵命!

舞和乱菊一起跳上了并列在高滩上的小屋的屋顶，然后再依序跳到下一个屋顶，藉此方式逐渐接近机器人。

小桂，那我们也跟上去吧。

呃?哇!

恋歌的手伸往桂一的背后和腿下，就把他抱了起来。

哇啊啊!是新娘式抱法耶!

别这样，太难看了

看到桂一在自己怀中拼命挣扎，恋歌露出了惊讶的神色。

没想到小桂竟然还有羞耻心呀，真是太让人意外了呢

啊哈哈哈哈!说的也是。

那么，我们也出发吧

话刚说完，白衣的天使就高高地跃起。被踏得纷飞的白沙，就像天使的羽毛一样，不断跟随着她奔跑的轨迹飘舞。

跟着跳上了海边小屋的恋歌，立刻要朝着下一个小屋的屋顶跳去之时

咦

PAD可以强化着装者的力量，还可以藉由AI提高运动的速度。但是，运动神经和反射神经是没有办法强化的。也就是说，普通的迟钝少女就算穿了PAD也只会变成力量强大的迟钝少女而已。

不知道要控制力道的恋歌，一脚踏在小屋上就把屋顶踩破了一个大洞，她的手上还抱着桂一，就这样屁股着地摔到屋子里了

你没事吧，恋歌妹妹?

从屋顶上往下看的克莉丝问道，一屁股摔在海边小屋里的桌子上的恋歌泪眼迷蒙地回答：

我的屁股好痛喔!

所以我平常就一直说，恋歌的运动神经根本等于是被切除了嘛

桂一神色自若地说着。

机器人像是要把逃跑的人潮拨开似的，朝着人群缓慢地走去。而它前进的速度，刚好比人类奔跑的速度稍微再快一点。

舞和乱菊终于到达距离机器人只有几公尺的海边小屋的屋顶上。但是机器人对她们却漠不关心，只是一个劲地缓缓迈进。

乱菊，你的风神派得上用场吗?

恐怕很困难吧。

乱菊紧紧握住右手说道。她只有右手戴上了一只白色手套，那就是桂一为了熟习各种武术的乱菊特别打造的武器风神。它可以将使用者挥拳的力量转变为冲击波，藉以攻击远距离的目标。但是

这种冲击波。如果攻击目标距离越远力量就会越分散。如果对着机器人脚下的沙滩攻击，应该有办法让它倒下。可是

围在旁边的人太多了，这么一来恐怕会压到不少人对吧。

是的不过，如果破坏机器人身体和脚连接的部位，或许可以让它停止前进吧。如果我们两人一起攻击的话，效果或许会比较好。

OK!那我们就一起上吧!

舞一说完，就立刻大大地挥舞起手上的武器。

舞拿在手上的，是与充满优等生的超级菁英学校的学生会会长一点都不相称的武器，也就是钉棒。但是，一看就知道那并不是普通的钉棒这并非指绑在握柄上可爱的红色蝴蝶结，而是钉棒挥舞之时不断冒出的蓝白色电磁火花。

杀啊啊啊啊!

舞朝着机器人跳了起来，同时挥出她的钉棒雷神，

雷神是桂一为舞特别准备的武器电磁钉捧。藉由挥舞所产生的能量可以制造出等离子体，在挥棒的物理攻击之外还会同时以离子放电施加于目标物，是一种适合混战使用的武器。

身上包覆着像炎夏艳阳一样的鲜红色彩的少女高高地跳到半空中。但是，即使舞的跳跃力已经被PAD的功能加以强化了，还是没有办法越过所有人群到达机器人身边。不过

去吧，雷神!

这个武器的使用方式原本是被预想为近身战时挥击所用，但是，没有人规定非得这样不可。也没有人说过不可以拿来丢离开舞手中的雷神，就这样朝着机器人的弱点身体与脚的连接处，笔直地飞了出去。

太棒了!

但是，就在钉棒即将准确地击中瞄准位署的瞬间，响起了一发枪声。

啊啊!

被子弹打中的钉棒偏离了原先的轨道，往另一个方向飞出，然后就落在沙滩上了。

气得颤抖的舞转头一看，发现握着手枪的四姐妹就站在一旁。

你们在搞什么鬼啊?

那是我要说的话才对吧!亏我还瞄得那么准，你干嘛把子弹全给挡下来啊?

舞和仁美互相瞪着对方，好像就快要打起来了。

这样看来，我们的目标应该是一样的吧。我认为我们两边应该互相协助。

那个我也是这样想的!

乱菊冷静的发言，获得了彩香的赞同。

彩香，你什么时候有资格这么了不起地说话啦?

呜呜

被仁美这样一酸，彩香只能默默地低下头。

嗯互相协助也是个好方法不过我可不想让其他人来瓜分奖金唷!如果奖金都给我们的话那还有得商量。

奖金吗那种东西我们就算不要也无所谓

乱菊。让她们一起行动也只会使我们绊手绊脚吧。

你说谁会绊手绊脚啊?你们自己才是呢，如果不穿那套御宅族打扮的话根本什么都做不到吧?

珍子嘲讽地说道。

你想试试看吗?

舞把手按在酢浆草徽章上，立刻就要解除战斗模式。

会长，现在不是意气用事的时候啊!

乱菊非常难得地对着舞大叫了。

啊真是抱歉

终于恢复冷静的舞，就去把掉在沙滩上的雷神给捡回来。而这段期间，ChickenPolice的姐妹们瞪了那两人一眼之后，也继续去追赶机器人了。

但是，当这些PP们还在浪费无谓的时间时，机器人已经走得很远了。乍看之下，那个机器人好像没有往特地的目标前进。但是

会长。请你看看那边那个男人!

哇啊啊啊啊，不要过来啊!不要跟着我啊!

一边哀号一边在海滩上奔跑的。是个四十几岁的男人。他往右跑机器人也跟着转右，他往左跑机器人也跟着转左。很明显地，那个机器人就直直地跟着那个男人。

它的目标就是那位大叔吧?

是的。但是就算确定机器人的目标只有他一个人，也不是值得庆幸的事。

机器人完全不管周遭其他人们的存在，只顾着往它的目标前进。所以挡在机器人前进方向的人们只要跑得不够快，全部都会被它踢飞一旁。

而且，从机器人的外观来看，可以很清楚地看出它安装了类似枪炮的东西。如果它判断出不容易接近目标物的话，说不定会不管旁边的人群，毫不留情地展开攻击吧。到时候恐怕就会造成几百人的伤亡了。

总而言之，一定要在机器人追上那个男人之前把它给打倒就是这样吧。

是的。

但是，下个瞬间

一个尖锐的声响破风而来，灼热的空气也为之震动，有几十个不明物体划出白色的轨迹朝着机器人飞去。

那些打在机器人身上的东西

轰隆隆隆隆隆隆!

不祥的低沉爆炸声传来的同时，机器人的身体被炸烂了一半。金属碎片纷纷落在仓皇逃跑的人群头上。那声响还不止发出一次。接着又有几枚炮弹陆续地击中了机器人。

什么?

回过头的舞和乱菊看到的是

我们是日本哈林顿公司的警备队。在此对AWV的驾驶员宣告，立刻弃械投降!

哈林顿公司的PP聚集在海岸道路旁的停车场里，面对着海滩。但是他们的阵容简直就是一营全副武装的军队。

里面甚至还有她们日前费尽干辛万苦才打倒的那种巷战用重型战车湿婆(注4)，再辆像刺渭一样的战车并排在一起，主炮全部对准了机器人。

在战车旁边，还停着像是无盖吉普车一样的指挥车辆。

用扩音器发出宣告的，就是坐在那辆车上像指挥官一样的男人。

为什么哈林顿公司会在这里出现?

如果PP有那种武装机器人的话，很明显的违反了民间警察法吧。

机器人缓缓地转了方向，面对着战车队伍。但是就在此时

啊，那个!

机器人的驾驶舱里，跑出了几个穿着夏威夷花衬衫和百慕达短裤的男人。

那个服装

对操纵机器人的驾驶员来说，这种服装也太不搭调了。但是，他们的意图却非常明显。那些男人转眼间就逃进了仓皇奔跑的人群中。

乱菊，我们上吧!

好的!

混入了游客里面之后，那些男人的打扮看起来就不突兀了。但是无所谓，她们一开始就发现了那些男人的企图，所以她们在那些男人还没躲起来之前，就已经记住了他们的长相和服装。就算他们使出这种小把戏也无济于事

会长!

乱菊大声呼喊的同时，原本万里无云的天空。却突然暗了下来

舞抬头仰望的视线看到的景象，竟然是失去平衡之后，朝着她这方向倒下来的机器人

会长!

地上发出剧烈的声响之时，沙尘也跟着漫天飞舞。遮蔽了乱菊的视线。乱菊平时冷静的表情如今已荡然无存，心乱如麻的她立刻奔向狂沙之中。

她的脚突然赐到了某样东西，原来是刚刚摔倒在地的机器人。

刚刚那个被当作目标的男人应该也在机器人倒下的地方附近。说不定根本已经被压在机器人的下面了。一定要先救出他才行。但是，会长她明明有我跟随在她身边如果会长发生了什么事的话就算我愿意代她受伤，事到如今再说什么也已经

飘舞的尘埃全部落定之后，乱菊总算看见了伏身趴在沙滩上的舞。她的脸上沾满了沙子，弄得胜兮兮的。看起来说不定连鼻子和嘴里都塞满了沙子吧。她一边激烈地咳嗽着，两手分别抱着两个哭个不停的小孩。她身上的围裙洋装已经脏得惨不忍睹，鞋子也有一只不知道掉到哪儿去了。俏皮的两根马尾上的蝴蝶结也都松开了，整个头发都乱七八糟的。

会长!

舞用带着泪水的微笑表情，无力地仰望着乱菊。

只有两个人我竟然只能救出两个人乱菊我哇啊啊啊啊!

舞终于忍不住放声大哭，她被沙子弄脏的脸上又沾满了泪水但这却是乱菊比什么都还要敬佩的学生会会长中濑古舞最美的一面，

十二人死亡，八十七人轻重伤真是个大惨剧。

当天晚上，跑进社团活动室的香澄向大家报告了最新消息。

冰取泽香澄，她就是几个星期前发生的那起绑架案的受害者，而且在那之后又成为了桂一受害者的不幸图书馆馆员。

那么，这个惨剧的责任已经被推到我们身上了吗?

从各方报导客观来看的话好像是这样呢。但是，有一部分的媒体和网路上的论调，还对哈林顿公司表示赞赏，而且他们还说应该对造成死伤的酢浆草协会和ChickenPolice进行制裁。

嗯对不起。都是因为我反应太迟钝了

不，这不是恋歌的错。，

小桂。

因为酢浆草防会刚设立之时，我就已经把恋歌的迟钝给考虑进来了。

啊

从所有的评论看来，对哈林顿公司抱持友善态度的意见占了绝大多数。而酢浆草协会和ChickenPolice都受到了相当严苛的批评，人们认为操纵机器人的恐怖分子就在我们之中。

为什么我们反而被当作恐怖分子呢?

乱菊锐利的视线，让香澄很害怕地解释着：

这些话又不是我说的可是，人们确实有做这种猜测的理由。被恐怖分子作为目标的那个男人，似乎是地检署视为渎职事件关键人物而严加注意的可疑人士唷。

所以这次的事件被当作暗杀?

也有很多人是这么认为的。我想当然也有意图煽动这种论调的人吧

我就是不能接受!

这是当然的。因为目前十二名死者之中，有八名并不是被压死的，而是被爆炸的碎片和流弹击中而致死的。

这么看来，也就是说?

香澄对发出疑问的乱菊点点头。

是的是因为哈林顿的炮击而死的。

那么，应该是那些人的错不是吗!

但是恐怖分子一开始就打算要杀人了。而我们无法制止这次的事件，也是无庸置疑的事实。

啊啊，你说的没错难得我们会意见相合呢。

听到桂一的话之后，舞耸着肩说道：

跟你意见相合也没什么好高兴的吧。

不过，我实在很讨厌名誉受损之后就默不吭声地放着不管

真糟糕。看来这次我跟你的意见也相同了。l

舞这么说着，但是她的表情却和自己说的话相反，稍微恢复了一点光彩。

就是说啊小桂的执念可是很深的。绝对不可能就这样算了的

这听起来还真符合久我原的作风啊呃

香澄不加思索地出言表示同意，但是一瞥见桂一的脸她就吓得噤声了。

恋歌从冰箱里面拿出一碗沙拉还有煮好的凉面放到桌上，一边微笑着说：

但是，我也是一样的唷!

一样?

我也一样，不希望这样就算了。再怎么说我也是酢浆草协会的社长嘛

还真是个可靠的社长啊。

呵呵呵，多谢你的赞美今天大家都辛苦了。来吧，大家请用吧。

恋歌一边说着，一边帮大家拿了碗筷

番茄沙拉

咦?小舞，你讨厌吃番茄吗?

我也是，今天实在不太想吃番茄

中濑古同学，藤堂同学，偏食是不好的行为喔。

虽然场面看起来是温馨的闲话家常，舞和乱菊的脸色却变得越来越苍白。桂一木然地看着恋歌和香澄说道：

你们两人真是太没神经了吧。

为什么这样说呢?

中濑古她们是在白天看见了沾满鲜血的尸体，所以现在才不想吃番茄啊。因为番茄很容易让人联想到压烂的尸体所流出来的血，还有红色的碎肉块嘛。看到那样的景象之后怎么可能嗯?你们怎么啦?

桂一看着舞和乱菊两人争相跑向厕所的背影，十分讶异地问道。

送是老大刚刚自己才说过的台词吧，好像是什么没神经之类的?

克莉丝也木然地说道。

小桂如果去参加全国不善察言观色者大赛的话。毫无疑问一定可以获得优胜。

恋歌面带微笑地说着。

附加说明，数分钟之后，愤怒的少女们对桂一进行复仇，成功地制造出让恋歌和香澄也同样吃不下番茄的凄惨景象。

注4Siva，印度教中掌管破坏与再生的神口，佛教称之为大自在天。




第三章 来自青春女孩的挑战
隔天中午。

学长，我来了!你果然还是觉得机器人是必要的吧!

梁濑浩树以不必要的巨大音量说着，一边推开活动室的门冲了进来。

你在说什么?

什么什么的，不就是要建造机器人吗，机器人啊!

桂一看着喜气洋洋的浩树，很纳闷地对恋歌问道：

你真的有好好地帮我传话吗?

真的有啦我说得很清楚唷就是既然是小桂叫你去，我想八成不是什么好事，但是你如果不来的话，不知道以后会遭到怎样的报复，所以为了你自己好，还是过来吧这样。

久我原，你被说得这么不堪了呢。

是这样啊，那恋歌确实有好好地传话啊

那种讲法真的好吗?

理佳像是押着浩树一样，从他的背后探出头来说道：

你看，我不是早就告诉你了吗。说这一定是要把小浩骗出来的陷阱。

你们这些人难道都是在行事录上写着别人说话不用听的吗?

干嘛啊，你又想来吵架吗，笨蛋克莉丝?

没有啊，我只是纯粹好奇问一下嘛。

好了啦，吵够了没有!这样根本就没办法沟通嘛!

焦急的舞介入了互相瞪视的两人之间。

久我原，他们是你叫来的吗?

喔喔，是啊。我拜托恋歌帮我跑一趟，去把他们给叫过来。

老大，你把这种不中用的家伙给叫来是要干嘛啊?

你说什么?

你们还不明白为什么我要把梁濑弟给叫过来吗，

就连我自己也不明白啊。

因为小桂是跳脱思考的天才嘛，我们这种凡人是无法理解的

是为了要逮捕他。

桂一此言一出，所有人都错愕地面面相觑。然后

逮捕?全部的人都大感意外，异口同声地发出质问。但是下个瞬间，又全部同时喋喋不休。

这是为什么啊?学长!我到底做了什么事?

老大。你终于明白了吗?这家伙确实是个不能随意放生的危险动物啊。

我不理解为什么这个人会有嫌疑。请你详细地说明一下吧!

我们都还没有准备好逮捕许可书呢这样真的可以吗?

你又来了!又开始说些莫名其妙的话了!

竟然想要逮捕我可爱的弟弟，就算你是久我原桂一也太过分了!

六张嘴一起吵个不停，桂一巡视着众人，很疑惑地说道：

干嘛吵成这样!你们到底在说些什么啊?

就是说。我们根本不知道逮捕这个机器狂少年的理由是什么啊。

因为作出那个疯狂宝贝的人一定是他，不会错的。

桂一明显带着都到仟么时候了还在问这种问题的不耐表情说道。

疯狂宝贝?那是什么鬼东西?

不就是那架机器人的名字吗?可是，为什么这个笨蛋会是犯人呢?

理由不是很明显吗?

哪里明显了啊?

会认真思考二足步行机器人这么不合常理的东两的人，这世上还会有第二个吗!

桂一毫不迟疑地断言说道，不过他这番简洁的说明似乎没有获得众人的肯定。

为什么啊?难道老大自己没有这种热血沸腾的灵魂吗？

小桂是冷血组成的块状物，所以我想应泼是没有吧!

照你这种说法，根本连证据都说不上吧。竟然为了这种理由就把我唯一的弟弟

这个征服世界的笨蛋就是这么不明事理的人啊，

老大啊你这种论述本身也不太正确吧。二足步行机器人不是有很多吗。你看嘛，就像是先行者还有先行者还有先行者呃(注5)

拜托你至少也提一下ASIMO(注6)嘛。这样听起来更没有说服力了。

那我整理一下刚刚说的话。梁濑弟带着机器人的设计图来我们这里，然后被赶回去之后，过了一个礼拜，在我们担任警备的地方就出现了驾驶着机器人的恐怖分子这到底代表着什么意思，答案应该已经呼之欲出了吧。

老大，你的意思是说这个笨蛋自己建造了机器人吗?

你说谁是笨蛋啊。你自己才是暴露狂御宅族吧!

小浩，被人家怀疑还不会针对重点提出反驳，这样就已经够笨了吧。

小桂，我也觉得他不可能自己制造机器人呢!

是吗?他可是有一个星期的充裕时间喔。

一般而言，应该都会说只有一个星期的时间吧。

为什么?如果是我的话。就算只有五天也可以轻易地制造出机器人啊。

唉我说久我原啊请不要以你自己的标准来考量好吗?如果是普通人，根本一生之中都做不出一架机器人吧。只有你的情况是特别的。

是吗???我还真没想到，中濑古竟然也会这样称赞我哪

这才不是称赞!

是这样吗?可是我听起来也觉得像是称赞呢。

总而言之!他绝对不可能在一个星期之中建造出疯狂宝贝的啦!

那个桂一学长，我有一些事想请教一下。

理佳像是祈祷一样双手交握，带着朦胧的泪眼看着桂一开始说道：

各位，我想你们都很清楚了我这个弟弟。是个不折不扣的笨蛋。

给我等一下，理佳!什么笨蛋!你说笨蛋是什么意思啊!

理佳举起拖鞋就在抱怨不已的浩树额头上敲了一记，又继续说着：

浩树的脑袋里，除了机器人和英雄之外，就什么都没有了。他想得到的事情也就只有这些。也一向不会分辨虚构的故事和现实世界的差别因为他是笨蛋。

所有人的眼光都聚集在浩树身上，让他很不高兴地陷入沉默。

这样的浩树听说了你们的存在，就开始胡思乱想，他认为如果是你们的话，一定可以帮他建造机器人吧因为他是笨蛋。在此之前，我们来到这里做了很多失礼的事，虽然对你们感到抱歉，但是那也是因为浩树脑袋中的妄想。大家也部看过那个设计图了吧?那也只不过是随便画画的，难道你们不认为在现实世界中根本就不可能做出那样的机器人吗?

唔那种东西确实是做不出来的。

虽然我这个弟弟又笨又奇怪，但是他热爱正义的心却比谁都还要坚定。因为他笨得非常执着，所以他是绝对不可能犯罪的而且，昨天浩树也有不在场证明。他去雨水站大楼的顶楼看英雄怪兽剧场的现场表演了。

英雄怪兽剧场的现场表演?这也太他都这种年纪了耶!

是的因为是笨蛋。

那么，有谁可以证明他去过那个地方吗?

很遗憾，应该是没有可是，他笨到只要走个三步就会把刚刚的事情都忘光了，所以还记得表演内容这点已经是充分的证据了。

真是个实实在在的笨蛋耶。

少啰唆!

都是因为有个这么笨又这么奇怪的弟弟，所以我们家的人总是被人家在背后指指点点的呜呜呜!

理佳用手帕遮住了脸呜咽地哭了起来。

好可怜喔。你一定过得很辛苦吧

嗯嗯，就是说啊有个这么笨的弟弟，生活一定很艰难吧

舞和克莉丝都同情地点点头。

喂喂

桂一面无表情地看着这两人，他耸耸肩，正想对沉默不语的乱菊说些什么的时候

呜呜

乱菊竟然默默地拭泪。

喂喂。

只有恋歌一人满脸惊讶地看着其他的伙伴们，然后，突然笑着拍起手来。

太厉害了!

理佳怒气冲冲地瞪着恋歌。

你的意思是指我在说谎吗?

不是的我并不是这样想的啦

恋歌，你是在说什么啊?

这个嘛

恋歌正要回答桂一的问题之时，电脑突然自己启动了。

咦，怎么了?

是骇客人侵!

恋歌立刻试着把电源切断

没用耶

真是的，偏偏选在冰取泽不在的时候

老大，如果我把电脑打烂的话应该就行了吧?

不，请千万不要这么做

就在众人手足无措的时候

哈罗!各位，初次见面!啊，虽然我们入侵了你们的电脑，但是不会有任何损害，所以请放心吧。

自动打开电源的荧幕缓缓地浮现了一个模糊的人影，同时还有一个年轻女孩的声音传出。

啊，你好!我们是酢浆草协会

恋歌十指并拢贴在膝上。很有礼貌地对着荧幕行礼。

我说过了!不需要对敌人这么有礼貌啦!

舞的咆哮一响起，画面中的人影也跟着晃动。但是那显然还是杂讯的集合体，依旧无法看出具体的影像。

现在也还不能确定对方到底是不是敌人

呀哈哈哈哈!你在装什么谨慎啊!你就是传闻中的那个疯狂科学家对吧?既然如此，那我就是你的敌人喔要说原因嘛，那是因为我就是哈林顿。

哈林顿?

是呀，就是Headquarter身为疯狂科学家的你应该有听过这个名字吧?

啥林顿经营战略研究所，通称Headquarter。也就是帮多国企业的啥林顿集团研究，并且建构世界各地营运策略的智囊团。但是这间研究所一切成谜。就连实际所在位置都没有人清楚

没错。你确实知道得不少我就是Headquarter的所长，请叫我楼希。

拉稀?真是个奇怪的名字好痛!

理佳又用拖鞋敲了弟弟的头，小声地警告他。

(你给我安静地听着!)

楼希啊，这应该是芬兰的民族史诗卡勒瓦特之中，像魔女一样的老婆婆的名字吧(注7)

答对了。但是我可不是老婆婆唷!

就算你这么说，我们又看不到你的模样，所以也没办法判断。

呀哈哈哈哈!你们是笨蛋吗!我怎么可能落入这么简单的陷阱，随随便便就让你们看到我的真面目啊?

这家伙呀哈呀哈的真是有够吵的

可是，楼希在卡勒瓦拉里面不是等于大魔王一样的存在吗，难道你是为了扮演敌人角色才取这种名字的?

当敌人有什么不好的还是，你们害怕跟我为敌?

不，像这种连脸都不敢让人家看的胆小鬼，也没什么好害怕的。

胆小鬼?中了这种胆小鬼陷阱的人又是谁啊?

陷阱?你是什么意思?

难道怎么会?

也就是说，那个疯狂宝贝根本就是哈林顿公司搞的鬼你指的是这个意思吗?

宾果!不过疯狂宝贝还真是个好名字。那我就借去用啦!

这就是所谓的物以类聚吧。品味还真差

也就是说，打退恐怖分子的机器人什么的，这些事件全部都是我们自导自演的啊，你们就算想要录音存证也没用的。我已经隐藏了讯号来源，而且你们那位疯狂科学家应该也能轻易做出这种合成声音，所以是不能拿来当证据的。

原来如此，我倒是没有想得那么多。

你们的目的到底是什么?

这个嘛大概就是成为正义的一方应该吧?

不要开玩笑了!你以为正义一词可以拿来这样用吗!在我的眼前你明明就杀死了那么多人我是绝对不会放过你的!

真不愧是正义的学生会会长呢!

楼希用嘲弄般的语气说着。

没错!正义是不灭的好痛!

你就乖乖地闭上嘴啦!笨蛋!

不过，没有一种正义适用于所有人的唷。这么说来。你们知道现在整个社会是怎么看你们的吗?

如果选项只有正义跟邪恶的话，应该就是邪恶的一方吧。

虽然我们想要呼喊冤枉啊!，但是我们老大可是个货真价实的坏人，所以这种话实在说不出口耶。

小桂，你被克莉丝称赞了唷

我才不是称赞他!

也就是说，昨天发生的事件，根本打从一开始就是你们为了让我们名声扫地而设下的阴谋吧?

呀哈哈哈哈!你在说什么啊?未免也太看得起自己了吧!你以为你们有让我费这么大工夫的价值吗?酢浆草协会和ChickenPolice之所以会被当作坏人，只不过是要随便找个代罪羔羊罢了，根本让谁来敢都无所谓。

那你的目的到底是什么?

这个就要请你们自己去想了，如果你们不是笨蛋，就应该猜得出来吧。

可是可是，我们这里是有笨蛋啊

你闭嘴啦，克莉丝!我才不想被你这种人说是笨蛋咧!

那我就给你们一个提示吧事情不会这么快就结束唷，我会让酢浆草协会被赶出新相武市的，你们就好好期待吧。那就这样了，再会啦!

你到底还想做什么你们都已经伤害这么多人了，难道这样还不够吗?你回答我啊!

但是，荧幕上的画面已经完全变成杂讯，已经没有人会回答乱菊的质问了。

不可饶恕!我绝对不会饶过她的!

你说得没错!黄色机!一起为了正义而奋战吧!

谁是黄色机啊?

是啊，这跟笨蛋梁濑一点关系都没有吧。

舞和克莉丝都瞪着浩树。

既然我们也听到这些话了，那我们跟你们就是一体的啦。

我们?小浩，可别把我也算进去唷。

跟我一体的人只有小桂而已唷!

那就随便你吧。现在我们已经跟整个世界为敌了，既然你想跟我们站在一边，就算来当打杂的也好。

那就决定了!我要驾驶红色机唷!

你没有听见自己要当打杂的吗?

那我们什么时候开始建造机器人啊?

请你好好听人家说话可以吗?

机器人?我不记得什么时候说过要做啊?

咦！来做机器人嘛!搞了正义，机器人是必要的！

有一件事要先跟你讲清楚，梁濑弟。我最讨厌的辞汇就是正义了。如果再被我听到你说这个辞汇一次，我就要把你赶出去喔。

桂一学长，就算你这样跟小浩说也是没用的。他可是个刚听过的话立刻就会忘记的笨蛋哪。

这样也无所谓，梁濑姐。那你怎么想呢?你也愿意为酢浆草协会出力吗?

咦?问我吗?

被桂一点到名，理佳就露出了疑惑的表情。

为什么我也要啊?我明明就没有什么专长

可是我觉得，你再怎么说也比你的弟弟还要来得管用啊？

专长啊，你不是有吗?你的演技可是一流的呢，小理佳

演技一流?为什么这样说啊?恋歌。

小理佳可是个名滴员唷!

名演员?

理佳瞪着恋歌问道：

你是说我一直在说谎吗?

不是啦我没有这样说唷至少你今天完全没有说过一句谎话啦。对了，有个传说中的名演员莎拉伯恩哈特，据说她就算念着餐厅的菜单都会让人感动得痛哭流涕呢，就像那个人一样啦。这并不是说谎，而是小理佳的实力唷!

理佳露出了苦笑。但是她的微笑，已经舍弃了怯懦的和平主

义者的面具。

全部都被你看穿了吧?

原来如此。像舞和克莉丝这种单纯的类型就算了，我就在想为什么连性格恶劣的乱菊都会被你的言语所迷惑能够自由的操纵言语，说服对方。你确实有着与生俱来的谈判专家能力呢。

老大，你说谁单纯啊?

竟然可以被久我原这种坏人评为性格恶劣，那我就当作是称赞而虚心接受吧。

理佳无视于旁人的抗议，只是盯着桂一和恋歌说道：

就是这么回事。所以我的事情你们还是再多多考虑吧。

咦?为什么呢?

因为你们应该无法再相信我了吧?如果你们从头到尾都被我的言语骗过去的话就算了。但是，已经知道我本来面目的人我没有办法继续跟你们相处下去。

理佳深深地低下头说道：

我的弟弟，就拜托你们多多照顾了那么，我先告辞了!

说完之后，理佳就跑出社团活动室了

注5先行者，湖南长沙的中国国防科技大学在2000年开发出的二足步行机器人。因为外形简陋可笑，因此在日本引起了超乎想像的风潮，甚至还出现了自制的WEB游戏、多首热血沸腾的主题曲、专门网站、动漫画、MTV等，

注6ASIMO，全名AdvancedStepinInnovativeMobility(高级步行创新移动机器人)，是日本的本田技研公司于2001年研发出的二足步行机器人。

注7Louhi，是芬兰民主史诗卡勒瓦拉(Kalevala)之中，寒冷的北国波赫尤拉(Pohjola)的女王，也是一个邪恶的女巫。




第四章 以“正义”为名的不正义
位居学园都市十六夜岛的十六夜学院，现在正值暑假。在这不用上课的期间，不管是校园还是学生宿舍都一样空荡荡的。

目前还留在十六夜学院中央校里面的学生人数，比起在校园中举办即席演唱会的夏蝉数量恐怕都还不到一半。

但是，即使如此，也并不代表学院的机能就此停摆了。与企业合作的共同研究为首，在学院内外都有许多研究活动的这群研究者们，连逢年过节都顾不得休息了，下周周末在旧六区中雨水区的雨水会议中心的小集会厅和研讨室，即将就要举行一个关怀未来地球环境的国际学会，又称为贤人会议。(附加说明，雨水会议中心的大集会厅，在同一天也即将举行御宅族之间最大的同人志活动，又称为同人夏祭。)

简单地说，目前还待在十六夜学院里面的人数虽少，不过有意义的学术研究活动还是流畅地进行着。

但是，绝不可能所有事情都能够进行得一样流畅。原本以服务大量学生为考量而设置的学院组织的机能，现在大部分都处于休眠状态中。

既然机能减低了，理所当然会有异状发生。而在十六夜岛上，这个异状则是以治安恶化的形式显现出来。

校园目前的状况，与非法地带只差一步的距离了。(譬如：有人破坏了女子排球社的柜子偷走社员们的体育裤。深夜里女学生宿舍的浴室，还有穿着学生泳装的奇怪男子出没。

新体操社在练习的时候，还有带着相机的奇怪人士偷拍穿着韵律服的社员等等。)

这种状况原本是以御宅族的犯罪者为目标的酢浆草协会该大展身手的时候，但是却因某些理由，导致桂一的企图遭到了阻碍。

理由之一。当然是因为先前那个大惨剧，使得酢浆草协会的活动变得更加困难，而更大的理由，则是因为这些事件多半发生在独立于警察组织权力之外的领域校园之中，所以，大家都更加期待拥有强大实务能力的学生会能够预防、解决这些事件，让舞和乱菊的负担也出现了急遽的增长。

啊

已经过了上午十一点。坐在学生会办公室里的乱菊竟然已经开始打呵欠了。平常精明完美毫无破绽的冷酷实务派副会长竟然也有这种模样，让那些对乱菊崇拜到甚至为她组成后援会的一年级学生会会员，全部惊讶地面而相觑。

但是，其实这一点都不奇怪。昨晚一直出现内裤小偷、变态、非法入侵者，层出不穷的事件一直延续到天亮，所以她根本部没合过眼。乱菊再怎么说也是人生父母养的，现在当然不可能还有精神。

事实上，乱菊的食量比起同年龄女孩的平均食量几乎还要多了一倍，平均睡眠时间也需要十个小时左右，可说是个非常耗费能量的少女。现在每天每夜，在仲夏日与热带夜的互相轮替之中，还要进行不习惯的熬夜，会变成这样也是没办法的事。

乱菊的头点啊点的，飘荡的发丝轻柔地抚着眼皮，让她感觉十分舒适。从旁边传进脑海的新闻播报声，也变得像催眠曲一样令人昏昏敞睡。但是就在这个时候

日本哈林顿警备服务公司的社员指出，这次操纵机器人的恐怖分子就是同公司的离职员工，同时他也声称，被用于恐怖行动的机器人也一样是哈林顿公司正在实验中的型号。

乱菊在意识朦胧之中听到这则报导，突然清醒过来了。

咦!

她反射性地一跃而起。

但是电视的画面就像什么事都没发生过一样，已经开始播报起下一则新闻了。

映人乱菊惺忪睡眼的画面，是动物园中刚出生的两只双胞胎小熊猫。

熊猫不是吧。

乱菊慌忙拿起遥控器转台，这次出现在她眼前的，竟然是穿

着围裙洋装的自己

乱菊白暂的脸庞整个都僵住了。连耳根都羞得通红。

并坐在长桌后的几位评论家，背后挂着三幅大荧幕，以特写映在其上的有乱菊所属的酢浆草协会的几名女仆警察，ChickenPolice的那些暴走警察姐妹，最后则是哈林顿公司的PP。

不过，女仆警察的影像不知为何选了煽情的露内裤照片，ChickenPolice的影像也停在她们正在乱枪扫射的一幕，相较之卜，哈林顿公司PP部队的影像却挑了他们的宣传照。

表现出值得信赖的正义PP形象。

每个荧幕前面都坐着一位评论家，三方都依照各自的立场展开激烈的辩论。但是，坐在哈林顿公司影像前面的，是一位挺有国际政治学者辉煌头衔，同时也担任三个政府委员会的会虽，对媒体具有无形影响力的知名评论家，比较起来。坐在ChickenPolice影像前面的却只是对枪械非常爱好的知名搞笑艺人，最后，坐在酢浆草协会影像前的人是

这个人到底是谁啊?

乱菊一发同，几个学妹就急忙地猜起拳来。猜赢的那位少女用手贴在微微泛红的脸颊上，用喜不自胜的表情，向乱菊行使回答的权利。

这个人是个小有名气的御宅族评论家唷，乱菊姐。

御宅族评论家?

是的，他是一间专门制作限制级电玩游戏公司的社长，同时也是有名的美少女模型收藏家。他经常会出现在新秋叶原，精通于御宅族的文化，而且还是个常常挺身帮御宅族相关犯罪事件强力辩护的搞笑人物。

这么一个怪人，为什么会坐在我们的影像前面呢

乱菊像是要把浮上心头的不安给倾吐而出似的喃喃自语着。但是，这一次却没有人想要抢着回答大家都不愿意对自己热爱憧憬的副会长作出在伤口上洒盐这种惨无人道的行为。

但是，她们是最萌的代表啊！各位，你们看一下这个吧!

御宅族评论家放在桌上的东西，就是身穿PAD的乱菊模型。

喔喔，做得很精致嘛!

有位像是节目主持人的人刻意露出欣赏的神色。但是，唯一听不出他语气之中还带着揶揄味道的，可能只有那位御宅族评论家吧。

目前经过官方认定的乱菊小姐变身画面之中，有白色内裤和蓝色内裤的版本。但是可以清楚看到蓝色内裤的照片只有一张，所以被称为梦幻的蓝色(以下两分钟省略)这种款式的模型并非只有白色内裤版本，就连梦幻的蓝色版本都有唷。内裤的部分也做得非常细致，连小地方部可以看得很清楚。不禁让人对模型制作公司东云堂感激不已，这真是太萌太萌了

(哪来的东云堂?东云!)

那个宅女到底是什么时候偷看到我的内裤的?乱菊愤恨地咬着嘴唇。

御宅族评论家还在唠叨个不停，那位知名的国际政治学者评论家就用高姿态的粗暴语气打断了他。(附加说明，这位学者平时就以爱打断别人说话，但是自己说话被打断时就会暴跳如雷的作风而闻名。)

所以我就问嘛，这样到底有什么意义咧?露内裤的女仆和正义的PP部队，到底哪边才是真正为日本着想，难道你不明白吗?

正义?不惜伤害手无寸铁的无辜民众也要以逮捕犯人为优先的行为，可以称之为正义吗?这个男人道貌岸然地站在遵守法纪的立场，竟然敢说公然使用违法武器的人代表着正义?

乱菊回想起那天出现在眼前的地狱景象。在那种时候让人们流下鲜血，让人们失去性命，还让无辜民众陷人流弹之中的正义，自己绝对不能苟同。就算想要认同都没办法。

可是啊，我是这么想的唷，犯人和机器人都是来自啥林顿公司，所以追根究底的话，这次的事件根本全部都是哈林顿公司造成的吧?

站在拥护ChickenPolice立场的搞笑艺人认真严肃发表的意见，却被歇斯底里的大叫给盖过去了。

你这家伙，不要在什么都还不知道之前就大放厥词啦!或许哈林顿公司的管理体制不够严谨是该接受批判，但是疯狂宝贝会被偷走，都是被犯人所骗的仓管公司的不好吧!哈林顿公司自己也是受害者啊!

(这个男人怎么会知道疯狂宝贝这个名字呢)

这个疯狂宝贝是桂一取的名字。除了酢浆草协会的成员之外，应该只有楼希知道才对啊。所以那个男人既然知道这个名字，就代表了

你说最坏的就是犯人，那个犯人不就是哈林顿公司的离职员工吗?

虽然知名评论家张牙舞爪地施压，搞笑艺人还是努力地提出质疑。

你在说什么啊?最坏的应该是无法带领现场观光客避难的ChickenPolice和酢浆草协会吧?

知名评论家怒斥了搞笑艺人之后，主持人也发出疑问了：

但是。老师，不管再怎么说最坏的应该还是犯人啊?

这是因为犯人的目标只是针对该杀的家伙。碍事的人是ChickenPolice和酢浆草协会吧。或许犯人做得有些过火。但是这都是为了正义。渎职事件的犯人没有被关在牢里，竟然还能悠哉悠哉的跑去做海水俗?开什么玩笑啊!坏人就非得受到惩罚不可啊。虽然杀人也是犯罪，但是犯人只是做了原本就该做的事吧。请你们自己去看看网路上的意见，哈林顿公司和犯人同样受到广泛的支持，大家都觉得犯人干得好啊。

要说受到广泛支持的话，酢浆草协会在新秋叶原的支持度可是第一名唷。这次的同人夏祭里卖得最好的就是酢浆草同人本，几乎要跟靠墙社团(注8)并驾齐驱了(以下五分钟省略)就像是这本，大家请看吧!

大家应该都知道才对，这个男人可是常有惊人之举的。但是，就在他絮絮叨叨的长篇大论与知名评论家慷慨激昂的辩论中，竟然空出了短暂的瞬间，一件对现场直播而言绝对算得上是致命的意外就这样发生了。

呀啊啊啊啊啊啊!

乱菊发出了在她此生之中前所未有，恐怕将来也不可能再有的凄惨叫声。

这个是十八禁?(注9)

也就是说完全无马赛克。

舞姐和乱菊姐竟然作出这么羞耻的姿势

学妹们都红透了脸，震惊地屏息了。

整个摄影棚也被寂静给冻结了。

满满映在荧幕上的舞姐x乱菊姐的同人志(作者注：这里说的同人志跟早稻田文学和三田文学那种正经八百的文学作品是完全不同的东西勉强要说的话可能比较接近《阿罗罗木》短歌杂志吧)，之所以停格了五秒才切换为花圃的景象和节目中断，请稍待片刻的字幕，八成是因为节目工作人员也受到了相当的震撼吧。

愤怒与羞耻交织而成的情绪几乎要让乱菊崩溃了。她耗费了所有的精神力量，好不容易才维持住清晰意识之后，所说出来的话是：

这个违反了肖像权法吧

只有这一句而已。

久我原桂一这个天才所设计出来的萌系特警专宰采用对御宅族有吸引力的萌系制服，藉此引发御宅族犯罪的构想，确实得到了大成功只是这对酢浆草防会本身来说到底是好是坏，那又另当别论了。

不过，舞带着满面怒容冲进学生会办公室的身影，硬是把乱菊的意识给拉回了正轨。

乱菊，你看看这个!

乱菊以手势指示学妹们关上电视之后，才转头去看舞放在桌上的东西。

那是富士早报虽然标榜为全国性的报纸，但是除了某个地区以外，是在各地的销售量连政党公报都比不上的奇妙报纸。

又是捏造的报导吗?难道是又在哪里发现了日本兵?还有出现了大量的破坏性武器?

等你看完这一则报导之后，就知道现在不是开玩笑的时候了!

乱菊仔细地读起那篇报导。

破防法(注10)适用于信奉征服世界主义的组织令这上面写的是在说我们吗?

是啊。里面还写了一大堆有的没有的呢！

信奉征服世界主义的组织是吗这个名称虽然就某种意味而言是很有说服力。但是好像太偏激了哪

乱菊继续读着报导，舞大大地叹了一口气说道：

这确实是个大问题哪

已经过了闭馆时间的十六夜图书馆。夏天漫长的白日终于染上了夕照，笼罩着薄暮的十六夜岛上，还开着灯的图书馆闪烁着迷蒙的光芒。

酢浆草协会的成员们聚集在图书馆的入口大厅，一起看着今天的各家新闻报纸。刚刚才从资料室搬出更多报纸堆在桌上的香澄和浩树，也在旁边的椅子上坐下了。

酢浆草协会的目标是征服世界?、妨碍恐怖分子的逮捕行动?、背地里四处钻营争取客户不管是哪份报纸都没有一句好话嘛。

虽然还不及富士早报那种露骨的程度，不过多半都是捏造或臆测的报导啊。

开什么玩笑!

浩树把手中的报纸丢在地上气得大吼。

啊!那是图书馆的公共财产耶

如果再这样下去，酢浆草协会不是会被当作想要征服世界的邪恶组织吗!

浩树这么一说之后，全部的人都露出了难堪的表情沉默不语。

怎么了?

关于这一点，还真的被说中了唷!

我也不觉得这样有什么不好啦，不过老大本来就是征服世界魔呀!

虽然我们被贴上信奉征服世界主义的组织，这种低级的标签，不过总觉得还满贴切的。

你自已有资格说这种话吗?

看到桂一流露出赞同的神色，舞忍不住惊愕地骂着。

啥?学长学姐们到底是为了什么才成立酢浆草协会的啊?难道不是为了正义吗?

你果然是个笨蛋哪当然就是为了征服世界啊。

请等一下一久我原在第一集的第52页里面下是说过为了守护校园内外的秩序与和平吗!

光从结果来看的话确实是如此啊。

唉好吧，那就算了，

舞发出了小小的叹息。如果是一个月前的舞，听到桂一这样说一定会气得抓狂吧，如今会有这种宽容的态度，到底是因为她不知不觉之中已经提升了对桂一的信赖?还是根本就已经放弃了呢?

咦?难道就不能当作是为了给御宅族提供色情的话题吗？

克莉丝啊，把手段和目的给弄混的话是不行的唷!

有什么关系!我可是活在当下的人啊!

我不能接受!

舞打断了克莉丝和恋歌的对话，不甘心地槌着桌子大声叫道：

我还是没有办法接受这种情况!大家都不知道哈林顿公司的真面目，所有人都被骗了!

多国企业的哈林顿公司，虽然在日本被认为足纯粹的警备公司，其实他们是以PA事业(PrivateArmy，佣兵部队)为中心展开世界级规模的军事产业，并且有能力影响多国政策决定的巨大企业。

有很多小国家会聘请啥林顿公司的佣兵部队，代替自己的正规军队来施行军务，也有些大国的现任政府高官，甚至是总统，在现在或过去都委托过哈林顿公司进行某些行动。

在本世纪发生的战争之中，据说已经有五件是哈林顿公司所引起的战争，由此可见他们具有多大的影响力。

但是，酢浆草协会的成员们之所以会把哈林顿公司当作假想敌，其实还有着更实际的理由。因为他们也曾经在加诸十六夜集团的阴谋之中，和哈林顿公司有过交战的经验。

我也没办法接受。他们在那个时候所使用的兵器，明显就是违反了现行法规禁止PP使用的那类武器。如果只要宣称为了正义，拥有权力的人就可以肆无忌惮地作出违法行为的话，那民主主义根本就不能成立嘛。

可是，藤堂学姐，这样不是很奇怪吗?如果普通的武器没办法解决事件，让损害变得更大，这算是哪门子的民主主义啊？

这样的想法是不对的唷!梁濑小弟。民主主义并不是一个完美的政治系统。事实上，民主主义的规则也是随时都有牺牲人民的潜在危险的。

是的，就算如此，顾全大局地分析过优缺点之后，我国的系统还足比较适合民主主义，因此日本才会采用民主主义这种政治系统虽然我自己并不是民主主义的信奉者，不过我个人对这点倒是没什么意见。

香澄小姐，关于那个楼希你知道些什么吗?那个女的，真的是哈林顿公司的人吗?

呃?这个实在非常抱歉。虽然我很努力地调查过了，但是还是什么都呜呜呜，请不要抓我去解剖!也别拿我来做人体实验!

香澄害怕地缩起了身体，还喀搭喀搭不住地打颤，桂一只是用漠然的语气说道：

别相信那些道听途说，我才不会去搞什么解剖还是人体实验呢除非有这个必要。

小桂，你觉得那个楼希说的真的是实话吗?

就算在哈林顿公司里面，知道Headquarter，这个组织到底扮演了何种角色的人也不多。所以就连她到底是不是真的属于哈林顿的Headquarter这点，也还要小心地求证才行。

你们说的是她声明机器人恐怖事件是哈林顿公司自导自演那件事吗?就算我们不能把她的话拿来当证据。但是故意告诉我们这些事，对她来说也没什么好处吧?

说的对

听了乱菊的猜测，桂一很难得地显现出沉思的模样。

坦白说，我也不知道。

哎呀!没想到天才少年也会有不知道的事啊?

舞抓到机会就立刻损了桂一一下。

虽然我是个天才，但是也是个实用主义者。对于那种明明没有实质益处，却还要去做的笨蛋心理，我一点都不能理解所以，我承认中濑古在这方面确实是远胜于我的。

为什么说我在这方面确实远胜于你?

这是当然的呀，你的愚笨本来就远胜于我啊。

不要一脸正经地说这种话!

我明白了楼希说的应该是实话唷。她一定是因为想要向我们挑战，所以才特地来说那些话的。这就跟小桂老是说些没有必要的话来惹人生气是一样的道理呀!

也就是说，单纯就结果来看，其实就跟久我原的行动一样愚蠢对吧?

听到乱菊辛辣至极的讽刺之语，恋歌笑着回答：

但是，小桂就是这样才可爱呀!

哈哈哈。就跟那个笨蛋女人是同等级的可爱吧。

浩树高声笑道，却被克莉丝冷冷地丢了一句：

你好歹也该有些自知之明吧。

所以她是为了向我们挑战，才特地把自己做过的事告诉我们吗原来如此，这么一来为什么她要如此大费周章地入侵我们的电脑就解释得通了。还真是个脑袋简单的人呢。

可是我们也没有实际证据能够推论那是自导自演的，所以还是不能确定啊。

不，要说实际证据的话还是有的

香澄插嘴说道。

有实际证据?是什么啊?

被恐怖分子当作目标的被害者，是某件渎职事件行贿的嫌犯，原本预定不久之后就要开庭审判了，但是，被认为跟这个事件牵连最深的马场塚建设公司，不久前却跟日本啥林顿警备服务公司签了契约。

你说的事件是什么啊?

你这笨蛋发明狂，没事就多看看新闻吧!

这个嘛就是说中关区的马场塚建设这家公司啊!这是我最近才听说的事情啦这间公司，跟新相武市的市长先生啊!对了，这个市长先生并不是指现在的市长先生唷，而是说半年之前退休的前市长先生啦!然后就是说啊

有没有人可以在一分钟之内说明完毕的?

哎啃

这是关于新相武市的前市长收取贿赂的事件，目前已经针对有行贿嫌疑的马场塚建设公司展开调查了，但是在初次开庭之前，马场塚建设公司的社长却失踪了。而被认为是实际行贿的那个男人

就是上次的事件中被当作目标杀害的那个男人吗?

就是这么一回事。

原来如此!也就是说，如果换个角度来看，这或许不是基于正义的理由而对犯人进行的制裁，也有可能刚好是相反目的吧？

众人终于理解哈林顿公司的企图了只有两人除外。

相反?也就是说到底是要对犯人做什么啊?

浩树露出痴呆的表情，以只是因为想要发言所以就说说看的态度发问，让舞忍不住发出错愕的声音。

啊!

我也听不太懂这是什么意思耶。你们就不能再说得更清楚一点吗?

你们两人真是有够麻烦的。

竟然可以被中濑古当作笨蛋。你们也真是不简单。

你这是什么意思?

舞瞪着桂一冷冷地同道。

你还听不懂啊?就是说你本来

桂一话都还没说完，脸上就挨了舞一脚。

你又说我是笨蛋了啊，你还没说啊?

既然你本人还有自觉那就好了。

桂一一边擦着流个不停的鼻血一边说道，克莉丝还是不放弃地追问着：

别说这些了，你就快点告诉我嘛，到底是什么意思?

蜥蜴为了逃生会切断自己的尾巴就是这种意思吧。通常来说，最能掌握资金流向的关键人物就是行贿的实行犯。所以如果他在法庭上供出了什么内幕的话，其他跟事件有关的人很可能就会一起被揪出来了。

喔喔，原来是这样。会被揪出来的人就是雇用哈林顿公司的人对吗?所以为了保密就把自己人给灭口了

虽然我还是听不太懂，总而言之哈林顿公司就是坏人吧?那么我们就快点去把他们打倒吧!

你冷静一点好吗，笨蛋!

我们的身份可是PP。刚刚所说的话，也只是说哈林顿公司有杀害那个男人的动机而已。只有这种不确定的状况证据是没办法去逮捕他们的。

就是说啊，虽然很遗憾，但是现在也只能等着看哈林顿公司有什么行动了。

对方可是有社会大众以及媒体的支持呢!

总而言之。我们不可以再让自己继续被当作坏人了。如果对方以社会舆论逼迫我们解除所有武装的话，那就糟糕了!

你果然是笨蛋啊。

我又哪里笨了啊?我又没有说错什么话。

你以为我是何等人物l就算我们现在使用的武器全部都被没收，我也随时可以开发出日本现行法规和国联人权委员会决议想都想不到，也无法禁止的大量破坏性武器啊。

别这样。就算是我求你，千万别这么做!

目前的状况，舆论之中有压倒性的多数都是支持哈林顿公司的。犯人是哈林顿公司的前社员?反正他杀的是坏人，这又有什么不好!机器人也是哈林顿公司的产物?不过哈林顿公司自己制止了动乱，反而是酢浆草协会和ChickenPolice什么忙都帮不上嘛。使用违法的武器?如果阻止不了机器人，还说什么合法违法啊。什么，质疑哈林顿公司的正当性?我看你根本就是站在恐怖分子那边吧。

社会大众会有这种善恶二分的成见，一部分的原因是基于媒体的煽动，再加上来路不明的组织在网路上流传了捏造情报所导致的结果。但是，就算酢浆草协会和ChickenPolice出面辩解，也不会有人听得进去吧。

一度被贴上坏人标签之后，就很难撕下来了。而且，不断被对方先下手为强的他们，现在也只能在后面拼命追赶，实在拨不出多余的时间和精力来洗脱眼前的污名了。

但是，也并非所有人都对哈林顿公司的作风抱持着善意的眼光。在新相武市雨水区旧街道外的政府机关街，沿着绿荫大道有一排用文明开化时代的防火砖所盖成的小建筑也就是新相武市的地方法院。

在一个称为休息室，其实只是用玻璃窗隔开，兼具简易接待室功能的空间里，伊崎法官一边狼吞虎咽地吃着便利商店买来的微波便当，一边带着苦瓜脸看着电视上的八卦综艺节目。

啊，又是这家伙啊!可恶，这家伙到底收了哈林顿公司多少钱啊?

我说伊崎啊，就算现在是在休息室，也不该说出这种不当发言吧?

看到伊崎对着电视大肆批评，资历较探的女法官不禁带着苦笑规劝他。

可是，藤仓前辈，这个人说的话实在是

就算这样，你也不该说这种话吧，审判长大人?

呃

才刚上任不久的年轻法官伊崎，还是一次担任法庭的审判长。目前他负责的这件案子，就是因为机器人恐怖攻击事件而闹得沸沸扬扬的渎职案件。

基于审判长的立场，当然会被要求保持中立。所以伊崎法官在还没有任何证据之前，确实不该说出这种怀疑被告的发言。

不过，跟这件案子无关的我，倒是可以就我个人的立场自由发言其实我的想法也跟你一样。

前辈?

伊崎惊讶地睁大眼睛，藤仓继续说道：

星月夜市的地检署可以说是完全伸仗着哈林顿公司的鼻息。事实上，主席检察官布施先生根本就已经决定退休之后要去担任哈林顿公司的法律顾问，而且渎职事件的证人不是一个一个被杀害就是失踪。我想，听到这种事还不会生气的法官，根本就没有资格继续待在法庭里。

就是说啊!

不保持中立是不行的。但是，你应该是个忠于法律和事实的人，所以我也不觉得担心。尽管去做你该做的事就好了请好好加油吧。

是的!

电视荧幕里，那个知名评论家还是怒骂着批评哈林顿公司的人。这已经是每天不断重复上演的画面了。

但是，没有人知道这种情况到底会延续到何时。绝对不可以让这种局面再继续下去

注8同人志的贩卖会场上，习惯把比较抢手的摊位排在靠墙的区域。

注9禁止十八岁以下的未成年者阅读的限制级内容。

注10破坏活动防止法，此为日本在一九五二年制定。为了确保公共安全。针对信奉暴力主义而进行破坏活动的团体加以补充罚责的法律。有不少人认为此法违宪因而诉请废止。




第五章 女巫cosplay与诺贝尔奖
在新相武市尚未被建造成学术研究都市，名称也还叫做相武市之时，集合了所有都市机能的，就是和高滨区同样而对海岸的雨水区。就算如今新五区已经成为全国瞩目的学术研究都市，以相武车站、雨水车站为中心的雨水区仍然还是都市的中心地带。

从雨水车站南侧出口往海岸的方向走没多久，就可以到达能够眺望高滨海岸的双子星大厦，以及连接两栋大厦的巨大活动中心，四周还围绕着独栋的研讨室，这就是雨水会议中心的全景。在会议中心里面，共有两间大集会厅以及四间小集会厅，整个建物里面大约有二十间会议室和演讲厅。

就相武市的大小来看，这间会议中心的规模实在太大了，所以在开始建设时还引起不少批判，但是工程进行还不到半年，学术研究都市计划的立案就让情况完全转变了。十六夜学院还有其经营者十六夜财团一年总共召开三十次以上的学术会议或国际会议，为此需求反而还出现了扩充设施的呼声。

实际来看，目前的设施使用情况已经是爆满到不得不调整为分隔使用的完全超载状态。就算在今天也是

小集会厅和会议室，甚至连独栋的研讨室都正在举行一个各国媒体都在注目的关怀未来地球环境的国际会议，又称为贤人会议。这是就连欧罗威廉前总统、布查马格利特前首相之类的知名政治家，以及不少得过诺贝尔奖的学者都会来参加的盛大会议。

同时，两个大集会厅及其周围也正在举行一个就某种意义来说还更盛大的话动。也就是在每年夏天和冬天各举办一次，可以掏空十几万名御宅族钱包的最大同人志活动。又称为同人夏／冬祭。

居中隔开两个活动会场的会议室和研讨室，是双方活动的参加者都可以使用的场所。而且，也来了很多对象征日本的御宅族文化抱持着浓厚兴趣的外国观光客。

因此，在沿着会议中心人口停放摊贩车辆的大阳伞之下，可以看见西装笔挺的诺贝尔得奖学者和穿着女仆服装戴着猫耳与尾巴的cosplayer(注11)站在一起，一边擦汗一边大口灌着可乐。

不好意思。请问一下

男人面对拖着一个跟自己身体差不多体积的行李走着的华丽少女，有点迟疑地叫住了她。

这个男士身材高大又壮硕，剪了一头利落的短发，戴着雷朋太阳眼镜，身穿白色的无袖T恤和夹克，看起来不管跟哪个活动会场的风格都有些格格不入。

做什么啊?

少女回过头来，一边上下打量着对方的穿着一边回答。少女有着娇小的身躯以及一张可爱小巧的脸庞，但是她的眼中却明显对这男士流露出警戒的神色。

请问贤人会议的会场在哪里呢?听说是第三小集会厅。

第三小集会厅啊就在那边啊。

终于解除警戒心的少女，一边看着手上场刊里的地图。一边为男士指出方向。

真的非常谢谢你，帮了我一个大忙。

奇怪的家伙

少女目送着跑错会场的男士离去的背影，喃喃自语着。

克莉丝老师!

又有一个少女挥着手跑了过来。不过这个称呼人家为老师的少女，看起来似乎比被称呼老师的那位少女还要年长。

早安啊，礼子!今天的贩售会也请多多指教啰!

你还真有精神呢!

这是当然的啊。同人夏祭可是高水准的豪华舞台呢好了，我们走吧。

克莉丝老师，不是那个方向啦。同人夏祭的会场在这边唷。

礼子指着的方向，就是克莉丝刚刚才跟那个男人说是第三小集会厅的建筑物。

东云克莉丝，其实是个天下无敌的大路痴

谢谢惠顾!

整个室内飘着蒸腾热气让空调冷气几乎失效的大集会厅之中。有名的同人志社团FallenAngel摊位上，三位少女正在热卖着最新出刊的同人志，而身为这个摊位主人的少女，正拿着一支扫帚，穿着一套女巫服装(不过她的裙子是迷你裙，头上也戴着南瓜图案的发饰)，站在旁边的角落，顺着摄影师的要求摆出各种姿势。(附加说明，这个原本是每周日早上播给小朋友看的卡通节目，但是不知为何后来在大朋友之间也受到狂热支持的魔法少女Pumnpkin的cosplay。)

克莉丝妹妹，可以稍微露一下内裤吗?

听到摄影师得寸进尺的要求，克莉丝一股认真地说：

我说啊所谓的露内裤，如果随便说露就露的话就没有那种价值了嘛。就是要若隐若现，在你觉得差一点就快要看到的时候，偶然地瞥见了一眼，这样才有价值不是吗?

克莉丝伸出食指像在责备对方似的说着，但是她还是没忘记翘起屁股，用单脚跨上扫帚，摆出拍照的姿势。

哎呀真拿你没办法哪!

喔喔!

看到了!是丁字裤耶!

围绕在克莉丝身旁的摄影机同时亮起了闪光灯。摄影师们的兴奋都到达了极点。

姑已不论好坏，总之最近酢浆草协会已经变成广为人知的话题人物。或许因为克莉丝也是其中的一员，她的同人志社团摊位前聚集了一大堆摄影师，她的同人志也出现抢购热潮。

而且还不只这样。那些专拍cosplayer的摄影师之中，不知何时也出现了了外国媒体，没过多久就有外国记者站在克莉丝的前方，摄影机也开始录影了。

礼子，这是怎么回事啊?

克莉丝错愕地问着，礼子贴近她的耳朵悄悄说道：

好像是为了报导在附近举行的贤人会议而来的外国电视台和新闻局，顺便来我们这里找新闻吧。我在昨晚的电视新闻里面看到的。

喔这么说。就是会在全世界播放啰?

一定是这样没错。真是太厉害了呢，克莉丝老师。

糟糕了!

克莉丝突然露出由衷的遗憾神情抱住了头。

怎么了呢?

早知道会有这种事，我就应该穿那件紫色的决胜内裤(注12)才对

这的确是糟糕了啊。不过，我觉得在这种场合应该不能叫做决胜内裤才对耶。

那我现在就把内裤脱下来如何呢?

这样一定会更糟糕的!可能以后会被禁止再参加活动吧。

可是难得有机会上头条

也不需要因此就刻意脱掉内裤吧。

但是，这可是会在全世界播放的新闻耶

请不要这样!为了日本的名誉，请绝对不要做出这种事。

身为cosplayer。就算脱个几件衣服也

我不是cosplayer。我只是一般的日本国民，所以请你绝对不要做出让日本蒙羞的事。

因为礼子的口气越来越冷淡，克莉丝最后只好打消念头，乖乖地面露笑容在摄影机前摆出姿势。

总觉得不太满足哪!

不过她还是不停地抱怨着。

就这样，在礼子的见义勇为之下，总算守住了同人夏祭会场一角的小小和平

小集会厅里响起了如雷掌声。站在讲台上的男人看起来简直就像刚从法院里走出来，被媒体包围住的刑事罪犯一样，战战兢兢地看着对他投以视线的人们，可是他并不是遭受众人责难的对象，事实恰好相反。

他耗费自己半生时间的发明，能够让柴油内燃机所排出含有固氮作用的物质，比往常还要减少了百分之三。

花了五十年的时间只能减少百分之三。但是，就算只有这百分之三，对于未来的地球环境也有着重大的助益，因此这，发明受到大家热烈赞赏。所有贤人会议的参加者都毫不吝惜地给予掌声。除此之外，他收到的东西还有一封杀人预告的威胁信函

哈!

演讲会场的后方，挡在出人口前的少女大大地打了一个呵欠。她就是ChickenPolice的枫仁美。她身上穿着以50年代风格为基础所设计的制服，因此跟这个所有人都穿西装打领带的演讲会场看起来有些不太搭调。

喂，你多少也保持一点紧张感好吗。

一样穿着ChickenPolice制服。站在门口另一边的少年板着脸孔说道。他就是仁美在ChickenPolice里的同事，也是她在十六夜学院中央校的同学，筏井耕平。

如果是交通部门的工作才不会这么无聊呢。

这也是没办法的啊。这又不是交通部门的工作。

可是这种待遇也太差了吧?那个人是什么态度嘛，一想到就生气!

她之所以会将双手环抱胸前生着闷气。是因为事前确认之时，来迎接他们的会议中心警备主任的态度。他非常不满在ChickenPolice大受恶评的时候竟然还跟他们签约，觉得自己的上司实在太不明智了。所以就像是要把怒气都发在这些人身上似的，尽其所能地羞辱了他们。

什么都还不知道，就指责初次见面的人无能，这种事情也算合理吗?

总比被叫做杀人犯来得好吧。

难道这么说就可以原谅他了吗?

如果这次的工作失败的话，我们不是更会被人家批评为杀人犯吗?

听到耕平这句话，仁美皱起了眉头。

这种事情不用你说我也知道。

他们被委托的工作，并不是担任这次贤人会议的警备。而是为了保护收到威胁信函的那位博士。

从保护地球环境的观点来看，汽油引擎和柴油引擎都各有利弊。汽油引擎的二氧化碳排放量较高，而柴油引擎则是固氮物质的排放量较高。

但是，如果有办法把柴油引擎的固氮物质全部都去除掉的话，一定是柴油引擎比较占优势的。所以这个博士所减少的百分之三，同时也意味着汽油引擎车辆和柴油引擎车辆在全球市场上的占有率即将出现逆转的数字。

而且，受到影响的还不只是汽车产业，就连石油产业也会出现剧烈变动。主要以轻油为燃料的柴油引擎汽车如果普及了，也就代表着控制石油市场的石油企业联盟连根基都会受到动摇。

在过去半个世纪里，几乎可说是左右着国家盛衰的石油企业联盟，为了要让这个研究结果消失于世上，就算必须付诸杀人手段，他们也绝对不会有半点迟疑的。

对ChickenPolice来说，接到这个工作就像抽到下下签一样。因为连寄出威胁信函的人是谁也还不知道，而且就连这个杀人预告是真是假都无法确定。

为了保护会议期间一直要在会场里四处走动的博士，ChickenPolice不得不出动所有成员，而且也因为同人夏祭的会场就在附近，因此还必须防范大量不特定人士接近博士。

这次的护卫工作比起往常的效率远远不及，更惨的是如果直到最后有将博士保护好的话，也只会被视为理所当然，但是如果让博士遭受袭击，又会受到更严厉的批判吧。

你不觉得最近我们能接到的都是烂工作吗?

因为我们的评价变差了，所以才接不到好工作嘛。你以为这都是谁害的啊?

这个嘛美智留姐、玲子姐，还有彩香。

别假装乖巧了。

你就说我是天生乖巧吧!

这个时候，突然有个天崩地裂的声响传人了会场。

博士停下了演讲，胆怯地看着四周，听众也全都陷入骚动。

地震吗?

不是吧到底是怎么了?

两人愕然地对望着。此时他们手上的无线对讲机传来了高度警戒状态的通知。

那个是

大集会厅的墙壁被打破了一个大洞，洞里露出的巨大金属块让克莉丝看得目瞪口呆。

好像曾经在哪里看过这东西但是，她担心一旦把心中所想的给说出口，好像就会让想像变成现实

就像是在嘲笑克莉丝的犹豫一样，那个金属块消失在洞口之后，又发出惊天动地的震动，继续破坏着大集会厅的墙壁。倾颓崩坏的墙壁之外，以蓝天为背景而现身的东西是

果然是疯狂宝贝

打坏集会厅墙壁的，是附着在机器人右手上，外型像斧头一样的巨大武器。这个机器人跟上次出现在海边的那个，看起来一模一样，它还高举着右手，就从刚才打破的大洞走进集会厅中。

是机器人恐怖分子!

哇啊啊啊啊啊，快逃啊!

人群害怕得纷纷走避，全部争先恐后地逃向出口，整个会场都陷入了慌乱。

克莉丝老师，我们也快点逃走吧!

礼子拉住了克莉丝的手。

我不会逃的!

你在说什么啊，这样太危险了啦!

我都说没问题嘛。礼子你自己带着收银箱赶快逃吧。

我知道了。那请你一定要小心唷。

礼子担心地嘱咐克莉丝之后，也往出口跑去。

好了，来一决胜负吧!这些日子累积的恩怨，现在就来清算吧!

疯狂宝贝盯着愤怒咆哮的克莉丝。

咦?为什么你会在这种地方啊?这里到底是哪里?

机器人身上的扩音器传出一个好像很随性的少女声音。

你这家伙是楼希吧!能够碰到你正好，我就在这里打倒你吧!场中的人群已经全部涌至出口附近了，在变得空荡荡的会场中央，克莉丝手上拿着扫帚摆出了战斗姿势。

哎呀哎呀，真是好胆识啊。可是呢，你以为光凭你一个人就打得赢吗?我们这边可是强大的疯狂宝贝呢对了，这里不是贤人会议的会场啊?

啊?你是笨蛋啊?贤人会议的会场在隔壁耶，真是个无可救药的路痴。唯一知道万恶的根源就是正在大肆嘲笑别人的克莉丝本人的，只有坐在机器人驾驶席上那位慌张的驾驶员而已。

咦，搞错了吗?到底是谁把错误情报带回来的啊，

不是啦，那个非常抱歉。

你这笨蛋，晚点我再来处置你算了，那现在就过去吧。

楼希心平气和地说完之后，机器人就仿佛踏人无人之境，继续朝着另一边的会场移动。

给我等一下!你们把同人夏祭这个萌的祭典破坏成这样就想一走了之吗?

这才不干我的事咧！我们自己还有重要的事要办啊啊，讨厌啦!如果演讲结束的话，不是会让目标人物给跑掉了吗!

除了克莉丝之外，所有的与会者都已经跑光了，会场变得十分开阔。

因为一开始的地震，再加上人群仓皇逃跑之故，很多桌子都被翻倒了，同人志和零钱散乱了一地。

在这片狼藉之中，只有克莉丝一人毫无畏惧地站在原地，机器人像要威吓她似的慢慢走近。

我这边可是超萌的露内裤女仆警察，今天临时改换女巫打扮的酢浆草协会唷!绝对不可能输给那个大而无用的机器人！

你想跟疯狂宝贝单挑啊?小心一下子就被睬扁啰。

不用担心，既然如此那我也要

克莉丝一边说着，一边伸手往头上一摸。但是

南瓜?!

她平时拿来绑头发的都是酢浆草协会的注册商标酢浆草徽章，但是今天为了魔法少女Pumpkin的cosplay，已经把发饰换成南瓜了，克莉丝发现这件事之后整个脸都变得惨白。

惨了

酢浆草徽章并不是普通的徽章。如果要启动自动变身系统，切换成围裙洋装模式的话，就必须要有酢浆草徽章，并且念出台词才行。

无法切换模式的少女，也只不过是个握着南瓜发饰的少女而已。如果是乱菊的话可能还有办法，不能变身的克莉丝根本没有足以跟机器人对抗的战斗力。

啊。暂停暂停!我记得应该放在包包里啦

才不要你去死吧!

就在疯狂宝贝巨大的脚逐渐逼近克莉丝的时候

等一等!

啊

克莉丝听到声音转过头去，立刻就变成了像是清爽的早晨住公园里散步，却不小心踩到了狗大便一般的嫌恶表情。

啊哈哈哈哈!暴露狂前科犯丫头，这样你就欠我们一次了。

发出哄笑的玲子，还有她身边所有穿着ChickenPolice制服的PP，全部架起了枪。

机器人恐怖分子!你已经逃不掉了，赶快弃械投降吧!

呀哈哈哈哈，你在胡扯些什么啊?拿着那种小家子气的玩具就想阻止我的疯狂宝贝吗?

我们有可能什么都没想过就直接冲进来吗?看看你自己的背后吧!

机器人的背后是刚刚被它自己打穿一个大洞的墙壁。而墙壁之外，不知何时已经停了一辆带有ChickenPolice标志的大拖车，阻断了机器人的退路。

呵呵呵，集会厅的四周都已经被拖车给封锁住了唷。

美智留得意地说着。

不过就是拖车嘛，轻轻松松就能解决了。

说的也是不过这位姐姐，你应该知道吧，机器人的脚下绊了这么多拖车，就算全部都打坏了也跨不过去唷你已经无路可逃了!

原来是这样啊。但是。你们想要怎么逮捕我呢?就算把我们困在这里，光靠你们那种武装也同样无法伤害疯狂宝贝一分一毫哪。

逮捕的工作就交给我吧!

所有回头望去人面前，站着一位已经切换了模式的黑衣女仆。她的脚下，还丢着一个为了找酢浆草徽章而翻得乱七八糟的包包和刚换下来的衣服。

你这个人啊，自己的东西也好好整理一下嘛。

仁美面无表情地说着，克莉丝受则是不以为意地回答：

这又有什么办法，现在可是紧急状态。

呼，你的手脚还挺利落的嘛不过你那武器在上次交手就已经知道不管用了呢。

嘿嘿嘿!你以为我们的老大在那之后会什么都不做吗？

克莉丝露出夸耀的笑容，就从行李箱中掏出了她的专用武器。

锵锵锵锵!你好好看一看这个吧!

绑在金属线上的四个锤头，这就是克莉丝惯用的武器流星锤。但是绑着锤头的金属线，看起来却比以前的长度还要长了更多。

之前因为绳子太短了，没办法捆起机器人的脚，不过现在可不一样啰!

克莉丝抓起绳子的一端，开始呼噜呼噜地挥舞起来。

去吧!流星

但是就在此时，塞在集会厅墙壁大洞外的拖车全被强烈闪光给包围了。

咦?

下个瞬间，爆裂声和爆炸的狂风冲进了集会厅中，刚刚被疯狂宝贝打穿的洞又变得更大了。

发生什么事啦?

重型战车湿婆辗过了被炸坏的拖车，像是要开出一条新

道路似的现身了。而且，后面还有

疯狂宝贝

深灰色、橄榄绿色、土黄色。挂着哈林顿公司标志的三架疯狂宝贝也跟着战车走了进来。

我们是日本哈林顿警备服务公司。在此向会场内的AWV驾驶员宣告，请尽速投降!

啊，有人在叫我了呢。游戏时间结束了。真是可惜哪，女仆警察小妹妹

可恶

克莉丝咬着嘴唇，愤怒地折断了手中的扫帚。

所以说，为了保护大家好不容易才包围住的机器人，哈林顿公司特地摇着尾巴急急忙忙地赶到了?虽然哈林顿公司说是要逮捕，我看其实只是为了救出被逮到的同伴吧?

可是，对方的机器人加起来总共有四架耶。如果在那里跟他们打起来的话铁定会输的。

克莉丝毫不隐藏气愤的表情，很不甘心地说道。

我觉得克莉丝当时的判断是正确的。如果那时不配合的话，她一定会因为妨碍公务的罪名而被逮捕。

就是说啊。这种情形也不能责怪克莉丝嘛。

克莉丝能够平安无事的回来就太好了!

跟克莉丝站在同一边的不只是乱菊和舞而已。就连平时几乎不敢提出自己意见的香澄，也勇于挺身为年轻的朋友说话。

责怪?我只是判断这确实是个无奈的状况。应该还说不上是责备吧?

就算小桂是在称赞人家，一般人听起来就会觉得像是责备吧!

这种事情怎么样都无所谓了啦

哎呀呀，你好像很不高兴呢。

发生什么事了吗?

发生什么事因为那场动乱，同人夏祭都中止了耶!这怎么能叫我不生气!那可是我人生一半的意义呢!

真是寂寞的人生啊

别再计较这种事了。

这么说来，另外的一半意义到底是什么呢?

当然就是同人冬祭啊!

好寂寞的人生哪

就是说啊。

都说了，别再计较这种事了!

但是克莉丝，可能不只是同人夏祭唷。

什么意思?

香澄滥用电脑在网路上搜寻，然后打开了一个讨论新闻时事的留言板网具。

就是这个，你看。？

这则讨论的标语是机器人现身御宅族活动会场，ChickenPolice的逮捕行动再次失败。

然后克莉丝把荧幕卷轴往下拉，就不断看到御宅族是日本之耻，快点去死一死吧、如果也可以一起逮捕贩卖同人志的逃税集团就好了、御宅族都好下流!好恶心!就让机器人把他们踩扁吧!等等，对原本应该是受害者的御宅族大肆批评的言论。

这是怎么一回事啊!

总而言之，这次的事件中，御宅族好缘变成了众矢之的吧

难道又是哪来的评论家故意引导大家把矛头指向御宅族吗?，

还是说，是楼希在网路上放出什么谣言吗?

我觉得这两种情形都有可能，不过最大的同题，应该还是因为前几天在电视摄影机前进行性骚扰而被逮捕的御宅族所造成的吧。

性骚扰?哇啊，为什么会在这么重要的时刻发生这种事啊

这是因为我的策略见效了啊。

老大的策略?

是的那个色狼是因为在电视摄影机前摸了恋歌的胸部所以才被逮捕的。犯罪动机是因为穿着围裙洋装的恋歌太萌了。

克莉丝以愤恨的眼神瞪着恋歌。

怎么了啊?请不要用这么可怕的表情看我嘛啊，不要!不可以啦!

就是这个吗?就是这个胸部害的吗?

啊!好痛，好痛，不要这么粗鲁啦!抓得这么用力会破掉的啦!

恋歌害怕得缩在榻榻米地板上，克莉丝还从背后扑上去袭击她。就某种意味来看其实是很情色的画面，不过对她们两人来说应该都没有这种想法吧。

桂一对这场骚动仿佛充耳不闻，只是抱着手腕静静地沉思着。

怎么了啊，干嘛露出这么凝重的表情?

舞问着桂一。

楼希为什么会搞错会场呢?御宅族和贤人。不是光用看的就分得出来是哪边了吗?

说不定只是因为她是个笨蛋吧。

如果是你的话会弄错吗?

为什么你一听到笨蛋这个词就要问我啊?

没有啦，我也不怎么喜欢说别人的坏话。

什么意思?

到底是为什么呢?我实在不明白她有什么理由会搞错。

你这家伙动不动就惹人生气，竟然还不当一回事!

不过，桂一的思考还是无视于突然暴怒的舞而持续着。

不好意思打扰了哇啊啊啊啊啊啊啊!

外面传来的惨叫声和激烈爆开的电气火花总算打断桂一的思考了。

哎呀?听起来好像是有谁把客人怎么了呢?

你不觉得自己的日文说得很奇怪吗?

说起来，那本来就是为了防范奇怪的来访者而设置的陷阱对吗?

不过，会特地来到我们社团话动室的，比起客人，反而敌人还占了压倒性的多数嘛。

久我原，你说的敌人之中，应该也有把学生会给算进去对吧?

那个我可以说一句话吗

在众人若无其事地继续对话之时，香澄畏畏缩缩地开口说话了。

准许你发言。

是的。那个我觉得，如果有时间逃避现实的话，不如快点去看看客人的情况比较好吧

说的没错。那就拜托你了。

是的

香澄站起身来，就要走向门口。

啊，可是还没

克莉丝在她背后的呼喊好像慢了一步。

呀啊啊啊啊!

香澄的惨叫顿时响起，克莉丝无奈地耸耸肩说道：

可是还没把高压电防护罩的开关给关上啊




第六章 法律和正义的无限距离
喔喔，虽然法官的形象通常都很严肃，不过不是也有带着爆炸头假发的法官吗？

伊崎法官用僵硬的表情递出名片，舞一边接过一边微笑地说。

你是笨蛋啊，从近代司法制度发祥地的英国为首，很多国家的法官现在还是遵照戴着古典风格假发的惯例，连这个都不知道吗?

啊啊，就是看起来跟挂在音乐教室的肖像画很像的那种啊

克莉丝回应着桂一的意见。

不好意思我来这里并不是为了讨论发型的事。

伊崎不高兴地打断了议论纷纷的众人。

啊!非常抱歉香澄小姐的头发也变得这么乱了呢

不，我的头发本来就是这样的

哎呀呀

原本就已经沉重的气氛，如今变得更加凝重。

久我原，应该要先解决谢罪的事

谢罪?没有事先说一声就擅自闯入确实是很无礼的行为，不过他也已经受到充分的惩罚了吧。所以我觉得不需要再要求他谢罪呜哇!

桂一还没说完就被乱菊一拳撂倒。

对不起，对不起!他就是这种人啊!

就是说呀，小桂就只知道以这种惹人生气的方式说话、这是他的天性啦!

舞和恋歌都客气地低头行礼。

算了，这也没什么不好的。

伊崎的表情依旧不悦，不过还是点头说着客套话。

所以你要委托我们的工作是?

桂一这么一问，伊崎就突然生气蓬勃地探出上身，大声喊着：

机器人啊!就是那个机器人啊!

但是他此言一出

所有人都露出了嫌恶的表情

我说了什么不该说的话吗?

不，不是这样的啦。只是想起了某些不太愉快的回忆罢了无所谓啦，都是一些没有必要特别说明的无聊往事。

嗯，耶可以请你详细地解释一下吗?

好的不知道你们有没有听过哈林顿公司被偷走的那一架机器人的事?

有。说不定我们知道的比你还要详细呢。

那玩意驾驶那玩意的犯人，我希望你们能抢在哈林顿公司之前逮捕他。

要抢在哈林顿公司之前是吗?

也就是说，你的目的是要在他们无法染指的法庭之中，让他们受到公正的审判，我这样理解应该没有错吧？

你说的一点都没错虽然目前大部分的社会舆论都认为哈林顿公司是正义的一方。只要有人怀疑或批判哈林顿公司就会被当作支持恐怖分子，但是你们应该也知道那群人的真面目吧?

是的我想我们公司，可能是全国上下最和哈杯顿公司有着敌对关系的吧！

说到那个机器人恐怖份子。机器人不可能是被偷走的，一定是他们自导自演的。他们的真面目是那样残暴

伊崎内心的愤怒显而可见，一半像是自言自语地说道。桂一就看着他说：

可以请教一件私人的问题吗?

是什么事?

你到底是什么人?为什么法官要来委托我们做这种工作?

桂一用强势的眼神凝视着伊崎，一边询问道。

我就是马场冢建设公司渎职事件的审判长。在你们的眼前被杀掉的那个男人，就是这个事件的被告的其中一人。除了原市长助理田之外，他是握有最多关键的人物

所以这个男人才会被解决掉。

也就是说，只要逮捕了机器人恐怖分子，就可以把他被杀害的原因，还有企图消灭渎职事件证据的人在法庭之中公诸于世，是这个意思吗?

嗯但是，我觉得这种事情好像应该是检察官的工作耶，

星月夜地检署的所有检察官根本都是哈林顿公司的走狗!就连主席检察官也已经决定好在半年后一退休就要去担任哈林顿公司的顾问律师唷!

这样又有什么关系呢?

民间警察法第一百七十六条规定，PP逮捕的犯人原则上是要以管辖PP公司所在地区的地检署来负责起诉。就是说，哈林顿逮到的犯人，就是由他们分公司所在地区的星月夜市地检署来负责的。

喔喔，我都不知道这种事。

不只是星月夜市而已，就连我们的法庭里面也有好几个仰仗着哈林顿鼻息的法官。哈林顿公司的影响力真是太大了。

原来如此，事情我大概都已经明白了

桂一点点头说道。但是他的视线锐利地射在伊崎身上。

我们可以接受这份委托。但是我有一个条件。当犯人被送上法庭的时候，你必须退出这场审判的法官席。

听到桂一的要求，伊崎的脸色都变了。

你这是什么意思?这样不就没有意义了吗?你想要愚弄我吗?

愚弄?那应该是我的台词才对吧。你身为渎职事件的审判长，不是应该要保持中立的立场吗?

这样说是没错啦

或许对方做的事情也是很不公平的。但是你可是民主国家的法官啊总不能连你也做出跟他们一样的事情吧，不是吗？

但是我纯粹是为了正义

你真是个笨蛋。

你说什么!

哇啊啊。非常抱歉!他就是这样的人啦。笨蛋什么的只是口头禅啦!

我也只会对着笨蛋骂他是笨蛋而已呜哇!

舞一记空中后旋踢击中了桂一的下巴，让他瘦小的身体飞出撞在庭院的假石上，然后就趴着一动也不动了。

咦?哇啊啊啊啊!

请你不用在意。

可是那个

这只是家常便饭罢了。

呃我不太能够了解

伊崎露出僵硬的笑容，恋歌就把茶碗摆在他的而前。

不是什么好茶，还请您慢用。喝了就会放松一点。

那那我就喝了。

伊崎用颤抖的手捧起茶碗，胆战心惊地喝着。

好苦啊，没什么

伊崎看起来似乎有些畏惧。

那个这么说来，伊崎先生的目的到底是想做出公正的裁决呢?还是只是想要把哈林顿公司定罪呢?

我很尊敬的前辈也告诫过我务必严守中立，所以，我希望能以事实作为依归，并不是非得将他们定罪不可。

我觉得小桂想要对你说的，应该是我们警察和伊崎先生这样的法官，到底是为了什么对象而工作这样吧

我们吗?那当然就是正义啊难道不是这样吗?

当然不是这样。你们所侍奉的对象，才不是这种无意义的东西。

变成沾满鲜血肉块的桂一艰难地爬起，一边摇摇晃晃地靠近一边喃喃说道：

民主主义的守护者说出这种回答真的可以吗?

所以，答案其实是客人也就是纳税者吗?

还有更加优先的答案。你们所侍奉的对象，应该是民主主义的根源也就是法律。

法律?

算了，反正我也不是民主主义者。我们自己PP的成员侍奉的对象，也只有我而已

听到桂一的言论，除了恋歌之外的三个少女加上一个女人都竖起眉毛。

你说谁在侍奉你啦?

老大，这样太蛮横啰!

如果要侍奉久我原的话，我还不如去侍奉恶魔比较好呢。

这么说来，你是想要把命运已经很悲惨的我当作奴隶使唤到死为止是吗

桂一无视于众人的抗议，还是继续对伊崎说着：

你应该要好好的记住，法律与正义，还有法律与现实之间，原本就有着无限的距离。但是就算如此，还是要以法津为优先，这才是民主主义这种政治体系的基本原则虽然这跟反对民主主义者的我没什么关系就是了。

桂一的视线紧紧盯着伊崎，然后

只能二选一。要不放弃委托我们，要不辞去这次的审判长职位如何?

可是如果我走掉的话，最重要的法庭就可恶，该怎么办才好

抱头沉思的伊崎背后，突然传来一个声音。

没问题，那么到时候就让我来担任本案的审判长吧。

说出这句话的人，是个身穿办公套装的高挑女性。

藤仓前辈!你怎么也来了?

藤仓对吃惊的伊崎笑着说：

我是尾随着行为不当的新手审判长到这里来的，结果不巧刚好听到你们的密谈，就是这么一回事。

行为不当

喔喔，伊崎换了个爆炸头啊不过，这发型实在不太适合你哪。

我自己也是这么想的。

初次见面，我是警察同好会有限公司，酢浆草协会的社长涟恋歌，请你多多指教啊!

正在自我介绍的恋歌才刚拿出名片，就被桂一给抢走了。他向藤仓问道：

你为什么进得了这个房间?

问我为什么进得来可是门不是开着的吗?

香澄馆员!

被桂一这么一瞪。香澄顿时变得像是被蛇盯住的青蛙一样不，根本就像已经被蛇吞下的青蛙一样眼角含泪，血色尽失的嘴唇还不断地吐出呻吟般的喃喃自语：

我是因为刚刚也昏倒了，所以才没有关门不过即使如此还是不会被原谅吧?我一定会被解剖的会被解剖被拿去做人体实验

光是用常识来判断也知道不可能会有这种事吧如果先解剖了再拿去做人体实验，很明显地根本没有任何意义嘛。顺序完全弄错了。

咿咿咿咿

桂一毫不留情的发言，让香澄瞪大眼睛倒吸了一口气。

这么说来，你就是那个传说中的疯狂科学家吧?

太失礼了。我哪里看起来像疯狂科学家啦?

全部。

藤仓法官简洁明了地回答之后，酢浆草协会的女性成员们彼此先对看几眼。然后就立刻一同拍起手来。

多数表决就是民主主义最大的弊病哪。

桂一似乎颇为惋惜地喃喃说着。藤仓则是笑着说道：

如果你们逮捕到机器人恐怖分子的话，就用马场冢建设公司渎职事件之外的名义送交检方就可以了。我会担任此案法官的这样不就都解决了吗?

我知道了。那么伊崎法官，我就接受你的委托吧。

好的，这个是契约书。请在这个地方签名。

伊崎在恋歌拿来的契约书上签好名了。

前辈，真是太感谢你了!

他还在感激不已之时，藤仓就一脸认真地对他问道：

话说回来，伊崎，你要怎么付这笔钱啊?

咦?

就是委托他们的工资啊你应该不会有向法院申请经费这么天真的想法吧?

当当然不是

我真是太感动了。真不愧是正义的法官呢。就算是牺牲小我，也要为了正义而奉献让我也觉得为了正义非得好好努力不可呢!

啊啊

这么说来，我以前听认识的人说过，PP事业的契约签订并不包含于特定商取引法的规范对象之中，这是真的吗?

嗯嗯，是这样没错。

舞询问着点头同意的法官。

那是什么意思啊?

也就是说跟PP签约是无法取消的如果你想知道得更清楚的话。我还可以借你司法考试用的参考书。

呜呜

恋歌看起来就是很好骗的样子，不多注意一点可不行唷如果随便就签了名，之后就得任人宰割了呢。

你是在担心工资的事情吗?请不用担心，这种事情没什么大不了的，伊崎先生。

伊崎已经苍白着一张脸了，恋歌则是对他投以天使般的微笑。

分期付款也没问题唷!

唉。

新相武市的北端，中关区。

这个离市中心不远，遍布了高低起伏的丘陵之处，是急剧开发的新相武市之中少数被忽略的地区。因为学术都市的建设还有地方铁路支线的开通，这个地区在近年急速成长为都市外围住宅区。新建的房子之间都还混杂转田地与果园，说起来也算是保留了相当程度的自然环境。

相武之丘新城，这是一个位于中关车站东侧的丘陵地，总共有六百户居住单位的新社区，但是，事实上建设完毕之后，搬来此处居住的人家只占满了其中的两成，大约只有一百多户。

这个住宅区的夜晚l来得比较早，晚上十点左右末班巴士就走了。在暑气蒸腾的夏夜里，大多住户已经关上了灯，除了照亮铺满半个新城的石板地的街灯和住家夜灯的微光以外，划开夜晚帐幕的人工亮光也只剩下便利商店的灯光而已。

城中杳无人迹，只有夏夜的鸣虫发出的大合唱。此起彼落的虫鸣声，是自从太古时代就延续不断的自然赞歌。

但是，人类这种蛮横粗暴的生物。却毫不犹豫地妨碍了它们的礼赞。巨大到仿佛是座小山丘的金属块，光凭它本身的重量就把新城倾斜坡道上的石板地给压碎不少，更踏过了无数正在鸣唱爱之歌的虫子而前进。

这个全身以金属骨架勉强支撑起的扭曲人形物体，原本应该是连站都站不直的，更不用说还要爬上这些高低起伏的坡道了。它的速度比脚踏车还慢，时速大约只有二十五公里左右。但是，就算如此，这个AWV320型号目前仍然是全世界最强的武装步行车辆。

这架原本不应该出现在这个住宅区的军用兵器，一边摇晃着它硕大身体前进的目标，就是建筑在山丘上的住宅。那是在盖满同样造型住屋的新城之中，平凡无奇的一间房子。

但是住在这间房子里面的人，就是担任前市长助理，拥有强大行政能力的田。因为发生渎职事件而跟市长一起下台的他，可以说是市政实况活生生的见证人。

这架AWV停在陷入沉眠的新城外面还在建筑中的空地上，缓缓伸出配备在机体里面的枪管。每六支枪管围成一个圆形，其中一支抢管发射之后，下一支枪管就会旋转至发射位置，只要能够抑制枪身过热。就可以在一分钟以内连射上百发的子弹，这也就是所谓的巴尔干机关枪。

所有的枪管都瞄准了已经熄灯的田家。

但是，就在此时

喝啊啊啊啊啊!

从邻家屋顶上一边大喊，一边比子弹还要迅速跳出的蓝色旋风，在跳出的同时还挥出了一把长刀。钢铁的刀刃干净利落地斩断了机关枪的枪管，长刀本身却不可思议地毫无损伤。这是因为名刀加上高超的技巧，结合两者之力才有办法展现的奇迹。

备前长船冈山县长船叨自古以来就生产了不少名刀，在这里所制造的刀剑都是这么称呼的。虽然日本刀的知名产地不在少数，但是备前长船的历史悠久，名流后世的刀匠之多远胜于其他的产地。

再说得明白些，大家都知道日本国宝级长刀二振也一样产于备前长船，所以只要说到长刀，绝对无人能出其右。而乱菊手中这把长刀即使没有刀匠署名，在备前长船之中仍是评价极高的名作。

另外，持有这把长刀的少女藤堂乱菊虽然还是个高中生，却已熟习多种武术，特别是其中的巽流长刀术，更是尽得前人精髓。而且，她穿在身上的蓝色围裙洋装，还能将她原本就很优秀的体能再增强数倍。

乱菊无声地落在地面上，就连刚刚还在叫个不停的虫子，也已经察觉到危险的气氛而寂静下来，唯一能听见的，只有刚刚她削落的机关枪枪管落下击碎石板地的声响。

是酢浆草协会吧?

从疯狂宝贝的扩音器里传出来的，是楼希的声音。

你果然还没有被逮捕嘛。

扛着钉棒站在机器人身后的舞瞪着对方说着。

呀哈哈哈哈，现在还说这个又有什么用啊!

抓人的一方与被抓的一方，果然是有所勾结的呢夏祭的那笔帐，我现在就要向你讨回来!。

克莉丝从长椅后面跳出来之后，就从背包里面掏出了她的专用武器，流星锤。

是吗？你这的以为自己办得到吗?

办得到唷！

恋歌站在正对着机器人的田家屋顶上，她把手伸进了围裙洋装的白色长裙高叉里面，从大腿上的吊袜带中拨出手枪。

晚安，我们是酢浆草协会唷!

女仆警察全部到齐啦?那么征服世界魔呢?

你说的足我吗?

桂一说话的同时，就从田家门口走了出来。

你是白痴啊?竟然自己跑到最前线，难道想当炮灰不成?

这又不是什么奇怪的事。站在最前线是最方便指挥的了。反正我们非得死守田一家人不可，如果在这里被打败就完了。所以不管我是不是待在这里都一样危险。

没错，都是一样的我绝对会保护这个家，你碰不到他们一根手指的。

小舞，没想到你这么重视老大啊?

才不是这样咧!

舞对克莉丝发出了怒吼。

我们会制止你的机器人的，绝不会让你碰到小桂一根手指的唷!

呀哈哈哈哈，就凭你们吗?

她一说完，疯狂宝贝的引擎就急速回转起来，机器人的巨体开始朝着桂一的方向迈进。

那就来制止看看吧，如果做得到的话!

太天真了!

克莉丝丢出的流星锤就像捕捉猎物的猛兽张开大嘴一样地伸展开来，朝着机器人的脚部飞去。

好耶!命中了!

流星锤的金属线捆住了疯狂宝贝的双脚，封住了它的行动。但是

这样一来你就没办法了吧!咦?

捆住了猎物的金属线开始释放高压电流，机器人的表面迸出了蓝白色的火花。机器人一只脚的膝关节还保持着抬起的姿势，就这样举在半空中停止不动。但是疯狂宝贝最快地又恢复了行动，速度丝毫不减地继续往前走。

还没完呢!

乱菊握着她的爱刀备前长船，跳在机器人前方想要阻止它前进。

不可以啦!

恋歌的手枪射出的子弹，陆续击中了机器人胸部的装甲。装在她手枪枪膛里的是低温融解弹，这是在射出之时就会因为超过融点而化为液态金属，抓住目标物的非穿透型重金属弹头。

一发时速一百二十公里的子弹所拥有的能量只足够挡下普通的汽车，液态子弹一次一次地击中了机器人，又一次一次地弹开。前进中的机器人的胸甲陆续出现了好几个凹洞，它的行走速度也减缓了，但是这种力道还不足以完全挡下这巨大的金属块。疯狂宝贝举起了巨大的斧头，以慢速播放的动作逐渐朝着桂一走去。

小桂!

恋歌丢下用光子弹的手枪，跳下屋顶抱住了桂一。她把自己的身体当作盾牌，防止桂一受到机器人的伤害

别这样，恋呜哇

少年的脸整个陷在恋歌胸前的山谷中，脸上一阵涨红一阵发紫的。

不会有事的我一定会保护你的

恋歌用力抱住少年拼命挣扎的身体，温柔地低语着。

但是这个时候，机器人的巨体歪斜地停了下来，好像整个快要倒下似的把手上的斧头劈了下来

喝啊！

乱菊把长刀的刀柄转向前，刺向机器人还缠着流星锤的一只脚。

看起来其是一个非常轻巧的动作，但是，右手高举着巨大斧头的机器人已经翻到在地，藏在脚下的车轮还在空转着。

搞什么嘛!我还以为这真的是二足步行的机器人呢，真是太奸诈了。

原来支撑机器人的不是它的脚，而是藏在里面的辅助脚啊。

哼!你这家伙，挺不赖的嘛。

楼希像是讥讽般的声音从扩音器中传了出来。

中濑古，就是现在!

桂一好不容易推开恋歌的手发出呼喊的同时，站在倒地机器人后面的舞就一跃而上。

呀啊啊啊啊啊啊!

舞大喝一声，就把钉棒雷神往下一挥。离子放电的青色火花顿时布满在机器人的装甲板上。但是，即使是女仆警察的PAD再加上电磁钉棒的力量，也还不能把装甲给打穿。

嘿!看我把你给打烂!

舞仍然不断地用雷神敲打攻击。

小舞，弱点好象是在头部机关枪的开口后面唷!

克莉丝一边用探测器调查机器人的内部构造。一边指示着舞。

克莉丝指出的位置，是平时以人类的身高不可能碰到的高度，而且还是密合的装甲之内的死角。但是，因为原本安装在那个部位的机关枪已经被斩断之故，开口没有办法完全封闭。而且因为机器人已经倒地，那个高度也不再遥不可及了。舞用力地把钉棒往下一插。

就是这里吧!

喀锵!敲击金属的声音响起，机器人的身体飞出了金属碎片。

啊

装甲板上出现了龟裂，裂缝里面露出了机器人的内部构造。

浑蛋!浑蛋!。

舞叉开双脚站在机器人的身体上，愤怒得就像个忘我的杀人魔一样，不断挥舞着凶器拼命敲打着机器人。

笨蛋!快住手别这样

楼希的声音越来越模糊，掺杂的杂音越来越重，最后，从扩音器里传出的终于只剩下完全的杂音了。

机器人的身体已经变得坑坑疤疤的，头部也歪了，身体到处都破破烂烂的，还不断发出像临死前的痉挛一样无意义的颤抖。

会长

小舞好恐怖唷

舞完全不顾像血一样喷出的燃料和机油已经弄脏了自己的身体和衣服，只是毫不厌倦地重复着野蛮至极的行为。就算明知受害的对象是没有血肉的机器。看起来还是十分凄惨。

浑蛋!不可原谅我绝对不会原谅你的

但是，一边念念有词一边挥舞着钉棒的少女，眼中却浮现了泪光。

机器人已经变得像个巨大的金属废弃物，破裂的装甲外壳里露出了驾驶员们畏惧的脸孔。

竟然把那些人竟然把那些无辜的人们浑蛋!

会长，已经够了请你快点住手

舞高举起雷神，眼看就要往他们头上砸去的时候，被乱菊给一把拉住了。

乱菊!你当时也都看到了吧？当时那种事情我绝对不能原谅!

久我原，快点来帮忙请帮帮我的会长啊!

桂一听到乱菊的求救就点点头，爬到倒地的机器人身体的碎块之上，站在舞的面前。

久我原不要阻止我。

我想，这可能是我有生以来第一次打女生吧。

咦?

舞不解地睁大眼睛。

嘿

桂一软弱无力的拳头顿时砸在不，接触到舞的脸。

啊

这种力道的拳头，或许就连没有穿着PAD的时候都不会觉得痛吧。所以有这件在近距离发射的大口径枪弹都能挡下来的PAD，舞的脸颊或许根本就感觉不到拳头的触感。

不过，对多愁善感的十七岁少女来说，被大的事实还远胜于痛不痛的问题。舞按着被打到的脸颊，眼眶浮现了泪水

你你竟然打我!

舞一记下踢就把桂一给踹飞了。

呜哇啊啊啊啊啊!

舞瞪着狠狠撞在田家墙上又摔落在地的桂一，还嘟着嘴抱怨着：

真是不敢相信。竟然真的动手殴打花样年华少女的脸。

但是舞的表情，已经没有先前那种带着疯狂的愤怒神色了。

乱菊双手合十，望着像是被拖鞋打扁的蟑螂一样的桂一喃哺说道：

谢谢你，久我原。我不会忘记你的伟大牺牲，请你安息吧。

不要随便把人家说得跟死了一样。

战斗已经分出胜负，鸣虫们不知何时又重新奏起了大合唱。

趁若还没有人来打扰，还是赶快把这些恐怖分子给逮捕吧。

克莉丝提出建议。但是——

看起来好像又慢了一步呢!

再次站上屋顶的恋歌说道。

慢了一步?啊!

一瞬间，所有人都明白了恋歌这句话的意思。那就是与探测灯的刺眼光芒一同出现的重型战车湿婆，还有，AWV320疯狂宝贝为首的车队。

我们是日本哈林顿公司的警备队。在此对AWV的驾驶员宣告，立刻弃械投降!

给我等一下!你们的眼睛到底放在哪里啊?机器人已经被舞打烂了，根本就不能继续战斗

乱菊拉住了想要跟对方讲道理的克莉丝。

你先看看他们的武器在瞄准哪里吧

重型战车配备的枪炮，还有跟在后面的士兵们的枪管全部都锁定了桂一。而且桂一的背后还有

如果只有一个人的话，光靠恋歌来保护就够了，但是

是的。如果只有久我原的话，随便他被怎样都无所谓，但是那间屋子里面还有我们非得保护不可的人所以我们已经输了。

说我随便被怎样都无所谓也太过分了吧!

我知道了，那就换个说法吧!如果只有久我原的话。或许就让他们动手处决还比较好

你这样也能算是PP吗?

你才没资格说这种话吧!

两人在枪口之前还不断地以言语交锋，从湿婆的车身里探出头的哈林顿部队队长有些犹豫地出言叫住他们。

啊!酢浆草协会的各位!你们有在听吗?如果你们认真听的话我会很高兴的

有在听啊!

有在听啦!

桂一和舞同时回答。

这个这样就太好了

队长像是掩饰心中迷惑似的干咳两声，才继续说道：

这次的任务辛苦你们了。我们被交代的责任是要逮捕犯人，并且带回本公司盗窃的机器人，所以后面的事就交给我们吧。当然，逮捕犯人的奖金还是属于你们的。

桂一沉默不语地听着，克莉丝却开口问道：

给我等一下!如果我们说不要会怎样?

克莉丝露出可爱的笑容，凝视着敌人。但是她的眼中却毫无笑意。

我想你们不可能真的蠢到会认真地说出这种话吧我们现在可是在执行公务，如果你们打算阻挠的话，我们一定会全力排除的。

是这样吗？

那谈判就破裂啰。

克莉丝拿起了流星锤。

你这小丫头，想要找麻烦吗?

但是，在疾言厉色的哈林顿部队队长还没开始动作之前，桂一就先行动了。

东云，快住手!

桂一站在克莉丝的面前说道。

老大可是

没有关系的就交给我吧。

克莉丝看着以冷静语气劝告自己的桂一，终于放下了武器。

好嘛，那就听你的吧。

注11cosplay(角色扮演)的玩家。

注12女性决定要和男性进展到超友谊关系的当天，特地挑选的漂亮内衣裤。




第七章 少女之泪与异常的爱情
为什么你们要紧急出动也不通知我?只把我一个人排除在外，实在是太过分了!

隔天。气急败坏跑来社团活动室的浩树对着桂一抱怨着。

那个不只是浩树同学，就连我也没有接到通知啊

香澄畏畏缩缩地说着。

反正香澄小姐本来就派不上用场嘛。

浩树无情地丢出这一句话。

竟然说我派不上用场太过分了

啊!我明白了!学长，你一定是想要抢夺我红色机的驾驶位置吧?不行，不行，我绝对不会让出红色机的!

被对方在近距离之下大吼，桂一不禁皱起了眉头。

真是个多虑的家伙啊管他是红色机还是粉红机还是咸蛋超人蓝色机，随便你高兴驾驶什么都好。

那昨晚又是怎么回事?为什么瞒着我偷偷出动!

这还用问吗?梁濑，你自己才是一点都派不上用场吧。又不能变身，又不能指挥战斗。叫你去又有什么意义!

什么!我可是正义的红色机的超级驾驶员

我也没有接到通知也一样不能变身又不能指挥战斗

不过谁也没有理睬香澄这番话。

冷静点。

舞像是要安慰气愤的浩树似的说道：

其实，我们的确联络过你。可是听说你晚上八点就已经睡着了

八点?

克莉丝不敢置信地发出惊呼。

那又怎样?

浩树红着脸说道。

没什么啦，也没有怎样嘻嘻嘻嘻嘻。

克莉丝发出了不怀好意的嗤笑。

真像个小孩子呢。

站在一旁的乱菊开门见山地下了结论。

恋歌学姐，你也帮我说句话嘛!

这个嘛我觉得早睡早起是一件好事啊。

就是嘛!怎样，你们都听到了吧!

不过睡太多的话也不太好就是了。

呃干嘛这么说啊!

睡太多?说起来你早上到底几点起床啊?

十点啊。不可以吗?

舞板着脸站起身来，振振有词地说道：

我说梁濑啊，就算是在放暑假，这种怠惰的生活也不太好吧。我看你平时的日常生活也一定没什么计划，都是想到什么就做什么，对吧?

那又怎样。我又不是中央校的学生。

这跟那个又有什么关系啊。难道你是以会不会让别人看不顺眼来决定生活态度的吗?生活计划应该是为自己而做的吧?

这样才是我们的学生会会长啊!

其他的成员无视于开始长篇大论地说教的舞、带着欣慰的笑容看着她的乱菊，以及缩着脖子被责备的浩树，开始自己讨论起来了。

老大，你当时跟我说交给你就好了，那你是打算要怎么做?

那个我今后才要开始思考。

什么?这样真的没问题吗?

我觉得一定没问题的唷!我们昨晚不也是赢了吗?

赢了?可是

虽然没有办法逮捕他们，可是打赢的确实是我们啊，哈林顿公司的人们一定都觉得根惊讶的唷!

该怎么说呢恋歌总是这么乐观哪。

但是，恋歌说的并没有错。我们确实成功地打倒了疯狂宝贝，甚至对于敌人的构造和弱点也得到了相当程度的情报。而且，最重要的一件事就是我们已经可以确定只要守在敌人一定会去攻击的目标旁边，一定就能成功。如果我们今后也继续防守的话，就绝对不会输的。

总觉得，这不太像老大的作风呢。这种功败垂成的赢法，不会不甘心吗?

克莉丝嘟若嘴说道。

呵呵呵，我想这个应该不用问吧!

恋歌说着：

小桂可是连珍?奥斯汀(注13)看了也会脸色发青的傲慢与偏见的集合体，怎么可能会对这样的惨胜感到满意呢!

是这样的吗?所以老大对这次的失败感到悔恨?

也不能说是悔恨。我只是就事实本身

呵呵呵，逞强辩解的小桂也好可爱唷!

呵呵呵，老大越说就越是自掘坟墓呢。

桂一想要解释的话语却被天使和恶魔的笑声给掩盖住了

问题是，以后的方针是要把疯狂宝贝打到体无完肤为止，还是要在哈林顿公司赶到之前尽速解决它我们必须要有个基本的对策才行。

大家一致表示认同。香澄一边看着列印出来的模拟资料，一边说着：

从昨天的战斗资料看来，从开始战斗到机器人停止机能为止，总共花了七分十六秒。而且，如果还要加上逮捕犯人还有回收机器人的时间，估计大概要十三分五十秒。

而哈林顿公司的到达时间，从模拟资料看来平均是十一分钟，所以还超过两分五十秒。

如果我们再努力一点，好像就赶得上了耶。

是这样吗?唯一有可能缩短的只有战斗时间，所以原先七

分十六秒的战斗时间一定要缩短到四分二十六秒才行，我觉得

事情不是那么简单的唷

嗯，对了。后续处理的时间也没有办法缩短吧

就是说啊。那个，虽然我想小桂可能会不高兴

恋歌有些迟疑地说着。会表现出这种态度，对察言观色能力之差足以与桂一匹敌的她来说也是非常希罕的，不过偶尔发生个一两次，也不是真的那么不可思议。

怎么了?为什么这么说?

我耍说的是就是对方既然有大型的机器人，那我们或许也可以用机器人来对抗他们

哦?巨大的合体机器人!

恋歌话都还没说完，眼睛发出闪亮光辉的浩树就插嘴说道。

你还真是个顺风耳。

就算这么说。也不一定就要做二足步行机器人的确，我们自己也来做机器人的构想是还不错，不过我想应该还有比二足步行机器人更具战斗力的形体吧。

但是恋歌却这么说了：

可是，我希望小桂可以做二足步行机器人唷!

你说什么?

桂一紧盯着恋歌凝视着自己的双眼，掩饰不住惊讶地问道。

恋歌从以前就非常积极地协助着桂一的征服世界计划，是对桂一最忠实，又最了解他的伙伴。但是如今从恋歌口中说出来的，却是桂一完全无法想像的意外发言。

你看嘛，对方一直都是用二足步行机器人出动的呀!虽然是有些狡猾啦。

所以我们这里不用二足步行机器人的话，看起来的确很像坏人的角色哪。

坏人角色才不是这样咧。二足步行以外的机器人，都是怪人在驾驶的唷!

怪人啊，这跟久我原的形象还真是啊!没有，我什么都没说

那个，我要说的不是这件事而是哈林顿公司都做了机器人，小桂却没有做的话，不是还没打起来就好像已经输了吗?

唔，就我个人的意见来看，就算久我原不战而败我也完全不会不甘心

我的意见也跟会长一样。

可是，我觉得很不甘心呢小桂被当作笨蛋的话，我会很不甘心的就算是现在，大家也都一直说他的坏话，当他是笨蛋

恋歌一边说着，一双大眼睛的眼皮就垂了下来，开始流出泪珠。

恋歌学姐。

小桂真的是个很厉害的人唷!我想要让所有人都知道这一点。

老大，都被女孩子说成这样。你也没办法再继续逃避了?

为什么不行?觉得不时心的是恋歌，又不是我咳咳咳!

桂一还在说话的时候，乱菊就用手肘用力撞向他的腹部。

(久我原，为了你自己的性命着想，你就学蓿体贴一点吧。)

乱菊在桂一的耳边悄悄说道。

久我原，你会建造二足步行机器人对吧?

为什么你要在这种时候拿出钉棒?

这里还有流星锤唷。

哈哈哈，你们以为用这种不讲理的暴力手段就可以让我屈服吗?我绝对不会接受你们的威胁的。

确实，对于生命力跟扁虫并驾齐驱的久我原来说，可能是没什么效果。

上一集明明还是比喻成大山椒鱼的说，现在已经退化成扁虫啦

你就当做是细胞分裂造成的好了。

我不能理解。为什么你们都这么执着于二足步行机器人呢？

这是当然的啊。因为涟同学都这么说了嘛。

就是说嘛。恋歌妹妹都说成这样了还能不做吗?

我之前应该有说明过吧。二足步行机器人根本就是废物嘛。

是啊所以那又怎样呢?

混帐!做就做嘛!只要我做就可以了吧?

桂一自暴自弃地丢出这句话之后，所有人却突然一同鼓起掌声

小桂我好高兴唷!

哇别这样你的胸部要窒息了唔唔唔

石庭就像是一个小型的宇宙。虽然这只是让高中社团作为活动室所使用的廉价石庭，但是这个庭院里到处都堆满了各式各样的杂物，根本就失去了它原本的机能性，即使对热爱茶道的人来说，想必这里也已经变成他们某种无法踏入的时空了吧。

但是。对这个疯狂科学家而言，这并不是什么大不了的事。在他的心中，这个地方只代表了方便的工作空间而已。

摆在这个小世界中心，象征须弥山的花岗岩的曾经被拿去做过耐热实验，而这个枯山水(注14)的庭院正中央，为了养殖半鱼人还真的挖出了一个水池，所以，如果现在才质问这个疯狂科学家的良知何在，也没有任何意义吧。

这个石庭目前搭出了一个高达十公尺的鹰架，舞和香澄一边看着在鹰架上不停工作的桂一和浩树一边闲聊着：

还好现在是暑假中呢。

舞听了就对香澄点点头。

就是说啊。要不然久我原的奇怪行径还真容易引人往目

其实社团大楼里其他社团的人都躲在远方，偷偷眺望着这个开始做起奇怪工作的邻近社团。只要看看这些人的表情，就知道大家对这个老是引起麻烦的社团有着无比的恐惧。

哈哈哈，看来久我原这家伙还真是没有人望

舞还在说着桂一的坏话之时

(不会吧！学生会的会长也在耶。)

(饶了我吧。她又要跟那些人一起胡作非为了吗?)

这些与舞的意愿相违背的低语纷纷传进她的耳中。

舞把牙齿咬得震响，紧紧地握起拳头。

其实她们自己也不受一般无辜学生所信任。原因是距今年几个月之前，学生会强行入侵了当时叫做征服世界研究社的社团作为根据地的茶室，但是在久我原桂一不可思议的科学力量防守之下，却彻底的失败了，而且还意外让周遭的七间社团活动室都陷人半毁或全毁的惨状。这就是至今仍被流传的茶道社侵占事件。在完全不了解状况的学生眼中，学生会根本是和那个疯狂科学家同等级的瘟神。而且自从酢浆草协会成立之后，学生会更是被当作是久我原桂一的同谋。

学长，为什么机器人的身体里面不装飞弹啊?

浩树站在鹰盥架上，质问着站在逐渐成形的机器人前面的桂一．

飞弹?为什么要装上这种东西?

还问为什么当然是为了用正义的力量打倒敌人啊!

就算有加上武装的必要，我也不觉得装上飞弹是个好主意。

为什么啊!只要提到机器人不是一定要有飞弹吗?

首先，如果要装上可以藏在机器人身体里的小型飞弹，光是发射的燃料就已经非常占空间了。怎么说都算不上能有效率地攻击敌人的武器再说，如果机器人的身体受到敌人攻击，还有爆炸的危险性。

没问题的!只要努力防御就好了啊。

给我闭嘴!闭嘴!光是二足步行这一点，已经是我最大限度的退让了。除此之外我绝对不会妥协的!

桂一忍无可忍地对浩树咆哮着。

对了，你们到底要给这个机器人取什么名字呢?

恋歌一边调整着机器人驾驶席上的仪表板一边问着。

这个机器人的名字啊，就是超级

闭嘴。

这东西不需要取什么名字。

咦?这样它太可怜了啦，我们来帮它取个名字嘛!

既然你这么说的话，那就让你来命名吧。

所以我就说要超级

给我闭嘴。

让我决定吗?那么，那么，就给它取名为StrangeLove吧呀!我竟然说出来了!那个啊StrangeLove这个名字呀，是我很喜欢的某部电影里面的人物唷。他非常的了不起呢啊，可是我最喜欢的人还是小桂唷!不过呢

恋歌自顾自的害羞了起来，不过根本就没有人认真地听她说话。

哪，久我原。这个是要让谁来驾驶啊?

我是红色机驾驶，所以当然是让我来开啊!

啊啊，你是其中一个人选没错。

你是认真的吗，久我原?

非常遗憾我在机器人工学的领域还算是个门外汉，而且这也是缩紧预算做出来的机器人，所以必须要有两名驾驶员。

嘿嘿嘿，虽然你老是装出一副自命不凡的样子，原来也不过如此嘛那么，预算到底是多少呢?我听说哈林顿公司的机器人每架造价都要三十亿日圆唷。

我们的预算当然不可能这么高，我也不想要浪费太多钱。粗略计算的话嘛差不多二十二万吧。

咦?这呃还真是便宜得吓人哪(可恶!)

原本还打算调侃桂一的舞，因为太过错愕而变得结结巴巴的。

虽然性能是差了一点，但是就这次的工作报酬来看的话，也不可能再花费更多经费了你说是吧，香澄馆员?

咦?啊，是的。你说的没错

担任酢浆草协会的会计的香澄慌张地点头回答。

那个，我可以请教一件事吗?不是说还有另一个驾驶员吗?

用消去法来看就知道了吧。女仆警察又没有办法兼任驾驶员。

咦咦！那就是说我啰?怎么这样太过分了

香澄害怕地睁大眼睛，桂一却盯着她的脸看了好一阵子

我都忘了，其实也还有你这个人选嘛。

然后才点头说着。

这种说法就更过分了。

另外一个驾驶员是我自己。

咦?久我原要去开机器人啊?

小桂，太厉害了！

这哪有什么厉害的?

就是好厉害嘛

众人谈话之时。在一旁露出闪烁眼光的克莉丝，已经不知道悄悄地跑到哪去了，但是并没有任何人发现这件事。

哪，学长。我们把它做成合体机器人吧。

闭嘴啦。

要不然，就让它可以飞在空中

闭嘴。

那要不要死光枪、地底喷射出口、隐形功能

闭嘴、闭嘴、闭嘴!

那么就

闭嘴!

已经是黄昏时刻，夏季的蓝天映出了夕阳的橘红色，还有大团大团堆向空中的积雨云的紫色，显得十分鲜艳。

今天就做到这里为止吧。

是啊那明天怎么办呢?要休息吗?

舞学姐，你在说什么啊。才工作一天就累了吗?

梁濑，你别只顾着看卡通和怪兽片，偶尔也看看新闻吧。

今晚会有非常强烈的台风来袭唷!

这次来的可是中心气压八百八十百帕斯卡(注15)的超强台风喔。虽然很可惜，但是这种天气是没办法继续工作的。

你一定觉得很高兴吧，冰取泽小姐。

不。我并不会因为看不到久我原的脸就觉得特别高兴

就算心里真的耶样想也不能说出来呢！

是啊不，不是啦!别胡说了!

原来是这样

桂一没有生气，也没露出笑容，只是面无表情的视线，就让香澄畏惧地缩起身体。

呜呜呜对不起

没关系啦，没关系啦!小桂可是个胸襟开阔的人唷，如果他现在才突然在意起外界评价的话，再多的诅咒稻草人也不够他用啦!

你没有发现你刚刚那番话前半部和后半部的主旨相差太多吗?

你太多心了啦!

不管怎么说，也没有必要在这种恶劣天气中勉强工作吧。

就是说呀，那我今天就赶快去准备一下还没买齐的材料好了，大家后天再继续加油吧!

好啊其实我本来也该跟你一起去的，但是不先把自动平衡装置的程式给修正完毕是不行的，所以采买的事情就拜托你吧，恋歌。

好的!

现在要去采买啊?那我也一起去吧?

喔，这样就太好了!帮了我很大的忙唷。

慢走啦，学蛆们。

你也给我一起来帮忙提东西。

舞拉着浩树的耳朵走开了。

拜拜啰。

痛痛痈稍痛我知道了，先放开我啦!

你的口气听起来明明就没什么诚意嘛!

啊!不要丢下我一个人嘛

三个人朝着都市铁路的十六夜学院车站走去之后

那我也先行告退了。

香澄勉强挤出客套的笑容，毕恭毕敬地倒退几步就要离开之时

你想型去哪啊?这里的工作还没结束喔。

桂一对她说着：

我刚刚不是说了吗，还婴进行程式的修正香澄馆员，如果是你的话应该帮得上忙吧。

呜呜呜呜呜请你饶了我吧!

现在还留在这里的只有你，所以也没办法啊。

香澄的桂一过敏症又更加恶化了，而且看来离痊愈之日还远得很

太阳还要再晚一点才会整个落到地平线下。但也已经被西边的丘陵给遮住了，不知是否因为天气突然变差，路上只剩下寥寥无几的行人。连接着中关车站的坡道上，街灯照亮了铺着人工石板的道路，朝向新城走着的人们都好像正在被追赶似的加快脚步。

(这里是Foxbat。已经确认目标了。)

在还没被开发的杂木林中，坐在AWV驾驶舱里的男人一边监看着荧幕上的影像，一边朝着对讲机说道。

(OK!那么，等目标靠近一点之后大家再一起开火吧!)

少女轻松的口气就像是在嘲笑紧张兮兮握着扳机的男人，这让他不悦地皱起眉头。

(可恶，这臭丫头为什么要让这种人来当指挥官啊?)

男人虽然在内心抱怨。但也不敢真的把这些话说出口。除了害怕被指挥官的顺风耳给听到之外，也是因为他自己比谁都了解，自己的抱怨其实是没有道理的。这位一直都是用无线电对讲机送出指示，不仅从未站在最前线，就连在部下面前也从来没有现身过的少女楼希，之所以会成为自己这群人的指挥宫，纯粹是因为她真的非常优秀。

(对方只是一个毫无防备的人，与其驾驶机器人来攻击，还不如爬出驾驶舱面对面的单挑还比较有趣)

驾驶舱中，传来了他部下不满的抱怨之语。

(想要这样的话，你们自己也得够强才行呀。)

楼希讥讽般的话语接着响起。

这个奥Y头在说什么!

(哎呀?难道你们以为自己强到可以赤手空拳地对付那些女仆警察吗?)

(女仆警察?)

没错男人默默地在心中思索着。昨天晚上，三号机被女仆警察给彻底破坏了，驾驶员们也身陷危险，差点就被她们逮到了。

如果赤手空拳地向女仆警察挑战却被打败，那就代表他们的身份将会被揭穿。依照雇主的要求，确实他们非得要在渎职事件开庭之前把目标人物田给杀掉不可，但是更重要的是，他们自己绝对不能曝露身份，所以也绝不能被逮捕。机器人恐怖分子的实际身份其实是哈林顿公司引以为傲的佣兵部队大黄蜂Bravo(注16)的队员，这件事情是绝对不可以泄漏出去的。

好，一口气包围猎物吧作战开始!

男人发出呼喊的同时，AWV在一瞬间就跳到了马路上。

枪管已经锁定了吓得无法动弹的目标人物，男人的手就要按下扳机

注13JaneAusten，经典名著《傲慢与偏见》的作者。

注14庭园造景风格的一种，只用石头装饰，没有真正的水池。

注15百帕斯卡，气压单位，表示一百平方公尺的面积所承受的压力。飕风的中心气压越低，风速就越强。

注16此为国际标准报读法为了防止听错字母。(如飞机塔台等)会使用一个单字来代表英文字母，譬如A是Alfa。B是Bravo等等。




第八章 决定输赢的关键
要在新相武市中心地带活动，最方便也最具代表性的交通工具就是都市铁路MetroTrim。它连接了在旧相武市时代还是政商中心的滨海市区，以及五座排成圆形的人工岛屿新五区，是一条环状的高架式单轨铁路。每隔三分钟发车一次，共有四班车辆的高架轨道，还在新相武市最大的车站雨水站与JR铁路相连。

等一下还要买些什么东西呢?

从雨水车站前的家庭百货行走出来的舞，对边走路边看着购物清单的恋歌问道。

这个嘛接下来要买铝箔纸和炒菜锅，还有汽车的蓄电池唷。

啥?这些东西到底是要拿来做什么的啊?

当然是拿来做机器人呀!

真是个我完全无法理解的世界呢。

在驻足谈话的两人背后，背上扛着一大包杂物的浩树拖着沉重的步伐，气喘嘘嘘地赶上来了。

你们两人也太无情了，叫我拿这么多东西，自己还走得那么快。

叫你来就是负责搬东西，这又有什么不对的。

舞耸着肩膀，轻松地应付了浩树的抱怨。

唔还是找不到有在卖汽车蓄电池的商店呢，而且好像又要下雨了

正如恋歌所说，雨水站的附近都盖满了办公大楼和公寓。虽然这是商业地带，但是也不可能什么东西都买得到。

说到汽车蓄电池啊，我家附近的购物中心好像有在卖耶。

小舞的家里我记得好像是染井区的大地主对吧?

染井区?就是那个穷乡僻壤啊哇!

舞一脚踢在无礼的学弟脸上，一边说着：

恋歌，你今晚干脆住在我家吧?途中还可以顺便去购物中心把东西买齐啊。

这样真的可以吗?

当然啊好了，那我们就走吧。巴士站要往这里走喔。

薄暮之中，浮现了巨大AWV的影子。

硕大的身躯随着爆炸声而摇晃，机关枪吐出了无数颗子弹。被当作活靶的，只是个毫无防备的人类。就算只中了一发子弹，也足以让人受到肉绽骨碎的致命伤，更不用说是承受这样的枪林弹雨了。

喂，看起来应该差不多了。不过还是得去确认一下尸体才行什么!

男人发现目标物的身影竟然从原先的地方消失了，不由得发出惊呼。被这么多发机关枪子弹直接打中，就算粉身碎骨化成微尘也不奇怪。虽然这并不奇怪但是，为什么女仆警察会突然出现在机器人的脚边啊?

AWV停止了攻击，黄昏的新城又恢复了原先的宁静。身穿深蓝围裙洋装，威风凛凛地独自站在机器人面前仰望着这些人的，是一位气质高雅的少女。

像是把天空仍残留着的蓝色全部集于一身的深蓝衣裳，仿佛能看透一切的沉静眼眸。像是在预告着逐渐接近的台风，轻柔飘动的发丝。握着长刀，但是尚未摆出战斗姿势的右手上戴着的白色手套。就像平静的湖水一般状似沉稳，却无法探测里面蕴含的力量。然后，还有那双毫无畏惧地凝视着敌人的眼睛。一位既凛然又美丽的少女。

非常遗憾。你们要杀掉的目标已经被我救走了。

听到乱菊说的话，机器人外部的摄影机就稍微转动了些，然后这些人才发现站在她身后的目标。

目标人物确实就在那里。但是他并不是用自己的双脚站着的。跟他在一起的，是个身穿迷你尺寸黑色洋装，背着一个法国女大学生风格的书包的娇小美少女。而少女像布娃娃一样纤细的肩膀上，就坐着体重看起来可能是她两倍以上的田。

不知是不是因为突如其来的种种惊吓。被少女扛在肩上的田眼睛滴溜溜地转个不停，相较之下，少女的表情却有着心怀阴谋的小恶魔殷的微笑，她还对着机器人的摄影机直挥手。

呵呵呵呵，如果你们抓不到我的话，就算我们赢啰!

少女话一说完立刻背着田转过身去，一下子就跑远了。

(竟然被人从中阻挠)

要不要追上去?还是就此撤退?请指示我们该怎么做吧!

(笨蛋!怎么可以追过去啊!对方一定早就埋伏好在等我们了。这一看就知道是陷阱嘛。)

男人拼命忍住对这位未曾谋面的上司吐出诅咒之语的冲动，并且愤恨地一拳打在驾驶座的仪表板上。

大家撤退。路线是D计划，经过染井区离开。

了解!开始撤退!

看着疯狂宝贝开始退后的身影，乱菊不禁喃喃地说着：

这种简单的计谋果然骗不到他们啊。

石板路之下其实早就挖出了巨大的洞穴，虽然上而的石板还能支撑起普通的人和汽车的重量。但是，如果是体重等于几辆战车相加的AWV走过去的话，就会立刻摔到十几公尺深的大洞里了。不过，很遗憾的，来袭击目标人物的机器人似乎是没有中计。

对方也知道不能追过来哪

乱菊一边自言自语。一边抬头仰望天空。

这种天气就是所谓的山雨欲来吧。

紫色的天空。开始落下预告着台风即将来临的豆大雨滴。一滴，两滴，逐渐增加到无数雨滴的细雨，最后终于变成了几乎能冲坏水坝的涝沱大雨

在房间的一角，躺在榻榻米上的田身上盖着毛毯，额头放着一块湿濡的毛巾，正在不停地呓语着：

哇啊啊啊啊，女仆还有巨大的婴儿

他刚被带回这里的时候，简直就像是刚刚坐过疾速飞行的喷射机，或是失速坠落的飞机一样地脸色发青。

被巨大的机器人袭击之后。又像堆在暴走卡车上的马铃薯一样被施以这么粗暴的对待，这趟路途刺激颠簸的程度，对普通的人类来说早就突破了三半规管的极限。所以就算他醒了过米，还是得再躺个两三天才能复原吧。

辛苦了，多亏有你们去保护他。

桂一听完克莉丝和乱菊的报告之后这么说道。？

怎么了?我说了什么奇怪的话吗?

没有啦只是没想到你竟然会夸奖我们。

喂喂，你们到底把我想成怎样的人啦?

我只是觉得，随口夸奖别人的老大好像不太像平常的老大耶。

我才不是那种会做不必要的事情的人哪。我猜，你们一定觉得这次的作战失败了对吧?如果你们误会我也会觉得很困扰，所以才这样说的。

那还真是不好意思哪。

不，笨蛋不是罪过。因为自己笨就偷懒不想思考才是罪过。

这种事情可以当着人家的面说吗?

桂一不理睬忿忿不平的克莉丝，还是继续说若

那些恐怖分于为了保住机器人，当然不可能在那个时候继续追击。不过你们今天的行动，只是为了替我们争取建造机器人的时间。而我们的任务，就是要让伊崎法官那件案子成功交审。把被当作目标的渎职事件重要证人给保护好，才是最优先的目的，所以如果为了抓到机器人，而让田地受危险的话，那就是本来倒置了。因此光从保护证人的目的来看的话。今天的作战也算是成功了。

既然如此，那一开始就把田带到安全的地方不是比较好啊?

所以我才说你们是笨蛋嘛。不拿出鱼饵的话要怎么钓鱼啊?

久我原难道你不觉得这种做法太危险了吗?

危险?你们可是有两个人在耶。不可能会让他遭遇到危险吧。

桂一丝毫面不改色地说着。

久我原这种说法太奸诈了吧。

乱菊苦笑着说道。

就在此时。

有人在吗?

社团活动室的外面传来了呼喊。

是谁啊?

从门外摄影机传回来的画而是

是礼子啊那是我的朋友啦。

克莉丝老师，你在里面吗?

桂一接着遥控器说道：

可以进来了。高压电防护罩已经解除了。

那就打扰了

拿着手提袋的礼子很客气地敬了个礼，才推开门进来。

克莉丝老师，你要的东西我已经带过来了。我花了三个多小时才做好的，好辛苦唷!

啊，做好了呀。有劳你了嘿嘿嘿嘿嘿。

克莉丝确认过手提袋里面的东西之后，就带特小恶魔般的微笑看着桂一。

老大，要请你稍微合作一下啰!

怎么了?哇啊!你想要做什么啊?

克莉丝抓住了惊慌失措的桂一，安抚般地说道：

你就听话一点嘛。虽然刚开始的时候有点可怕。但是很快就会习惯了

老师，这些话好像都是色狼在说的耶。

这种啦情怎样都无所谓啦。礼子也来帮忙嘛。

真是的请不要把无关的人一起卷入犯罪行为好吗

虽然礼子不停地抱怨，但她还是帮克莉丝抓着桂一的手。

哇哇，别这样!干嘛解开我的钮扣啊!

那个你们到底想要干什么啊?

乱菊战战兢兢地问着，白皙的脸颊都变得通红了。

哇哇哇哇哇!不是叫你们快点住手吗!别这样啦!哇啊啊

啊!不可以抓那里啦啊啊啊

呵呵呵呵，虽然长了一张可爱的脸。不过也是有着这么雄伟的东西耶。

哎呀，还真的耶。

你这禽兽!男生真是太低级了!

我可是被害者耶，

就是这样的情形。像是克莉丝那本同人志专用的设计图所描绘的景象，大概持续了十五分钟之后

喂喂，这个打扮是在模仿什么啊?

出现在众人眼前的，是个在赤裸的肩膀上直接披了一件白底缀上绣线的短外套，横坐在榻榻米上的可爱少年。但是这件衣服穿在瘦小的他身上，看起来就大得像是长外套一样。

宽幅的农领，还有装饰着酢浆草协会标志金色袖扣的厚重反摺袖口，让原本外表就比实际年龄幼小的他，看起来似乎变得更小了。

这个让所有大姐姐们看到都会瞬间沦陷的可爱正太(注17)的脸庞气愤地扭曲着，但是他的头发已经变得凌乱不已，脸颊也因为羞耻和愤怒而涨得通红了。

没问题!这绝对没问题的，克莉丝老师!

嗯嗯。确实是非常适合呢!真是个完美无瑕的受(注18)啊!

噗!

我在问，这个打扮到底是在模仿什么啦!好了，你们别再笑了!

自尊受到这样的凌辱，被糟蹋得像条破毛巾的桂一，在三位少女视线的扫描之下又受到了类似于强暴后的二次伤害。

这件就是老大的司令服。我们的机器人StrangeLove完成之后，老大也要上最前线去作战，所以如果没有像样的衣服不就糟了吗！所以我就叫这位礼子帮忙做了衣服唷。

没有这个必要!

不行啦。老太自己不是也说过，我们要做的是萌系特警吗?如果不为Yaoi系(注19)的御宅族准备祭品不，是憧憬的偶像的话，那就不太好了。

这样也刚好跟同人冬祭的主题互相呼应了呢，克莉丝老师。真不愧是日本第一厚颜无耻的同人作家兼cosplayer呢!

桂一虽然无法反驳克莉丝的主张，但还是非常不能接受。他以不满的态度打量着自己身上的衣服。

就算你这么说可是这个尺寸根本就不合嘛。你看，袖子也太长了这种尺寸与其叫我穿还不如让梁濑弟去穿吧！他穿的话应该就刚刚好了。

你在说什么傻话啊?就是要穿这种宽宽松松的衣服，才会更加激发出热爱正太的大姐姐们的母性本能不是吗?

再说，让那只野猴子来穿的话，看起来也只会像巡回表演的演唱歌手罢了。

少女军团轻易地推翻了桂一无力的抗议。

这就是你平日所作所为的报应。你就放弃垂死挣扎吧。

乱菊这致命的一语，让桂一打从出生以来第一次有了反省的念头。

那你觉得这套衣服怎样呢?

你问我吗?

乱菊大概花了三分钟的时候从头到脚仔细打最了桂一，终于果断地说出：

如果你想自尽的话我会帮你担任介错(注20)。

太阳才刚下山，这种时间的天色本来不该这么黑的。但是，厚厚的云层和强烈的雨势让四处都蒙上了阴沉的色彩，也让照着国道的霓虹灯变得更加昏暗。

铿咚铿咚!磅铛磅铛!

此时，一辆巴士正行使于大雨中的国道，却被突然出现在隔壁车道的巨大金属块给擦撞了，在剧烈声响发出的同时，车辆也失去了控制。

或许该因这个恶劣的天候感到庆幸吧，因为车辆在雨中必须减速行驶，加上雨水让轮胎打滑之故，巴土总算免于翻车，只是冲上了分隔岛上的草地而已。

哇啊啊啊，巴士被踢飞了啦!

(真是的，这也太逊了吧!你们就不能好好的驾驶吗?)

原本打算横越国道的疯狂宝贝，随着楼希的责骂声而停下脚步。

而在冲上分隔岛的巴土里

好痛，好痛!我的屁股都撞出蒙古斑了啦。

恋歌学姐，那个你是打算让我看看那个蒙古斑吗?

啊!对不起。

你这浑蛋!别管恋歌的蒙古斑了，你的手到底在摸哪里啊!快把手拿开啦!

所有乘客都因为这个剧烈冲击而摔到巴士右侧挤成一团，被浩树压着的舞愤怒地大吼着。

啊，贫乳

不好意思哪!我在一般人之中可是标准尺寸!

啊!那我不就是荷斯坦乳牛了吗?

我不是那个意思总之你先把手给拿开啦!

舞一边说着，就把浩树还抓在自己胸部上的手给扭了过去。

痛痛痛痛痛!

对了，刚才到底是发生什么事了啊?

那那个是

机器人!是机器人啊!

一发现窗外机器人的巨体，乘客们就发出了惨叫。

是那些家伙很好!就让我来打倒他们吧!

啊，别冲动!等一下啦!

浩树不管舞的制止，就立刻拉开巴士的紧急逃生门跳了出去。

哎呀呀

受不了真是拿这笨小子没办法。

急忙跟在浩树身后追出去的两人所看到的是

红色机超级飞踢!

在横向落下的强大雨势中。浩树一边大喊一边跳了起来!他朝着机器人的头部直直踢去的脚虽然角度还是对准了巨大机器人头部的方向，但整个人却背部朝下摔在地上。

唉呀!正义的红色机超级飞踢竟然会失败

浩树以背后的包包为支撑点，像是翻不了身的乌龟一样不断挥舞着手脚，舞站在他身边用哭笑不得的表情说道：

梁濑，你背着那一堆东西到底想干嘛啊?真的是有够笨的耶。

小舞，你这样说他，他也太可怜了啦。我想只要没有背着那些东西的话，他一定会赢的。

这我可不敢保证哪

机器人原本还没有发现站在巴士前像是在演搞笑短剧的三人，但是无意往下一看之后

啊!原来又是你们啊，女仆警察!

这句话应该是我们要说的吧，楼希。你怎么还没被逮捕啊?

你好啊，可以等我们变身一下吗?

这可不行唷

机器人无视于两位少女，只是把枪口对准了还有乘客在里面的巴士。

如果你们的手稍微摸一下那个徽章，我就立刻杀掉所有乘客唷。

啊!这样是不可以的啦!

吵死了!你别多嘴!既然这么恰巧在这里遇见你们，我非得好好利用这个好运不可唷。

太卑鄙了!既然要打那就光明正大的打啊!

别啰唆了，赶快给我回到巴士上!

嘿咻你没有受伤吧?

真是对不起

恋歌趁在对方说话的时候，伸手把浩树给拉了起来。楼希看了就大声吼道：

喂，那边的人！你们是在干什么啊?

可是他摔倒了嘛，怎么可以丢着他不管啊！

喂，你这个路人！别在这瞎搅和，快给我滚回家去吧！

舞突然一把抓住浩树的衣领大喊，浩树则是不明所以地睁大眼睛。？

等一下，女仆警察!你们不知道自己是人质吗?不要自做主张啦！

你在胡说什么啊?我要跟那家伙作战！我才不是路人呜喔!

舞的手肘从还在滔滔不绝的浩树胸口狠狠地撞下去，一边对楼希说：

你看嘛，有这么多路人来打扰不是很麻烦吗?反正有我们这两个人质就够了，把其他人都放走吧。

浩树眼角含泪趴在地上，痛得连话都说不出来了，恋歌搀扶若他并且悄悄说道：

请你附和小舞说的话吧，这样你才能平安无事地回去。

不可以。身为一个正义的英雄，怎么可以把女孩子丢下，自己一个人从敌人面前逃走咧。

可是梁濑除了这场战斗之外，还有更重要的事情要做，不是吗?

机器人的脸转向陷入沉默的浩树。然后

我可不想听从你的指挥不过，留着不相干的人的确会打扰到我们呢。

接着机器人就把枪口对准了浩树。

你太多余了，给我滚到其他地方去吧。

但是

少啰唆!快点给我滚!

楼希的怒吼和机关枪的威吓射击打断了浩树的抗议。

浩树慌张地爬起身来。

我一定一定会再回来的。我一定会回来救你们的!

他咬牙切齿地丢下这句话之后，就转身跑进雨中了。

你们两个把徽章丢掉，然后赶快回到巴士里吧。

被倾盆大雨淋湿的两位少女互望了一眼，就一起取下衣服上的徽章，丢到积满雨水像急流一样卷着漩涡的路边。

以绝对的暴力支配这个场面的楼希，确实是个赢家。这是毫无反驳余地的事实。但是，赢家并不会永远赢下去，输家也不会永远输下去

注17可爱的小男孩之意，典故出自于动画铁人28号的主角金田正太郎。相对于代表恋女童癖的萝莉控(RolitaComplex)，性男童癖也称为正太控(ShotaComplex)。

注18有性爱场面的男同性恋故事，会把零号称为受，一号称为攻。

注19主角皆为美少男的同性恋故事此类型漫画的惯有公式是没有高潮，没有结局，没有意义，因此从这三句话各取出第一个音，组合成一个新词语作为代表。

注20在切腹自尽的仪式上，负责为已死的武士砍下头颅的人。




第九章 少女的祈祷，或少女的洗脑
我的弟弟呢?那个笨蛋又怎么了?

理佳带着慌张的声音突然冲了进来。

?你在搞什么啊?

桂一学长才是咧，干嘛穿成这样啊?

不要多问

桂一红着脸说道，不过理佳似乎也不打算太关心他的穿着。理佳在雨中淋湿的头发还不断地滴水，她环顾了房间四处之后就问道：

你们这里没有电视吗?

乱菊闻言就把电脑的荧幕切换到电视频道，但是她一看到影像，脸色就立刻变得煞白。

会长

电脑荧幕上正在播放的画面，是在大雨之中冲上了分隔岛的巴士，以及手上拿着巨大斧头押在车身上的机器人之身影。

到底发生了什么事?

是巴土劫匪!巴士劫匪把女仆警察抓去当人质了

电脑荧幕的画面上，可以从巴士的窗口看到里面的少女们。

啊

舞正因为摄影机擅自拍摄她们的影像而气得挥舞着拳头，而恋歌则是带着温和的笑容，对着镜头举起了一张纸。

大家好!想要委托PP事务的人，请多多关照酢浆草协会唷!

纸上是这么写着的。

真是悠哉呢。

太悠哉了。

浩树呢?我的弟弟不是跟她们在一起的吗!我用手机和IDPhone都联络不上他哪

我也不知道。就发信机的反应来看，恋歌她们身上的IDPhone和酢浆草协会的徽章好像也被拿走了

新闻播报员就像是在回答众人的疑问似的，用兴奋的语气说着：

最新消息。恐怖分子已经传达了他们的声明我们的手上有两名酢浆草协会的PP。再加上不幸坐在同一班车上的一般乘客，合计共有十六名人质。我们的要求是警察同好会有限公司，也就是酢浆草协会必须立刻解散。如果得不到有诚意的回应的话，我们每隔一小时就会杀掉一个人质。

而一向对酢浆草协会抱持着批判态度的评论家，也抓住这个机会大作文章：

这是天谴哪!幸亏也有无辜民众因为酢浆草协会之故而被卷入这次事件，这么一来，到现在还在同情酢浆草协会的人也差不多看清了吧。他们本来就应该立刻解散啊。

竟然把无辜民众受到牵连的事情说是幸亏这男人真是个人渣。

浩树到底跑到哪去了呢?难不成是被带到北方某国或是南方某国了吗

我不就在这里吗?

众人一同回过头去，眼前就是全身已经淋得湿透，弯着上身喘得几乎无法呼吸的浩树。

浩树！你跑到哪去了，竟然让我这么担心!你的手机呢?IDPhone呢?

因为我身上带了太多东西，所以在途中就把书包丢掉了先等一下。学长。你交代过的东西都在这里。

浩树一剧累得快虚脱的样子，解下背后的包包递给桂一。还露出了微笑。

你把自己的东西给丢掉，只把买来的东西带回来?

是啊。可是我们还没买到蓄电池耶。

这个我会想办法的辛苦你了，你没有受伤吧?

嘿嘿嘿，当然没有啊对了，这是在搞什么，学长为什么穿成这样?

梁濑弟，你想不想要成为巡回表演的演唱歌手啊?

我才不要！

是吗

到底是怎么回事?为什么只有梁濑一个人回来啊?

克莉丝这么一问，浩树的表情就蒙上了阴影。

我们在坐巴士的时候机器人把巴士踢飞了一走出去那些家伙就发现了舞学姐和恋歌学姐

被发现之后又发生了什么事呢?

因为对方不认识我，所以舞学蛆就设法让我逃了出来可恶!

原来如此。那真是太好了。

有什么好的?这不是糟糕透顶吗，

这是个突发的意外事件，他们的行动并没有经过详细策划，只是随机行事。所以，这就证明了要求酢浆草协会解散的声明只是随口说说的。而且如果要作战的话，依现在的天气状况来看是对我们有利的。再说，对方也没有时间布置陷阱。

也就是说?

我们要展开反击啰?

这还用问吗?你们以为自己是在跟谁说话啊?

克莉丝和乱菊彼此互看一眼，然后就同时说道：

连珍?奥斯汀看了也会脸色发青的傲慢与偏见的集合体!

虽然这种说法挺讨厌的不过就是这么一回事。我们不能退让!我们不会输的!明天太阳升起之时，还能屹立不摇的就只有我们了!

桂一一边说着一边站起身来。

梁濑姐!

是，怎么了?

我们需要你的协助，可以把你的力量借给我们吗?

我吗?你是说满口谎话，以欺骗别人为乐，什么长处都没有的我?

你不觉得你刚刚说的这句话还满自相矛盾的吗?

说的也是，确实是挺矛盾的呵呵呵。

理佳还在自嘲地笑着，乱菊就把一样东西丢到她手上

这个是酢浆草协会的徽章?

咦?为什么我就没有徽章啊?

众人无视于浩树的抗议。

理佳，这件就是你的制服，还是特地设计成修女服款式的唷这衣服的质料是很棒的，所以很方便活动唷。

理佳有点脸红地接过了衣服，接着桂一又拿出一个奇形怪状的扩音器。

这个是会播放出带有a波的背景音效，藉此增强你谈判能力的说服扩音器。

(竟然有这种洗脑扩音器，真不愧是征服世界魔呢。)

(洗脑扩音器吗?真是太龌龊了。)

你可以利用这个说服扩音器，让那些家伙不要伤害人质。

是要叫我去给犯人们洗脑吗?

我都说了是说服算了，手段我就不过问了。交给你全权负责吧。另外

桂一又拿了两个酢浆草徽章给理佳，一个是红色，另一个则是深紫色。

这是中濑古和恋歌的酢浆草徽章。如果有机会的话就交给她们两人吧。没有这东西的话，就没办法切换成PAD模式了。

理佳浅浅地笑着，回答道：

我知道了只不过是小事一桩。

风雨逐渐增强，夜色也愈加浓厚了。

每当已经失去平衡而倾斜的巴士被强风欢得摇晃不已之时，机器人都会用它手中的巨大斧头压住巴士的车顶。

国道已经用黄线封锁起来了。包围在机器人和巴士之外的是PP的大队人马，这些人的外面又被媒体记者的摄影机所包围。

但是，设下包围网的全部都是哈林顿公司的PP。总共有四架疯狂宝贝，还有几十辆像刺猬一样剑拔弩张的湿婆战车，不过在这些部署之中，有一小部分的枪口并不是对准包围网的内侧，而是对着外侧。

那个不像是在包围，反而像是防守吧。

恋歌一边眺望若车窗之外一边说道。

防守?怎么回事啊?

也就是说呢，啥林顿公司是为了保护他们自己的机器人，所以要对小桂他们严阵以待呀。

原来如此，确实是这么回事呢这些人实在太卑鄙了。

舞一边正在跟她的IDPhone按键搏斗中。

不行，通讯功能完全不管用了。

良久之后，她终于灰心地抬起头来。

很可能是他们在附近干扰通讯，所以我们再怎么试也是徒劳无功吧。

是吗哈林顿真不愧是世界级的组织，对作战还真是拿手啊。

就是说呀，现代战争最不可或缺的就是妨碍通讯呢!

就在此时，舞的IDPhone荧幕上传来了即时播报的新闻。

恐怖分子要求酢浆草协会立刻解散?别开玩笑了!这是在说什么蠢话啊。

小舞也觉得很生气对吧?我好感动唷!

这是当然的啊。如果酢浆草协会解散的话，不就等于是把你跟久我原这两只猛兽再次放回野外去嘛!这么危险的情况，我这学生会会长怎么能够允许啊?

原来是因为这样啊

这个时候，两层包围网的外层媒体记者之中好像出现了骚动。

什么?哇啊呃，那个是

从让出一条道路的人墙之中穿越而来的，是一辆连爱好俗气灯饰大货车的大叔都会感到震惊，到处都装饰了霓虹灯的敞篷车。

那辆车也不管现在还在下若大雨，并没有把车蓬拉上，而像是在游行一样地缓缓前进。坐在敞篷车驾驶席上的是香澄，而高站在后座的人，则是身穿蓝灰色的长袍和头巾，袍子之外再加了一件草绿色的高领披肩，胸前挂着十字架，手上还拿着洗脑扩音器的理佳。

乍看之下，理佳不管是姿势、服装，甚至容貌都像是真正的修女一样。一方面也是藉着克莉丝的高明化妆技术，让原本有着质朴单纯形象的少女，变成了一位全身散发着祥和气质，楚楚可怜的美丽小修女。她两手交握平举胸前，眼睛也缓缓闭上，那副模样简直就像是在祈祷。会给人这种感觉的理由还有一个。那就是挂在她胸前摇晃不已的扩音器，还不断播放出少女的祈祷(注21)的旋律。

但是。在头巾正面的额头部位，还装饰着一个结台了四叶酢浆草图案的十字架标志。再加上缝在头巾和长袍边缘的蕾丝，以及大大敞开的领口。还有长袍几乎是从脚躁开到腰间的高叉，只要仔细观察这些浮华的设计，就会知道她其实只是个冒牌的修女罢了。

这名少女被安装在车上的灯光所照亮的身影，还有那些繁复夸张的装饰，不管怎么看都会让人联想到电视上的新兴宗教传道师。真要说起来，这首拥有优美华丽旋律的少女的祈祷，也是一首会让听见的人大吼着这种鬼东西谁会感动啊!而趴倒在地的豪华钢琴曲。

要怎么说呢??真是丢脸到让人想装做不认识她呢。

我也有同感唷!

就在同一时刻，十六夜岛上的十六夜学院中央校的校园，在强烈狂扫的台风中，机器人的制造工作还是勉强地进行着。

还在赶工中的物体。已经看得出机器人的雏型了。

这架机器人跟人类的身材比例相较之下算是比较瘦的，它像人一样只靠着两只脚站立，上面也安装好了两只手和头部。这个形象确实是称得上二足步行机器人了。机器人的背上好像还背着什么东西，不过，其实那个却是履带。

梁濑弟，把铝箔纸包在那个地方。

爬在鹰架上检查外部装甲的桂一，对着正在处理机器人脚部的浩树大喊。

大概要包多少上去啊?

整箱全部都用完也没关系。

好耶!就交给我吧不过现在的风还真强耶。

小心不要把铝箔纸弄破了哇啊!

突然吹来的一阵狂风让桂一失去了平衡，眼看他就快要从鹰架上摔下去了，还好有乱菊从背后拉了他一把。两人身体相叠地一起摔在鹰架上。

你救了我一命。

没什么。我只是觉得还没救出会长之前你就死掉的话会很麻烦而已。

虽然乱菊说着这句活之时仍然面无表情，但是她白暂脸颊上的潮红应该不是因为辛苦劳动之故吧。

你可以把手放开吗?这样我没办法站起来。

手?喔喔，不好意思。我没有注意到。

还趴在桂一身上的乱菊出言提醒他之后，他才想到要放开手。

乱菊转移了视线，一边站起一边问着：

久我原，已经快要一个小时了，对方快要杀害人质了吧?

不用担心。梁濑姐应该有办法阻止的。

老大。你这么相信她啊？

难道你们不相信她吗?

桂一说着，乱菊和克莉丝就看了看彼此的脸。

久我原。我们早就已经把性命交给一个全世界最不能相信的坏蛋了呢。

就是说嘛。跟老大相比，理佳的谎话和演技已经掉是挺可爱的了。

原来如此，这就是我平时教育你们的成果啊。

所以才导致我们变得这么乐观哪

我不是在说谎也不是在演戏!

拿着扩音器的假修女，以不会输给狂风暴雨的巨大音量，对着围在四周的煤体记者们大喊：

就算你这么说，现在大家对酢浆草协会的信任感也已经荡然无存了。我们电视台的观众投书之中，绝大多数人的意见都是希望酢浆草防会接受犯人的要求而解散这样唷。

成为当今日本全国人民公敌的酢浆草协会所推出的发言人，只是个外表看来懦弱的高中小女生而已。对这些恨不得把酢浆草协会打击得体无完肤的记者们来说，不会有比这位少女更适当的猎物了。

但是，他们并不理解。这对猎人而言是狩猎，对猎物而言则是战斗。为了狩猎而来，或是为了战斗而来，这两者的决心是不同的。而此处就是梁濑理佳的战场。

不可以向恐怖分子屈服！

理佳突然爆出的超大音量，让围绕在四周的记者和摄影师有半数左右吓得缩起身体。而这些人之中还有半数左右甚至吓到失禁。

即使是藉着扩音器的威力，又有谁想像得到这么一位温和敦厚的少女口中竟然可以发出这么具有威严的声音呢?

但是，其实这也是少女引起大家注意的谈话技巧之一。她露出像圣女一般庄严的微笑，然后嘴唇轻柔温婉地缓缓吐出的话语是：

会这么说的人或许也不在少数吧。但是我们酢浆草协会并不是这样想的。就算对方是恐怖分子，只要开始战争就会有人受伤，我想应该没有一个人会这么希望吧。

冒牌修女的脸上已经没有了笑容，取而代之的是无比的诚挚，以及绝对认真的表情。

就算是恐怖分子的先生们，也应该有难以言喻的苦衷吧。如果恐怖分子的先生们真的有要求我们解散的理由，那我们也会有所觉悟，回以诚恳的答复并且解散的。

少女干脆简明的爆炸性发言。和扩音器播放的多娜－多娜(注22)的旋律一起传送开来，让记者们的兴奋及欣喜之情溢于言表。

但是，好像还是有什么地方不太对劲。这个楚楚可怜，本身看起来就很好骗的少女，在现场直播的摄影机之前为什么可以这么沉着地侃侃而谈呢?还不只是如此。这个少女的话语不知为何听起来非常舒畅，让人真想一直听下去

其中一位记者，像是要把这种疑惑挥去似的大声发问：

也就是说。因为恐怖分子抓了人质，所以酢浆草协会愿意接受对方的要求而解散，是这个意思吗?

不是的。我们还没有这么决定。

少女的意外发言，让原本冻结在现场的奇妙紧张感突然缓和了下来。其实这是因为紧张感已经转变成对少女的反感了。

(看吧看吧，所以只不过是说说场面话而已嘛，他们根本就不打算解散吧。）

可是，记者们原本想要以充满恶意的质问来戏弄少女的打算，又再次被转移注意了。

难道大家不认为，我们应该要等到确认过对方是因为他们自己的意愿而要求酢浆草协会解散，或者另有其他的理由，然后才能作出决定吗?

?这些话是什么意思?难道酢浆草协会掌握了什么消息吗?

没错。酢浆草协会确实掌握了媒体记者所不知道的情报。也就是这一连串的恐怖攻击事件其实都是哈林顿公司自导自演的。但是，这个事实如果在这里说出来，一定会被大家认为是为了逃避责任而胡扯的。

受到了桂一和恋歌认可的这位少女，梁濑理佳，绝时不可能天真到会犯下这种错误。

她凝视着摄影机，一字一顿地说：

我们是为了拯救恐怖分子的先生们而来的。他们一定是被谁逼迫才会做出这些事的。

至今一直被理佳的言语特技给玩弄于掌心的人们，第一次对她说的话感到某种不自然。

才没有什么逼迫再怎么说这种事情也不太

就是嘛!千万不要相信那个小丫头说的话啊!

机器人的扩音器传出了楼希的声音。但是，这句话反而起了反效果。

看吧看吧，人家都这么说了嘛。

不可以随便说出这种话唷。对方可是恐怖分子呢。

这位涉世未深的少女。竟然为了威胁到她与她伙伴们生命的恐怖分手做出这么有同情心的发言，信以为真的记者们都开始为这少女担心起来了。

一定要保护这名少女，不要让恐怖分子伤害到她这种仿佛白马王子似的正义感让他们都兴奋了起来。

但是，没有任何人发现，这一切的发展是她早就计划好了的。众人心中先人为主的只不过是个高中女生的想法，也蒙蔽了自己已经随着少女的脚步而起舞的事实了。

当他们抱着这种错觉，以为自己才是控制这个场面的人之时。陷阱就开始启动了。并不是藉着言语，但是却悄悄地扩散出去

可是。清大家好好地思考一下。他们并没有要求酢浆草协会解散的理由啊。他们怎么可能会为了这种对自己没有任何利益的要求而赌上性命呢?

这句话说得不太对吧。对恐怖分子而言，PP本来就是个阻碍的存在啊。

不是的如果这些恐怖分子真的希望PP解散的话，大家不觉得他们该提出要求的对象，头一个就是两度逮捕了他们伙伴的哈林顿公司才对吗?

直到这一瞬间为止，哈林顿公司一直都被社会大众视为两度逮捕了恐怖分子的英雄。全日本的舆论清一色都是对哈林顿公司的赞扬，没有人敢出言批判他们，因为只要有人说哈林顿公司一句坏话，立刻就会像酢浆草协会和ChickenPolice一样成为被打压的对象。所以大家都在还没有把疑惑说出口之前，就先无意识地抹杀了这种想法。

然而，少女就这么说出来了。她完全没有在话中加上自己的批判或是怀疑，但是这番话仍然像伊甸园里的亚当和夏娃吃的那颗果实，带着诅咒，或是带着智慧，在众人的心中逐渐萌芽。

你忘记了吗?在这里的人质又不是哈林顿公司的人，而是你们酢桨草协会的成员啊。

与楼希的声音比较之下，理佳的回答就显得十分严厉：

这只是诡辩。酢浆草协会的女仆警察只要变了身，随时都可以逃走。所以真正被你们抓去做人质的，其实只是无辜的一般民众而已。这跟酢浆草协会根本就没有关系。

理佳说的话一样是诡辩。但是，如果两边都是诡辩，那就是能够抓住人心的那边会赢了。而目前比较能够控制这个场面的，就是勇敢地向敌人挑战的冒牌修女。

少女又继续丢出诱饵。为了记者们准备的美味饵食。

我们酢浆草协会，确实曾经成功地打倒过跟那个机器人一样的东西

她说的是跟恐怖分子的机器人同样型号的Awv32C。但是理佳指的却是哈林顿公司带来的机器人。不用说，这也是她精心策划的心理战术。

请等一下!你说酢浆草协会打得赢那架机器人吗?

是的。不过驾驶机器人的恐怖分子的身份却被哈林顿公司给掩盖起来了

我们从来就没有听说过这件事。到底是怎么发生的?

是这样吗?这还真是奇怪。我们并没有特地对大家隐瞒这件事啊。

大多数的记者，已经开始在脑海中描绘出一个剧本了。他们想着这名少女自己一定还不知道吧。一定是这样，不会错的。这一连串的事情，全部都是照着哈林顿公司的意愿在进行的。恐怖分子其实就是哈林顿公司的人，这么一想就什么都变得很合理了。

如果有人愿意站在可怜的酢浆草协会那边不是也挺好的吗?如果让像画一样的美丽小修女来扮演悲剧女主角的话，收视率一定会大幅增加的。

但是，没有人发现这个剧本其实是理佳自导自演，一步一步诱导大家编织而成的(不过这些内容也的确是事实)。

全国各地的人此时都坐在电视机前看着这位少女的表演。在暴风雨之中殷切倾诉的少女，已经成功地扭转了社会大众的看法了。

已经快要到约定的一个小时了。你怎么打算呢？要接受要求吗？还是要拒绝呢？

楼希焦躁的声音响起。在场这么多人之中，恐怕只有楼希一个人知道这是理佳策划好的战斗吧。但是就算她把事实揭露出来。会受到较大损伤的一方恐怕还是至今一直利用媒体来打压酢浆草协会和ChickenPolice的哈林顿公司自己吧。

喂，你没有必要听那些人的话!

终于出现一个公然支持酢浆草协会的人了。之后其他人就像依次倒下的保龄球瓶一样纷纷换边靠拢。

就是啊!反正我看他们也不会真的杀害人质吧。

你说什么!敢这么说的话，要不要试试看啊?我看就先把这两个女仆警察抓来开刀好了。

或许是楼希感受到了立场的转换，她故作恐吓的声音听起来也没什么精神了。

电视摄影机的镜头，全部都转向从巴士车窗往外看的两名少女。

坐在巴士里伸着懒腰的舞，还有在车窗上呼气然后用手指涂鸦的恋歌。很明显地一点紧张感都没有。

各位，你们看到这个画面就明白了吧?

是说她们很无聊吗?

不，我并不是这个意思摄影师先生，请你拍一下这个好吗。

理佳握在掌心的两枚酢浆草徽章，在大雨的冲刷之下还是反射着耀眼的光芒。

这就是她们为了切换模式也就是变身所必须的徽章。我的伙伴拜托过我，要把这两枚徽章交给她们。虽然其他人质的性命也很重要，但是如果她们两个也身陷危险的时候，只要用这个变身就可以保护自己了。

喔，你的意思是要置其他人质的性命不顾吗?

是的虽然其他人质的性命也是很重要的，但是很遗憾，我并不是博爱主义者。如果拿重要的伙伴们和陌生人的性命拿来比较的话，我没有办法对伙伴们说出你们就勇敢赴死吧这种话的。

听到她这么大胆的发言，所有的人心情都很混乱。虽然一方面同情她说出这些话的沉痛，但是另一方面又想到，PP在电视摄影机前说出这种话真的好吗?不过

可是，大家知道我为什么会拿着这些徽章来吗?这些徽章本来是在她们身上的，但是却被她们自己丢掉了。就算要牺牲自己的生命，她们还是为了人质的性命安全宁可放弃变身的能力这就是这两人的选择。

所有人都哑然无语。这就是酢浆草协会的PP们的真实面貌啊。自己竟然会轻视这些专门对付御宅族的女仆警察们，甚至还批评她们是比恐怖分子更危险的凶暴集团，怎么能做出这样的行为呢?她们的行为是如此勇敢，她们的心灵是如此崇高，然而自己又是怎样地冒渎她们的呢?

众人对女仆警察开始转变成赞赏的态度之时，也开始自我厌恶地反省起来了。

各位。你们认为我到底要怎么处最这些徽章才好呢？

理佳这么说替，然后就用真挚的表情依次凝视着每个人。接下来理佳也没有其他招式了，她现在使出的就是决胜关键的演技。而这个结果是

把那个给我吧。

某位摄影师把原本扛在肩上的摄影机放在地上，然后从理佳手上取走那两枚酢浆草徽章。

啊

你没有必要冒这个危险。我会帮你把这些徽章交给那两人的。

这位摄影师一说完，就头也不回地朝着被哈林顿公司的PP们包围住的巴士大步走去。

不好意思，我要过去一下。

咦?可是，这不太好吧

请你回头吧！再接近的话人质的性命就

他们真的敢杀人吗?如果这么做的话，这次会受到舆论攻击的可是哈林顿公司唷。

请等一下！你是在说哈林顿公司

你们说得越多。就越会把自己逼入绝境唷。

看着手下没有办法令那摄影师停下脚步或是回头，楼希忍不住大喊：

给我停下来!不然我们就要对你开枪了!你想死吗?

我都说了

摄影师已经走到巴士的窗边了，他看看炮口对准自己的机器人，耸了耸肩，露出一脸厌烦的表情。

你们这些人一直不断在暗地里做手脚，巧妙地拉拢舆论和我们媒体成为你们的战友，事到如今，难道你们还敢跟舆论和媒体为敌吗?

你给我记住!

巴士的车窗打开了，恋歌探出头来。

那个，你跑到这个地方来，是很危险的喔。

摄影师好像很惊讶似的睁大了眼睛，然后就发出笑声。

啊哈哈哈哈，你们果然是正义的一方啊!这个就交给你了。

恋歌伸手接过摄影师拿来的徽章，并且绽放出花朵一般美丽的美容。

非常感谢你!

在台风夜的暴雨之中，一场没有用上枪炮或格斗的激战开始了，然后就这样结束了

注21Maidenisprayer，波兰女作曲家芭达洁芙丝卡(TeklaBadarzewska)创作的钢琴曲，在早期的台湾常被拿来当做垃圾车的音乐。

注22Donna，以色列民谣。歌词叙述被卖到市场的小牛看到燕子在空中自由飞翔的心情写照，曲调凄凉悲伤。




第十章 离七五三还很久吧！
时间已经过了午夜，在南关东登陆的台风所带来的风雨也迎向了最激烈的时分。

很好，完成了!

喔!真是太棒了，我的SuperBigGrand!

你还在提那个

看着机器人耸立的身影，如果不提安装在它背上的履带的话，确实是配得上二足步行这个称呼的。它的膝盖还停止在弯曲的状态中，这看起来远比哈林顿公司的疯狂宝贝还要更像人形，全身上下都展现出精美的设计感。

每个关节都有像戴着护具一样的凸起，胸部和头部也都盖上整片的装甲，看起来就好像穿着美式足球选手的全副武装一样

真不愧是老大呢。跟敌人那些笨机器人就是不一样啊。

但是。桂一皱起眉头说道：

这架机器人的性能和哈林顿公司的，AWV32C完全是不同等级。姑且不看价格差距，我保证这机器人一架就可以打得过哈林顿公司的四架AWV。但是，如果你以为这是战斗力的差距那就大错特错了。

那又是为什么呢?

因为我们的机器人安装了多关节的结构、人工智能操作的多重平衡器、不分档的变速传动装置、科氏力微调系统这些装置大部分都只是为了要做成二足步行机器人所必须的不得已之浪费。

所以机器人的脚被风一吹就弯了，也是这个原因吗?

正如克莉丝所指出的，还没有启动的机器人在强风之中自然地弯曲着膝盖，做出半蹲似的姿势。但是它的上半身反而像是没有受到半点强风侵袭般地挺得笔直。

正如你所说的。为了要在强风之中稳定机身的重量，确保机器人直立的状态，我在膝关节的地方加上了自律式的平衡装置就是要装上这种莫名其妙的装置所以才浪费。

如果只看战斗力的话其实差不了多少，最多只有对方的一点二倍吧。

没问题的，学长!正义的力量可是有对方的一百万倍唷。加起来就有一百万零一点二倍了!我敢拍胸脯保证!

连小学程度的算术都做不出来的家伙这样保证，反而让人更担心哪。

此时，正在用IDPhone搜寻交通情报的克莉丝说道：

不快点出发可能不太妙唷。因为台风的影响，高滨大桥已经禁止通车了，再这样下去的话就连雨水大桥也

建立于海浦新生地的学术研究都市，与海岸线之间共有三条连接的道路。其中的一条是不会受到天候影响的海底隧道，但是超过屋顶高度的巨大机器人是没有办法通过的。剩下的两条道路，就是连接了横跨新五区各岛屿的半圆形国道和海岸道路之间的两座大桥西方的高滨大桥和东方的雨水大桥。

这三条连外道路，再加上两条铁路，如果全部被封锁起来的

话，新五区的学术研究都市就会陷入孤立状态了。

没问题的。到那时只要从空中飞过去就好了。

你是打算叫谁飞过去啊?

啊?

虽然我觉得如今不需要再多做说明，不过还是再提醒你一次吧，这东西是没办法飞在空中的。

真的假的那么。从海上

你以为用铝箔纸和炒菜锅组合成的机器人会有防水功能吗?

可是，这两种东西都可以防水不是吗？

老大，我们就不要再跟笨蛋多费唇舌了吧！

不要说我是笨蛋！

原来你对自己是笨蛋这件事也有自觉嘛

好了，我们走吧!

了解!

乱菊和克莉丝回应着桂一的施令。

啊啊，等我一下啦!

浩树对着已经坐上机器人驾驶舱的桂一大喊着。

你的位置在这里啦!

克莉丝指着机器人的背后，一间看起来像是壁橱的狭窄舱

房。

什么嘛。我跟学长的待遇也差太多了吧!

这也是没办法的事啊。梁濑只不过是拿来充数的嘛。

你说什么?

浩树转过头去，正要跟克莉丝大吵特吵之时，乱菊一手就揪住了他的衣领，轻松地把这个身材比自己还魁武的学弟丢进了舱房中。

不要再啰哩啰唆的了，赶快坐进去吧!

哇啊啊!

舱房就像是吞下了猎物的史前巨兽一样自动地关上门。

二足步行泛用模式AWV实验型一号机，代号StrangeLove。输入启动指令!

桂一的声音从扩音器中传出之时，机器人的双眼就开始发光，弯曲的膝盖也折回接近直立的角度。

哇!好厉害唷!看到这个东西就连燃系御宅族都会佩服得五体投地呢!

确实是相当壮观呢。

但是，接下来响起的声音是

好的，启动指令已经确认完毕了。

那是用恋歌的声音和语气录制而成的语音讯息。

挑错人选了呢。

就是说嘛。

输人指令，切换成移动模式。

好的，正在切换成移动模式唷。驾驶员以及乘客请注意安全哎呀!这样我来不及念完讯息啦。

就像是应和着恋歌的声音一样，机器人突然弯下了膝盖，背部朝下倒在地面。

哇啊啊啊啊啊!我怎么没听说会这样啊!

这是怎么回事?

克莉丝和乱菊差一点就被倒下的机器人背后的履带给压到了，两人拼命逃开之时还惊慌地发出抗议，却只听见桂一用若无其事的语气回答道：

喔?我没有告诉你们吗?

就连我也不知道啊!还害我撞到头!

二足步行的方式根本无法拥有高速移动的性能，所以要高速移动或是长距离移动的时候就会使用背上的履带，如此就能确保时速九十公里的行走速度。

这是旁门左道嘛!连变形都没有就这样移动，根本就是旁门左道啊!

浩树的叫声，也只是逐渐被狂风给吹散在空中

做完了要做的工作之后，理佳和香澄一起坐在关上蓬盖的敞篷车中，看着外面的动静。不知是不是台风的缘故，就算把冷气开到最强车内还是非闷热，理佳拉开克莉丝为她准备的改良修女服的领口，啪达啪达地朝衣服里而煽着风的模样，已经一点都看不出刚刚那个圣女的影子了。

啊好像有什么骚动

包围着巴士的哈林顿公司PP开始跟聚集在外的媒体记者们说起话来。同一时间，哈林顿公司的部队中原本已经熄了火的车辆，如今也再次发动起引擎，打开了车灯。

到底发生了什么事呢?

这个嘛你问我我也不知道啊

没多久，哈林顿公司的车队简直就像在护卫挟持了巴士的恐怖分子似的，围绕在机器人的前后左右，如同游行一般地慢慢开始移动了。

巴士的门打开了，车上的人质们发视上车的男人正是哈林顿公司的PP之时，都开心地发出欢呼。

但是，那个男人并没有多看乘客一眼，只是对着司机说道：

把位置让开，我要来驾驶。

为什么?你不是来救我们的吗?

你想要把我们载到哪里去啊?

不安的情绪再度在乘客之间扩散开来。

等一下!你到底想把车开去哪里?

舞对着那位代替司机握住方向盘的PP问道。

但是新的司机不仅没有回答，甚至懒得转头看发出质问的舞。

喂!不要装作没听到，好好地回答我啊!既然你也是PP，那就应该知道吧!我们有权向你们提出职务上的疑问不是吗!

你这家伙!

小舞，不可以生气啦!反正你就算问这个人，他也不知道要回答你什么嘛!

可是

我想，这种低阶级的人也不可能知道什么事吧，他们都只是听命行事而已呀!

你说谁是低阶级的人啊?

啧啧。看来你的耳朵明明就很正常嘛，干嘛装作没听到啊?

小舞，没有关系啦，我们就自己想吧你知道哈林顿公司现在的立场是怎样的吗?

怎样的啊?对了，他们现在已经被媒体当作坏人大肆批判，大概就像是我们之前的那种状况吧。

嗯，我也是这么想的，不过哈林顿公司应该会受到更大的创伤才对!因为哈林顿公司在渎职事件的审判开始之前，就已经把对雇主不利的证人都给除掉了，而且他们因为害怕事情曝光，还不得不自导自演这一出恐怖分子偷走机器人的好戏呢。

恋歌侃侃而谈的语气，很简单地就激怒了那个男人。

你这臭丫头，想要找碴吗?

咦?我并没有这个意思啊!

真是笑话，我们只会在别人来找碴的时候全力应付罢了。全都是你们自作自受吧。

这也是没办法的嘛，不管是谁，只要被逼到角落都会开始产生被害妄想的，所以才会把什么事情都推到别人身上，如果再责备他们的话就太可怜了!

可恶。你不要越讲越得意忘形了!

男人愤怒得几乎快失去理智了，但是

我想这个人知道的事应该也没多少，只是被命令把巴士开到哈林顿公司的基地而已吧!

恋歌这一句话，却让那他受到极大的震撼。

什么！你怎么会知道这件事?到底是从哪里听来的?快回答我啊l

哎呀，请你先不要生气嘛！我只是随便猜测而已呀媒体朋友们已经站在酢浆草协会这边了，但是，哈林顿公司无论如何都要把小舞和我杀掉才行吧。既然如此，不就只能把我们带到媒体朋友们没办法跟过去的地方吗?

原来如此哈林顿公司在染井区确实有一个驻扎基地。这么看来决定胜负的关键就在于久我原他们能不能在我们抵达基地之前赶到吧。

一定没问题的因为小桂是最讨厌输给人家的唷。

当恋歌这么说着的时候。

他妈的，这次又是怎么啦?

握着方向盘的男人踩下了煞车。

应该在巴士前方开路的车辆，不知为何停了下来。

嗨嗨。这是要追查酒鬼大叔的临检唷。

我说了！赶快把车子停靠到左边啊!

在这风雨交加的山路上，把足以跟国家级军队匹敌的哈林顿公司武装警察部队给拦下来，煞有介事地进行酒醉驾驶临检的，正是ChickenPolice的交通部门。

喂，你们不知道我是什么人吗?

从司令车里面走出一位像是指挥官的男子说道。

是的。你就是日本哈林顿公司的人，跟我们也是同行。经常可以看见你们在四处的活跃呢。

在这里设下临检路障的人，ChickenPolice高滨分公司的人见晴嘉以爽朗的笑容回答着。

我们现在正在执行公务，赶快让我们通过吧。

好的，我们当然不想妨碍你们的公务呀只要持有PP身份证的人，都可以不需检测立刻通过好了，那我就继续回去工作了。

指挥官的脸色顿时变得苍白。

身份证啊这样实在有点不方便等一下啊!

他现在率领的部队，大概有将近一半的人都不是他原本的部下，而是在上个月跟酢浆草协会交战之后，被打得落花流水的哈林顿佣兵部队大黄蜂Bravo的剩余士兵。这些成员别说是身份证了。里面大多数的人根本连日本国籍都没有，甚至也没有哪国的护照。

你还有什么问题吗?

晴嘉笑容可掬地问着，那位指挥官却拿起手枪指着他。不过就在此时，有几辆摩托车骑了过来。这些人就是追赶而来的第一波记者群。

那个东西，我觉得还是赶快收起来比较好。

混帐!

在全国播放的新闻摄影机之前，绝对不能开枪射杀这个男人。已经开始偏离轨道的剧本，还持续地加速发展

好啦，好啦!没有带身份证的人请全部下车吧麻烦你们的动作快一点啊!我们可是在这样的台风天里还要辛苦的工作呢!

没有驾照吗?那就请你下车吧不然我们就要开枪啰

在仁美和彩香的胁迫之下。PP车辆的驾驶员们陆陆续续地下车了，楼希忍不住大骂：

你们在搞什么鬼!快点让我们通过啊!

哎呀!真是不好意思恐怖分子和人质们可以直接过去没关系。毕竟人命关天嘛。

这怎么行呢!就算你们想要分散我们的力最

分散力盛?你在说什么啊?押解着你们的PP部队不在了不是很好吗?这有什么问题啊?

这也是那个疯狂科学家的计谋对吧?我们走!

机器人用斧头往并行的巴士车顶敲了一下，巴士就慢慢地驶动了。

恐怖分子驾驶的机器人和巴士又继续地前进。成员被拦下的车辆当然不在少数，而其他车辆大多也要花上一段时间检查，所以现在还押解着他们一起前进的哈林顿公司PP，除了四架AWV之外只剩下少数几辆汽车而已。

你猜得一点都没错，小姐。

晴嘉看着机器人逐渐远去的背影，喃喃地说道。

(有劳你们了。把护卫的部队给分散开来之后，对我们就大大有利了。)

晴嘉的耳机中传来的声音，就是他另一个同行竞争公司幕后黑手的疯狂科学家少年。

没什么没什么，这只是举手之劳罢了不过，AWV不属于现行道路交通法的管辖范围，所以没办法对付它哪。

(没关系。那些就让我们来处理吧。)

那么，我们公司的耕平也要请你多多关照了。

(我答应你呜)

怎么了?你还好吧?

(没事只是有点晕车而已。)

请保重啊

呵呵呵，真不愧是小桂呢。说起恶毒的计策他绝不会输给任何人唷!

这种事情不应该夸奖吧?

咦，可是这种事情不是很值得夸奖的吗?

舞只能对恋歌的话报以苦笑，然后她从车窗看着与巴士并行的机器人。

随便你爱怎么夸奖吧但是，疯狂宝贝总共有五架，而且敌人的手上还握有人质呢媒体记者们又全部被拦下来临检了，看起来好像是我们这边比较不利耶。

就是说呢但是，我觉得小桂绝对不会这样就打退堂鼓的人唷。

恋歌的话都还没说完的时候，恐怖分子的机器人突然开始剧烈地摇晃。

你看!

那个是风神?

站在横越国道的天桥上的，就是身穿闪着蓝色光泽的围裙洋装的少女藤堂乱菊。

混帐!不要妨碍我们执行公务!

少女俯视着发出恫吓声音的司令车，优雅地行了礼。从那气质高雅，以及毫不显露情感的表情之中，一点都猜测不出她内心的想法。但是

是这样吗。那还真是失礼呢。我一点都没想到攻击恐怖分子会让你们感到困扰哪。

从她口中吐出的话语，竟是出人意表的毒辣。

废话少说，我一定要宰了你们!

听到楼希的恐吓，乱菊的表情还是没有变化，只是嗤之以鼻地说道：

呵那就随你高兴吧只不过，还不知道你做不做得到呢。

乱菊在空中翻了一圈，从天桥上跳了下来。叠了两层裙摆的蓝色短裙在风中飘起，下一瞬间，她已经站在众人的眼前了。

拥有压倒性战斗力的巨大机器人部队，伴随着地鸣声逐渐走近。但是少女脸上还是没有出现一丝怯意。

少女的眼神变得充满斗志，她举起紧握的右手，戴在手上的白色手套嵌着闪闪发光的酢浆草徽章。久我原桂一为乱菊量身打造的专用武器风神，可以让擅长于各种格斗技的乱菊把出拳力量转化为冲击波，而攻击远距离的对手。

二号机!去把她打到站不起来!

了解!

听到司令车传来的命令之后，哈林顿公司的机器人加快引擎转数逼近少盘。

喝啊!

乱菊的拳头闪出白色光辉，释放出的冲击波与机器人的推进力正面相交。

但是这两股互相对抗的力量，最后还是由巨大机器人占尽优势的质量所产生的惯性运动获胜。

但是就在此时。

上啊!

突然有个武器破空飞来，击中了机器人正在行进的脚部，像猛兽一样张开下颚的十字形绳索逮到了猎物，并且捆绑住它。

好耶!

这个带着畅快的笑容，对乱菊比出胜利手势的人，无须赘言，就是乱菊的伙伴，东云克莉丝。

像绸缎一样发出美丽光泽的黑色围裙洋装，还有叠了好几层裙摆的迷你裙，把娇小玲珑的美丽少女衬托得更有魅力。

她拿着的投掷武器流星锤的卫星定位系统就跟GPS一样，是藉着人工卫星来测定座标位置的，但是在如今这么恶劣的天候中，却已失去原有机能。所以能够正确捕捉到移动中的机器人脚部，完全是靠她自己的力量。

这对运动能力差强人意，控球能力也绝对称不上优秀的她来说，已经算是很了不起的成果了。

缠绕在机器人脚上的流星锤开始放出高压电流。可能是因为机器人全身都已经被雨淋湿了。也或许是流星锤的电压已被大幅提升之故，机器人的机能虽然还不至于完全停止，但是动作也明显地变得迟钝了，举止也变得很奇怪。

失去平衡的机器人四处跌跌撞撞的，像是正在躲避狂牛攻击的斗牛士一样。

小乱！

克莉丝呼喊着乱菊。

虽然背着敌人逃跑并非我的本意

乱菊一边喃喃说着，一边跳上路旁的斜坡跑走了。

混帐。别想逃走！四号机，五号机，去追那个穿蓝衣服的女孩！

驾驶一号机的小队长一边发出命令，自己也转身追赶从反方向逃走的克莉丝，机器人跳下没有铺过柏油路的坡道开始疾奔。

笨蛋!别光是顾着追敌人啊！你们已经忘了自己来这里的目的是什么吗?

楼希这么一喝，却有几个更愤怒的声音骂了回来。

闭嘴!都是依照你的指示才会演变成这种局面的吧!

你又不是我们部队的队长!我们再也不会听从你的命令了!

你们这些算了，你们爱怎么做就怎么做好了!

好啊，我们正有此意给我站住，你这小丫头!

两架机器人在乱菊身后紧紧追赶着，一下子就消失在路旁了。

但是，血气上涌的他们却没有往意到。穿着PAD的女仆警察的机动力其实是远远凌驾于他们的机器人之上的，应该不可能这么轻易地就逃走吧。之所以会有这种表现，那是因为设下了陷阱

你的部下到底是怎么回事啊?

那些又不是我的部下

指挥官的语气也带着隐藏不住的苦楚。

原本配备了AWV的就只有佣兵部队而已，而驾驶员也全都过大黄蜂Bravo的残党。因为自己所属的部队被打得溃不成军，不得已被编制到PP中的这群佣兵，对指挥官当然不会有多少忠诚，而且还对酢浆草协会抱有强烈的仇视心理。

结果，到了此时此刻还会听从他们指挥的部下，只剩下司令车中的成员而已。那些不听指挥，擅自行动的乌合之众。已经不能说是军队了，甚至连警察都谈不上

但是，他们也已经没有时间为此感慨了。

来了!

什么?

一个巨大的物体从豪雨中冲出来，随着巨大的声响突然出现在司令车的前方。它的体积之大。速度之块，都让指挥官吓得脑袋变成一片空白。他只能意识到有个像山一样的巨大物体疾速地冲到自己眼前

啊啊啊啊

巨大物体在目瞪口呆的指挥官面前突然停止，激起了大量水花之后猛烈地撞上恐怖分子的机器人。

哇啊!

仿佛连周围的山丘都为之震撼的撞击声顿时响起，疯狂宝贝飞上了几十公尺高的半空，身体倾斜地摔到了一旁。

如果疯狂宝贝就这样朝着路旁飞去的话，应该会摔得四脚朝天吧。不过，不知道是幸或不幸，天桥的水泥桥墩把机器人的巨硕身体给挡了下来。

真有你的。

免于摔倒的疯狂宝贝，总算从倾斜的姿势恢复直立了。但是，它脚部的装甲已经撞歪了一大块，还有一部分出现龟裂。而撞上桥墩的头部后方也凹了一块。

另一边，成功地发动奇袭战术的巨大机器人StrangeLove也踩着道路上的积水站了起来。

这是什么东西?好厉害!

虽然是敌人的机器人，但是它威风凛凛的外表还是让司令车中的指挥官不由自主地发出赞叹。

耸立的巨大身躯上，闪烁着被雨水淋得朦胧的霓虹灯光。这架机器人的头部虽然撞上了疯狂宝贝，但是它的装甲却没有半点损伤。而且。它胸部装甲的正中央还嵌着一个闪亮的酢浆草徽章。真是美丽这架机器人实在太美了！

StrangeLove?是小桂吗?

机器人低下头去看着巴士，然后恋歌和舞的IDPhone就直接收到了通讯电被。

让你们久等了!

从IDPhone荧幕上看到桂一的恋歌和舞

小桂☆☆真是太可爱了☆☆，好像七五三的人偶喔!

是走唱艺人!走唱艺人来了哪噗哈哈哈哈哈!

桂一听见两人的反应之后脸都红了，他正想要反驳些什么，但是下一瞬间，他的脸色突然变得苍白

哇啊啊啊啊，脏死了!

你没事吧，小桂?

这是在搞什么啊!坐起来摇摇晃晃，有够难过的!连我都快要晕车了

结果IDPhone的荧幕配合着呕吐的背景音效，转变成清新宜人的花圃影像和请稍待片刻的字幕

注23日本一年有三次儿童节。七五三是十一月十五日，若家中有三岁或五岁的男孩，三岁或七岁的女孩，就要让他们穿上华丽的传统服饰并且带去神社参拜，以祈祷孩子能健康的成长。




第十一章 人民公敌的反击
太可恨了!我的作战计划都被那群愚蠢的佣兵给打乱了!

那真是太不巧了哪。我们的作战计划就是要让你无法继续掌握部下而自取灭亡呢。

不知道是不是因为该吐的东西都全部吐光了，桂一的声音听起来有种奇妙的轻快感。

两架机器人一边对峙一边慢慢地移动位置，司令车中的部下看到这个场面就忍不住建议道：

再这样下去人质一定会逃走的!我们应该要确保

不用管那个了!人质已经没有意义了。如果不在这里把这些家伙把酢浆草协会给打倒的话，我们就没有未来可言了!

指挥官朝着麦克风怒吼。

遭遇敌袭!AWV部队全体集合，尽快地打倒酢浆草协会!如果有人胆敢抗命，就以军法会议处置!

司令车中的所有乘员都惊愕地面面相觑。虽然哈林顿公司之中原本就有很多军队出身的成员，但是他们的上司可是个非常讨厌军人的PP。所以大家都没有想到这种话会从他的口中说出来。

不过，这句话看来是发挥效果了。

军法会议?你饶了我吧。

可恶，你们给我记住!

本来还在擅自追赶敌人的佣兵们虽然嘴上不停抱怨，但是也陆续听命集合了。

没跟上的车辆也一样，可以赶上的就尽快前来会合。

了解!

你

听到楼希的声音，指挥官就说道：

非常抱歉。我擅自做主地发号施令了

不谢谢你。

机器人已经不在旁边了唷，各位人质们，请赶快下车逃跑吧!

恋歌和舞打开了巴士的逃生门，开始领导着乘客们下车。但是

给我等一下!你们以为我会容许这种事情发生吗?

担任司机的哈林顿公司PP站了起来，拿出手枪指着恋歌。

唔这是怎么回事啊?难道说，哈林顿公司其实是和恐怖分子站在同一阵线的吗?

到了现在还在跟我装傻!你们不是早就知道了吗?

非常感谢您的协助!

恋歌露出了天使般的微笑说着。

协助?你在说什么啊呜哇!

司机的话还没说完，后脑就被人狠狠地揍了一拳。

就是这么一回事!说了这句话之后，你就不是PP而是罪犯了。因此我们才能攻击你呀。

舞一脚踩在倒地的司机的背上。

成功击倒恐怖分子的共犯了!

喔喔!

被挟持的乘客们都对豪迈地跨开双脚站着的舞报以热烈的掌声。

我们现在就带大家去安全的场所唷。

已经都没事了!

两位PP对着被抓来当人质的乘客们说道。但是，却有一些人仍然发出不满的声音。

喂!等一下啊!

都是因为你们坐上了这辆巴士，才害得我们也遭受到这种危险哪。

给大家添了这么多麻烦，我们也感到十分过意不去呢。

没什么。也不是真的有多麻烦。

什么?那我们应该要怎么做呢?

被释放之后，媒体和亲朋好友不是都会一直追问吗?到时候难道要我们说虽然和女仆警察们搭上同一辆巴士，却没有看到她们变身这样啊!

就是嘛就是嘛!

也就是说?

恋歌和舞红着脸彼此对看一眼。但是

变身!变身!

乘客们一边打起拍子一边同时大喊着，两人见状只好小小地叹了一口气，接着把酢浆草徽章握在手中。

你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好!我们是酢浆草协会唷。

念完台词之后，握着酢浆草徽章的两位少女的衣服同时掉落在地上。当然衣服里面并不是全裸的，而是还穿着一件看起来像是韵律服，把两位少女各自身体的曲线美展露无遗的紧身衣。

喔!

男性乘客之间同时响起了欢呼。酢浆草徽章之中冒出来的纤维束，逐渐缠绕在少女们发出光芒的身体。没过多久，她们身上已经出现了女仆服也就是灌注了久我原桂一这个疯狂科学家全部的力量做出来的体能强化装备，PAD。

当红色和白色的裙子像花一样绽放开来，覆盖在她们膝上的时候，站在那边的已经是所向无敌的女英雄，酢浆草协会的女仆警察们了。

两架仍然持续对峙，并且打算伺机找出对方空隙的机器人，各自提升了引擎的回转数。

我们的援军可是很快就会赶到了唷。

既然如此，那我们就必须在那之前打倒你了。

随便你高兴怎么样都好，学长。但是我的驾驶舱为什么是头下脚上啊?

这是因为预算和工作日数以及技术的问题。

我的血液都逆流到脑袋里了感觉好难过喔。

不要抱怨了!切换成移动模式的时候我也是那种姿势啊!

啊哈哈哈哈，好一架破铜烂铁啊!

到底是不是破铜烂铁，打了之后你就知道要上了!

桂一大喊的同时，StrangeLove胸口的酢浆草徽章就增强了亮度，开始全速往前冲。

哇啊啊啊啊啊!等一下啦!稍微慢一点啦，学长!

怎么能等啊!我们可是在跟时间赛跑耶你可要好好地控制脚部唷，梁濑弟。

疯狂宝贝藏在身体中的大小炮弹全部一起开火。在好不容易开始减小的雨势当中，比豪雨更激烈的枪林弹雨朝着StrangeLove射去。

可是，连疯狂宝贝的机体都震动不已的强烈炮火攻击，却全部被StrangeLove的悬架给吸收了，机器人还在前进的脚步不要说是停止了，就连一公分的摇晃都没有。

但是，对于搭乘机器人的驾驶员来说，却不保证能够坐得舒舒服服的。不，还不如说是

呜哇啊啊，晃得好厉害，咬到舌头了!好恶心好想吐!就连坐云霄飞车都比这个舒服啊啊啊!

别啰唆了啦，梁漱弟呜呜，我的三半规管

所有冲击都被悬架吸收的另一方面，就代表着驾驶虽必须处在十分艰辛的环境之中。

幅度增加数倍的上下震动与左右甩动的驾驶舱，就好比刚发射的火箭一样，简直就是个承受着重力酷刑的地狱。

虽然话是这么说，以时速四十五公里前进的这个巨大质量金属块，即使内部的乘员已经晕得七荤八素了，它本身的动作及速度也不会有所改变。只是笔直地，只为了击溃敌人而向前冲。

击中装甲板的无数炮弹在黑暗之中纷纷散出了橘红色的火花。但是StrangeLove一点都没有退缩。

冲到敌人眼前之后，StrangeLore的庞然巨体就挥起了拳头。

你觉悟吧!

一开始是正面的肢体相撞，接着再补上一记拳头。在这种大质量物体的对决，往往都是在第一次交锋的时候就已经决定胜负了。

被设计、制造于军事用途的哈林顿公司AWV32C，代号疯狂宝贝，已经是全世界各大国都决定要将之列入下一代主力的第一线武器了。

这是个以压倒性的战力以及防御力来战胜敌人，并且将对方击溃的次世代陆战主力兵器。

但是，这样的疯狂宝贝坚固的胸部装甲，被看似瘦弱的StrangeLove打了一拳之后，外部骨架竟然毁损得传不忍睹，看来根本就像是要整架报销了。

哈林顿总公司的营业部门，想必今后要开始好好商议，如何应付订购过AWV32C所有国家的取消订单和抗议声浪吧。

为什么?你们这种急就章制造的机器人为什么会有这么好的性能?

看到这种不可思议的结果，楼希不禁同道。

哈哈哈。因为我们是正义的一方啊!

才不是!

很令人意外地，桂一和楼希异口同声地否认了。

不行啊，队长!爬不上去啦!

一号机哭丧地说着。指挥官闻言就朝着司令车的麦克风怒吼：

管你这么多，给我继续爬!难道你想要在那里罚站到死为止吗?

追击克莉丝的一号机，目前正在路旁陷入苦战。对爬坡性能极差的疯狂宝贝来说，坡道原本就是它们最大的弱点。

另外还有更大的问题，就是现在不巧是个坏天气。疯狂宝贝承受着沉重负荷的双脚，已经整个陷到泥泞里面了。

就算试着把脚拔起来，还是只能踩在同一个积满泥水的地方，所以实在是无法脱身。

所有人员回报状况!

这里是二号机，主电源系统损坏。虽然还有办法维持移动功能，但是管理上半身活动的动力供应系统已经无法修复。

这里是四号机，正在前往跟五号机会合的地点。但是因为还要爬坡，所以还要七分钟才有办法抵达。

全都是笨蛋!

部下们急于和敌人一决胜负而暴走的失态表现，让指挥官也忍不住口出恶言。但是，他们的坏消息还不只是这样而已。

队长，那个

指挥官看着部下所指的方向。

混帐，那些家伙

已经变身的白衣和红衣的女仆警察，正在领导巴士上的乘客逃难。作战至此已经彻底失败了。如今唯一还做得到的事情是

一号机，看到巴士了吗?

啊啊，看到了可是要干什么啊?

攻击!

什么?

攻击巴士!趁着里面还有人质的时候。

如果做了这种事，哈林顿公司就真的会被当作恐怖分子的同伴而遭受舆论炮轰了。

现在不管怎么做，这都是无可避免的结果了。但是，再这样下去的话，那些家伙就会变成英雄了。那就干脆杀掉人质让他们的作战也遭受失败，对我们反而比较有利。

原来如此，我了解了长官还真是出人意料的坏蛋呢。

(坏蛋?这种事情我当然知道)

虽然无法说出口，指挥宫还是在心里想着。这次的作战原本就带着邪恶的目的。

为了保护那些害怕被渎职事件扯下台的政治家，所以他们必须扮演恐怖分子的角色，把事件的关系者、证人全都抹杀掉，然后再伪装成是个人的犯罪事件。这就是本次作战的最终目的。

但是，后来又多了以最先进的机器人兵器演出的劫持事件，然后还要对付原本就跟这次事件牵扯不清的酢浆草协会和ChickenPolice。

因为贪心地加上这两个作战目的，最初的剧本才开始混乱的。现在不只要以恐怖分子的身份进行暗杀，还必须跟酢浆草协会和ChickenPolice展开战斗。

指挥官在这之前也不是没有做过这种肮脏工作。原本出身于国家警察机关的他，之所以会到哈林顿公司工作，就是因为已经有过不合法的经历，所以没办法继续留在旧国家警察系的企业中。

当他把责任推给上司，还落井下石地改投民营警察机关这个跑道之时，原本还想过要借此机会，再也不要做出弄脏双手的事。

现在，他却还要亲口发出命令，让部下的手上沾满鲜血。就算像他这样的人，也不曾夺走无辜人民的性命。这么一来绝对会被贴上人民公敌标签的。

(果然不管走到哪里，我还是得做一样的事啊。)

他一边自嘲着，一边还是监视着自己的指令有没有被好好实行。

(再怎么样，我也绝不会把责任推给这些人的。)

没错。部下是没有罪的。全都是因为自己的命令。虽然自己应该是不用负上全部责任，但是如果有任何的责怪，就让自己来承受吧

从一号机的身体里伸出的机关炮，对准巴士射出了无数的子弹。就在指挥官看着一切都将要毁于一旦之时

什么?

如果真有能够拯救他灵魂的天使，那一定就是这个身穿黑衣的堕落天使吧。用自己身体挡下丁包含他罪过的无数子弹，守护了巴士上的乘客们的娇小身影，就是这位身穿黑色洋装，张开双手的堕落天使。

机器人正要再次发射子弹，黑衣天使的伙伴身穿蓝衣的少女就挥动长刀，利落地斩断了机关炮的炮管。

那位少女把自己当作盾牌所挡下的所有子弹，之所以没有把她给打得支离破碎，是因为有科学力量创造出的PAD守护着她。

黑衣少女的正身其实并非天使。她只是个普通人类，一个高中小女生。

她拼着性命挡住子弹是为了保护人质。同时也是为了自己的组织。绝对不是为了他。

没错，一切都十分清晰明了。但是，虽然他也知道这点

啊哈啊哈哈哈哈

接下来应该怎么做呢?

黑衣的堕落天使。阻止他继续弄脏自己的手，用自己的身躯遏止了一切罪过。

天亮之后就来写辞职信吧，从明天起一定要改过自新。今后再也不要做这种肮脏的工作了，想想该怎么成为守护他人的存在吧。

看着不合时宜地发出干笑声的部下们，他这么想着

小桂，人质已经全部逃出了唷。

听到恋歌的声音从IDPhone传来，桂一就点点头。

很好，现在就只剩下被委托的工作了接下来要破坏恐怖分子的AWV，并且将驾驶员逮捕归案。

这是没问题啦，学长，不过要怎么给他们致命的一击呢?

致命一击?

我是在问，能够彻底打倒他们的武器是什么啦?难道是死光

如果有时间做那种东西的话，一开始就不用这么辛苦了。

没有吗?

这不是废话嘛。

那么，必杀技之类的

没有!

是吗。呵呵呵嘻嘻嘻哈哈哈哈哈!

干嘛啊，摔坏脑袋了吗?

不是啦，学长我只是明白了自己坐在这里的意义罢了。

给我等一下。你又在想些什么天马行空的事情啦?

(糟糕了哪，老大。这就是那家伙要开始耍笨时的语气耶。)

(我想还是趁早制止他比较明智。)

就算叫我制止他我也

没问题的。就交给我吧，学长。就让我使出我的必杀技来解决他们吧。

(虽然不知道是怎么回事。但是请不要把我们也牵连进去啊。)

(小桂，请你小心)

好了，我们上吧!

快住手!不要做蠢事啊!

(笨蛋浩树!你要听从桂一学长的命令啦!)

(完蛋了一切都完了)

喝啊啊啊啊!红色机超级飞踢!

浩树大喊的同时，StrangeLove也开始声势浩荡地朝着敌人猛冲而去

呜哇啊啊啊啊!




第十二章 黎明时分的最终幕
雨已经停了，唯一能让人察觉到之前那场豪雨的，只有被打湿的黑色柏油路，被埋在泥泞里的机器人，还有在黎明的空中画出紫色漩涡的云彩而已。

恐怖分子的机器人已经朝着哈林顿公司染井区基地离去了，还留在原地的，只有凄惨地折断了一只脚的StrangeLove，正摆出难看的姿势倒在地上。

小桂!

恋歌奔向了StrangeLove

喝啊啊啊啊!红色机超级飞踢!

就在浩树大喊的同时，StrangeLove也开始声势浩荡地向敌人猛冲。正当机器人高举起一只脚，正要朝敌人的腹部踢去之时，他的意图却被突然出现的伏兵给阻止了。

我们不会再让你们为所欲为了!

就算已经不能使用武器，还是可以走路；就算脚也不能动了，只要引擎还会动就能战斗。不，就算是放弃了机器人，甚至是弹尽援绝，只要士兵还是士兵，就有办法继续战斗!

带着战士的信念冲过来的二号机，用力地撞上了举起一只脚而歪斜的StrangeLove。就算他们的机器人的性能低劣，但是在质量上还是占了优势。而且，它冲来的方向正好是举起单脚毫无防备的StrangeLove的死角

呜哇啊啊啊啊!

StrangeLove举高到极限的脚部关节原本就已经承受了很大的反作用力，此刻更清晰地传出了金属断裂的声音。

因为突然冒出阻挠而不得不放弃飞踢的StrangeLove，本来正想用两脚站好，转身面向新的敌人。但是

可恶!咦，奇怪?哎呀呀呀呀!

被二号机撞个正着的右膝关节，竟然向原本的反方向扭曲了，机器人的身体也大幅地向右倾斜。

因为全身重心向右倾斜，所以右脚的负荷变得更大，结果损坏的关节就开始喷出大量的螺丝和发条，接着整只脚就脱落了。

(啊啊啊啊!脚断掉了啦!)

(笨蛋梁濑，你到底做了什么?)

就设计上来说，StrangeLove是有办法用单脚站立。但是，那也是一开始就打算设计成用一只脚站立才行。

应该有的脚却不在了。失去平衡的StrangeLove的身体划过一道弧形，然后就仰天倒下了。

哇啊啊啊啊啊!怎么了!发生什么事了

这是在搞什么啊!少年们一起发出惨叫时，巨大的机器人伴随着剧烈声响撞击在地面上。

这是几分钟前才发生的事。

喂!你们还活着吧？

舞以没有诚意的声音喊着。

我没事虽然我也不太清楚到底发生了什么事。

桂一回答道。

真是的!所以我才说浩树是笨蛋嘛!快向大家道歉吧。

我愧对你们了，前辈，大家。我的红色机之魂还是不足啊!。

那个魂这种东西，是可以用足不足够来形容的吗?啊啊啊，我又说了多余的话了，对不起!

我们确实是失败了，但是也不全是因为这种愚蠢的行为。想不到会有其他敌机来妨碍。

唔原来藤堂也配备了称赞他人的机能啊。

你说这种话也太失礼了吧。我本来就是个明辨是非的人。而且，你说机能是什么意思?

是这样吗?可是小乱对小舞一向都只说好话吧。

会长是特别的!

乱菊发出了与明辨是非相差甚远的言论。

对了，各位，既然一开始拟定的作战计划已经失败了，那我们不想个脱身的方法是不行的。哈林顿公司的部队也差不多要追上来了吧。

正如桂一言，这时四面八方都传来了轰隆隆的地鸣声。那些全都是机器人加上重型战车的盛大部队。

都到这种地步了，就算我们用跑的去追也追不上了，那就干脆把久我原丢在这里，让他被对方宰了，就算是为了对了对世界和平多少有些贡献，也为了晚上能睡个好觉

没问题的啦!

恋歌浮现出笑容，然后跳上了仰天倒地的机器人脸上。

这个孩子就算没有脚，也还足可以走啊我们就这样去追逃跑的恐怖分子们不就好了吗?

对嘛，对嘛，没问题的啦。这个地方就交给我，你们只管追上去吧。

说的不错，既然他们明显表示出自己就是恐怖分子的同党，那就不用顾虑了，尽管作战吧!

我也要陪小桂一起去，可以吧?

我知道了。那就走吧。

桂一学长，那我们应该怎么做呢?

那个我的汽车贷款还要四年才能付满。可以的话，请让这辆车去不会有自爆机器人的方向哇啊啊，请原谅我的任性要求！

梁濑姐和香澄馆员就跟东云一起去和人质与媒体记者会合吧。哈林顿公司好不容易才露出真面目，如果证人被杀掉的话就全部白费了。

真是责任重大哪

还有什么问题吗?很好，作战开始!

桂一此言一出，所有人就开始进行各自的行动。

首先是舞抽出雷神，挡在爬回马路上的两架疯狂宝见之前，乱菊也拿出了备前长船，朝着好不容易被临检站放行，紧追上来的哈林顿公司PP部队冲了过去。

我们也出发吧!

好的。

我随时都可以，学长!

切换到高速移动模式的StrangeLove转动起引擎，开始动身追赶猎物。

恋歌一只脚跪着，搭乘在机器人的眼睛部位之上。

对了，恋歌，我从刚刚就想跟你说一件事

什么?

StrangeLove的脸上也安装了连接驾驶舱荧幕的摄影机，你应该知道吧?

啊!好丢脸喔!

因为要按住裙子而往后倒的恋歌。在机器人的头上摔得四脚朝天。

机器人眼中的摄影机咕溜溜地转动，清楚地映出这个画面。

染井区位于新相武市的东北角，和中关区一样是个充满农田和新社区的丘陵地。或许是因为少有平地，再加上从以前就远离重要交通道路，所以这区虽然离市中心很近，却是开发最晚的一个场所。

旧国道，又称为旧山路。但是事实上只是因为私有铁路的开通让新国道的交通量大增，导致旧国道人烟稀少，并非真的是像山路一样险峻的道路。

没错，就算是在倾斜角仅有八度的坡道上都得罚站到死的疯狂宝贝，也有办法通过这条道路。

受到严重损伤的AWV正朝向安全的所在地奔跑着。虽然酢浆草协会的机器人已经被打倒了，但是女仆警察们的移动速度还是比疯狂宝贝快。如果不加快脚步的话，很可能就会被追上了

但是，这架疯狂宝贝受到四位女仆警察再加上ChickenPolice这般欺凌，却毫无还手之力，这副狼狈模样到底是怎么回事啊?

在台风过后的黎明时分，一边害怕若风声鹤唳的追兵影子，一边像个落魄武士一样没命地逃亡难道这就是当今世上最强的陆战兵器吗

竟然让我竟然让我沦落到这种地步我绝对不会饶过他们!

楼希诅咒的言语，被台风残留下来的强风吹散在丘陵草原上。

在染井区的郊外，哈林顿公司买下了三面环山的广大休耕地，并且建造了一个军事基地。

这个基地，在名义上只是个提供给哈林顿公司客户之一的美国军队所使用的停车场，也算是个治外法权区域。

就算对方是个漠视法律的疯狂科学家，只要他还背负着PP的招牌，就应该没办法无视于日美安全保护条约而擅自闯入吧。

只要能够逃到那个地方，以后自然能找机会反击。只剩下最后一公里了，一定没问题的。

但是，此时AWV的探测雷达却侦测出后方有个大质量的热源物体正在急速接近中

小桂，跑得这么快真的不会有事吗?

在弯曲的旧国道上疾速奔驰的机器人上，恋歌一边看着前方一边问道。

她一头波浪卷的棕色长发被风轻轻吹抚着，不知道是台风的余威呢，还是机器人的前进速度所致。

她凝视着前方的表情，就跟平时一样带着温和的微笑。但是，那双眼睛却带着追捕猎物的猎人之神情。

没问题的，放心交给我吧。

可是，你的脸色看起来很差呢。

恋歌透过IDPhone荧幕看着桂一的脸说道。

没事只不过晕车罢了

加油啊。小桂!

恋歌学姐，你也可以帮我加油吗?

顺便加油吧。

好过分

然后，在机器人到达下一个路弯之时，道路就变成下坡了。

看见了!

离哈林顿公司的基地只剩下一段平缓笔直的下坡路段。前方还出现了一个小黑影那就是他们追赶的目标。

但是，就在此时，基地的门打开了，还有一列车队从里面鱼贯驶出

你们就把巽流长刀术之名好好地刻记在心中吧!

乱菊的长刀舞动得像一阵旋风，依次切裂了冲过来的车辆的轮胎或是履带。

当然，对方也不会就这样默默地承受攻击。他们也没想过自己同伴的失败教训，就对着蓝衣少女发射出无数的子弹及炮弹。就算对方有PAD的防守。面对这种攻击也不可能毫发无伤吧。

乱菊，快点躲开!

不行，流弹还是有危险。

乱菊一边说着，一边望向正在带领人质和理佳她们逃走的克莉丝。如果她身上没有防护的PAD，只要一发炮弹就可以要了她的命。不，还不只如此，可能根本会被打得支离粉碎，连尸体都不留吧。

真是没办法了。

舞手握发出蓝白色光芒的电磁钉棒，朝着发动攻击的车列冲了过去

那就全部打烂吧!

虽然激烈的枪击不断对着舞发射，却不知是否真能制止这道红色激流。

结果尚未明朗的混战还在持续着

啊啊就只差一点了说

为了避免被卷入战斗，被克莉丝带领着爬上天桥避难的人质们都发出了叹息。

哈林顿公司的PP被舞和乱菊的防守铁壁给牵制住了，原本就紧追不舍的媒体群的身影也已经出现在众人的眼前。

只要有办法到达那里，在他们现场直播的摄影机之前，就算是哈林顿公司也无法对人质出手了吧。但是，在那之间还有个战场。虽然只有两百公尺的距离，现在看来却是无比的遥远。

嗯，我想到了一个好主意!

克莉丝脸上浮现出小恶魔般的笑容说道。

克莉丝，你为什么要盯着我的脸说啊?

没什么啦，只是，唯一能拿来实验的只有我的挚友小香香而已啊。

不要说什么挚友的。绝对不要!

有什么关系!你就多少帮点忙，别这么小气嘛，小香香。

可是你一边说一边把绳子绑在我的身上是要做什么?呀啊啊啊啊啊!

被克莉丝用绳子绑住并且甩到半空中的香澄，发出了像是正在被宰杀的火鸡一样的悲鸣。

但是。并不是这样就结束了。下一瞬间，她的身体就像被射出的炮弹一样，飞向了黎明的空中。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊!这是要干什么啊!

一边悲凄地发出惨叫一边向上飞的香澄，眼看只差一点就要掉到炮火交加的战场中了。

哇啊啊阿，要摔了，要摔下去了!咦?

被绑在香澄背后的流星锤突然上升，粗暴地扯着她的身体飞越了战场。

嗯嗯。果然丢得很准啊。看来流星锤的卫星定位系统确实有好好地发挥修正轨道的功能呢。

怎么这样!你事先都没有跟我说嘛!

媒体们发现在他们头上数公尺之处有位一边惨叫一边挣扎的年轻女性，都重新举起了摄影机。

不可以啦!内裤都被看到了!

但是。发现她身影的人还不只是媒体记者。即使是正在跟舞她们交战的哈林顿公司PP部队中，也有不少人发现了她。

香澄发现有几十支枪口已经一起瞄准了自己。

不要啊，别开枪!

她害怕地哭叫着。但是这个时候，台风留下的雨云又再度笼罩了天空，突然失去力道的流星锤就跟着香澄一起往下坠落。

呀啊啊啊啊啊啊!

下面的媒体记者群即将就要成为肉垫了

从基地开出来的战车部队，对着敌人排开成一字横队，全部举起了炮管。

可恶，有够倒霉的

没问题的啦，小桂，我会想个办法的。

恋歌一边从大腿上的吊袜带里拔出手枪一边说道。那是一把装饰着立体艺术风格的细致镶嵌的左轮手枪。但是，这把枪可是现代科学最尖端技术的结晶。

要说起来，她穿在身上的白色围裙洋装Pad，虽然有提高力气和防御力的效果，但是对于枪法的命中率却丝毫没有帮助。所以全都得靠她自己的技术。

最具有穿透性的，是哪一种子弹呢?

要说穿透性的话，与其用子弹还不如用雷射。只要把热量调整到最高就可以了。把能量弹匣里的能源一次全部转变为雷射光发射吧。

我知道了。

恋歌在仰天躺着的StrangeLove胸部上用单膝跪着，一边确认姿势一边说道。

小桂，我可以拜托你一件事吗?

什么?

恋歌从围裙洋装腹部的内袋掏出能量弹匣，继续说着：

我希望你也可以帮这个孩子取个名字。因为你看嘛，其他成员的也都有自己的名字啊!小舞也是，小乱也是，连克莉丝也是

确实足这样没错。

舞的电磁钉棒叫做雷神，乱菊的能量手套叫做风神，然后还是克莉丝的套牛绳流星锤。每样武器都被取了名字。

好。那就用司掌着法律，有时像法官一样严厉，有时又会流露慈悲心的印度教神明的名就叫做伐楼那(注24)吧。

谢谢你。

但是，取不取名字又有什么差别?你应该不是那种认为名字会带来力量的超自然论者吧?

恋歌双手握着枪，一边瞄准一边说道：

因为这个孩子就等于是小桂和我的小孩。如果取了名字的话。我就会更努力的。

是吗

湿婆战车的主炮陆续开火，每发都命中了StrangeLove。虽然机器人因为攻击而激烈地震动，但是机体却没有丝毫损伤。

但是在另一边，满身疮痍的疯狂宝贝仍然继续朝着战车部队的背后逃去，而排成横列的战车却完全挡住了StrangeLove的去路。

要怎么办呢?再这样下去会撞上的。

请你就这样冲过去吧。

咦?真的可以吗?

没关系。冲过去吧!恋歌，你知道该怎么做了吗?

是的在头部机关枪的开口后面对吧?

很好，那就上吧!

Strangelove就这样用时速九十公里的高速撞上了湿婆战车，巨大金属块的互相撞击让大地都为之动摇。

紧握着手枪的恋歌，就被这股力最抛向前方但是，这一切都在少女的计算之中。

飞到半空的白衣少女。就像天使飞舞在空中一样，越过了并列的战车队伍。在她和逃亡中的机器人之间，已经没有任何的阻碍了。

拜托你了。小伐楼那!

恋歌扣下了扳机。被凝聚的光束，直接对着逃跑的机器人的后头部射出然后，准确地击中了机关枪管的外盖。

还没!还没停啊!

虽然引擎已经完全停止了，但是大质量物体的惯性运动已经接管这个机器人，StrangeLove还是继续朝着基地的左右门柱之间冲去。

快停下来啊!

以时速九十公里的速度丝毫不减地被丢到柏油路上的恋歌，像是祈祷般地大喊着。虽然藉着PAD的防御力让她一点都没有受伤，但是接下来她也无能为力了。之后能做的就只剩下祈祷而已

改变了方向，正要跑进基地大门的疯狂宝贝的机体，突然滑了一跤失去平衡。已经被雷射枪破坏的引擎，再也没有办法控制机器入的脚多踏出一步了。

不行啊!怎么回事?

跌了一跤的疯狂宝贝狠狠地一头撞在门柱上，终于停止运转了

另一架凄惨地倒在地上的机器人，手脚发出一阵像是痉挛一样的无力抽动之后，也一样不再动弹了。

男人们从两军破破烂烂的机器人之中，还有从战车之中纷纷爬出。大家互相看着对方的脸，一句话也没有彼此交谈。战争到此已经结束了

小桂，我真的做到了唷。

台风过后的黎明。身上白衣被朝阳给映红的少女如此说道。

少年凝视着她投过来的视线。也点点头。但是

他的脸上突然尽失血色，额头上也浮出大颗的汗珠。

最后，少年终于忍不住趴倒在路旁，跟好不容易才从机器人中爬出的学弟一起呕吐

注24Varuna，意译为遍摄天，在婆罗门教中是掌管司法和时间秩序的古老的重要神口，但是在婆罗门教后来发展而成的印度教中则被降级为掌管雨水和大海的水神。




终章 小伐楼那的诞生
在此宣判。将被告处以无期徒刑

地方法院有两件案子被投以广大的注目。其中一个案子在判决定识之时，整个法庭都被叫嚣给淹没了。

坐在审判长之席的藤仓法官也完全不打算制止众人的喧闹，只是静待着众人自己恢复冷静。对于与席者的反应，想必她自己也一定料想到了吧。

为什么没有判决他们的杀人罪名?这样根本不叫正义嘛!

从地方法院回来的舞，在社团活动室里不满地大吼。

这个判决，不管是对检方或被告双方都是令人不满意的结果。

对于身为被告，引起一连串机器人恐怖攻击的幕后主使哈林顿公司来说，自己妨碍渎职事件开庭审理的这件丑闻因为判决而被公开，实在是生平最大的恨事。而且，就连日本哈林顿警备服务公司的PP都被当作共犯而判刑，更是让他们受到致命的一击。

但是，对检方来说，没办法认定这一连串的机器人恐怖分子的杀人罪名，也是个最大的失策。

不，我倒觉得这是很妥当的判决。这些恐怖事件之中，唯一有死人的只有最初发生在高滨海岸的事件。而且都是因为机器涨人倒下而被压死或是被流弹打死的。

他们在其他的事件里面也是打算要杀人。

那些不算是杀人，而是杀人未遂唷!

最初的那个事件，不也已经是充满杀意的行动吗?

因为证据不够充分，就算是我也没有办法。

理佳同学，你这次真的大大的活跃了呢。

促成这次判决最大的功臣，除了以检方证人的身份出庭，把高超的口才与演技发挥得淋漓尽致的理佳之外再无他人。

真是受不了。看来我也不得不承认这次真的彻底输了。

众人都互相对着彼此。

刚刚那句话是谁说的啊?

那个用删去法来看的话，会不会是梁濑学弟呢?

这是不可能的。那小子所有科目都要暑修，现在应该还在学校因为他是个笨蛋。

各位，是我啊。

传来声音的方向，是一台已经打开电源的电脑。荧幕上浮现一个模糊的轮廓。

你是楼希吧?

没错，就是我。

你给人的感觉还真是变了不少呢。

因为以前的角色评价太差了，所以就稍微改变一些形象看看。譬如说认真而爱好和平的学生会会长的形象。你觉得如何呢，中濑古小姐?

你是在对我挑衅吗?

怎么会呢。我可是非常爱好和平的呵呵呵。

既然她都已经有自觉了。就不要再这样戏弄我们这位好战的学生会会长了。那么，你还有什么事吗?

你说谁有自觉啊!

楼希理所当然没有理会舞的抗议，还是继续说着：

首先呢，我要先为了你们工作上的成功而道贺但是，也请你们不要认为这样就结束了。

说的也是但是，我们的机器人可没有办法再使用了。

咦?为什么呢?那是好不容易才做出来的耶。至少让我在同人冬祭的时候拿去用嘛。

难道你还想继续画那种同人志啊?

唔虽然是有点可惜，但是让小桂他们再驾驶那种容易晕车的东西也太可怜了嘛!

这个就不用担心了。我会另外想其他的方法，让你们不需要再驾驶那架机器人的。

你可别现在就把话说得这么满啊!

因为是事实嘛今后。我会推动法案让你们的机器人被归类到大型特殊车辆。所以如果没有大型特殊车辆驾照的人是没有办法驾驶的。

太过分了!为什么要做出这种事呢?难道你真的一点人性都没有了吗?

很意外地，发出抗议之声的人竟然是香澄。

啊啊，这么说来，难道小香香有大型特殊车辆的驾照?

呃

随便你想做什么，我们都会接受挑战的。但是，下次就用机器人之外的方法作战吧。

那往后也请多指教了啊啊，对了。久我原、涟，恭喜你们了。

啥？

有什么事情好恭喜的呢?

两人不太在意地反问着。

可别想再继续隐瞒唷。我已经得到了部分情报。听说你们预定要生孩子，连名字都已经想好了对吧。

那是怎么回事啊?

我才想同咧还有，你为什么握着钉棒啊?

应该是想要祝贺吧?

我也不觉得有人会挥着长刀向人祝贺的哪

我想，应该是小浩搞的吧。我家那个笨蛋，一定是因为误会而说错了什么话吧。

是因为这样啊原来如此。

那么，恋歌学姐。你的预产日到底是哪一天啊?

你不觉得自己也会错意了吗?

虽然是个发明狂，但是该做的事你还是有好好地在做嘛，老大。

你拿出流星锤是打算要做什么?

那个小桂。

恋歌，你好歹也解释一下吧。

被手特武器的三名少女给包围的桂一，对着他诽闻的女主角说道。但是不用说也知道，他这个手段实在是用错了。

小桂，我还没问你呢你说是男孩比较好呢?还是女孩比较好啊?

这个。你红着脸跟我说这种话，我也不知道该怎么回答才好啊哈哈

在快要溺水的时候所抓住的藤蔓却是食人植物的触手这般虚无的绝望感向桂一袭来，让他只能发出于笑。但是

啊哈哈，哈哈哈呜哇啊啊啊啊啊!

爱与正义的女仆警察们，看来是不可能放过这个还在逃避现实的悲哀少年了。

对了。我本来还想问一下小伐楼那的诞生贺礼应该送什么才好呢不过你们看起来好像还有要事吧。

给我等一下!所谓的小伐楼那是

也就是说。恋歌的肚子里面已经有了小孩，所以就追久我原要求帮小孩取名字。然后久我原帮小孩取的名字叫做小伐楼那。就是这么一回事吧。

我都说了这种事根本就

就是这样呀，小伐楼那的名字的确是小桂帮我取的唷!。

真是浓情密意啊那么，我就不客气啦。

就叫你等一下嘛呜哇啊啊啊啊啊!




后记
大家好，我是泽上。

有一种东西叫做献辞，也就是写在书本最前面的仅将这本书献给谁谁之类的句子，有时也是在后记里写感谢的话。在以前那个必须花上大笔资金出版书籍，而且绝对赚不到钱的时代，书中都会特别写些感谢资助出版书籍的人的话，这就是所谓的献辞。也就是跟现在电视上常见的谨将本节目呈献给西萨?包吉亚(注25)的贡献这些话意义类似的东西。

为什么要在后记的一开头就写这些事情呢?想必睿智的读者们都已经知道了。没错，因为这本书是藉着很多人的大力协助才得以出版，所以为了让多到写不完的献辞得以圆满，所以才使用这种姑息战术。西胁老师、大河先生以及Sunrise的古里先生，还有编辑部的各位，对所有参与本书出版的人们我当然是感激不尽，而买了小说第一集的人们．给过我建议的人们，还有在杂志或部落格里介绍这本书给大家的人们，我想要感谢的人真是数也数不完。

这次的题材是机器人。大家可能会觉得，对于御宅族抱持着差别待遇和成见的本书，原本是不应该用上机器人这种充满御宅族喜好的题材吧。不过大家看下去就会了解了，这次最不幸的角色，应该就是机器人御宅族的浩树了。对了，这次除了机器人之外，还提到了言语的战斗。在本书之中登场的叙事史诗卡勒瓦拉中也有很多战斗场面唷。但是他们使用的武器却是言语。英雄们会藉着言语来较量彼此的智慧，有智慧的人的言语就能成为有力的武器。在本书中．利用言语进行战斗的人，是初次登场的黑心冒牌修女理佳。虽然我自己不敢跟卡勒瓦拉相提并论，不过应该还算写得不错吧?

好了，原本应该以学校为舞台，但是校园场景却很少的本书。下一次的故事背景就是学园祭唷。我终于打算要来描写桂一他们的校园生活了。有被夹在两种不同立场而苦恼的舞、即将被揭露的楼希出身秘密，还有恋歌与那个人的关系也会出现决定性的转变。但是，在众人交错的想法背后，那位疯狂科学家的野心已经悄悄地开花结果了喔喔，这么一写看起来就像个严肃的故事了哪!不过说得清楚点，应该就是笨蛋、骚动、快速、假邮件这四种东西的组合吧。

然后，还有一件事想要提一下，这次因为我的要求，封面上的作者名字印成了SawagamiMiya。看起来既国际化，姓和名的顺序也采取了本土主义的形式。我还真不知道为什么日本人老是要将姓名拼音的顺序给颠倒过来呢?不觉得这样很奇怪吗?

另外，当这本书被排在书店架上之时，西胁老师担任原画的电玩游戏的发售消息应该也已经发布了吧，满十八岁的朋友都请去看一看唷。

那就先说到这里吧，各位，我们下一集再会喽!

应该会出版下一集吧?

注25CesareBorgia(1475～1507)文艺复兴时代的意大利独裁者，教宗亚历山大六世的和生子。马基维利(NiccoloMachivelli，1469～1527)曾在著作《君王论》中大力称赞他高明而恐怖的统治手段认为一名优秀的君主当如是。



