文件发布时间:2017-01-18 18:53:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：高校女仆警察
本卷名称：第九卷 黑衣的白色骑士

转载信息
译名：高校女仆警察
作者：沢上水也
扫图：阳子ようこ  
翻译：沢近愛理
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息




序章
网译版 转自 轻之国度

 扫图：阳子ようこ  

 翻译：沢近爱理
==============
 “请进。”

 门被打开了之后，风景展现开来。

 远远能望去的是承受过午的阳光，初夏的相武湾的光辉。

 在海岸道路奔跑的车辆宛如豆粒般细小，在学术研究都市的人工岛群和雨水区的街道上能看到薄薄的淡雾。

 新相武市的西端，轰区的高台上耸立的阁楼顶层。从这里观看景色，仿佛能体验到自己是统治这个土地的神的心情。

 背向这个景色，双手大大地敞开站着的是考文垂财阀的继承人候补，亚瑟·考文垂。

 “呀，欢迎光临，恋歌小姐。”

 但是，受到招待的涟恋歌的视线所对的并不是从窗口可以看到的绝境，也并不是身为宿敌现为boss的亚瑟的友好的笑容。

 “真正的女仆小姐啊~。第一次看到啊~。太感动了~。请和我握手~。”

 恋歌握住了站在门的旁边，拥有淡紫色的眼瞳和麦草色的头发的高挑女仆的双手说道。

 说出这种话的恋歌自身所穿的也是女仆服。但那是伪造的。

 象牙白的连衣裙和珍珠白的围裙。只有色调有所不同而配搭起来的恋歌的制服围裙，是她寄予感情的少年·久我原桂一所制作的女仆警察的战斗服·PAD。

 “我的名字是涟恋歌哟。你的名字是？~”

 但是女仆对欢闹着的恋歌也毫无反应，表情没有变化地凝视着亚瑟的脸。

 “”

 “恩，作出回答。她是重要的客人。”

 “我叫做莎朗。莎朗·考文垂。欢迎莅临于此。”

 亚瑟一说到，她就浮现笑容回答。

 “初次见面~。”

 “好了。虽然我认为恋歌小姐知道了，从今天开始你就是我的部下。请为我而工作。”

 “明白了哦~。不过，所谓的部下，不就是什么时候背叛都不会奇怪吗~？”

 “哈？”

 面对着亚瑟惊讶的表情，恋歌继续说个不停。

 “那个呢~。考文垂财阀的历史不就可谓是背叛的历史吗~？集团内部互相使绊子，可是家常便饭呢~？”

 表情有一丝僵硬的亚瑟的视线就像是观察样子一样转动到莎朗身上，恋歌并没有看漏。

 但是亚瑟马上就浮现出交杂着苦笑的假笑说道。

 “真是的，调查了无聊的事情了。但是你身为侍奉于我的部下要将忠诚”

 “我可没有约定要对考文垂先生奉献忠诚哦~。直到小桂取回我之前，作为部下按照约定帮忙考文垂先生哦~。也说不定会偷偷地在背后背叛你哦~。”

 “那不是太狡猾了吗？”

 “我不觉得违反了胜负的时候做出的约定哦~？”

 恋歌保持着悠闲的笑容进行回答，亚瑟目不转睛地凝视着她，不久笑起来。

 “哈哈哈哈，果然一般的方法是没用。对你们。”

 “是吗~。我觉得比不上考文垂先生哦~。”

 “难道你对以久我原君为目标这一事而在生气？”

 “当然哦~。一看就能明白吧~。我可是那么愤怒哦~。”

 亚瑟目不转睛地观察着恋歌的脸，不久说道。

 “不，完全。只能看到在嘻嘻地笑着。”

 “啊~”

 但是，对人类的恶意极为迟钝的这个少女，将自身恶意展现出来和他人接触自身就是极其稀罕的例子。关于醡浆草协会的成员进行事前调查的亚瑟也充分清楚此事。

 “心情能不能变好？莎朗，冲红茶。”

 “明白了。”

 莎朗轻轻一礼就退到了别室，恋歌凝视着她的背影说道。

 “那个呢~。我有一个问题，可以吗~？”

 “什么都可以。”

 “莎朗小姐是考文垂先生的一族的人吗？”

 但是，对恋歌无心的问题，亚瑟的表情僵硬起来。

 “”

 “啊，那~个回答不了的话，没所谓哦~。”

 但是

 “不，应该要事先跟你说一下。”

 亚瑟摇了摇头说道。

 “就如你所说。莎朗的确是我的亲属。是我的堂妹。考文垂菜饭的上代当主的独生女。”

 “上代当主吗？”

 恋歌抱起了胳膊沉思着。

 “尽管如此，为什么会是女仆小姐啊~？”

 对恋歌的话，亚瑟的表情变得更加忧郁。

 “哎？啊啊她的一家没落了。”

 “是~那样吗~？”

 对亚瑟闪烁其词的话，恋歌也没有继续追究下去地点头。

 “那个，回到原本的话题你是作为我的部下，帮忙工作吧？”

 “是~。因为那是约定了~，不过非法的事情可不行哦~。”

 “对醡浆草协会的敌对行为终究还是不能拜托给你吧？”

 但是，恋歌摇了摇头。

 “我是没所谓哦~。不过，考文垂先生能够信任我将对醡浆草协会的敌对行为交托给我吗？”

 这是测量亚瑟气量的问题。但是亚瑟没有回答，继续进行发问。

 “你真的能将醡浆草协会视为敌人？”

 “没问题哦~反正就算进行协助，也抵不过小桂哦~。嘻嘻。”

 看到就像是自己的事情一样在自豪的恋歌的毫无担忧的笑脸，亚瑟稍微不满地说道。

 “相当信赖他呢。明明在这次的胜负胜利的并不是他，而是我。”

 “无论发生什么事，我都会相信小桂哦~。而且考文垂先生是胜过我而已~斌不是胜过小桂哦~。”

 “原来如此那么你这边也请做出三个约定。”

 “什么啊~？”

 “我不介意你的背叛，但是不能为了醡浆草协会的利益而工作。”

 “明白了~。我所能做的只有扯考文垂先生的后腿而已呢~。”

 “还有，我注意到你背叛的时候，作为代价，我会赐予与此相对的惩罚。”

 “是~，那也是没有办法呢~。”

 “还有一个。能不能称呼我的时候说‘亚瑟’”

 “我讨厌那个哟~。”




第一章 死气沉沉的男人和少女们的布鲁斯。
“所以说。我们需要情报。关于亚瑟·考文垂的情报。”

“情报的确就如小理佳所说一样。如果知道更多那个男人的事的话，我们的正义本应不会败北吧。”

“不过那个即使在之前，我们都尽可能收集情报了。尽管如此都不足的话对不起，对不起！”

“这也没有办法这并不是努力的问题，而是能力的问题。”

“啊，对不起。”

“是的。大家并没有对小香香期待什么。”

“呃对不起。”

“这是交给了香澄小姐就放心了的我们大家的责任。”

“对不起。”

“是呢。无能不是也很好嘛？”

“只有梁濑君你没资格说。”

“那算什么啊！？”

在警察研究会的部室中，虽然在黄金周也不进行休息展开作战会议，但却没什么成果。

自从和恋歌对决以后，亚瑟和考文垂财阀的行动越来越活跃，当然是为了下次的对决做准备吧。虽然“目的是入手醡浆草协会的成员”这一个亚瑟的话的有多少能相信值得怀疑，但是毫无疑问会在近日准备下一次的攻势。

尽管如此，身为醡浆草协会的大脑的两人却不在。其中一个无需多说，就是亚瑟夺走的恋歌。

然后，另外一人是

“真是好天气呐。”

久我原桂一坐在能一览新月湾的木板窗外的窄走廊上，仿佛听不到背后众人热心商量的声音一样，小口喝着理佳所泡的微温的茶水。

在临近黄昏的橙色太阳照射下，桂一的影子落在榻榻米上。蜷缩起来的身体看起来相当小。

“死气沉沉呢，老大。”

“经常独自进行单口相声的退休人士，现在的桂一学长就是那种感觉呢。”

“久我原，你不认为自己还没到苍老的年龄吗？”

乱菊皱起眉头说道。虽然是丝微的感情变化，但是对于一直保持冷淡的扑克脸的她来，这种不像她的作风的事可是十分罕见。

“和年龄没有关系，难看的败犬就应该卷起尾巴老实地退场才合适。只是如此而已。”

“你在说什么啊，前辈！？恋歌学姐一直那样子就好吗？”

“”

紧握着茶碗的桂一的手哆嗦震动了几下，但是不久他静悄悄地说道。

“我输给那个男人两次了。而且第二次是完败。事到如今你要我怎样做？”

舞径直地走过去，抓住桂一的后颈说道。

“久我原，我看错你了！”

但是在这个时候，室内的灯光毫无预告就熄灭了。

“哎？”

在薄暗的室内中，面面相觑的众人慌张地东跑西窜。

“PC也没有电，对不起，好像停电了。”

“停电学院应该是有自家发电装置的乱菊。”

“是，我试着去询问学生会”

“看一下那边，才不是停电哦。”

“为什么能明白？”

“真是笨蛋呢，小浩。社团大楼不是通电了吗。”

“那么为什么？”

“电气工程吗？”

大家都注目在打电话的乱菊身上。

“是，那么等待工程结束就好了吗？预定时间是哎？已经结束了吗？”

“给我。”

舞夺去了话筒。

“我是中濑古工程结束了的话电气没有恢复不是很奇怪吗？”

（是，校内的电气应该已经全部恢复了有什么问题吗？）

“现在，醡浆草的部室确认了社团大楼第二栋的别室电气没有恢复。马上联络职员室，与此同时，请分派人手调查其他地方有没有一直在停电好吗？”

“是，了解了。”

“啊，还有。进行工程的只有中央校吗？”

“不，是全部高等学校。”

“那么也请咨询一下其他学校的学生会。将停电还没有回复的地方列成一览表转发到我的IDphone。拜托你了。”

舞挂了电话站起来。

“乱菊！”

“是。”

乱菊马上站起来，舞对着她点头然后回头看了一眼屋前。

对大家骚动漠不关心，桂一事不关己地依旧坐在屋前。拿着茶碗的背影依旧蜷缩着起来。

舞凝视着桂一，打算说什么。

“会长”

但是在乱菊的催促下。

“我去校长室了。”

只是说了这句话就离开了部室了。

“老大”

“恩？”

在克莉丝的呼唤下，桂一慢慢地回过头来。他的视线仿佛在凝视着空中一样，焦点微妙不正常。

“老大，因为约定而败北了畏缩地消沉下去也没所谓”

“哎哎，可以吗？”

“可以哦，男人也会有这个时期吧。”

“倒不如说，尽可能消沉下去对不起对不起！”

“嘛，虽然那样是没所谓，但是不像是悲剧的主人公而消沉可是不行哦。就像变得像是隐居老人那样无能，谁也不会同情你。明明只要boss装出一副悲剧的主人公的样子的话，大家就会随便美化你的。”

“我并不是想要被同情。”

克莉丝反驳桂一的话。

“那么这算什么？在这世间即使是真正的隐居老人也是拿养老金才说不定才能吃得温饱，你在这个地方光死气沉沉要怎么办？”

“你是笨蛋吗？我光凭专利的收入就足够让我玩一辈子了，我既没出息又死气沉沉又没有问题。”

站起来，来到桂一旁边的克莉丝慢慢地。

“嘿！”

踢飞了他的身体

“噗咯——”

从屋前被踢落的桂一的身体，宛如球类咕噜咕噜地在枯山水的庭院滚动着，趴倒在地。

“你在干什么？这不是很危险吗？”

“啰嗦，给我闭嘴你这个败犬。”

“哇，真是直截了当，笨蛋克莉丝。”

“这样好吗！老大想要的是金钱吗。那么就没所谓了。不管你在部室的走廊死气沉沉，还是从早到晚看着茶柱，这不是我都能说三道四的。不过老大想要并不是金钱吧？世界征服也是如此是更加重要的事物，这样下去不就是一直被亚瑟·考文垂夺走吗？”

“更加重要的事物？”

“桂一学长也应该明白的哦。就如克莉丝所说。”

“不拿回来可以吗？”

“”

桂一轻轻地咬了一下嘴唇，但是，

“但是我办得到吗？如果继续”

“孔子不也是说了吗！！『放弃了的话，比赛就结束了……』”

“笨蛋克莉丝，那是织田信长。”

“哪一个都错了！”

“哎呀，真是麻烦了虽然打算在黄金周的时候完工的，想不到事情会变成这样，真是太匆忙了，哈哈哈”

“才不是啊哈哈哈！”

舞瞪着满不在乎笑起来的校长的脸怒吼着。

弹开了电气工程的配电图的教头露出忧郁的表情抱着胳膊。

“真是为难呢，这个图纸。因为明明和至今都没什么变化才没有察觉到。”

“在现实上按照这个配电图，茶室是没有供应到电力。”

“的确不，抱歉了。”

“这个配电图是承包工程的公司所制作的吗？因为能明确这是对方的过失，不是可以让他们追加工程吗？”

“但是我们这边也连着估价表一起确认了这个配电图为什么会看漏了。”

“恐怕是那个茶室是在社团大楼二栋的别室中，分配供给二栋的电源是不是特别的系统？”

“恩，原来如此的确根据至今的记录，茶室的电源好象是由分配到社团大楼的仓库的电源来延长进行二次使用。”

“啊哈哈哈，那是盲点呢。那么就联络原点电机，追加工程”

“原点电机吗？”

“?”

看到乱菊的表情带有一丝阴暗，舞感到了疑问。

“校长老师，实际上我也是那样想的，刚才就进行联络了”

“有什么问题？因为黄金周不能进行工程吗？”

“不，那是”

教头战战兢兢地递出了传真纸，校长看到之后脸色一变。

“这是什么啊？这么会有这种估价。这个价格都能兴建整个校舍了！着搞错了什么吧！”

“我也是那样想的，所以也联络那边进行确认，但是他们一味坚持不能继续便宜下去。”

“那么让其他的企业去做！”

“因为和原点电机签订了独占契约，那是办不到的。”

“果然如此”

“乱菊，什么回事？”

“原点电机是考文垂集团旗下的公司。”

“那么是故意的吗？”

“恐怕是亚瑟·考文垂对我们所准备的新的陷阱之一。”

“不过，也只是偶然遇到校长老师和教头老师都那么废柴才会做到吧，正常来说这种粗糙的陷阱可不会上当吧？”

舞直截了当的话让两位教师绷紧了脸。

“就算察觉到也没所谓吧。即使察觉到，在结果上他们也没有损失亚瑟考文垂现在也应该对我们准备无数的小圈套。大部分都是在我们甚至没察觉到是陷阱就回避了。”

“原来如此，诱雷呢。”

“对于亚瑟·考文垂来说，哪一个傻瓜中了圈套是纯属侥幸，即使没上当也没有什么损失。大概是那么想吧。”

“即使校长老师和教头老师并不是笨蛋，那也没有所谓吗？”

“不，中濑古君，不用说道这样都”

“我只是在陈述事实而已！”

“啊哈哈哈，真严厉呢”

校长露出一副毫不介怀的样子，满不在乎地笑着。

“欢迎回来那是什么啊！？”

拿着大行李回到的舞和乱菊无言地在榻榻米上将行李倾吐一空。

“这个是”

散乱在地板上的是桌炉，液化气瓶，矿石收音机，野营用的石油灯。

“那个我拿来帐篷和睡袋就好吧？”

“才不是去野营啊。”

“这不是『魔法少女南瓜』的团扇吗！是上年的同人祭的限定商品吗！”

“那个对不起，虽然我也想过万一，但是不会让我在这里度过没有电力的生活吧？”

“那个这个团扇能给我吗？”

“校长老师说了，又不是住在那里，暂时先忍耐一下。”

舞的表情满是无法宣泄的愤怒，她将自己的怒气倾泻一空。

“暂时那是多长时间？”

理佳问道。

“今年一年。”

“哎哎哎！？”

“正确来说，还被提示另外一个选择。”

乱菊对着震惊的众人开始说明。

“什么？有比这个更好的选择吗？”

“将社团大楼的仓库改装成部室也可以，要不要将警察同好会迁移到那里。”

“”

众人互相看着彼此的脸。

“原来如此，那么回事吧。作为学校的一方提出了好条件，他们会认为这样就解决了问题也是没有办法。”

“你在说什么啊，理佳！那样的话”

“我明白哦！连笨蛋的小浩也能明白的事，我怎么可能不会不明白这里是恋歌学姐归来的地方。我们一定要守护好这里呢，大家？”

众人都对理佳的话用力点头在屋前发呆的一人依旧是在此之外。

“不过虽说如此，作为代替这样如何？啊，不，不是故意说讨厌的话那是，果然会讨厌吧对不起！”

“然后，这个团扇是”

“的确，没有电气也无可奈何的地方还是有的，要继续作为PP的业务，PC和传真是不可或缺的。”

“不过，在这个状态下还要继续PP的业务吗？考文垂不是还会做出什么事来吗？”

“即使如此，我们也不能逃跑，在这里正义怎么能败北”

“那个！我想要这个团扇！！”

“啊，够了！我听到了，随你去做不久好吗！！”

听到舞厌烦的话，克莉丝破颜一笑。

“多谢了！我很高兴！”

理佳一边斜视一下抱着团扇的克莉丝一边说道。

“不过，在这之后，我认为亚瑟·考文垂也会全力动用考文垂财阀的人力和资本来击毁我们，只是信念可是”

“说得对。刚才这个停电也是考文垂指使的不是那样吗？”

克莉丝的话让舞和乱菊迟疑的表情互相看着彼此，不久默默地点头。

“那么，该怎么做才好？”

“总之，今天就只能想办法应付亚瑟·考文垂的攻击对不起，只能说这种话。”

“嗯嗯，我也是那么想。”

“但是，一直防守，状况也不会好转。”

“等待哦，乱菊。”

“等待？等待什么才好？”

舞默默地将视线移到屋前那边。

桂一依旧没有将大家的话听入耳中，悠闲地小口喝着变冷的茶水。舞看到他的侧脸，一边略微皱起眉头，一边说道。

“虽然我懊悔，但是能够想办法改变这个状况的只有他一个。我们相信他，现在我们只能支撑他，等待他重新振作。”

“明白了。就按照会长的意思但是，不能只是一味等待。”

乱菊站起来，双手叉腰直直地站在了桂一面前。

“？”

对遮挡住夕阳的乱菊的影子，桂一慢慢抬起了头。但是他的眼中依旧失去着焦点。

“久我原，亚瑟·考文垂还在对我们展开攻势，你还要继续沉默下去吗？”

“”

乱菊的话应该完全传达到桂一的耳中。但是，

“梁濑姐，茶变冷了？”

仿佛在自己的前方谁也不在一样说道。

“对不起。因为现在停电，所以也不能将水煮开”

“是吗”

桂一喃喃道之后，就继续小口啜喝着冰冷的茶水。

乱菊的话并没有传到他的心中吗，还是说他硬是要无视乱菊吗，除了桂一谁都不清楚。但是，

“即使你这样逃避现实下去，我也没所谓”

乱菊并不介意地继续和他说话。

“恋歌学姐被夺走，电力被夺走，下次还会被夺走什么？考文垂在随心所欲啊。”

“不过我输了。”

“真是难看的辩解如果是没有和考文垂战斗的力量的人的话，那么就拥有说出这种辩解的资格。”

虽然平静，但相当尖锐乱菊的话，不久也开始带有着热度。

“但是你和考文垂战斗着。在这之中唯一拥有能和考文垂势均力敌之上的战斗能力的就是你。如果是你的话只有你，才能拿回失去的事物！尽管如此你给我懂得廉耻一下！”

激动又强烈的怒吼响起来。

脸上变得一片通红，乱菊瞪视般的视线射穿了桂一。

“乱菊？”

“失礼了，不知不觉失去理智了。”

回过神来的乱菊，轻声嘟囔说道。声音小到仿佛抽走了空气一样。

但是，

“”

突然，桂一的眼瞳恢复了色彩。

他拿出了IDphone，逐渐开始以惊人的速度敲打着操作面板。

“桂一学长，没问题吧？”

“嘛，会怎样呢。因为那是久我原自身的问题。”

虽然是放开不管的说法，但是不知不觉握紧拳头的舞的视线紧紧地注视在他身上。

夜晚一刻一刻地接近，开始亮起来的三日月岛的灯饰将少年的身姿化为了影子，但是谁也没行动。

不久，IDphone的显示面板闪耀起来，桂一轻轻地叹息停下手来。

“会变成怎样？”

浩树的疑问被想起的电话铃声所打断。

“是是的。是警察同好会的部室学院工学部？”

握住听筒的理佳环视众人的脸，但谁也没作出回答。没有办法的理佳再次将听筒伸到了耳边。

“是。究竟有什么事？茶！？”

荧光灯一下子亮起来，室内再次恢复了光芒。

“啊嘞嘞！？为什么？”

“发生了什么事”

不久放下听筒的理佳告诉大家。

“那是来自学院的工学部的电话。工学部想要将这个茶室作为风力发电的实验设施，在以前就曾经请求过协作的，现在收到了桂一学长的同意的回应”

众人看着桂一的侧脸。

但是事不关己的他的视线再次呆呆地漂浮在虚空之中。

“不过抱歉。不进行施工，就能突然做到吗？”

“总之先对既存的配线设备进行操作，马上就能开展实验了。正式的工程之后再做，首先开始电力提供。桂一是那样对他们说的。”

“真令人惊讶，竟然能工学部同意。”

“因为是桂一学长”

“原来如此。以老大为对手即使叙述常识也没有用。”

“茶是什么？”

“『因为不想喝冰冷的茶水才会协助你们。但是，要在茶水变冷前开始电力供给。否则这件事就此作废。』”

“”

大家再次看去桂一，不知不觉间他的身旁放置着新的茶碗。

天已经完全黑了。即使大部分的成员回去之后，桂一也依旧坐在屋前一动不动。

慌张地在进行回家的准备的是，留在最后的梁濑姐弟。

“我会马上走的了，小浩你先走吧。”

“明白了，要快点哦。”

目送了浩树的背影之后，理佳在桂一旁边放置新的茶水。

“桂一学长，夜晚还会冷起来。”

“”

桂一依旧没有反应。理佳充满悲伤地看着他，轻声叹息了一下。她将桂一脱下来的他的制服外套捡起来，披在了他的身上。

但是，从背后放置在桂一肩膀的手，理佳并没有拿开。

“桂一学长”

从后边拥抱着少年的身体，理佳将脸埋在了他的颈部。

“!?”

少女温热的吐息和轻飘飘扩散开来的洗发液的气味，让死气沉沉的少年相当惊愕。

对着发射性打算回过头来的桂一耳边，少女私语般说道。

“我可是明白的哦。无法忍耐的并不是茶水不够热，而是并不是恋歌学姐所泡的好喝的茶呢？”

“你在说什么！？怎么可能”

桂一的声音激动得变得嘶哑起来，理佳继续说道。

“不要对自己的心说谎。那样的，不像桂一学长你哦。”

“”

“桂一学长。你拯救了我。那个灰色的日常从那个孤独单调的世界拯救了我。如果是为了你的话我什么都可以去做。所以，拜托了如果是你的话肯定能办得到的。我会等待你请救出一直在相信着你，只是在等待着你的女孩子。”

“”

桂一无法发出回应的话语。理佳留下他小跑地离开了茶室。

“我是不过我是办得到吗？能救出她吗？由这样的我？”

少年无力嘟囔的声音，在谁也不在的茶室中空洞地响起来。




第二章 关于穷人的火锅考察
“哎呀。是我太高看他们了吗？”

扔下了读到一半的报告书，亚瑟对恋歌说道。

报告书从桌子上滑落到地面商，在旁边等候的莎朗默默地捡起了来。

“老实说，久我原君竟然没预防到如此初级的陷阱，复原也花费了如此多的时间真是预料之外。”

“那~个~呢。我觉得你搞错了。”

脸上露出温和的笑容，恋歌说道。

“我觉得大概是小桂自己并没有打算使用电力的意思哟~。对于小桂来说只有茶水变冷才是问题哟~。”

“即使自己不使用电器，但看到其他成员感到为难也会研究对策吧？”

“小桂才不是那么亲切的人哟~。”

“哎？啊，不，在亲切和不亲切之前，这是作为人的常识”

“小桂可是没有哟~。因为他作为人来说是个缺陷品啊~。”

“”

亚瑟没话可说。

“你们真能以这样的人为中心，构建信赖关系呢。”

“不过，考文垂先生对莎朗小姐不也是那么亲切吗~？”

“!”

恋歌突然说出的话让亚瑟无法掩饰动摇，他看着莎朗。

察觉到亚瑟的视线，莎朗也将视线对着他。但是她的表情简直就像是没察觉到自己的事被作为话题而毫无变化。

亚瑟的表情看起来像是安下下来，但也交杂着一丝哀伤之前，他轻轻地叹了一口气。

“她只是单纯的女仆，并不是同一个队伍的成员。”

亚瑟的表情已经是平时的扑克脸的假笑了。

“不过，对于考文垂先生是最为重要的人呢~？”

“哈哈哈，真会说奇怪的话呢。你什么也不明白。”

亚瑟对恋歌的话一笑置之。

“是那~样~吗~？”

“”

亚瑟皱起眉头，打算说什么。但是就像是要打断他一样，电话的铃声响起来。

“怎么了？我应该说过除了紧急的联系都不要打过来什么？”

莎朗看到亚瑟表情的一丝阴影，就向他的茶杯倒入新的红茶。

“？”

恋歌刚想发问，在屏幕就像是回答她一样映出了蓄起大胡子的威严的男人的脸。

投影机上有着摄像头，恐怕这边的映像也传送到对方。

“这是我的义兄，雷克斯·考文垂·迪卡南突然有什么事，义兄。”

“因为听说你和黄色的猴子玩到昏聩不清，完全没有回来。”

和语调虽然恭敬，但毫不掩饰隔阂的亚瑟的僵硬声音相比，雷克斯的话更加不友好。

“我才不是在玩哦。”

“恩？警察游戏是工作吗？嘛，和你十分合称。”

“呃。世间中有不少坏人呢特别在我的熟人里。”

“”

极为紧张的互动暂且中断，两者都以点着火一样的视线瞪着彼此。

甚至身为无关人员，极为悠闲自在的恋歌也不禁在这种险恶的氛围中插嘴。

“那个呢~。即使净是在吵架，我也不觉得话题会有所进展哦~。”

莎朗露出温和的笑容在恋歌和亚瑟面前放下了放有烤饼的碟子。

“莎朗，久违了。”

对向她打招呼的声音，莎朗微笑着，以恭敬的语调说道。

“久疏问候，雷克斯大人。”

但是亚瑟就像是不喜欢那样，

“莎朗，过来这边！”

亚瑟突然站起来，粗暴地拉起莎朗的手，就像是撞飞一样将她推到一边。

“啊”

恋歌露出了惊讶的表情，支撑着抓住沙发靠背的莎朗问道。

“没事吗？”

“是失礼了。”

亚瑟对莎朗的样子瞥了一眼，露出了一丝痛苦的表情。

“义兄，有何贵干？我们可不是进行闲聊重叙旧好的关系吧。”

亚瑟瞪着雷克斯。

“我同意你的意见现在用邮件将十六封的书面请示文件发送过去了。有指示说是要寻求你的电子裁决”

雷克斯带着怒气说道。谁的「指示」不用说出来，答案也很明显。能够对同是候补继承人的考文垂财阀的NO.2的两人下命令的，只有身为财阀的当家的二人的父亲

“嗯嗯，原来如此，我明白父亲对我寻求我的意见的理由了。”

亚瑟打开了邮件，一边阅读会签文件一边说道。

“无论哪一个都是只会考虑义兄的无聊的自尊和保身的无聊计划。”

“什么！？”

“父亲是认为我会发出反对意见。不是这样的话就应该会和其他的文件以父亲的权限一起通过书面请示吧”

“”

雷克斯瞪着亚瑟的视线已经超越了敌意，到达了杀意的地步，但是亚瑟毫不动摇。

“总之不打算承认这个书面请示。”

“别开玩笑了！！你都没有认真看完内容。”

“只是看一眼就够了事情就这些？”

“啊啊啊！等一下”

亚瑟单方面切断了通信。

“可以吗~？雷克斯先生相当生气哦~。”

“无所谓，反正迟早都要和他决一胜负。”

恋歌稍微吃惊地凝视着亚瑟，不久嘻嘻地笑道。

“呼呼，这话说的像是小桂一样呢~。”

“这个人是雷克斯·考文垂·迪卡南先生。是亚瑟先生的竞争对手。”

香澄将脸部照片打开，舞和乱菊，还有克莉丝都注目于此。

“因为考文垂财阀的当家拥有健康问题，所以预计会在今后数年退下第一线，将地位让渡给继承人。”

“也就是那个继承人的候补是亚瑟·考文垂，和这个雷克斯·考文垂·迪卡南的两人？”

在兴致勃勃的众人看来，今天桂一也化为廊子的居民。

舞看到那样的他的侧脸吊起了眼眉。虽然她想说什么，但是想到了什么就转过视线来问香澄。

“那么，是什么样的家伙？那个男人。”

“原本是考文垂财阀当家的某个考文垂的旁系，虽然是亲戚，但是血缘关系相当薄。现在是成为了当家的养子，但是遗憾的是，成为养子之间的来由并不清楚。”

这个时候突然，

“那是因为他在波兰的国企民营化的时候发挥了精明能干的手段。事先和政府和媒体串通在一起，。对发动反对运动，主要为旧共产党系的旧政权的那些人，陆续揭发他们的丑闻。虽然原本旧政权相当腐败，所以并不欠缺丑闻。但是在他的捏造之下，也有不少被断绝了政治生命的政治家。于是最后他将反对运动的置之死地，将民营化后的重要企业归在了考文垂的财阀的支配下。”

“”

屋前传来的声音让大家转过头来。

但是，当事人的桂一依旧拿着茶碗，简直就像是刚才的话并不是自己的发言一样，依旧对着别的方向死气沉沉。

看到他的侧脸的舞紧紧咬住了嘴唇，就像是要将满溢而出的话咬碎一样。

但是除了她以外的众人，就像是放弃了一样再次围绕在一起开展回忆。

“通过实力获得地位的权利中坚，也就是那样吧。”

“但是，虽然是对自己也十分严厉的人，但是他好像对其他人更为严厉。由于这个缘故，他没什么人望。”

“和亚瑟·考文垂不同，不会拥有忠实的部下的独裁者类型？”

“那是不是很清楚。但是这个人的部下好像比起亚瑟先生的部下更加多更加忠实的人。为雷克斯先生舍弃了生命的部下至今有好几人了。”

“哎，为什么！？那样不奇怪吗。没有人望吧。”

“对不起，我不清楚”

“那么，那一边是正义？”

“哈？”

“所以说，亚瑟和这个男人哪一边是正义？”

“那个对不起，我不明白。”

“虽然会长说的话，但是原本就难以考虑哪一边拥有正义。”

“对呢。明白了那么，哪一边接近正义？”

“小舞，那样好奇怪”

克莉丝刚说到一半，就察觉到舞的视线并不是对着香澄，而是对着桂一。

“不说吗？就像是平时一样『你是笨蛋』。什么也不说吗？”

舞的嘟囔恐怕也传到了桂一的耳中吧。但是并没有打动他的心。

新相武市·雨水区旧城街。在行政机关街中，面向新绿的林荫大道，从文明开化的时代开始留下的历史渊源的西洋建筑建在此地。

再次之中尤其高耸引入注目的是一座十二层的大楼。大楼的正面是钟楼，左右的是像是展开翅膀一样的回廊。这是新相武是的政府机关联合办公楼。

这座办公楼的四楼，某个多用途的会议室。现在异样又险恶的热气包围于此地。

“可以吗？构成新相武市的十一区之中，也就是所谓的新五区是学术研究都市构想之下所诞生的人工岛。然后，在此其中约三十五%是十六夜学院的私有地。社员仅为8名的醡浆草协会一社，独占了如此压倒性的市场占有率。其他公司的PP在如此广阔的十六夜学院的用地被禁止搜查。这不是违反了机会均等的原则吗？这个独占契约，不是有不正的地方吗？”

在聚集了市内PP的代表者的定期会议中，在热情地演说的是，以保险公司的子公司所创立，通过数年前金融重组和母公司一起归于考文垂财阀下的大型PP的会长。

那明显是不讲理的要求。但是会长的话结束之后，市内就被掌声的漩涡所包围。

大部分PP已经在亚瑟的收购下归于考文垂的旗下了，这个会议的自身就像是内定比赛一样，所以他们的掌声相当热烈。

这种像是高中生友好地过家家的社团（实际上他们关系好不好是另外的问题。）一副当成自己的东西一样独占市内最大的顾客的十六夜学院的PP业务。身为竞争对手没人会感到高兴。

而且，在大肆宣扬进入到日本的考文垂财阀的名门子弟收购下，虽然PP的改革稳步顺利进行中，但是各社的经营状况完全没有好起来。明明已经通过大幅的人员削减减少了人工费，但是却没有得到因此而来的益处。虽然这种挫折已经对着亚瑟·考文垂的，但是刚好出现了替罪羔羊。

因为恋歌本人被亚瑟所夺走，代表醡浆草协会出席会议的事身穿自己的战斗服装的修女服的梁濑理佳，还有作为保镖陪伴她而来的穿着小喽啰衣服弟弟的浩树。

“话说，为什么代表人会缺席，让区区一个小女孩作为代表而来？”

这是毫不讲理的话。除了醡浆草协会以外的大部分PP也不是由拥有会社的代表权的人出席，而是处于中间管理层的职员们。但是，和社长的恋歌不同，完全没有拥有头衔的区区一个高中生的理佳会被称呼为小女孩也是无可奈何的。大部分的参加者光是年龄远远大于她们。

但是，

“阿拉~，真对不起呢。让我这个区区的小女孩作为代表来出席。”

意想不到登场的援军，是作为chicken police的代表而出席的枫姐妹的长姐美智留。

敌意的视线毫不客气地倾注在坐在理佳旁边的她的身上。但是以手托腮浮现愉快的笑容的美智留并没有动摇的样子。

“对不起呢，股长先生。”

“”

带着笑脸的美智留发出的一眼，让称呼理佳为小女孩的男人露出极不愉快的表情沉默下来。

美智留虽然还在十六夜学院大学在读中，但是在拥有大部分兼职人员的chicken police当中，为数不多的正社员的她拥有科长助理的头衔。

“虽然是姐姐我的想法~，不过气势汹汹地去批斗醡浆草协会谁也不会有好处吧~？而且，总觉得有点难看~。”

一个笑脸就能玩弄男人们，每晚和不同的男人进行约会的费洛蒙的姐姐的一句话，就让男人的气势消沉下去而沉默。

“希望不要让我们女孩子幻灭哦~。”

（美智留小姐，多谢了。）

理佳私语着。

“恩~，姐姐我肚子饿了。会议结束之后想吃火锅。呐，小理佳，可以吗，火锅？”

美智留露出无忧无虑的笑脸地说道。

“喂喂，你打算敲诈年下的高中生？话说不要在会议中堂堂正正要求贿赂。”

“可以呐，小浩。”

“哎？我来请客吗！？”

“因为我没带钱包过来。”

“咚嗬嗬”

对在会议上公然进行地收买交涉，众人都露出愤怒和焦躁的表情。

但是没人责备这种不可思议的行为不，是不能责备。对金钱的贪婪和下半身防卫松懈为著称的美智留。在场的参加者大部分人曾经和她拥有过共犯关系在各种各样的意义上。

“你们，这是在会议中哦！私语节制一下！”

被人一点点地中断了演说而生气的会长是和少数没有和美智留拥有共犯关系的例外的一人

“失礼了”

对他的怒声，理佳深深低下头来了。

但是得到了意想不到的援军的力量的理佳，恢复了平时的样子吗，她轻轻地举起手说道。

“稍微让我说一句可以吗？”

“等一下！我还没说完。”

“但是，你不觉得我必须要对你的问题做出回答吗？”

“问题?”

理佳耸了一下肩膀，露出丝微的笑容。

“就是如此，因为你的话持续了太久了，所以甚至连发问的本人也忘记了此事。这样下去会议并不会高效地进行下去。”

“那你说吧！”

会长露出相当不愉快的表情，不情愿地坐下。

“你对醡浆草协会独占十六夜学院境内的搜查权是否违反机会均等的原则而进行发问吧”

“那并不是发问！”

理佳无视会长的抗议继续说下去。

“违反机会均等原则我觉得那是误解的产物。就如各位所知，我们醡浆草协会是小鬼和小女孩的团体。在八名成员当中七名是高中生。正因为如此，在十六夜学院这个场所有着我们存在的意义。”

理佳环视众人继续说下去。

“诸位的公司当中，存在其他职员都是十六夜学院的相关人员的公司吗？”

没有人能回答。这是当然的事。大部分的PP的是以专职的公司职员为中心构成的「专业的警官集体」。并不会像是他们那样，像是小孩子过家家一样。

“我们醡浆草协会全员都是十六夜学院的学生和职员。如果要赋予校内的搜查权，不就是最为合适的对象吗？”

“虽然平时就在学院当中的话，会有点方便”

年轻的PP刚说到一半

“什么都明白就在说什么。”

理佳对他投去堪称挑衅的话。

“这是学校的自治问题。警察进入到学院是异常的事态。虽说也会有无可奈何的状况，但是本来的话是绝不允许的。”

用柔和的笑容承受住众人充满敌意的视线，理佳说道。

“大家好像在轻视学校的自知呢。但是，那也是无可奈何的事。并不是责备大家。”

这一句温和的话，让充斥室内的一触即发的氛围稍微缓解下来。

“因为大家并不是学生，所以对学院的事毫不知情也是当然。”

察觉到理佳接下去的话的意思的人们怒吼起来。

“那就是说我们不是学生，所以不能进入到学院内吗！？”

“不，我并不是要提出这种不合理的难题。说的是各位的公司也雇用十六夜学院的学生，将学院内的搜查交给学生队伍就好。”

“”

那是相当不合理的难题。

“不要乱说了！在十六夜学院中犯罪发生的案件数，是整个新相武市的0.5%。怎么可能特意浪费无谓的金钱！？”

那个抗议的怒声，正是理佳在等待的话。

“就如你所说。我们PP的财源，从事件发生的件数来看的话，在十六夜学院境内发生犯罪案件的数量，是区区整个新相武市的的5%。有人说过这是违反机会均等原则压倒性的占有率吧？”

攻守一下子转换，理佳继续说个不停。

“当然，我们也不打算紧紧抱住既得利益不放。所以我们提议成立学生队伍进行搜查的方法。”

“所以都说了，不能特意要配合学院的情况增加这种支出！”

“对我说也没用。”

理佳耸了一下肩膀说道。

“因为决定的是十六夜学院问题是我们醡浆草协会通过学生的手，通过尽可能不会威胁到学校的自治的形式进行搜查。而你们尽是说不能办到，只会考虑经济性的方面，将威胁到校内自治的一事也视为当然。对于十六夜学院来说，哪一个是最理想的PP？”

“呼呼，看来是大叔们的败北呢。”

“看起来很高兴呢。”

“因为，火锅在逐渐接近这。是那样吧？那~个，笨蛋的一边的梁濑君。”

对嫣然一笑的美智留，浩树的脸看起来越来越不高兴。

但是事实上，在美智留和理佳握住主导权的会议室中，基本不存在还拥有对她进行反驳意欲的人。

议题的提议者的会长总算能尝试反驳。

“犯罪发生件数只有0.5%是因为治安不错吧。我觉得那样的比较方式并不公平！”

但是，

“是那样吗？”

理佳定睛不动看着顶撞她的中年男人。

“我们PP的工作不是检举犯罪。而是守护这个新相武市的治安。治安不错也就是我们醡浆草协会工作的所取得的成果。我可以将它视为正当的评价来接受吗？”

“喂，理佳”

自信满满的理佳的语调煽动了众人的反感，让刚放弃了反驳的他们的意志再次被煽动起来。

“不要以结果论来说！”

“自信过剩！小女孩！”

随着泼洒而来的骂声一起，从各种方向纸杯飞过去。

“啊！”

但是在纸杯碰到理佳之前，就碰到了阻挡在前的浩树的脸上，里面的咖啡滴滴答答地流下来。

“”

在变得寂静的室内，浩树瞪着扔来纸杯的男人。

“哎？那个啊啊。”

“不要对我姐姐出手！”

“对不起。不知不觉得意忘形了。”

“话说回来真热呢。”

脸上一边慢慢地滴落咖啡，浩树一边嘟囔着。理佳充满自豪地凝视着可靠这弟弟。

“小浩多谢了。”

理佳说完之后，凛然地露出充满敌意的表情瞪回去。

“结果论吗？那么请让我听听你们的话！”

一反常态的强烈语调是经过冷静而透彻的计算后才会使用吧。但是她的声音有着一丝震动，那是对她的亲人出手的人们无法抑制住的愤怒的缘故。

“在政变时间的时候，诸位在哪里干什么？我们醡浆草协会和chicken police的各位一起为了守护十六夜学院而在战斗。并不像是诸位那样，光是坐着等待政变的失败！”

理佳一反常态强硬说出来的话让大家吓破了胆不能说话。

“诸位既然自称为PP的话，无论对方是谁，当然也会有和威胁法律的人进行战斗的觉悟吧那一天，诸位在干什么？对使用军事力对整个城市进行支配的无法集团，诸位是如何对抗的？”

他们一边斜视无法者的人们，一边视而不见吧。在其中也有和主谋者联手，对醡浆草协会进行攻击的人。

无法反驳。

“结果是透过行动而产生的。从开始就没行动的人们，享受结果可是没有道理。”

理佳收尾的一句话，让议论大局决定下来。

“啊~，我这样可是第一次！”

美智留发出了声音。

“好热好硬实在太厉害！”

“听起来都觉得要害羞起来了，在这种地方不要发出太大的声音。”

“因为啊，和想象的完全不一样。”

“够了，给我闭上嘴去吃。”

在柜台上坐在美智留旁边的浩树怒吼。

“因为”

“对不起。小浩会如此贫穷”

“不要用别人的金钱一边吃饭一边抱怨！按照我的财政状况，光是牛肉盖饭就大受打击了。再加上还要加蛋”

“比起所想还要好吃得多哦。”

美智留笑着动起筷子。

“小浩太羞耻了，不要说太奇怪的话。”

“我吗？比起我不是有更加让人羞耻的家伙吗？”

美智留毫不在意姐弟吵架，也没对火锅变为牛肉盖饭有所抱怨，一人地动着筷子。

“这个，这个肉的筋硬邦邦的，还有咸甜的汁液渗入到肥肉当中的味道，总觉得十分独特。”

在柜台深处的女性店员苦笑着，像是店长的中年男人用可怕的目光看着三人。

“啊哈哈哈对不起。”

左右为难的理佳不知道是对谁说。

但是，满不在乎的美智留的表情没有变化。

“不，姐姐我真的很佩服。无论肉的香味很好地被生姜杀掉，还是酱汤渗入到干巴巴的饭中的平衡，哪一个都觉得非常好哦~。”

“”

看来美智留的话并不是讥讽，而是真的很佩服。反过来说可是让人产生讥讽之上的屈辱。

斜视看到因美智留的话脸上变得一片青一片红的店长的脸，理佳无话可说。

“是吧？当成火锅来吃的话，就觉得相似吧？”

“恩~，那是办不到。”

对得意忘形的浩树的话，美智留冷冰冰地扔掉了。

“刚才真是帮了大忙了。十分感谢。”

“啊啦~没所谓哦。反正chicken police是以取缔交通违反行为为中心，在十六夜学院中能够搜查也毫无意义不过，十分厉害呢。竟然能将如此刁难的人们全部驳倒。”

“那是我的任务。”

“谈判专家呢？但是不是说的有点太过了？”

“说得太过吗？”

对意外的话，理佳不禁反问。

“被驳倒到完全没地方可逃，不觉得会出现反而会怨恨的人吗？”

虽然美智留的话大大咧咧而且十分主观，但是善于处世的她来说就有相当的说服力。

“说不定如此”

理佳一边沉思一边点头，浩树就像是庇护姐姐一样说道。

“不过，思考之后的事而留情的余裕，我们可是没有。”

“阿拉阿拉。真是困扰呢~。”

美智留的担忧在第二天就成为现实。




第三章 她在等待着拂晓
早上，在地上铁的十六夜站中，在高架的站台上，银色的车体静静地滑进来。

大半的乘客是十六夜学院的学生。因为高校和大学的上学时间有三十分钟左右的差异，地上铁的车辆将穿着四个附属高中制服的学生吐出之后，车内就几乎变得空荡荡的。

虽然距离上学时间还有一段时间，但是早上的空气将忙碌种植在学生们心中了吗？学生们争先恐后对向着检票口走去。

仅仅两分钟过后，站台上就变得冷清起来。但是再过两分钟之后后续的车辆也到达了，站台上穿着制服的学生们再次挤得满满。

宛如从人流中掉队一样，少年摇摇晃晃地走着。

对这位恶名昭彰的疯狂科学家的世界征服魔的少年，杀意的视线化为了光速突刺到他的身上。但是今天的他和平时不一样。碎小的步伐，蜷缩起来的身体。让本来就矮小的少年变得越来越小，看起来并不可靠。

但是在这个时候。

“给我等一下！！”

随着叫停的声音，桂一的衣袖被人从背后拉住。

回过头来的他的毫无生气的表情，即使他看到声音的主人也毫无变化。

“什么啊是中濑古啊。”

“久我原。你还要继续消沉下去吗？给我适可而止！”

舞将宛如火焰熊熊燃起的视线笔直地对着他怒吼。

（什么？因为争风吃醋的吵架？）

（不学生会和世界征服魔的战斗！在牵涉到之前尽快逃跑！）

周围不多的学生们也惊慌失措地逃跑了。

但是，在对峙的舞和桂一并没有在意周围。

“请你住手。这和你没有关系吧。”

桂一的话只是让舞越来越生气。

“没有关系！？为什么！？你是我们醡浆草协会的发起人吧。”

“不过我并不是社长。我是区区一个成员”

“不过那个不可能没有关系总会有关系，肯定。”

“那不能成为理由吧！”

桂一抖落了舞的手。

“啊。”

“无论是消沉还是愚蠢，我的人生由我来做主吧。我的私事没有被你说三道四的理由吧！”

“”

桂一一反常态强硬地放话，这时候从海上吹来的风宛如遮挡他们之间一样在舞动着。

“就算我不在醡浆草协会还是能活动，即使我在也没太大的不同。反正就只能一直输给那家伙。”

“有关系哦。”

从舞嘴唇流泻出来的嘟囔，随着风勉勉强强地传达到桂一的耳中。

“哎？”

“有关系。这样下去话，不行哦！”

“为什么”

“理由什么都没！！我讨厌而已！！”

“怎么能这样，太乱来了”

桂一刚说到一半，就停了下来。

她的长发随着风飘舞着，笔直地凝视着桂一的舞的黑色眼瞳积满了泪水。

“久我原一直是输家的样子久我原会露出如此痛苦的脸我都很讨厌。”

“中濑古。”

“什么哦？很奇怪吗？奇怪的话笑我啊！就像是平时一样对我说啊。『你是笨蛋吗？』笑也可以将我当成笨蛋也可以只要你像你自己就好哦。”

拼命忍耐快要滴落下来的泪水，舞垂下了头，手指狠狠地扎进手掌中，紧紧地握住了拳头。

但是舞依然无法抑制住眼泪，站台上出现了好几个斑点。

“对于我对于我们，你是必要的。你不在的话就不行了！”

舞喷涌而出的话，究竟对桂一的心有多大的影响？

在舞的视线一角所映现到桂一的表情，他惊愕地睁开了眼睛。

但是在下一瞬间，滑进站台的后续车辆卷起了风，和海风复杂地混合在一起的气流在两人之间化为了漩涡。

追赶着从垃圾筐飞起的报纸的桂一的视线，扰乱舞的长马尾的湿润的空气，还有卷起裙子的风

“啊！”

舞不禁按住了裙子，在面向下方的舞的周围，从滑入站台的新的车辆满溢而出的学生们慌忙地通过。

不久

“啊。”

舞抬起了头，在她的面前，桂一已经不在那里了。

“逃跑了呢，那个世界征服魔！？”

舞发出了声音，慌张地环视四周，但是在已经冷清下来的站台上已经看到桂一的身影。

“什么啊，真没骨气！”

随着怒声，舞用力殴打着站台的支柱。

但是，少女的愤怒是虚张的威势，在他已经不在的现在，虚张的威势就像是吸入水分的砂糖一样消散而去。

“什么哦，真没骨气”

舞无力低瘫坐在地上，在她的膝盖揉搓得满是皱纹的报纸。

“这是什么？”

“什么啊，这里是？我们的BOSS让我住在这种什么都没的地方？”

桧垣嘟囔着。

随着通透的电梯上升的同时，周围的景色延展开来。在能够纵览的宽广的景色之中，有着在几天之前还是他的领域的樱桃区的住宅地上的房屋，他露出了一丝悲哀的表情。

“哈”

轻轻地叹息了一下，他拿出了小镜子开始修正起弯曲的领带。

“这个黑服穿起来太难受”

刚说道一半的他，慌张地环视周围。

但是乘客只有他一人。没有听他说话的人，也没有看他的表情的人。

“我在干什么啊”

他不禁说出了自嘲的话。

在小时候的时候他憧憬着正义的同伴，以侦探为目标。

自己觉得要成为侦探的话，格斗术就是必要的。但是因此而开始的格斗，就觉得练习辛苦两周后就逃跑了。

“即使我不懂格斗，但是足够强就没问题。”

他如此吹着牛皮。

事实上他很强，在打架中并没有输过直到成为了高中生之后，被在街中纠缠的年轻人打倒之前。

年轻人运用了格斗技毫不留情地将桧垣打倒。他总算勉勉强强地开始致力于格斗技也是那个时候开始。

但是在数年后，在成为大学生开始兼职的时候，他才第一次知道侦探的世界是和正义完全相反，有点污秽的买卖

然后，失去了道路的他在数年后成为警备公司的警卫员。

那是在兼职的时候被推荐，随着势头而到达的地方。

对给予的任务尽忠职守埋头工作的他，受到周围的人们的高度评价。但那并不是因为他认真，而是他只是被动而又胆小。

在日本政府推出警察民营化的方针的不久后，住在樱桃区的顾客一人提议以警备业务为中心设立PP公司，和雇用他为社长。

桧垣接受了这两个提议的时候，认识他的周围的人们都说作为桧垣可算是坚决果断的抉择。但是对他说，和至今毫无变化。

随他人所说行动，随着势头而生存。一直就如他的风格。

在这种生活方式大大栽了跟头的是三年前的事。公司拥有者的正业的进口代理店因为汇兑价格的急剧下落受到巨大损失，在约定提供桧垣的公司的资金援助的前一天，拥有者拒绝了。

“因为不是慈善事业，我可不打算一直对赤字企业进行资金援助。如果你不是无能的经营者的话，自己去筹措资金怎样？不管是当小偷还是做什么都好，去做的话肯定可以吧。”

到自己的家进行直接谈判的桧垣，拥有者冷笑着。

——回去的时候，桧垣偷走了放在廊下的景德镇的青花白瓷的碟子，顺便到当铺卖掉了。

“我事到如今还沉浸在过去干嘛？”

桧垣的口中泄出了自嘲的嘟囔。

随着风景越来越开阔，楼层逐渐增加，紧张感就越来越高。

以超高层的高级阁楼作为在日本的根据地，甚至连日本政府也能玩弄来推进事业的世界规模的财阀的干部。他在之后要去的事，那个如此了不得的男人的居城。

说不定能够遇到亚瑟·考文垂。虽然暂且算是自己的直属的BOSS，但是实际上自己也只是远远地看过几次，对于他是遥不可及的人。

究竟打招呼要说什么才好？话说回来，为什么我会被叫来到这里？难道造成了不可挽回的过错吗？难道是炒鱿鱼的宣言吗？还是说，更加恐怖的惩罚?

在心中祈祷亚瑟不在场的桧垣面前，电梯的门打开了。

“啊。你~好~。”

那里是和地上完全不同的世界。

在铺满了红色的走廊中，简直就像是某处的接待室一样。

在墙壁上每隔几米就设置一个风景画，灯饰是枝形吊灯。

然后，在桧垣眼前，少女埋在地板上。

在手脚长度的地毯的红色当中，穿有白色的制服围裙的少女俯卧躺倒在地面向着这边。

手脚伸展宛如大字形般躺在地上，露出了大方毫无紧张感的笑容看着桧垣的这位少女，就是对他发出慢悠悠的打招呼的声音的人。

“？”

感觉那里看见过不，错觉吧。

危险的人吗？肯定没错。只能无视掉了——桧垣那样想也是当然的。

但是和自己意志相反

“你在干什么？”

对着她，疑问就脱口而出了。

（糟糕了！为什么我要特意对她搭话？明明都不想扯上关系，我是笨蛋吗？）

在动摇的桧垣面前。白色少女起来，扑通一下瘫坐在地毡上，一边夹杂着动作和手势慢慢地开始说起来。

“那~个~呢。我是从对面走来的哦~，在这里啊，对面就是我在这里借用的工作的房间~，原本我并不是在考文垂先生那里工作的，要说是人质呢，还是说打赌的奖品呢，就是那样的感觉”

“……总之，在这里跌倒吗？”

打断了少女漫长的话，少女像是感到吃惊一样地睁大了眼睛。

“好厉害哦～。完全正确～!”

(哎呀……。这样的愚蠢的小姑娘，在考文垂的本丸当女仆吗。)

“来，伸出手”

桧垣先生拿起少女的手，扶起她起来。

“多谢了哟～”

露出轻飘飘柔和笑容，少女很快地点了一下头。

“哎？……啊。哦……好了”

面对着说是自己的女儿也不奇怪的年纪的少女所露出笑容，桧垣禁不住动摇起来，对自己感到害羞一样生硬地说道。

“请多加小心。”

“是～”

“突然到访十分抱歉。”

在榻榻米上正坐，乱菊垂下了头。

“不，没所谓。因为你是藤堂的孙女。对于我来说也是孙女。随时都欢迎你。”

挂着一幅严厉的面孔，御堂家的当家·轰点头说道。

“不过，如果是你的父母的话，我就撒盐赶他们走。”

恐怕，他是想开一下玩笑不过顶着一幅小孩子看到只会害怕到哭泣着逃跑的不愉快的面孔，加上用严厉的语调说出来的话。谁也不会笑吧。

但是御堂轰会对别人开玩笑的这事本身，就是极其罕有的事。在这之前，以地方财阀之雄所著称的他，会在当天答应突然提出的会见的请求可是异例中的异例。

身为新相武市的TOP的他每天都要处理繁忙的日程，基本不会接受这种突然而来的会面。甚至来日本出席首脑会议的俄罗斯的首相，为了见他也等待了两天。

乱菊一边感谢被人以没血没泪的精明强干的人所著称的轰对她自己的祖父的友情，一边再次深深地垂下了头。

“你找我的事是和这个新闻报道有关吧？”

今天的晨报放置在两人之间。首页的置顶的标题显现的文字是「追究民间警察的不正当契约的疑惑」。

「是……。叔父先生的名字也被写出来了，给您添麻烦了。」

报道的内容，是关于昨天的定期会议。但是，关于成为了会议的议题的醡浆草协会的十六夜学院的独占契约问题，和详细报道告发者方面的主张的背面，完全没报道理佳所进行的反驳。

而且甚至报道了，动用white knight妨碍了由前几天的亚瑟·考文垂的敌意收购的人是御堂轰，发起人是醡浆草协会的众人。

“无需介意。我的名字不会恶意用于报道的日子，一天都没有。”

从和中央政治金融界激烈地对立的御堂财阀开始的每天，都会成为激烈被诽谤，中伤的对象。

更何况在御堂家一方，包含轰自己，也并没有一定会做出干净的买卖。

的确如轰所说，这样的报道是常有的事。

“……比起这个，你们不要紧吗？”

“是……老实说，和事实不同的报道，让我们都稍微感到为难了，可以的话能借给我们力量吗？”

“当然。……只有这次，即使是我也不打算视而不见。因为作为不正当契约的一方的当事者被指名道姓，是十六夜学院。”

学术研究城市构想是御堂轰赌上全心全力所推进的毕生的事业。

——虽然也有学术研究城市自身是为了轰的爱女所建成恶传言,不过，传言是终究是传言。而且，事实上对现在的御堂一族来说，十六夜学院和十六夜财团可谓是生命线核心事业之一。纵使实际损害几乎没有，对不可触碰的地方伸手的愚人们不给予惩罚御堂的名字就会受到轻视。就是那么回事吧。

「……可是，奇怪的是那个white knight的事。如果调查的话会明白我的事,不过怎么会知道发起人是你们？」

「……关于这个，我有头绪。」

如此说道的乱菊，看起来和平时没有变化。但是她的声音有一丝僵硬。

“恩，是吗”

是察觉到少女不寻常的样子吗，还是单纯是偶然。轰突然转变了话题。

“话说回来。你为什么要对醡浆草协会如此关照？”

“什么？”

是对轰的问题感到意外吗，在刹那之后乱菊就反问回去。

“因为我也有参与到学院的经营中，无论是久我原桂一的恶名，还是醡浆草协会——警察同好会成立的原委也听说过。你和你的好友的中濑古君是处于无奈才会协助醡浆草吧，醡浆草对于你们的学生会本来应该是敌人？”

“那是”

“从我看来，你会和久我原桂一这种邪道恋爱真是意外虽然我不打算对他人的恋爱挑毛病。”

“”

“你是为了久我原桂一而打算拯救醡浆草协会吧？或者说，受到那个小鬼的威胁？”

乱菊看着轰的表情。笔直看着她的视线虽然十分严肃，但是也流露出担心之色。他是在担心亲友的孙女的事吧。

“不对哦，叔叔。”

乱菊说道。

“久我原是那个世界征服并不是为了自己而做出玩弄他人的心灵加以利用的事的那种精明的人如果是那样的话，那是多么得好吧？”

乱菊想起了桂一的脸。

不只是傲慢至极的自尊的高度，甚至还有给自己自身所定下的奇妙的洁癖也不会落于他人身后，乖僻至极的少年。

在两次的败北，和失去了恋歌的打击下，将心关闭了的他的表情。

如果桂一真的察觉到支撑着他的人的感情，拥有将其为己所用的精明和小狡猾的话，那是多么的好？

“他是不会依赖我的而且我做不出为了让他转向于我而将力量借助给他的卑鄙行为。”

这是谎言。

她并没有打算为了危险至极的世界征服魔的他的野望而借出自己的力量。

但是如果能够让他恢复起来，就如他所望无论多少力量自己也会借给他。

而且，如果这样他就能转向于她，自己是多么高兴。

明明是如此的。

但是自己是十分清楚。

久我原桂一绝对不会期盼这种事。

过去的他暂且不知，但是现在的他绝对不会冷漠对待借给自己力量的人。

将力量借给他，毫无疑问能凭借此事接近他吧

但是，他自己自身绝对不会期盼这种事。

从乱菊的嘴唇，不禁流露出她的真心话。

“因为久我原是个麻烦的人。”

“麻烦？”

“呃十分麻烦，十分乖僻的人。真是的，为什么我们会对那样的男子”

刚说到一半，乱菊就微微摇头。

“这并不是为了久我原。对于现在的我来说，醡浆草就是如此重要的存在。”

“是吗”

对点头的轰

“呃呃，我们对于我们全员八人来说，恐怕都是一样。”

乱菊确信地说道。




第四章 笨蛋大甩卖。
“真是的，那么大件事，那个世界征服魔跑哪里去了？”

凛子一脸愤慨无法宣泄的样子握住了新闻说道。

在放学后，集中在部室的不但有醡浆草的成员，还有凛子。

但是，在这里面当然没有恋歌，甚至桂一和乱菊都不在。

被在昨天的会议中打败的对方完全钻了空子，理佳悔恨地咬紧了嘴唇。

然后还有一人，垂头丧气面无表情的舞。

“老大也偷懒不来吗？小恋歌拿足学分是没所谓”

“今天早上和前辈见过面吗？”

但是，

“”

舞就像是没听到浩树的问题一样，一直沉默下去。

在这种沉闷的气氛中。

“那个大家，我觉得这样下去就糟糕了。我觉得大家不想出一个好方法来可是不行哦对不起，说出这种大话来。”

对香澄诚惶诚恐地说出来的话，大家都点了一下头。

“不愧是大人呢，小香香。”

“唉嘻嘻”

“不过，大人的话可不能在工作偷懒。”

“哎~好过分~。”

从图书馆的工作溜出赶来的香澄对克莉丝的话露出了哭脸。

一副严峻的表情在沉思着的凛子，下定决心开口了。

“能首先让我确认一件事吗？”

“什么啊，蜜糖凛子。怎么突然一本正经？”

“我都说了我不是蜜糖梨子了不，这个时候那种事怎样都好。”

“才不好，你不是蜜糖梨子的话，究竟是谁……璞咯哇！”

凛子的手肘狠狠捅到浩树的身上，没有人救起因为痛苦而昏过去的浩树。

“有什么想问的？是我们能够回答的事吗？”

“嗯嗯，理佳姐姐。倒不如是想问你。”

凝视着理佳的凛子的表情并不是平时一样天真。

“虽然我觉得很失礼，但我想在这个时候彻底问清楚我可以认为这个新闻报道是100%毫无根据吗？醡浆草协会和十六夜学院之间，真的没有不正当的勾结吗？”

理佳回想起来。在五个月前，发起了从根本要摇动御堂一族和新相武市的秩序的二重政变，将醡浆草逼入史无前例的困境中就是她。她不但是优秀的企业家，而且是冷静而透彻优秀领导人候选，绝不是区区喜欢姐姐的少女。

“没有，至少在我所知道的，那份契约没有不正之处。”

“话说你在说什么？原本就是因为我们解决了你引发的政变事件，解救了学院的危机，学院才和醡浆草进行契约吧”

“原来如此但是，真的如各位所听到的一样吗？”

“那个，对不起，那是什么意思？”

“因为解决政变时间而受到学院评价的结果，那就是学院和醡浆草签订独占契约——那是久我原桂一对各位所作出的说明吧？不过，他是能够信任的人吗？关于久我原桂一的不好的传闻，我也听说了很多。我不能真正确信他的说明。”

“没问题哦”

宛如从地底响起的没精神的声音的主人，是在一直在死气沉沉的舞。

“他以前是个骗子。为了世界征服的话，欺骗他人也并不在乎，不过现在的久我原不同。他不会对我们说那种谎言。”

“你们都相信吗？那个世界征服魔的疯狂科学家？”

“是的，我们相信那个世界征服魔的疯狂科学家话说回来，老大是相当单纯的人呢。”

“是的，桂一学长是单纯的人。”

“是吗？我没察觉到。”

“那只是不管怎样也不会像是梁濑君那么单纯而已啊哇哇，对不起！”

凛子深深点头说道。

“明白了。总之，各位对关于这个报道，心中有愧的地方一个也没有吧。那样的话在我力所能及的地方，我也会竭尽全力帮助你们。”

“嗯嗯。一个劲儿协助我们！帮我们大忙了。”

这个时候，电话的铃声突然响起来。

“是，醡浆草”

拿起了电话的理佳皱起了眉头。

香澄连接PC将声音从扩音器传出。

（喂喂？就是那么回事，总之我们想进行取材。在那之后就会到你们那边，请多多指教。）

听筒的尖锐的声音在房间中回响。

“即使你突然说这种事”

（你们有回答疑虑的责任吧？）

“疑虑？你搞错了吧。昨天的会议的内容只是错误报道出来，并不是我们这边有疑虑要解释”

（什么？你就说我们是进行虚假报道？）

“我并没有那样说，但是能不能认真搜查证词”

在这个时候，从背后伸出的手突然从理佳手中夺取听筒说道。

“你是笨蛋吗？”

“初次见面！那个那个那个，我是不，我叫做桧垣”

桧垣重新系好领带，脸上一片通红地挺直地站立着。亚瑟打断了他的话。

“才不是初次见面吧？我之前应该也和你见过面。”

亚瑟落落大方地说道。但是这份大方却让桧垣更加紧张。

“是对不起！”

办公室内只有他们两人。

在窗边能看到的风景，在办公室能看得更加广阔。

“”

亚瑟手掌托住脸颊坐在写字台上，就像是品评一样仰视桧垣，在他的脸上浮现出愉快的笑容。

“”

用手帕擦去了流出来的冷汗，桧垣保持站立不动的姿势僵直起来。

“”

（什么？事情为什么会变成这样？）

“”

对一直保持沉默，饶有兴致地注视着他的脸的亚瑟的视线，桧垣无法掩饰困惑。

作为亚瑟的私兵的黑服部队·候鸟当中也是最新加入的他，明明没有明显的实绩和失策，应该是没有被遥不可及的亚瑟·考文垂叫出来的理由。

更不用说，常人无法想象中的忙碌的他，会如此目不转睛地观察桧垣，究竟是为了什么？

通过兼职进入到警备公司，在成为社员的近二十年他默默在工作，总算独立起来创建的小公司也是赤字经营。而且公司也终于因为过去不正当的行为被轻易夺走了。最后的结果是，沦落到要被夺走公司的祸首的亚瑟捡回来，赐予重头开始人生的机会。

太过无聊的男人的，太过无聊的人生。身为世界规模的财阀的NO.2的亚瑟·考文垂会对他感到兴趣的理由，哪里都没有。

“那个。”

桧垣终于变得无法忍受沉默，先生用低三下四的语气说道。

听到话之后，才好像是第一次回过神来一样，亚瑟点头。

“啊还没说明吧。”

看来不用受到叱责。桧垣先生安心地在心中叹了一口气。

“因为要决定你的工作地点，我想要进行说明。”

“工作地点……吗？”

亚瑟的话，让桧垣先生变得更加疑惑。

“……有什么问题？””不，没有问题”

桧垣先生不想伤害到亚瑟的心情，惊慌地摇头。

并不是有不满和问题。只是觉得奇特而已。

考文垂财阀光在日本在各种各样的行业也拥有数十间关联企业，

而且亚瑟·考文垂应该是通过他个人的基金，希斯希斯克里夫投资信托公司进行直接或者间接性控制各种各样的企业。

那样的人物为了区区一个新人而特意安排会见，说是要直接说明工作这是什么回事？

自己是拥有如此价值的特别的人，他已经不年轻了，早就不会相信这种幻想。自己是在这个城市一角，度过毫无变化毫不显眼的无聊的日常，和无聊的日常相当合称的人。因为过去犯下的细小的罪行的重压，现在也感到十分痛苦，快要被压破了。

那样微小，下作的男人。

亚瑟·考文垂对那样的他有何打算？

“你也应该知道的。我最近入手了一个贵重的人才。”

“什么?”

“她的名字是涟·恋歌小姐。你也应该知道吧。”

“啊啊是。”

作为那个恶名昭彰的醡浆草的会长，身为同行的他也知道名字。应该就是他的第一次工作的时候，亚瑟「打赌而入手」的人物。

听说她是和醡浆草的黑幕的那个少年所匹敌，拥有了不得的智慧的精明干练的人。肯定是在私人方面绝对不想接近那种类型的阿姨吧。

“她会在这个楼层进行工作，但是需要有人照顾她我希望你能当她的助理。”

“什么？我吗？不，是我吗？”

“是的我觉得你合适。”

“究竟是要做什么样的工作？”

“她现在以旧巢的醡浆草作为对手，进行情报战和证券市场的控制。看了今天的新闻报道了吗？”

“那个，醡浆草和十六夜学院勾结那件事吗？”

平时他只会阅读体育和赛马新闻，因为今天偶然会去的咖啡店中没有体育新闻，所以大致看了一下一般新闻。虽然看的只有体育栏目和电视节目表，不过还记住了在首页的标题。

“那是她对情报进行控制的结果。我希望你能协助她，让工作圆滑地进行下去。”

“不过那个对于我这种重任尽可能交托给其他人不是比较好吗？”

桧垣拼命地进行抗议，虽然自己讨厌被人贴上无能的标签，好不容易得到的新的工作就此断送。但不管怎样想那都是无法好好达成的工作，比起之后追究责任现在拒绝要强多了。

阿瑟稍微感到疑问，注视桧垣的脸，

“……那个，怎么了？」

“不，听说你是听到吩咐是不会拒绝的人，只是稍微感到一丝意外。”

“不，怎么可能……即使是我也会有拒绝的时候”

桧垣虽然是那样说，但是声音并没自信。

的确如亚瑟所说，说起来桧垣会拒绝工作的指示，至今一次也没有过,

如果他还过着至今度过的人生的话，即使觉得讨厌的工作，自己不合适的工作也不会拒绝吧。

但是和盗窃事件一起改变此事的直接契机，就是亚瑟夺取桧垣的公司。硬是改变了他随波逐流的生活方式就是亚瑟这个人。

“虽然不知道你是如何评价自己，但是我觉得你合适。”

“那个能不能饶过我？这种重任相当因为我原本是区区一个警备员，哈哈哈”

虽然桧垣的基本方针是不要违反上级，但在这里也拼命地在抗议。但是那种胆小鬼的悲壮的决意，亚瑟简单地无视了。

“没关系。她也需要保镖。”

“这种事不管前辈交给我这个什么也不懂的新人，可以吗？”

“恩所以我才摆脱你。因为你不是『人偶』”

“什么？”

“现在是相当重要的士气。久我原君恢复了的话，肯定会做出让我从考文垂的继承人的斗争掉队的事。防止他的攻击最合适的人选就是最清楚他的恋歌小姐，所以我希望你能权利支援她。”

“多谢了。不过那样的话，让我来不是更加糟糕吗”

“总之，这就是决定事项了。抗议也没有用之后详细的事问我家的女仆也可以。”

“怎么会”

我什么时候有恐高症。

一边凝视眼前摇晃着的景色，

桧垣先生想到。

“桂一学长！”

抓住听筒的桂一对理佳说道。

“梁濑姐，理睬这种人也只会没完没了。应该用根本的手段来应对。”

无论是淡然快速的语调，环视扑克脸的表情，都并不是直到昨天的消沉的桂一。”久我原“

凝视着桂一的舞的眼瞳浮现出泪水。

（什么笨蛋啊？真是失礼的家伙。）

电话的对面传来了男人的喊叫声。

“虽然不是对你说笨蛋嘛，好吧。那么我重新说一次。你是笨蛋吗？”

“太好了久我原回来了。”

“老大是平时的老大！”

“不愧为前辈！”

高得无谓的自尊，多余的挑衅的语调。在地上唯我独尊行走的人类天动说少年。

——他回来了。

看到了醡浆草的成员陆续发言的样子，凛子困惑地说道。

“这是值得高兴的事吗？”

“那个对不起，这是难以理解的事呢。”

在电话的对面，暂且绝句的男人总算开口。

（对我说吧？对现在的我说吧？）

“这是当然吧。”

（和媒体成为敌人会怎样，你明白吧？）

对恫吓般的低沉声音，桂一讥笑着。

“呼”

“你真的是个无可救药的笨蛋。”

（什么！？）

“看到今天早上的新闻你的标题，只能认作你们在现时点是我们的敌人吧。”

（呃，那是）

“你们至今有成为过我们的同伴吗？即使迎合世间奉承过我们，但你们也一直是我们的敌人吧。事到如今来恐吓我们？”

（这个家伙）

男人的呻吟声流露出来，与其说是敌意，倒不如说是更无限接近杀意。

“今早的新闻对，那个时候呢？”

舞想起了站台上发生的事喃喃道。

那个时候她以为他逃跑了。但是并不是如此。那个时候久我原桂一再次站起来，开始战斗。

那样的话，他应该已经准备了什么。特意没来学校，毫无疑问是为「什么」而在做准备。

在这个时候，听筒的对面突然传来了什么慌张吵杂的声音

（等一下！什么？唉唉唉！？）

就这样听筒对面的声音中断了。能够听到的只有嘈杂和焦躁的怒吼声的应答。

在面面相觑的众人之中，桂一泰然地抱着胳膊。

不久，从电话的对面再次响起了男声。但是，

（那个对不起。）

以就像是压扁的青蛙一样痛苦的声音，男人说道。

“总算明白了吗？我们是无辜的。”

“啊是。”

对男人骤变的态度，除了桂一的众人惊讶地互相看着彼此。

“发生了什么？”

“什么？”

“那个对不起。也就是明白我们没有不正之处了吗？”

（嘛就是那么回事）

从现在并不爽快的男人的样子看来，是不清楚发生了什么事。但是，看来总算逃出了困境。但是，在放心的众人当中，只有理佳还没能安心下来。

“那个订正报道或者道歉广告，会不会报道出来。”

（啊啊？在说什么！？我们都低头了不要太得意忘形！）

“哇，突然说什么，这家伙？”

（我事先说明，我并不相信你们是无辜的！绝对会抓住你们的马脚）

“你是笨蛋吗？”

（什么！？）

“你们一直以来完全将我们当成犯罪者一样进行指摘，彻底地随你们意思进行报道虽说如此，我们也没什么问题。但是被当成我们的共犯来对待的是十六夜学院哦。明白到报道是毫无根据的，你认为那个御堂轰会默不作声吗？”

（哎~！）

“你应该要做的事是什么，还不明白吗？现在马上到御堂家去，约定会刊载谢罪广告。”

（啊哇哇哇，失礼了！）

伴随着男人的声音，电话突然被挂断。

就这样，最大的危机回避掉了。但是，比起这种事

“久我原。”

舞私语般地呼唤着他，在她的眼瞳上的眼泪溢出来了。

“中濑古？”

“你你这种人”

舞靠在了困惑的少年的肩膀上

“笨蛋啊~~！！”

上勾拳旋转地打到少年的下颌。

“哇啊啊啊啊！！”

轻飘飘地浮起来的少年的身体，犹如螺旋地坠入枯山水的庭院内，白色石英砂溅射起来。

“让人十分担心啊！！”

“是的！你以为我们有多么期盼桂一学长的复活？”

“真是的，我可不认为老大会成为那样的窝囊废。果然大力打飞是正确。”

“是吗？不过我觉得太过了。倒不如对于桂一学长温柔的话更加”

“即使是久我原那样鬼畜的世界征服魔，衷心的话也能传达到呢”

大家都认为他的复活自己是契机。但是，那是没有所谓的事了。

久我原桂一复活了。

即使现在他的样子，是和「复活」这一词几乎无缘。变成了躺在庭院上的赤黑色肉块。




第五章 白色和黑色的独幕喜剧
“嗬嗬”

背着手关上了亚瑟·考文垂的书房的门，桧垣在叹息。

“为什么是我”

完全不能明白考文垂的想法。

“这是什么惩罚游戏吗？”

对年轻的继承人奉献忠诚的精英部队·候鸟，像桧垣那样落魄，几乎没有什么长处男人会分配过去的自身就相当不可思议。

虽说在格斗的技能比人出色一点，但是部队的成员应该要比他强得多。关于出身也是如此。桧垣是原本就在和考文垂毫无因缘关系的日本诞生，在日本成长的人。如果要提拔他的话，那几个土生土长，对考文垂拥有坚固的忠诚心的人不是更好吗？

不止如此，亚瑟竟然忽视和他在一起的前辈，将如此责任重大的任务赐予区区一个人。

对于自出生以来就不擅长和别人竞争，不习惯走出在人面前的桧垣来说，比起高兴，倒不如因为过大的任务的缘故，现在就像是被压扁一样。

“早知道事情会变成这样，不加入到候鸟就好”

桧垣喃喃道，但并不现实。

到了这个岁数，对于只会拥有身为胆小的警备员的技能的桧垣来说，被夺走了公司的现在，可是没有资格对将来进行展望。

他并不是被选为候鸟，而是候鸟将她捡回来。

“阿勒~？刚才的人呢~。”

听到了慢悠悠的声音，桧垣回过头来。

露出呆呆的笑容站着的人和预想一样，是刚才的白色的女仆。

“你吗刚刚好。我要和涟恋歌见面。”

“什么~？”

声音变得更加悠长了，桧垣焦躁起来。

“醡浆草的涟恋歌！你也知道吧？”

对着露出困惑的表情的她，桧垣粗暴地大声放话。

虽然他对上司太低三下四，但是一面对属下就会傲慢无礼。

但是桧垣的态度也是理所当然的。

本来就让人焦躁的迟钝的女仆，在重要的时候变得更加痴呆说上话来。

考文垂为什么会雇用如此的傻瓜？这种程度的傻瓜能够担任的，充其量是日本的总理大臣。

“那~个那~个~呢是呢，我明白了哦。”

“我被要求担任涟恋歌的助理。考文垂先生让我问你详细的事。”

“是~那样啊~。那么，从今天开始多多指教哟~。”

“”

“？”

对着笑嘻嘻露出缓和的笑容的吊儿郎当的女仆，

“都说了，赶快带我到涟恋歌的房间去！”

终于动了肝火的桧垣对着她怒吼。

“啊~，对不起~。你的意思是想去到房间吗~？”

感到惊讶地跳了起来。女仆向前走起来。

“会有其他意思吗？”

“那~个~。也就是说，那个呢~。”

“喂，危险。”

“浦咯！！”

桧垣的警告毫无意义，在弯曲的走廊打算向前笔直走去的女仆和墙壁进行了激烈的碰撞。

醡浆草的成员们无法掩饰对桂一的复活的安心和欢喜之情，他们也总算能冷静下来从容地回顾刚才的危机的。

“话说回来。究竟发生了什么事。为什么媒体会放弃醡浆草进行违法契约这个观点。”

“因为考文垂财阀施加了压力。”

对克莉丝的疑问桂一进行回应的话，不能成为回答。

“从考文垂？那是什么回事？要从另外的方式说我们坏话吗”

“不，是反过来。为了不让媒体将来自亚瑟的情报囫囵吞枣就进行报道，对其施加了压力。”

“什么？那是什么回事，前辈？”

“考文垂对媒体施加压力不要相信考文垂？”

克莉丝和浩树惊讶地面面相觑。舞和理佳，还有香澄都露出了被狐狸迷住的表情。

“原来如此，久我原桂一。果然你是没人性的阴谋家。”

只有凛子一人深深点头，瞪着桂一。

“是的，明白了！是雷克斯先生呢。你对雷克斯先生做了什么？”

舞突然大声叫起来。

“雷克斯？那是谁？”

理佳满脸疑惑。

“啊哇哇，对不起！我没说吗，亚瑟有个竞争对手。”

“雷克斯·考文垂·迪卡南。考文垂财阀当家的养子，也就是亚瑟·考文垂的义兄。”

“原来如此，桂一学长挑拨那个人，让他施加压力进行报道的规制？”

“久我原，那种做法不卑鄙吗？”

“我只是对媒体将来自亚瑟的不正确情报囫囵吞枣就进行报道这一事，对他进行劝告，来唤醒他的注意。那既是事实，也是善意的忠告。”

“因为你不是说施加了压力了吗！”

“施加压力的并不是我。而是雷克斯·考文垂进行施加压力的。”

桂一淡然地说道。

“也就是说明明你知道雷克斯先生会施加压力，还要特意煽动那个记者吧？”

“真是贪得无厌啊，前辈”

同伴都露出了惊讶的表情。

“不过，怎么那么简单就上当，那个雷克斯的家伙相当单纯的家伙。”

“被小浩这样一说他也完蛋了。”

“真啰嗦~！”

“对不起，不过，雷克斯·考文垂·迪卡南。考文垂是精明强干的精英人士，即使久我原是多么天才的欺诈师，也应该不是如此简单就受骗的人虽然如此”

对毫无自信的香澄，凛子打了保票。

“就如她所说。事实上他性格过于严格，稍微欠缺大局的视野，有着这几个缺点。但是尽管他是旁系的人，他也凭借了实力和当家的亲生儿子的亚瑟争夺继承人的宝座。”

“那样的话，老大如何让那么麻烦的家伙上当？”

“麻烦？你在说什么。正是精明强干的精英人士，才会如此简单上当。”

“哎？”

“平时会使用计谋的家伙，深信他人也会对自己使用计谋。尽管那并不是对自己的阴谋，也会在必要以上深读下去，反而会在判断上犯错误。公认的阴谋家，胆小却野心勃勃的雷克斯·考文垂·迪卡南完全就是这种类型的人。”

“也就是说，将亚瑟·考文垂对醡浆草发动的攻击误会成对自己的攻击？不过，这不是很奇怪吗，尽管雷克斯先生最初是那样想的，但也应该马上注意到不合常理吧？”

“的确，普通的家伙的话，在不合常理的情况下，最后会判断亚瑟的攻击不是面对自己。但是雷克斯不一样，觉得不合常理的话，就会更加觉得亚瑟使用了自己也无法想象的策略来攻击自己。只会越发留心。”

“原来如此桂一学长利用了雷克斯·考文垂的为人，挑拨他，让他擅自疑神疑鬼做出妨碍亚瑟的行为。”

“挑拨听起来就是我不对一样。我只是传达给他，有关亚瑟现在在日本所做的事的情报过于不足而已。”

“久我原果然够鬼畜呢。”

“不过那个对不起。因为我们也遭受到亚瑟先生各种各样的过分对待，久我原这种没人性的作战不也是可以有吗？”

“没人性？”

“啊哇哇，对不起~！”

凛子看了一眼在胆怯地流泪的香澄说道。

“我也赞成香澄小姐的意见。透过他的策略，至今冷战状态下的考文垂的候补争夺，这个世界级规模的全面对决会转移到下一个地步，所以亚瑟·考文垂也不能光注意醡浆草。”

“由世界首屈一指的内财阀的内乱，展开世界规模的全面对决？”

舞的脸上失去了血色。

“嗯嗯，考文垂财阀，和在它的影响下的国家·企业等，两个势力在直到其中一个毁灭之前，都会持续展开沾满鲜血的争斗。”

“久我原！为什么你要做这种事？你脑袋还清醒吗？你是在清醒的情况下作垂这种事吗？”

舞抓住桂一的后颈一边摇晃着一边叫唤着。桂一淡然地回答。

“有什么好惊讶，到了我们世界征服的时候，考文垂财阀迟早会是出现面前的妨碍。我觉得在现在让他们内乱，削弱他们的实力是极为有效的选择。”

“我们的世界征服我们是什么啊？不要将我们卷进来。”

“小舞，事到如今说这种事，不也是完全被卷进来了吗？”

“是哦，别想不开。”

“不过就算说这种事”

“舞同学，对手太强了，你只能放弃了。即使是我想过很多次，如果能从这个世界征服魔手中逃出也想逃跑啊。啊哇哇对不起~！”

桂一瞥了一眼，香澄就交杂着悲鸣喊起来。

“因此，我们在之后，为了让雷克斯先生在继承人的斗争中获胜，全力去支援他？”

但是桂一看着理佳说道。

“你是笨蛋吗？那样就没有意义了。”

“哎？”

“梁濑姐，你理解关于赌博的大原则吗？你知道因为赌博获得最大收益的是谁？”

“赌博吗？因为我的主义是除了在欺诈的时候都不会进行赌博”

“你在说什么啊，理佳？我不是经常和你用扑克进行赌博，让谁来请客吗？”

“那么，不是总是你在请客吗？”

“哎？不，嘛，虽说如此。”

“笨蛋梁濑”

“什么啊？啊啊啊啊，理佳！你这家伙！！”

“小浩，给我闭嘴。现在在说重要的事。”

“对不起”

“不过久我原，赌博无绝对哦就算是欺诈也做不到。”

“那么中濑古，欺诈是什么？”

“违反正义的事！”

“你是笨蛋吗？那样很明显不是对现在的发问的回答吧。”

“那个，对不起。所谓的欺诈，也就是强行制作对自己有利的状况那种意思吗？”

“正确答案，冰取泽女士。”

“好厉害~你真能会明白，小香香。”

“嘻嘻。我觉得久我原擅长强行制作对自己有利的状况啊哇哇，对不起！？”

“我并不介意哦因为之后有想试一下的实验，之后陪我一下。”

“呃呃呃！！”

“回到话题上欺诈就是强行制造出对自己有利的状况。但是在这个场合，因为会违反到胜负的规则，所以会有受到相应的惩罚的危险性。那样的话，中濑古，要合法制造出和等同欺诈的状况，或者更加有利的状况的话要怎样做？”

“成为神怎样？”

“就是如此。”

“什么？”

“好痛啊~~~~是在这边哟~。”

“哦哦。”

桧垣惊讶地俯视着又在地板上屁股落地的白色女仆。

太愚蠢了，都不想扶起她了。

宽广的阁楼的整个楼层都是亚瑟·考文垂的拥有物。

在走廊的拐角撞过两次墙壁，在什么都没有的地板跌倒过三次，白色的女仆总算将桧垣带到了涟恋歌的房间。

“这里是涟恋歌的房间哟~。”

“啊啊，对不起然后，在工作上要做什么好？我好想还没从你口中听到什么？”

“进了房间再说哟~。”

“可以吗？”

“是~。”

桧垣对充满自信点头的白色女仆感到了一丝不安，一边敲挂有写有「涟恋歌的工作房间哟～」的金属板的房间的门。

“阿拉~？你在干什么~？”

“什么，这不是摆明的吧。进入房间之前敲门是常识哦。所以才说现在的年轻人”

“啊~，不过哦~，明明要进入谁都不在的房间，我觉得没有必要敲门哟~。”

“为什么会肯定就没人哇啊啊啊！！你在做什么！？”

看到白色的女仆从口袋拿出了钥匙插入到钥匙孔，桧垣慌张地发出声音。

“我在开锁哦~，有什么奇怪~？”

“什么奇怪啊你打算擅自开锁进去吗！？”

“擅自嘛，的确每件事没逐一对考文垂先生禀报，说不定回是擅自呢~。不过我觉得并没有所谓哦~。”

白色的女仆一边说这一边打开了房间的门，毫不犹疑走进了房间。

“才不是没所谓喂！真的啊？”

“嘛，请~。”

“喂喂真没办法了。”

涟恋歌回来的话，肯定会对这个白色女仆大力发泄怒气吧。不当心的话就会被牵连进去。

“我什么都不知道啊，如果发生了什么事都是你的错。”

“明白了啊~。”

桧垣一边打着小算盘获得她的承诺一边走进房间中。

这里作为考文垂集团的重要人物的居处的极尽奢华的这个阁楼中，极为异质的空间。

一片白色的混凝土的墙壁是直接乱涂乱画进行涂漆而成。因为墙壁上只有细小的通风窗，其他地方没有窗也没有门，所以油漆的气味依旧残留在这个房间。

铺有亚麻油毡的地面上面放置着放有PC的写字台和数把椅子。房间的角落虽然对方了三个纸箱子，但就基本没其他事物了，这是一个相当煞风景的房间。

“这算什么啊，要怎样工作啊？”

“反正是临时的工作地点。”

白色的女仆满不在乎地说道，桧垣看着她，

“啊哇哇那个呢~既然是临时的工作地点，偷工减料也没什么，才不是那种意思哟~。”

“不为了金钱哭着请求考文垂的新来者的我，并没有立场对临时的工作地点说三道四。”

“是~那样吗~？”

对侧起了头，凝视着他的白色女仆回过神来。

“喂，等一下等一下！之后不要说多余的话！”

“多余的话？对谁说哦~？”

在装傻吗，这个女仆，不，等一下。从刚才的来看，这种傻瓜的样子就是这个的女仆的本性吧。

桧垣轻声咳嗽一下说道。

“现在我的事怎样都没所谓，比起我的事”

“才不是怎样都没所谓哦~才没有怎么都没所谓的人哦。”

“”

这是什么啊，这种奇怪不舒服的心情。

话说回来这个小女孩，厚颜无耻地坐在写字台的座位上，但是那个座位当然是涟恋歌的座位。涟恋歌回来的话肯定会发火不过，如果是这个女仆的话，对她生一下气的话，她也不会在意吧。岂止如此，对方太过愚蠢了，说不定最初就发不起火来。

那种事怎样都好，问题是，不要让她做出会牵连到他，引发涟恋歌的愤怒的事，但是

“混账，不行不行！”

“？”

不管怎样想事情事情都不会有所解决。原本就没必要现在去想，现在有更加重要的问题

“阿姨，去了哪里了？”

“阿姨？你说谁啊~？”

“说的肯定是涟恋歌啊。”

“哎~？有那么老吗~？真受打击哟~。”

“啊啊~？”

她将手贴在脸上，看起来惊讶地说道。但是她的缓和的表情完全看不出她受到打击。而且，为什么涟恋歌的事会让她不得不受到打击。

“话说话来，你的名字是？”

“是？”

“都，说，了！不知道你的名字也会有诸多不便。告诉我名字。我叫做桧垣。”

“名字吗？十分遗憾哦，无论是笔名和假名我都没有哦~。”

她露出十分困惑的表情说道。

又来了。这种让人不舒坦的感觉。

和这个白色女仆怎样说话都会不正常。

如果不知道事情的前后原委的话，看起来完全就像是他在欺负无罪的小女孩一样。

桧垣感觉事情毫不讲理，轻轻地叹息。

“什么？”

“什么假名和笔名，我不是要问那种玩意？我在问你的真名！”

“什么？”

“你真是无可救药的笨蛋。”

“啊~，对不起~，不过，那个呢~，我不明白问题的意义~。”

“够了，快说你的名字！”

“是~。我是涟恋歌哟~。请多多指教~。”

恋歌一边说着一边递出了名片。

上面写有醡浆草的名字的她的名片

“什么！？”

“啊~，请不要露出这种表情瞪着我~。我觉得我没有做出不能做的事哦~。”

发出了不像样的声音，恋歌开始絮絮叨叨地辩解。




第六章 关于局头最赚钱的法则
“这是什么回事？谁做出这种事？！”

雷克斯·考文垂·迪卡南手肘顶着写字台上，抱紧着头。

好奇怪。考文垂财阀的相关企业的股价在全世界中一个个都在下跌。

而且大幅下降的企业，基本是集团里受到雷克斯影响下的企业。

“难道是亚瑟那个家伙？”

秘书回答了雷克斯的疑惑。

“很难想象会是那样。继承人斗争的是以对集团有利以目的，如果让考文垂集团的整体资产价值下降就是本末倒置了。我不认为亚瑟大人会不知道这种事。”

“但是”

“而且，考文垂是为了实际利益而团结起来的集团。如果这是亚瑟大人的所作所为的话，一般会被视为背信的行为，这并不会成为对继承人斗争的有利结果。在继承人斗争失败的时候，说不定他就被考文垂集团所放逐出去。”

“”

雷克斯沉思了一会儿。

秘书的话也是有一番道理。的确，得到的事物，和相对的风险作出的比较的话，风险也是在太大了。

第一，亚瑟个人拥有的控股公司的「希斯克里夫投资信托公司」，因为直到上周的股价变动和决算期撞在一起的缘故，账面已经滚落到赤字。

虽说比起雷克斯受到的伤害要更加小，但是为了自己的策略而付出的牺牲也太过大了。

难道难道因为我心中希望亚瑟是犯人，才会导致判断力迟钝。

虽然在心中自问，但是实在无法得到答案。

“但是，除了亚瑟以外还有谁？能做到这种事而且还会做出这种事的人。”

秘书一边敲打着手上的移动端设备，没有和雷克斯对上眼冰冷地说道。

“嘛，我也不清楚。我也无法断定亚瑟大人是无辜的。雷克斯大人，既然你想将亚瑟大人当为犯人的话，那就这样做不就好吗？”

“你这家伙”

雷克斯刚说道一半，秘书就抬起头回答。

“但是，试着调查一下的话，的确是有什么人在意图地在操作股价。我问一下，亚瑟大人好像在日本有什么纠纷。”

“纠纷？民间警察事业的收购的失败的事？”

“是，那件事好像在有所牵连的地方都留下了众多遗恨。”

“好像义父那里也受到了来自日本政府的抗议但是，如果怨恨的话应该是恨亚瑟吧。不应该怨恨我把。”

受到集中攻击的几乎并不是在亚瑟影响下的公司，而是雷克斯的。这绝对应该不是偶然

“就如你所说一样。到底为什么会变成如此？实在难以判断。”

“总之，不能袖手旁观。”

“打算做什么？”

对投以冰冷的视线的秘书，雷克斯说道。

“你不用知道，你去调查犯人。”

“是，明白了。”

秘书虽然做出这样的回答。但是她对雷克斯的视线露骨显示出她的不信感。

日本首屈一指的精英学校的教室，被针刺般的紧张感的包围起来。但那并不是以成绩上位为目标进行激烈的竞争，只有模范学生们才有的紧张感。和那种紧张感有点不同。

不但学生之中传染，甚至已经扩散到教师中。

在这一周一直相当老实的那个危险人物完全复活了。而且就像是要将一周份量的怨愤一吐而出，情绪异常高涨。

再加上，负责作为缓冲角色的涟恋歌依旧一直在缺席。已经获得了足够毕业学分的她就打算一直缺席下去直到毕业为止吗？原本她本身就是从世界征服研究会时代就是土生土长的久我原一派。这样想的话，恋歌能将久我原桂一的行动能制止到哪种地步也是个一个相当大的疑问。

“那个久我原君，现在是古文的授课中~。”

在这个四月刚刚在高校上任的新人教室·野州的特征是一个个十分像是小孩子一样的举止，和混在学生里也分不清的童颜。

现在这份童颜就像是要哭出来歪曲起来，她为难地向桂一搭话。

一般的话——正常如果是拥有良心的人的话，看到无辜的新人教师走投无路地拼命地搭话的样子，就会心痛不已。

但是，对手太恶劣了。

“你是笨蛋吗？”

如果是十六夜学院各校的教室的话，绝对不会做出像是喜欢接近久我原桂一这种野蛮行为只有她这种什么都不知道的新人，如果是知道将学院带入恐怖和混乱之中的久我原桂一的多个传说的人，即使他在课堂中堂堂正正地打开笔记本电脑干着和课堂无关的工作，也不会敢于接触他。

那绝对不是只是单纯保身的消极主义。而是他们都亲身体验到，对于世界和平，这个世界征服魔在鼓捣的事情是最为危险的。

虽然因为副业而有所缺席，但是久我原桂一的成绩是学年首位。因此如果他的成绩有所不振的话，身为教师的职责，是有必要将他引导到正确的道路吧。

但是在现实中，受到指导的他脑袋要更加好，那样的话就没有必要火中取栗吧

话说回来，不凑巧野州还没有指导那种情报的机会。

“突然称呼人为笨蛋久我原君，那不过分吗？”

“都是因为你说出了那么愚蠢的话。要恨就恨自己的愚蠢吧。我也没妨碍到授课，只要你不妨碍我，我不会限制你的自由。如果我认真地参与到课堂之中，那就没有愚民插嘴的余地。”

“给我等一下！久我原！不管怎样称呼同班同学为愚民不是太过分了吗。”

舞毫不察觉野州教师的想法，舞火上加油。

“竭尽全力让人穿上女装而去嘲笑的同班同学没有自称同班同学的资格。除了愚民还能称呼什么为好。”

“还在对学院祭的时候的事耿耿于怀吗？你真的够执着。”

“对哦，久我原。班级也进行过更替了，这不是过去的事吗。”

就像是要赞同乱菊的话一样，在去年的学院祭的时候，担任桂一化妆的女生说道。

“过去的事？那是加害方的感觉。在现实中，在这个班级中不是有很多在那个时候觉得有趣而凌辱我的人吗。”

（加害方？凌辱？在说什么？欺负？校园暴力？啊啊，我，为什么会在那样的学校工作？）

连发的一堆不稳当的词语，让野州教师的想象往着不好一边毫无尽头地膨胀起来。

（那个孩子，肯定是因为被欺负心灵才会坏掉。那份傲慢和毒舌也肯定是这个缘故，他也肯定是宽松教育的牺牲者。）

将「犠牲者」这个词安在和词语意思相反的极端的世界征服魔上，新人教室可是有很大的误会。

（不过，我什么也做不到。那个孩子肯定受到了女孩子们的玩弄，在日常之中承受着性骚扰。真是够可怜。）

的确光看他的容貌的话，毫无疑问能漂亮到抓住女孩子们的心。但是浮现在那个天真的面孔上的事傲慢乖僻，侮辱他人的表情，野州却看漏了。

“人无法逃避自己过去犯下的罪行。你们对我所做的事，无论经过多久也不会消失。”

“久我原，这不是你能说吧！！”

“对哦。你这个世界征服魔！！给我想一下你平时所做的事！”

“久我原，大家都是那样说哦。正义不在你那一边。”

“那个~，还在上课中，请不要吵架。”

“看吧，都是因为久我原。老师都发火了”

“我只是单纯将新加坡的市场逼入恐慌之中而已。挑架的不是中濑古你那一边吗？”

“恐慌你身中就没有良心吗？”

“一想到久我原因为个人的理由就让世界中多少人陷入到不幸之中，我就直打冷颤了。”

（恐慌？世界中？在这个教室中究竟要发生什么事？）

话题的发展已经超出了她的思考能力和想象力的极限了。被抛下的野州教师的焦躁逐渐鼓起来。

“你们是笨蛋吗？所谓的证券交易就是自我和自我的相互碰撞。各自都是只是因个人的状况而行动。只是大部分的人的『个人的状况』涉及到金钱而已。如果讨厌亏损的话，就不要出手股票。”

“又是这种不讲道理的言论！”

“不讲道理的言论吗？金融资本主义和新保守主义是雷曼事件死后的过去的亡灵。”

“什么死去谁死去了吗？”

野州露出苍白的表情突然发出声音，大家总算想起了教师的存在。

“有人因为欺负而自杀了吗？还是说杀人事件？”

“老师，你究竟在说什么？”

无法掩饰自己的困惑，舞反问回去？

“不要装傻了！我明白了。大家所隐藏的事”

野州露出拼命的样子逼近过去。

“哎？那个”

看来是误解了什么。但是要怎样说明才好，话说老师究竟误解了什么

乱菊正打算对走投无路的舞伸出援手的时候，

“你是笨蛋吗？”

桂一更早插进去。

“哎？啊啊！？”

听到本要帮助的学生突然称呼她为笨蛋，野州教师的思考回路短路了。

“那个不过我吗？”

“当然哦。你在听我们的话吗？你所说的话很明显说明你完全误解了。”

“我听了”

“我不认为你有在认真地听。如果认真听的话都是这个丑态，那就更不成样子了。”

“哎？那个那是因为我是刚刚来到这个学校的新人教师，说不定会有什么误解”

“你是新人教师不能成为什么借口哦。看到现在的世界形势，仍然无法理解金融资本主义和新保守主义的崩坏的傻瓜，能担任教师一职吗？”

“那种说法太过分了！明明老师是为了大家才会这样说的。”

“你觉得站在教师这个负责的立场下能够说出借口吗？你所被要求的是对结果的负责。”

“哇啊啊。”

在久我原的语言暴力的洗礼下，野州教师终于哭出来了。

“哎？那个野州老师？”

（啊~啊，哭出来了）

（小野州好可怜。）

（话说那个对话完全都没咬合在一起。）

“的确大家都是当了两年高中生的老手，说不定新人教师的我所说的话听起来毫无价值，多余的”

“十分抱歉。但是我觉得绝无此事。即使老师是新上任的，那也毫无关系。”

“就和藤堂所说的一样。野州教师，没有因你是新人教师就轻视你你会受到轻视的单纯是无能而已。”

“不对！我并不是因为如此才会说那种话”

“呼唉！”

“久我原，你说得太过了。”

“久我原，你也说得太过了。先生究竟是不是无能，我们不是还不明白吗因为新学期才过了一个月半，都未曾正经地上课过一次。”

“一个月半。我觉得已经足够作为答案了。”

“的确，我觉得是时候开始真正的授课了”

“即使你说出那样的事，即使是老师也是拼命地干着！”

“拼命地干着，你觉得能成为职业上的借口吗？”

“那是那个啊哇哇哇”

“不回应学生的请求就无法成立的授课，你不觉得没有称为授课的价值吗？如果你拥有身为职业的矜持的话，就不会做出自己能控制到授课的谎言。”

“矜持？没有矜持的人经常会用的词呢。”

“授课控制？该怎么做才好？”

“真是的”

看到野州抓住救命稻草般的视线看着他，桂一吃惊地耸了一下肩膀。但是终究他也对惹哭老师的事多少感到愧疚。

“我认为，最为有效的手段是精神·控制。在教室这个空间基本是以集团心理来运作。最为有效果的精神·控制是有可能实现的。如果你打算将这群乌合之众透过精神控制训练成温顺的绵羊的话，我也会毫不犹疑进行协助。”

“请不要协助啊！”

“是吗，精神·控制可以告诉老师吗？”

“老师也不要被精神控制啊！”

教室中已经不是授课能进展下去的状况了。这个时候铃声响起来了。

“结束了。”

学生们一起露出了安心的表情。

虽然今天也没有正经地进行授课，不过光是久我原和学生会的冲突没有造成人员伤亡的事故也不得不说是幸运了。

但是，在铃声结束之前

门被打开了，隔壁班级的女生走进来。

“哎，枫同学吧？”

“你的班级还在上课中吧？”

无论是乱菊的问题，还是野州的存在她都无视了，枫仁美轻轻地跳上了讲桌上，双手叉腰挺直地站立着。

“事情我都全部听说了。打算对老师进行精神操控的久我原桂一和学生会的坏事，我不会允许的。”

她一边说着一边将拿出来的人偶夹在手指间，摆出了姿势。

“不你只有听到一半吧？”

“所以说了，我都问你在授课中究竟在干什么？”

（呃呃！枫仁美啊。）

（又出现麻烦的家伙了。）

（从地狱而来的四姐妹的第几个？）

“第三个！话说，你在说地狱而来的四姐妹吧！！”

仁美一边说着一边扔下人偶，瞄准的事称呼她为「来自地狱的四姐妹。」。人偶击中学生爆炸了半径约5米的桌子和椅子，顺带学生也全部翻倒在地。

“哇啊啊啊！在干什么！？”

“好痛啊！明明我们没关系的。”

化为翻倒的桌子的垫子的学生们发出了悲鸣和怒吼，教室在痛苦的哀鸣包围之中。

“阿拉拉看来威力强过头了。”

“才不是啊拉拉~!?”

“不管是学生会，还是久我原都好，想办法管下这家伙！”

“就算你要我们想办法”

“真是困扰呢”

无视无法掩饰为难的舞和乱菊，桂一和仁美在对峙，

“要上吗？”

“老师也拜托你了~，请想办法处理一下她~。”

打算自己控制授课的决心都不知道扔到哪里去了，野州干脆地发出了请求外力的声音。

但是，

“正好，我有件事想让你去跑腿不是什么大事，三岁小孩子也能做到的。”

“你当我是笨蛋吧？绝对是将我视为笨蛋呢？”

“向你那个守财奴又淫乱的姐姐说一下，希望她能驯服亚瑟·考文垂的候鸟中的一人。”

“都说了，听一下我的话啊！”

“谢礼会很丰厚哦。”

“哈。”

那样的仁美在KY对战也胜不过桂一，叹气地收起人偶。

（哦哦！做到了，久我原！）

（久我原第一次为了世界为了人类发挥作用了。）

“那个呢，那是肯定做不到。”

“为什么？你的姐姐如果是为了金钱的话，也能毫不在乎地将灵魂卖给恶魔的极恶守财奴吧？”

“昨晚，美智留姐姐哭了。”

“那个美智留小姐哭了？”

“究竟什么事会将她追逼到这种地步？”

“昨晚，在雨水区的酒馆街碰到那群黑服的人，好像她邀请一起去喝酒。但是美智留姐的美人计都没用。”

“怎么可能！美智留小姐吧？随处发出费洛蒙的美智留小姐的美人计竟然会失败”

“就是那样，所以美智留姐大受打击了。”

“也就是丧失了自信？单看这件事，我都觉得可怜了。”

“所以啊，昨晚真是够辛苦了。昨晚一边喝了个通宵，一边发着牢骚。那些家伙全部都是对女人不感兴趣的阳○，都是因为XXXX想做也做不到，到头来△△△△△△※※※※※※，只能同伴在一起$$$$$$”

“哇啊啊啊，请停下来！在教室说什么啊！？老师很为难啊。”

“看来是没办法了，如果是真的话。”

“久我原，你在认真地思考什么？”

“哎啊啊，听到刚才的话，有件事要思考一下。”

桂一刚一说，舞和乱菊的脸色就苍白起来。

“难道久我原你也有那边的兴趣？”

“所以恋歌学姐对你作出那种事也不在乎？”

“我不是很清楚你们所说的意思，但是我觉得大概是不对。”

放学之后，大家在部室围在桂一的笔记本电脑，开始了争论。

“这是现状的作战执行状况的总结，我将亚瑟·考文垂和雷克斯·考文垂·迪卡南，两者的资产价值和人脉，和其他诸多要素等强行以一个标准进行数值化，虽然计算多少有点粗暴，但这能反映到两者势力的比较。”

桂一展现了两个圆形图表，分别涂有红色和蓝色。最初的图表是两者势均力敌，于此相比第二个的图表红色的面积大概占六成。

“的确是粗暴的数据呢。”

“不过，我认为桂一学长的这种做法是正确的。问题是作战能否顺利进行。也就是说，要关注的并不是两个圆形图表的数值本身，而是图表数值的变化。而且前后两者的数据的计算基准如果是一样的话，数据的误差意外不多。”

“笨蛋梁濑，明白吗？”

“不要自己不明白就转向别人，笨蛋克莉丝”

“哎？不过对不起，给我等一下！这个数据，不是很奇怪吗？”

“哪里奇怪？”

“因为，红色的是亚瑟先生，蓝色的是雷克斯先生呢？我们的敌人是亚瑟先生”

对香澄的说明，舞发出了惊讶的声音。

“啊啊，对了！红色增加了！”

“久我原，这会不会搞错啊哇哇，对不起！请不要那样瞪着我~。”

“你是笨蛋吗？”

“为什么哦？久我原是要打算要介入到考文垂继承人的斗争，妨碍亚瑟·考文垂的作战吧？如果的话这个数字应该是反过来的，如果就如现在所示的话，作战不就是失败了吗！”

“我应该都说了。”

“说了什么？”

“那个难道是那个？在赌博中获得最大的收益是谁的事？”

“正确答案。我应该说过了，合法地制作出了如同欺诈的状况，或者是更为有利的状况。”

“那个，就是成为赌博之神？”

“原来如此，那种意思吗。”

“乱菊，明白吗？”

“赌博之神在赌博的场所，决定规则，拥有裁决所有事的权利，合法制作出有利的状况也会被允许的存在，那就是局头。”

“堂本先生是谁来的？”（日语的局头发音类似堂本）

“理佳，你真的不知道赌博的事呢。”

“就是那么回事。局头是最赚钱的，那是赌博的绝对理论。”

“嗯，也就是说，让亚瑟·考文垂败北的事玩家要做的事，让双方搏斗在一起是局头要做的事，就是那么回事吧？”

“正确答案。我们没必要成为玩家，让战意满满的两人相对，我们分派卡片就好。”

“哎？为什么要做那么麻烦的事？干掉他不久好吗？”

“而且，即使两人相争，为什么要让亚瑟·考文垂处于有利的位置。”

“理由有好几个，第一，攻方要比守方繁忙。”

“这是什么意思啊？”

“亚瑟·考文垂处于优势扩大势力的话，就要不得不分出更多的劳力管理新加入他的阵营的企业和人，应对我们的人手就会缺少也就是那么回事吧？”

“身为中濑古做得不错了。”

“什么身为我，那是什么意思？”

桂一无视舞的抗议，继续推进着话题。

“第二，笨蛋是应付不过来的。”

“我吗？又是我不对吗？”

“不，梁濑弟，现在说并不是你，而是雷克斯·考文垂·迪卡南。”

“雷克斯·考文垂吗？但是听起来他不是相当能干吗？”

“如果是在他眼中，会不会是足够愚蠢了因为他是对自己放松对他人严厉的久我原。”

“当然这是从资质上来看作为世界首屈一指的财阀的领导者的雷克斯·考文垂·迪卡南的情况下如果光是作为机器人死忠或者特摄死忠活着的话就没什么问题。”

“结果还是把我带出来”

“为什么？敌人是笨蛋的话我觉得更容易对付。”

“那是不对的，东云。无论敌人多么强力，只要能预测到行动就并不可怕。但是笨蛋的敌人经常会做出这边不可预测的行动，这是最为麻烦的事。”

“桂一学长。不过”

刚说到一半，理佳就像是犹疑地闭上了口。

“没所谓，说吧。”

“是因为桂一学长没能预测到亚瑟·考文垂的行动，所以上一次就输了吧？”

“你说的对，当时的我也太年轻了。”

“那个时候不是还没过去两周吗？”

“我说的话，你现在依旧年轻。”

连香澄也对桂一说俏皮话。

在败北，和与此接着的桂一的失意所延续下来的两周份量的郁积的空气一泄而空的同时，恐怕对他的信赖感也反转起来。

“这次能胜利吗？”

“这是当然。在这几天的证券市场的防卫策略，我大概抓住了他们的做法而且我们这边有秘密武器。”

“机器人吗！？前辈，新的机器人吗！？”

“不，是人类，那是你们也十分熟悉的人。”

“秘密武器？你说的是哪位？”

“不会是蜜糖凛子吧？”

看着面面相觑的众人，桂一说道。

“你们这些人真冷淡呢，已经忘记了恋歌了吗？”

“恋歌学姐，为什么会在这里出现她的名字啊！！”

“原来如此，是那么回事呢？”

“什么回事？”

“小浩真是笨蛋呢，很简单的事”




第七章 木偶和木偶师
“那么，情况怎么样？”

来到了恋歌房间的亚瑟将桧垣赶出去，向恋歌搭话。

“恩~，不愧为小桂呢~。”

恋歌一边凝视着电脑的屏幕一边说道。

“那个呢~，我完全被小桂骗到了哟~。”

“被骗了？而不是特意假装成被骗到的样子？”

“都说不是哦~。所以我不是问了吗~。考文垂先生是否能信任我我有认真拼命地在工作哦~。不过，只要不是相当的笨蛋的话，我觉得谁都会上当哦~。”

“只要不是笨蛋？”

“是~哟~。笨蛋那边反而难以上当哟~。”

“他究竟要做什么？”

“在证券市场介入到和雷克斯先生的势力斗争中哟~。”

“那是我也能预想到。也采取了完备的对抗措施他也打出了相当平凡的一招你。”

“是~那~样~吗。不愧为你呢~。我完全预想不到小桂对考文垂先生阿勒勒~？哪一个都是考文垂先生真是麻烦呢~。那么我就称呼你为『亚瑟先生（伪）』哟~”

“（伪）？你也太拘泥了”

“小桂竟然会将股价操作成对亚瑟先生（伪）有利。”

“”

凝视着屏幕的亚瑟的脸色越来越苍白。

他慌张地拿出了移动电话，往某处开始打去电话。

“是我是刚才的指示，能够撤销吗？已经做完了！？然后，究竟卖空了多少？什么！！”

“上当了呢，连亚瑟先生（伪）也是”

恋歌像是同情地看着挂断了电话的亚瑟说道。

“为什么会发生这种事”

“恩~我也预想到小桂会利用考文垂财阀的继承人斗争而发起攻击哟~，不过我以为小桂会在做出让亚瑟先生（伪）在继承人斗争中的处于不利的行为，然后思考过对抗方案哟~亚瑟先生（伪）也是如此吧？”

“的确。”

“然而小桂没有考虑让亚瑟先生（伪）在继承人斗争中败北的事哟~。只是制造出势力的均衡状态，考虑让亚瑟先生忙于继承人斗争之中呢~。”

“怎么会有这种蠢事！我成为了考文垂财阀的继承人那他也怎样做？”

“我也想到小桂首先会妨碍那件事，但是小桂连我的判断也完全预想到了呢~，不愧为小桂呢~。”

“那不是回答吧，他为什么”

“亚瑟先生（伪）成为了考文垂的继承人的话，小桂为什么会为难呢？”

“哎？啊那是”

“对于小桂，财阀的继承人斗争是怎样都没所谓的事哦~”

“”

亚瑟·考文垂对于此事也瞬间绝句了。

“这可不是普通的财阀哦！世界前五的大财阀哦？”

“没有关系哦~，反正一旦征服了世界的话。都是小桂的东西。”

“你难道真的相信他会征服世界？”

“当然哟~。”

就连平时只有少数的人的阁楼中，也会准备了几间仆人专用的房间。

“请”

在恋歌的房间的隔壁的仆人房间在等候的桧垣面前，莎朗放下了红茶和蛋糕卷。

“啊啊，多谢了。”

桧垣深深地点了一下头，拿起了叉子。

“”

“啊我开动了。”

“请”

“”

“”

“那个”

对在桌子旁边直直地站着一动不动的莎朗，桧垣犹疑地搭话。

然后立即。

“是，什么事呢？”

莎朗感到疑问地问道。

“那个坐下来怎样？”

“无需担心，因为我习惯了。”

（不，我这边并不习惯。）

身为考文垂一族的人的话，用餐的时候女仆会在旁边等候说不定是理所当然的事情。但是在世间中，不觉得那是理所当然的人压倒性得多

“不合你的口味吗吗？”

看到基本没动过的红茶和蛋糕卷，莎朗问道。

“哎？啊，不，并没有那种事，是！”

桧垣慌张地用手抓起碟子上的蛋糕卷塞入到空中，一张纸被递到了他的面前。

“什么？”

“可以吃完之后再看。阅读完这个书面文件，如果同意内容的话，请在上面签字。”

“这是什么?”

“预定计划，会在结束了对恋歌大人的支援之后的时点实施。”

“那~个，英语吗？”

“是有什么问题？”

“不，我因为我不是很擅长英语”

“请努力阅读，然后同意的话在上面签字。”

“不，即使我努力大概也没用对不起，你能不能读出来吗？”

“这样的书面文件，请由你自己进行拜读，如果没有按照规定以自身的意志同意进行签字的话，在之后造成诉讼的情况下，事情会变得相当麻烦。”

“什么？好像太糟糕了吧？话说，不同意的情况下不进行签字也可以吧？”

“请同意进行签字。”

“也就是，一定要同意?”

桧垣走投无路地拿起了纸凝视着。

但是果然努力也办不到的事就是不行。他能够理解的事少数零碎的单词。

“operation那是什么来的？是作战之类的那种意思吗？那个，然后 angry。那是愤怒吧恩？是肚子饿的意思吗？话说，抽去了N哦BMI。这是什么的缩写？不是的车的事吗？”

“”

“不行啊，完全不明白！”

桧垣抱着脑袋将纸扔到了桌子上的时候，突然传来了缓慢的敲门声。

“唉！”

惊讶地慌张攀登上椅子的桧垣看到打开门进来的恋歌。

“大家~好~，久等了啊~。阿拉，在干什么啊~？”

“不，什么都没有！”

“这样不行啊，桧垣先生以女士为对手用这种口吻。”

“哎？”

在打开了门站着的是亚瑟·考文垂这一个人。

“啊哇哇哇，对不起！”

对毕恭毕敬僵直起来的桧垣，亚瑟浮现出大度的笑容说道。

“哈哈哈，向我道歉也没用……话说回来，到你工作了”

“是！无论什么都可以！”

“那个呢～。我之后因为工作必须要到雨水区哟~。然后呢~”

“啊啊，明白明白！不管是保镖还是什么都会去做！”

“是，那么拜托你了哟~那么，赶紧走吧~”

她的语调完全让人不明白哪里要赶紧一样，十分悠闲慢悠悠，恋歌走了起来。

“哈哈哈，拜托你们了。”

“是！请交给我！”

桧垣说完之后追赶恋歌，但是，

“啊，稍微等一下。”

亚瑟的话从后方传来。

“哎？是，什么事呢？”

“明白你的职责吗？她的保镖。”

亚瑟压低了声音，在桧垣的耳边私语。

“是，明白。不会让她发生危险的事”

“不是那样你是为了不让她和外界的人进行接触的墙壁。”

“哎？”

“那么，拜托你了。”

说完后，亚瑟推着桧垣的后背。

“”

桧垣握有方向盘的大型车，仿佛从轰区到高地缝起一样，笔直地朝着东边进发，进入到樱桃区。

坐在后边座位的恋歌，稀奇地对窗外流逝的周围景色东张西望。

“真是镇定不下来的家伙。”

“对不起~，室内这边我是第一次来哟~。”

“什么？你是从别处来的吗？”

“是~。桧垣先生是新相武市的相武市出身的吗~？”

“啊啊，是吧”

刚说完就沉默下来的桧垣驾驶的车辆，在写有「失败&安全社」的放下来的卷闸的细小事务所前通过。

“我的父母是在十六夜学院出来的时候被人headhunting的headhunting的意思呢，并不是割下头，剥下皮的意思哟~。”

“不要当我是笨蛋，这种程度，凭我的英语能力也能明白英语能力对了！”

“啊~，不对哟~！才没有当你是笨蛋哟~那是呢，在西部剧之类中，有土著的美国人会将白人的头皮剥下来的场景，但是原本是反过来的哦。在拿破仑的时代，即使美国大陆上，英国都会和法国在战斗，那个时候为了让土著的人们称为同伴，将敌对的白人们和协助他们的部族的人”

“谁都没在听那种事。”

“啊~”

“话说你对BMI这个词知道什么吗？什么operation？还有angry，hungry，这种类似的。”

“是~呢~我觉得BMI回事缩写哦~啊啊，operation！明白了啊~。”

“明白吗？不愧暂且算是现役高中生。”

恋歌是全国水平也创下了首屈一指的成绩记录的一位天才。不知道这件事的桧垣这种说法虽然有点微妙，但也是在称赞恋歌。

“那~个~呢。这个情况下的operation我认为就是手术的意思哟~。BMI手术呢~。”

“手术？喂喂，我可是十分健康哦！”

“我觉得和健康与否没有关系哟~。倒不如说正是要健康的人才能接受这种手术吧？”

“即使你那样说，BMI这是什么玩意，我也不是很清楚，所以不能回答。”

“BMI手术就是呢~。在脑内埋入电子芯片，能够让其流入微弱电波的手术哟~”

“什么！？那是什么来的。也就是什么人体改造？不凑巧我从小时候就最讨厌特摄之类的东西。梦话就在梦中去说吧！”

“是~吗~，无论是○○合众国军队还是××××共和国军队，我认为他们最好还是进行比这种事更加认真的研究比较好哦~。”

“？”

“在军队上推进的研究是为了在战争中的极限状态下，神经也不会变得奇怪。但是小桂说是目的绝对不会仅止于此哟~。”

“哎?难道，是真的吗？不是出现漫画啊，电影中的？”

“唉唉？当然是真的哦~”

恋歌的表情带着一丝阴影。

“无论是愤怒和悲伤都感受不到，为了杀人的研究，总觉得好可怕呢~。”

“那么等一下！为什么我一定要接受BSE手术？”

“那个呢~通过手术让人的大脑产生BSE症状的技术还没有开发出来哦~。我认为也没有人会特意进行那种研究~。想要产生BSE症状的话，我觉得倒不如让人吃下丰富混入了骨髓和神经细胞的●●●●产的进口牛肉会更确实哦~”

“那是什么？”

“BSE的事呢~？”

“不，B什么来的？你说过吧。”

“恩~难道是BMI手术吗~？”

“是的，就是这个！”

“哎~？桧垣先生要接受BMI手术吗~？”

“让我看了一下像是契约书的东西，要我去签字”

“那是手术的同意书吧。并不是『angry』而是『agree』吧~”

“真的吗？这会不会有什么搞错了。为什么我会受到这种”

一边感受着握着方向盘的震动，桧垣一边喃喃道。

不知不觉，在刚进入到雨水区的地方，桧垣将车靠在人行道边上停下来。

后续的车辆一边响着喇叭，一边一个个超越了他们，但是桧垣没有再次发动车辆的意思。

视野变得黑暗起来，咕噜咕噜地在转动着。即使在这种精神状态下开车，也肯定会发生事故吧。

“接受了那种手术的话，会变成怎样？”

“是~呢~。首先，喜怒哀乐的感情里面，负面的部分——愤怒和悲伤都会受到抑制。BMI经常会和脑白质切除术放在一起议论。第一也是因为在这一点上和脑白质切除术是共通的。总之就是那么回事，抑制住前脑叶的机能。也就是说呢~。虽然人类的大脑是透过前脑叶，侧脑叶，后脑叶，头顶叶所构成的，但是前脑叶是在生命维持机能这一方面中是完全不需要的，反过来说人类之所以是人就是前脑叶”

“完全不明白。”

“啊~，对不起，那~个~呢~。以适当的实际例子来考虑的话阿拉？”

“？”

“原来如此，那样就能理解了~。”

“什么啊？不要一个人理解啊。”

“候鸟的人们大家都接受了BMI手术呢~。”

“哎？”

“看到候鸟的人们的话，除了桧垣先生以外，大家都看起来像是感情被抑制住呢~。”

“这是这样可不能成为理由。”

“当然不只是如此哦~，那些人们好像在第一次来到的地方也能不看地图确定到自己现在的位置哟~。”

“什么？那个电子芯片也带有GPS的功能吗？”

“那样想就符合道理了哟~。而且即使首领的人不开口发出指示，成员都能互相理解一样明白他的指示哟~。那可不是能通过训练就能做到的程度~是吗，小桂是正确的呢~。BMI技术已经进展到下一步的阶段了哟~。”

“”

感觉到非常害怕的东西，桧垣喘不上气。

“那样的话，个人的意志，或者人格，这些会变成怎么样！？会丧失掉吗！？”

“是~呢~。虽然这是我个人的见解~。我觉得并没有失去了哦~。但是根据情况和时候的不同，思考会受到强烈的干扰。会因为一个命令就会无谓舍弃生命，就是~因为~如此”

桧垣脸色苍白地敲打着方向盘，怒吼着。

“畜生！我究竟做了什么？喂，小姑娘！告诉我！我究竟有什么错！？”

“嘛~。因为这不是我能决定的~。”

“你就认为别人的事吧！？反正因为和自己没有关系，在嘲笑着我吧？！”

“啊~。不对哦~。”

即使哭着脸的恋歌不对他说，实际上桧垣也明白。这个少女什么罪都没有。是光是依赖亚瑟·考文垂这个男人的桧垣的自己的问题。

“讨厌。”

“什么~？”

“我讨厌事情变成那样！！这可不是开玩笑哦。怎么能忍受到这种对待！！”

“是~吗~？如果拥有GPS的功能的话，也能修正小克莉丝的容易迷路的缺点”

“讨厌哦。我害怕哦。”

“为~什~么~啊？”

对一脸平常的样子问道的恋歌，桧垣反驳道。

“什么为什么这不是肯定的吗！我在害怕自己不再是自己！”

对桧垣的话，少女的样子看起来并没有理解。倒不如困惑地感到疑问而问道。

“不过，在考文垂先生那里成为候鸟的话，你不认为，即使不接受BMI手术，或多或少自己都不像是自己吗？我认为候鸟是无论非法的工作，还是伤害他人的工作也视为日常的组织哦~。”

“”

的确就如她说。伤害他人，夺走他人身为人的尊严——那就是候鸟的工作，在最初的相遇就能厌烦地知道，但是桧垣还是希望成为候鸟的成员，只是为了自己的生活，而无视自己会转变成伤害他人那一方。

对于恋歌的指摘，桧垣被逼体会到自己的自私。

但是她的话并不是要责备桧垣。

“明白了。如果讨厌接受手术的话，我能帮助你。”

“帮助？你能做到什么。不管你怎样说，亚瑟·考文垂都不能中止对我的手术。那个男人对于工作十分苛刻。”

“没问题哦~。拜托小桂的话，肯定能够得救的。”

“久我原桂一吗？那家伙真的？”

“啊”

恋歌凝视着窗外发出了声音，桧垣追随着她的视线。

“那家伙是？”

那是穿着十六夜学院中央校制服，矮小纤细的少年。虽然他的容貌十分端正，但是在他的表情上总觉得有十分扭曲的地方。

和他结伴同行的是两位少女。其中一人拥有引人注目的苗条身材和扎起马尾的长发，是一位像是朝气要满溢而出的少女。另外一人正好相反，拥有宛如日本人偶的白色几乎和不可思议的氛围，是一位每一个举止都满溢出高雅的气息的少女。

“”

少女和马尾少女看起来一边在走着一边在争论着什么。看着他们的白色肌肤的少女也瞪着少年。

“谁是战斗种族！？”

随着远远都能听到的叫声，少女瞬间抬起了脚踢到少年的颈椎上。

马尾少女将倒在路面的少年置之不顾，满脸愤怒快速地走起来。白色肌肤的少女的视线轮流追赶着两者，但是不久她只有捡起少年的包，追到同伴的少女身后。

人们一边远远望着倒在路上的少年，然后就像是避免扯上关系地通过。但是不久少年就像是无事一样站了起来，追在少女们的后方。

“什么啊，那是？”

但是，刚说到一半的桧垣察觉，视线一直追随着他的身影的恋歌的眼睛扑簌流着眼泪。

“怎么了？”

“什么？啊勒。”

听到桧垣的话，恋歌像是才第一次察觉自己在扑簌流泪，她慌张地拿出手帕擦拭着眼角，但是，

“啊勒？啊勒？真奇怪呢，停不下来。是不是患了花粉症~。”

“并不是吧”

恋歌将头趴伏在驾驶席的座位上沉默下来。

在车内响起的只有压抑声音的呜咽声。

“对不起。”

恋歌嘶哑地私语着，桧垣笨拙地抚摸着她的头。




第八章 莴苣姑娘和木头人
深夜。

在大窗之外，新相武市的夜景横在前面。

在附近的住宅街已经夜深人静了，为数不多的路灯和住宅的灯光被吞没在黑暗的海中，但是看向远处的话，海岸大道化为一条光带，再加上雨水区的街道和三日月岛的灯饰，看起来就像是海上浮现出一个巨大军舰，满满装饰起来的军舰璀璨地展现着光芒。

“今天，我遇上了小桂了哟~。”

室内的灯光，除了PC屏幕的光芒也只有常明灯上的光芒了。

在淡淡的黑暗当中，穿着白色制服围裙的少女对着PC搭话也是顾忌他人轻声细语。

“哎？为什么要做出那么危险的事的诺。”

回答恋歌的事女性的声音。

室内除了她没有其他人的身影。那是映现在屏幕上的少女声音。

但是，少女也并不是人。虽然采用了人的样子，但那是伪装的样子。她是存在于电脑中的虚拟人格。

“那个呢~。才不是特意捡到的，偶然发现的哦~。没有向他搭话，只是远远地看着他在忍耐着哟~。”

“是吗，不过，请小心。恋歌同学被监视着的诺。”

“阿拉~？有吗~？楼希小姐为什么会知道啊~？”

屏幕中的少女——楼希耸了下肩膀。

“恋歌同学，你认为桧垣的那个男人是为了什么而准备的诺？”

“那个呢~。对我的工作提供帮助哦~。今天也是他开车带我到雨水区的”

“现在，恋歌同学担任的是对久我原桂一对考文垂发起的攻击的监视和妨碍的诺。那个肉体马鹿到底有什么用处的诺？”

“那个哦。”

“恋歌同学实在太好人了的诺。因为现在在敌人的本阵，为了你自身安全，我希望你能封印自己的老好人的特点。”

“啊啊，对了~。桧垣先生很擅长蝴蝶结哦~。很会把房间的线整在一起绑起来哟——他可是帮了个大忙哦~。”

“哈”

叹了一口气的楼希的样子，看起来她拥有比人类更为丰厚的感情。

“那个男人是亚瑟考文垂所准备的监视恋歌小姐的间谍的诺。”

“是吗~？我并不是这样想哦~。桧垣先生可不适合当间谍哦~。”

“那是虽然是如此的诺，但是，考文垂没有其他的选择的诺。在他身边的人，除了桧垣以外都”

“BMI手术吗~？”

“呃呃，就如你所说的诺。”

在作出回答的楼希面前，恋歌突然消失了。

“恋歌同学？”

虽然在屏幕上她是人的样子，但她并不是人，她的眼睛就是通过线路连接到电脑的视觉传感器和监控摄像头，楼希动用所以监控摄像头寻找着恋歌。

“在那种地方干什么的诺。”

楼希最后总算在电脑的背后地板找到恋歌，她趴到在地，不嫌弃自己变得满身尘埃地在干着什么。楼希吃惊地问道。

“我在连接LAN电线哟~。让楼希小姐能在之后逃跑哟~”

“怎么能！请住手！太危险的诺！”

楼希发出了声音。

“本来的话，即使只是我这样和你对话，我认为对恋歌同学也是相当危险的诺。被敌人发现就麻烦了的诺。”

“现在没问题哦~。我是考文垂先生为了钓出小桂的鱼饵，所以我很安全哟~。”

“虽然说不定是如此的诺，不过”

“而且我，考文垂先生也是认为亚瑟先生也不是那么坏的人哟~。”

“只有这个我无法赞同的诺。”

“可以了哦。”

抬起了沾满了尘埃的脸，恋歌宛然一笑。

但是，供水室的门被打开了一点点，有一个人影紧紧地看着他们，

恋歌当然察觉不到，楼希也是。

“诸君。掉头进攻的时候到了！”

桂一高声宣言。

聚集在部室的是醡浆草的成员，总共八名。是除了恋歌以外的全部成员。

十六夜学院附属各校从明天开始突入到期中测试。

但是，没有人展现出不满的神情。

他们大部分人原本就和考试复习无缘——没有必要，做也无谓，原本就不是学生所以不存在考试——但是，点头的他们的表情没有一丝迷茫。

“是时候取回恋歌学姐了呢？”

“倒不如感觉太迟了。”

“对了，前辈，为什么要一直等待到现在？”

“恋歌学姐，肯定等得厌烦了。”

环视着议论纷纷的众人，桂一说道。

“你们是笨蛋吗？”

但是，只有今天没有人会畏惧桂一的毒舌

“对不起，因为我就是笨蛋了，能详细地告诉我吗？”

“对哦，老大。小恋歌不在之后，我们也是一样变得非常寂寞。”

克莉丝一边注视着桂一的脸一边坏笑着说道。

桂一的脸微微一红。

“什么？你们在说什么蠢话？简直就像是在说我在寂寞一样。”

“我没有说。”

“我也是。”

“是哦，桂一学长，只有克莉丝一个人说。请不要那么动摇。”

“都是因为你们说出奇怪的话。真是的”

脸上挂着闹情绪的表情，尽管如此桂一还是开始说起来。

“第一，有必要按照我们这边的计划赶快将亚瑟·考文垂了拉出到决斗之中。为了能够始终把握住主导权，制造出那家伙不得不同意的状况需要一定的时间。我是那个家伙的话，肯定会暂时将恋歌作为人质让我们这边焦躁起来。”

“哇，恶徒的构思”

“是恶徒呢”

“是恶徒”

“恶徒呢！”

桂一直接无视异口同声女性阵容的话，继续说下去。

“即使取回了恋歌，状况也只是回到原来。我们一定要将亚瑟·考文垂彻底地打到在地。否则又会再次发生一样的事。”

“原来如此，有认真在思考呢？”

“这不是当然吗！”

站在桂一面前的舞突然低下了头

“对不起。”

“什么啊，怎么那么突然？会对人低头可不像中濑古。”

“什么意思？好不容易我会认同像是久我原那样无可救药的究极恶徒。那样的话，怎样才会像我？”

“当然，如果要道歉倒不如抹杀对方，让道歉的理由本身消失才是中濑古留咕各！！”

“在你的脑内的我，是多么暴力的女孩哦！”

桂一的脸上挨上了一发简直会让鼻梁折断的旋转踢。匍匐在地的桂一一边不停流着鼻血一边说道。

“看到这样子都能明白这是符合现实的认识吧？而且刚才的话基本还不是称呼我为恶徒吗？”

“因为，那是事实吧。”

“那个，对不起可以说一下吗？”

“允许你发言，冰取泽女士。”

“也就是说，关于最重要的决斗，久我原已经知道如何胜利了吗？”

“当然，我肯定会胜过亚瑟·考文垂，那已经是既定事项。”

“真够夸张的自信。那个自信能够影响到结果吗？”

“我和你们约定，我肯定会胜过那个家伙。决斗就完全交给我。”

充满自信，完全没有逞强的桂一的话，让不只是乱菊，甚至全员都安下下来。

谁都没有发出疑问，谁都没有奚落他。

“是吗？久我原如此断言的话，应该能真的胜利。”

无论谁都赞同舞的话、

疯狂科学家，世界征服魔，傲慢的毒舌家的偏执少年。但是，尽管如此，醡浆草的全体成员都至少信赖着他，他的实力。

“回到话题上。问题是决斗之后如何封锁亚瑟·考文垂。我基本上每天都在想这件事。”

“也就是，那边也有头绪了？”

桂一点头。

“冰取泽女士，拜托你了。”

“是，抱歉了！”

香澄慌张地将笔记本电脑放在大家面前。

“大家，前段日子实力了的诺。”

“啊啊，你！”

“楼希小姐。”

对着发出声音的双胞胎点头，楼希继续说下去。

“今天我有重要的事要说而来的诺。”

“我们的确听说了，你被囚禁在考文垂的电脑中吧？”

“我得到了恋歌同学的帮助的诺。”

“那么，你是传达来自恋歌学姐的消息而来吗？即使分开了，也有传达自己的想法的方法呢。”

“不对的诺。恋歌同学只是帮助了我的诺。这是我的意志的诺。”

“恋歌学姐将亚瑟·考文垂的丑闻一股脑倒卖给我们的话，我们就能轻松起来呢。”

“实在遗憾，因为和亚瑟·考文垂的契约，好像不是成为醡浆草的同伴的诺。”

“真是的，和恶徒的契约没必要遵守”

看着发牢骚的桂一的脸，香澄开口

“不过如此的话，谁都不会遵守和久我原的约定”

她刚说道一半，看到了桂一的视线。

“唉唉唉！对不起！”

她就发出了悲鸣流下了泪水。

“不过，前辈，如果恋歌学姐那样子倒卖情报给你，前辈也会因为自己的自尊不会使用吧？”

“你是笨蛋吗？”

桂一看着浩树的脸重新说一次。

“不事到如今也不用说了。”

“前辈，可不能这样哦！”

“现在可是关乎到恋歌哦，不是我的自尊说三道四的场合。”

“”

对桂一的话，大家不仅互相看着彼此。在下一瞬间。

“嗬”

大家一边发出感叹的声音，一边争先恐后地在拍手。

“老大也从木头人的世界征服魔毕业了?”

“真是失礼，谁是木头人！？”

（你啊！！）

每个人心中都是如此想，但是事到如今没人会说出口。

“呼~是吗呐，久我原，如果被考文垂抓住的不是恋歌学姐，而是我，你也会说出同样的话吗？”

“这是理所当然吧。事到如今在说什么？”

对一下子回答的桂一的话，舞的表情闪耀起来。

“真的！？”

“那种是，事到如今也不用问吧？在这里的谁都是一样虽然在梁濑弟的场合会有点微妙，尽管如此在繁忙的时候都是不可或缺的成员。”

“什么！？”

“老大，也就是那是”

“单纯是作为劳动力的评价，那么回事吗？”

“我的立场”

“才不是单纯的劳动力，各自的成员都拥有各自才能做到的职务，那就是醡浆草虽然梁濑弟的职务就是小喽啰。”

“不用详细说出我的事也可以哦！”

“看一下吧，在那个写字台上面，因为恋歌没有盖上社长印，所以才堆积了那么多未裁决的文件。不赶快取回恋歌的话，决算报告也做不到。”

对着如此放话的桂一的脸，舞两边各打三巴掌。

“突然在干什么！？”

“啰唆！你这个木头人！！给我稍微考虑一下恋歌学姐的心情啊！”

“话说，其他的女孩子的心情也是一样呢。”

但是对克莉丝一边坏笑着一边说道的话，

“”

回应的是少女们的尴尬的沉默。

但是，

“当然我也有考虑到她的心情自己不在的时候工作在逐渐堆积起来，她肯定是无法忍耐到这种焦躁感。”

不会察言观色的桂一的发言，一下子破坏了郁闷的空气但是，不用多说，这不会成为少女对桂一的评价好转的理由。

“为了恋歌，也要尽早让她能够对文件进行裁决。”

“对对，是呢！真是的，所以才说老大”

“话题可以继续的诺？”

“啊啊，虽然东云好像对我有什么意见，总之先让话题继续下去。”

但是，

“我才不会听世界征服魔的指示的诺。”

楼希将头转向了一边。

“”

“楼希小姐比起久我原更像是人类啊，对不起。”

说到一半的香澄不知道对谁在道歉。

“楼希小姐，拜托你了！”

对如此说道的理佳，桂一说道。

“梁濑姐，给我对这个废物AI好好说一顿。”

但是，连平时对桂一特别宽容的理佳，

“木头人！”

“？”

“不知道！桂一学长什么最讨厌了！”

理佳闹情绪地放话。

“那个话题可以继续下去的诺？”

“拜托了。”

无视四面楚歌的桂一，大家围住PC。

被放置在一边的桂一生气地抱起胳膊。

“亚瑟·考文垂，准确来说，亚瑟·考文垂所拥有的投资基金会社·希斯克里夫存在假账问题的诺。”

“假账？真不安稳的词了。”

“究竟做了什么？”

“就如大家所知，亚瑟·考文垂使用了希斯克里夫投资信托公司收购了大量的日本的PP的诺。”

“话说回来，那原本就是一切的开始呢。”

“但是他有着误算的诺。按照亚瑟·考文垂的估计，最低限度也应该至少收购到nichikei，和chicken police的任一间公司的诺，然后各公司会作为集团的企业，通过联合结算减少赤字的诺。”

“nichikei的话能明白，但是chicken police能够抵消赤字吗？”

“小浩真是笨蛋呢，chicken police是连带着chicken boy的。”

“是的，chicken boy的收益基本能够抵消PP各社的赤字但是，因为收购这两社失败，反而增加了赤字的诺。”

“小理佳的功劳呢。”

对舞的话，理佳作出回答。

“不，chicken police的美智留小姐也帮了大忙还有，小浩也”

“即使没有nichikei和chicken police，我也不认为亚瑟·考文垂是会让赤字增长的无能经营者吧？”

“的确，我觉得他积极推进直接经营再建计划的话就是如此的诺。但是亚瑟·考文垂忙于考文垂财阀内部的继承人的斗争，现在并不是做那种事的时候的诺。”

“老大的策略成功了呢”

“久我原桂一，那是你的搞的鬼的诺？”

“啊，是我制定的作战。”

“都是因为你，现在世界都在大混乱了的诺！果然你就是恶徒的诺！”

“瞧，就和我说的一样！”

“要满足横暴学生会长的无聊自尊就随便你，但是现在有更加重要的事。”

“才不想被你说！”

“那个没对不起也就是说，明明如此大肆宣扬收购PP，但结果反而增加了赤字，所以亚瑟先生为了回避世间的非议而做假帐，就是那么回事吗？”

“基本就是如此的诺。作为理由还有一个，如果他收拾好各种各样的问题的话，他肯定会打算再次开展对nichikei的敌意收购，然后让其成功。但是收购的PP是赤字”

“是呢，现在的nichikei的股东不可能会同意呢。”

“原来如此那样的话，我认为我们的确拥有了将亚瑟·考文垂确实带到决斗场地的材料呢。”

“就是那么回事，和那家伙交涉吧！”

对桂一的话，大家都深深点头。




第九章 计划内的赌博和加注
“你们打算威胁我吗？”

对来自桂一的提议，亚瑟以温和的笑脸回答。

但是，一点点痉挛的表情，和上扬的声音，都在雄辩地叙述着他内心的狂怒。

“怎么可能，我们只是和你一样，稍微闲聊一下，然后提议第二次的决斗而已。”

“做假账是闲聊呢”

在桂一的后边眺望着屏幕的舞，惊讶耸一下肩膀。

“不愧为老大，真有恶徒的样子。”

“非常恶毒的人呢。”

“是呢，我不会做出那样的威胁。”

“因为小浩是笨蛋，所以当不成真正的恶人。”

“你们，究竟是哪一边的同伴？”

“”

对桂一的话，大家都在看着彼此的脸。

“当然是，极恶的世界征服魔！”

和声说道。

“原来如此，你果然拥有不错的部下呢。”

“部下？我不记得我成为了久我原的部下。”

舞瞪着屏幕的亚瑟的脸。

“只是要将你打飞取回恋歌学姐而已。”

“啊啊，你就是舞·中濑古小姐？初次见面。”

“寒暄就不用了。”

“还有，这次赌注只有我久我原桂一。对战对手也是我，这些事我是不会退让的。”

“久我原！对不起，但是那是不行”

“就如香澄小姐所说一样。我之前应该说过。失去了你的醡浆草就会空中解体，那样我就为难了。”

“但看来已经无需你担心了。”

桂一看着背后的同伴们。

“醡浆草是至少现在的醡浆草协会并不是以我一个人的意志所行动的组织，而且也应该不是我不在的话就会空中分解的组织大家，我的话没错吧。”

“桂一学长”

“这是当然哦！”

“如果你是那样想的话，就是如此。”

“倒不如说久我原不在的话对不起！对不起！说得太过了。”

“就是那么回事，你的担心就是多管闲事那么，决斗，接受还是不接受？”

舞郑重其事地说道。

“好吧。你们想取回恋歌小姐吧？那么我们这边就赌上她的头。”

亚瑟若无其事地说道。

“头，什么意思？”

“即使我这次败北，我也只会返还她的头。因为你们自己决定赌注，那么我这边也自己决定赌注不也可以吗？”

“你在说什么？只有头的话，不就是死了吗！”

“什么，右手·左手·右脚·左脚·身体。包含这一次，你们只要全部六次胜利就好。那样就能取回她，取回活着的她。哈哈哈。”

亚瑟的大笑响起来。

“你说的是久我原的价值只有涟学姐的六分之一吧？”

“是的，八分之一”

“香澄小姐，那不就是减少了。”

“啊哇哇，对不起，不知不觉说出心里话”

“”

香澄被瞪了一眼就流泪了。

“我没有拥有物理地衡量自己和恋歌的价值，但是你说要想入手我们全员，那样的话按照你的判断我和恋歌是同等的价值吧？这样就公平了吧？”

桂一说道。

“公平？我们什么时候开展过公平的胜负？”

“哇，真能随便说啊”

桂一凝视着亚瑟的表情

“嘛，好吧。因为我已经不会输给你。”

点头做出宣言。

但是，在那个时候克莉丝从他的背后将手放到桂一的肩膀上说道。

“才不好哦。在那段期间，你打算将恋歌学姐一直放在那家伙身边吗？”

“东云”

“大叔，我们这边要追加赌注，可以吗？”

克莉丝凝视着亚瑟，露出了无畏的笑容。

“上升的宠物？那是什么恐怖电影？”（赌注和宠物在日语只有一音之差）

“理佳，你不知道赌博的事就闭上嘴吧”

“总之，让我听一下你的话。”

“我们这边赌注变为六倍的话，不就能让你返还完整的恋歌学姐吗？我们这边刚好还有六人。”

说完之后，克莉丝回过头来。

背后的全体成员对着克莉丝点头。

“给我等一下，东云！那样可不对吧！？”

无视桂一的制止，克莉丝说道。

“让你赌上整个小恋歌，与此相对。追加我们这边剩下的全员，那样怎样，大叔？”

“嘛，好吧。这边也没所谓。呼呼呼，而且久我原君悔恨的表情真让人愉快。”

“才不好！那很奇怪吧！喂，在干什么！？放开我！！放开我！！”

舞和乱菊从背后抓住手脚闹腾着的桂一的手，将他从屏幕前拉开。

“那么，赌上这个条件。”

“了解之后就不会做出变更哦那么久我原君，详细的之后再交涉。”

说完之后，亚瑟的样子从屏幕消失。

“你们是笨蛋吗？”

桂一的样子比起愤怒更像是在惊讶，但他依然用力说道。

“久我原，你真不干脆。”

“是哦。桂一学长。不要一个人全部背负起来，也请让我们也展示一把。”

“对不起！我也赞成小克莉丝！”

女性阵容一起作出回答。

但是并没有加入话题中的浩树，在弯曲着手指数着什么然后说道。

“那个我们在这一次，再加上五次，全部胜利六次就好吧。”

“对哦。所以克莉丝才提高了赌博的比率。”

浩树对舞的话说道

“七倍吗？”

“哎？

对着困惑的舞，浩树伸出手指，数着成员的数量。

“一人，二人，三人，四人，五人，六人，七人。”

“什么？那是？”

“说谎！！怎么啊！”

“东云，在最初下注的时候就没将我算进去吧？所以才这样说。”

“啊啦”

女性阵容露出尴尬的表情互相看着彼此。与此相对。

“嘛，好吧。反正我已经不会输给亚瑟·考文垂了。”

桂一从放置在房间一角的箱子拿出了什么。

“枪吗？对不起，那是什么？”

“恋歌学姐的伐楼那呢。”

“难道老大打算用这个来决斗吗？”

“就是那样打算。”

“怎么能！给我等一下！亚瑟考文垂可是几乎能和恋歌学姐不分上下的用枪高手哦，桂一学长用枪射击的经验是？”

“没哦。”

“那样可不算是比试啊！就没其他方法吗，前辈？”

“久我原。我明白你能想继承恋歌学姐的心情来战斗。我认为那是相当美好的。那是你的爱的形式。但是，真正的爱是首先救出她……”

“你们是笨蛋吗？我都说了吧。我不会输给亚瑟·考文垂。”

“你说的是，用枪来比试，你会有胜算吗？”

“这是当然吧。为了胜利而使用枪提出用枪进行比试，那个家伙肯定会接受条件。”

乱菊一动不动地凝视着桂一，不久点头。

“明白了我们就交托给你了。”

亚瑟·考文垂的办公室的门响起了敲门的声音。

“可以进来。”

“失礼了哟~。”

随着慢悠悠的声音，门被打开了。但是，马上再次响起了敲门的声音。

“好痛啊~。”

恋歌眼睛含着泪水用手按住自己的额头，走进来了。

“正常会额头撞上自己打开的门吗？”

桧垣惊讶地在恋歌后边进来。

“我可是做得不错了哦~”

恋歌对着他嘻嘻地笑着。

但是，亚瑟露出严肃的表情默默地凝视着她。

站在他旁边的莎朗也没有笑。

“然后，有什么事呢~？”

“对你有一个遗憾的通知。”

“什么~？”

恋歌的表情和语调依旧那么悠闲。

但是，看到亚瑟的写字台的桧垣的脸一下子失去了血色。

“那是！！”

放在亚瑟写字台上的两台电脑用线路连接起来。

虽然有一台是连接了后面板的插座，但是另外一台电脑只是表面上连着前板的插座。

无论谁看到，都会察觉到有人做了手脚。倒不如说没察觉到没连接上导线就这样放置不管的恋歌才太愚蠢。

“恋歌小姐。我发现了你背叛的证据哦。”

“背叛说的是我吗？”

（这个傻瓜小女孩！还没察觉到吗！？）

恋歌依旧挂着毫不紧张的笑脸一副吊儿郎当的样子，桧垣瞪着她的侧脸在心中恶骂。

“那个！那是”

“什么事？桧垣先生。”

“不对！那是我的过失”

对如此说道的自己，桧垣十分震惊。

我为什么要庇护这个小女孩？甚至让将自己暴露在危险之中？

但是，亚瑟像是爬虫类用冷静而透彻的视线看遍他全身。

“什么过失？但是你应该不会操作电脑？”

伴随冷笑亚瑟说道。

“失礼了，桧垣大人，我们在雇用你的时候，就进行过事前调查了。”

莎朗冷静地进行补充。

“啊也就是”

“难道，虽然你知道她背叛的事，但是你并没有向我报告而沉默下来？”

“”

亚瑟说得对。桧垣知道昨晚她潜入到这个房间，透过电脑和谁进行通话。虽然知道这件事，但他没有对谁进行报告。

我为什么要庇护这个小女孩？因为她说是在BMI手术的那件事要帮助我吗？不过，现在不用说要帮助他了，连她自己自身也陷入了危险当中。

她毫无疑问是组织的背叛者。庇护她的自己也会受到牵连

“那个~，背叛，说的是什么事？”

恋歌简直就像是完全不懂状况一样问道，桧垣对着她怒吼。

“你！没看到这根导线吗！？”

桧垣指着连接着电脑上的导线，接着他的话亚瑟说道。

“一直忘记插上面板真是够糊涂呢？”

但是恋歌点头，恢复了笑脸。

“啊啊，那个啊~。并不是忘记了哦~。背叛什么，也没有这种打算~。”

“?”

“我只是帮助了楼希小姐而已哟~。虽然楼希小姐并不是人哦~。她的所有权是哈林顿经营战略研究所所拥有的哦~。所以一直被囚禁在这里可是违法哦~。”

什么回事？这个小女孩说什么完全听不懂的话。

但是，亚瑟看起来明白她的话。

“原来如此，我理解你的主张了。但是，终究那是从你的立场提出的主张。楼希潜入到我们的电脑中，并不是我们这边发起的，所以我们这边终究还是受到黑客行为的受害者。”

“即使如此，这不能成为可以做出监禁楼希或者说是拥有也可以的行为的理由~。因为我是PP，所以判断楼希小姐被关在电脑中是不法的行为，然后只是采取了解除的手段哟~。”

亚瑟凝视着恋歌，不久后说道。

“原来如此，最初你特意确认『不合法事不行』就是为此做准备呢？”

“完全正确，啪嚓啪嚓啪嚓。”

“拍掌声和声音一致呢”

“真是的深切对你们感到震惊明明看起来什么都没在想，但会思考到如此之后的事情，打出这步棋。”

“什么都没在想的确。”

桧垣不禁赞同亚瑟的话。

“考文垂先生，我说的事，明白了吗~？”

对着露出笑容的恋歌，亚瑟大气地点头。

“了解了。只是我判断你的行为是背叛，对此我会赐予惩罚。那也是按照最初的约定呢。”

“是吗~。那是没有办法的事呢~。”

“没办法你这样就好吗！？”

“才不好哦~不过，那个呢~。我也明白到考文垂先生判断为背叛的可能性，尽管如此我还是要决定要去做。你不觉得自己要对自己做过的事负责任吗~？”

恋歌依旧露出没有紧张感嘻嘻哈哈的笑容，用着冗长的语调说道。

但是，桧垣总算注意到，她的半吊子的语调之中存在这强烈的语气和不会动摇的决意。绝对并不是现在才开始的，从和她相遇的时候就是如此。

“桧垣先生，好像你对我有想说的事呢”

亚瑟的笑脸朝着桧垣，但是他的眼神没有笑意。

“不，怎么可能！这不合情理，是的。”

和身体冰冻起来的感觉一起，桧垣总算回过神来，慌张地否定亚瑟的问题。我究竟在做什么？

总算得到的工作，而且是世界级别的考文垂的大少爷的直属部下，是至今的败犬人生都无法想象的愉快的立场，自己要因为一时的感情白白断送吗？

并不只是如此。怎样看来这件事都有着危险的气息。如果被认为违背亚瑟·考文垂而援助涟恋歌的话，也不清楚她会受到怎样的对待。不，倒不如比起她更没有利用价值的我会首先

这种不吉利的想象绝对不是单纯的妄想。候鸟经常所做的污秽的工作，还有那件BM啥也是证明。

亚瑟·考文垂很危险，是一个相当危险的男人。做出会被那家伙瞪着的愚蠢行为的话，自己就会迎来灭亡。

“我无论什么命令都会达成的！如果你命令我舍弃生命的话，我就会在这个地方舍弃给你看！”

桧垣做出直立不动的姿势进行宣言，他应该不会让我舍弃生命吧。

但是，听到他的话的恋歌脸色变得苍白起来，插入到他和亚瑟之间。就像是庇护着桧垣站着。她的柔和波浪的头发，看起来就像是轻飘飘地像是浮起一样鼓起来。

“什么？”

“恋歌小姐？”

“在日本强逼和教唆自杀是犯罪行为，我说过呢~。不能协助非法的行为。”

“恋歌大人请住手。”

这个小女孩，明明自己都身在危机之中了。还打算要帮助我吗？区区比谁都要清楚阁楼的地毯的感触的十分迷糊的小女孩。

那种事不行。不我不能让那种事发生。

“笨蛋，想太过了。”

桧垣从后边敲了一下恋歌的头，推开了她。

“啊，好痛哟~。”

“BOSS，请对这个笨蛋女孩说点什么吧。”

“啊啊恋歌小姐。我不可能会对他要求如此不人道的行为。那是你想太多了。”

“”

莎朗什么都没有说，凝视着亚瑟的脸。

“还有桧垣先生，请监禁她，监视着她。直到决斗的日子眼睛都不能离开。”

“决斗？那是什么？”

从美国的人的亚瑟的口中飞出了时代错误的词语，和感到的惊讶的桧垣相对。

“小桂有好好记住我的事呢。”

恋歌感激地喃喃道。

“莎朗，那个。”

“明白了。”

莎朗轻轻施了一礼。

“失礼了”

她在恋歌的头安装金属制的小的头环。

“十分遗憾。我们还没能开发出从外部妨碍到你们的制服围裙的力量的技术，所以只能做出这种事这样，制服围裙的力量就会无法发挥出来。今后你只是普通人。”

“啊~，真的呢总觉得光是站着身体就很重哟~。”

“你这个发言，真像是相当不行的人发出来。”

亚瑟惊讶地喃喃道。

“什么回事？”

“那个呢~。我所穿的事女仆警察的PAD哟~。所谓的PAD就是power apron dress的缩写。穿上的人的运动能力和反射速度都会有所提高哟~啊，不过反射速度严密来说并不是让人的能力有所提高，而是通过预测进行支援哦~。”

桧垣直到最近位置，也是PP的相关人员，所以他也知道华丽的活跃而引人注目的同行的醡浆草和，他们的力量源动力的制服围裙的存在。但是

“说谎！明明尽是在什么都没有的地方跌倒。”

“啊~真的哦~。”

“如果是真的话为什么”

为什么不行使自己的实力逃跑。刚打算说出来，桧垣就察觉到了。

醡浆草在和亚瑟·考文垂在战斗。这里就是最前线。身为醡浆草的社长的恋歌不会逃跑，当然是有迫不得已的事情

她还在战斗。

那样的话，刚才的她是真的为了帮助桧垣而插进来的吗？

如果是以正常人为对手，即使对方进行了武装，即使对方人多势众，穿着确实会走向胜利的制服围裙的她，应该能够简单地单手扭断杀害亚瑟。但是她依旧唯唯诺诺地伺候和醡浆草对立的亚瑟，为他而在工作。

那样的她第一次动用实力对亚瑟展示违背的意志，那并不是为了自己，而是为了保护桧垣

“谈话就到此为止，能赶快监禁住她吗？”

亚瑟将房间的钥匙交给了桧垣。

虽然桧垣打算要说什么，但是最后吞下去，再次点头。

“明白了。”

恋歌在桧垣的催促下打算离开房间，但是

“话说回来，恋歌小姐。我忘记问一件事了。”

亚瑟对她搭话。

“什么事啊~？”

“你刚才说一直没插上的lan线『并不是忘记』。那是什么意思？”

“就如我所说哦~。并不是忘记，而是特意放成这样子哟~。”

“为什么？我完全不明白你的理由。”

“因为，明明楼希小姐都不在了，但没有察觉到的，继续依赖她的存在的话，说不定会引发什么事故吧~。这边的网络也连接着医疗设施哦~。”

“你想说的事，你是为了让我注意到，特意没将导线插进去？”

“是哦~。”

“真让我看不过眼。那种充满伪善的行为。”

“伪善？为什么啊~？”

看到焦躁的亚瑟临近爆发的表情，恋歌不可能没察觉到，但是她的笑容依旧是平静的。

“如果是你信奉的久我原桂一的话，他肯定不会采取那样的行动。如果是他，即使明白会出现伤亡的可能性，也会在合法当中做出对自己有利的行为。”

“不对哟~，你搞错了两件事哟~。”

“搞错?”

“是哟~。那是考文垂先生投影到自己身上所看到的小桂的假象哟~。小桂不会因为自己的目的而杀害无关系的人哟~。因为小桂是自尊相当之高的人，不会有那种做法哦~。”

“也就是你说我在他之下？”

“如果说自尊的高度的话，就是如此哟~。小桂是简·奥斯丁也会脸青的傲慢和偏见的人啊~。”

“那么，另外一个错误是什么？”

“我并不是信奉小桂哟~而是爱着他哟~。”

恋歌露出璀璨的笑容。




第十章 不想被人说道“相似”的人们
“但是，老实说你会提出用枪进行胜负真令我意外。无论场所还是武器都和之前一样你的自尊真是无谓的高呢。”

坐落在街道边，花朵已经完全散落的染井吉野树木已经生出新的嫩叶了。在轻轻吹动的风微微地摇晃着。

总算填完土的土地，也在靠近山脚的一部分开始运来石料和混凝土筑起石墙来。

但是，自从上次战斗之后，会让人感觉到时间的流逝的只有这些。

依旧像是幽灵都市一样毫无人气，在荒凉的风景中，唯独在最高的场所的某个相当干净的广场和钟楼已经完成，形成了相当异样的对比。

在钟楼下，总算来到的醡浆草的成员，和见证人的凛子。独自一人在等候的亚瑟·考文垂对着他们露出笑容。

虽然一眼看去是友好的笑容，但是看到的桂一并没有笑脸。

“多管闲事。”

冷淡发话的他的态度也是在预想的范围内吧，亚瑟露出参杂着讥讽的笑容继续说。

“还是说爱着呢？哈哈哈！”

桂一的表情没有变化，反而，在他背后的无言等候的醡浆草成员，一部份人极不愉快，一部分人更加显露出敌意，瞪视着亚瑟。

在这成员当中，女仆警察的三人——舞，乱菊，克莉丝穿上各自的制服围裙，甚至理佳也穿上修女服拿起话筒。亚瑟一早就注意到，迅速地进行计算。

“你说是多管闲事的吧。小看对手可是会后悔哦。”

“嘛，随便你去做吧。规则和之前的一样就好吧？”

“又想将我们的某人弄成靶子吗？”

“哈哈哈，吃够苦头了吧。”

“因为这次我是玩家，谁被弄成靶子我都毫不犹疑拉下扳机，我不打算奉陪那样的闹剧。”

“好吧。我听一下你的提议的条件。”

“基本的次序和上次一样就好吧。直到靶子设置为止都禁止对靶子和设置者的攻击，这里也没有问题。但是，再次发生上次那样的事就为难了，这次提议即使在靶子设置后，禁止双方物理性的直接对人攻击。”

“物理性的直接对人攻击？”

亚瑟的视线停留在穿着修女服的理佳身上。

“也就是，精神攻击，间接攻击可以有吗？”

“这一点，对你那边不也是方便了吗？如果要禁止到那种地步的话，基本上所有都可以解释成『精神攻击或者间接攻击』”

“原来如此，那的确是正论。”

亚瑟点头。反正这个少年肯定会在企图着什么吧，那么这边也是一样。在战斗开始的时候就剥夺他的视力，闪光弹部队已经在附近各种藏起来了。闪光弹并非攻击性武器，而是通过产生超越人类神经的容许量的强烈的闪光，一时麻痹他人运动神经。要说不是精神攻击，间接攻击可是有点微妙。

“这边和上一次同样会使用特殊弹头，虽然我也准备了另外一份相同的弹头，你打算使用吗？”

“不，请允许我谢绝”

“在开始胜负的时候比赛就会结束。先攻就让给你了。完封比赛也很无聊。”

“完封比赛？喂喂，你真的明白吗？哪怕我射中一个都达不成完封比赛吧。”

亚瑟衷心感觉到惊讶说道。但是，

“你是笨蛋吗？我说的就是那是你无法做到。”

桂一的话冷冰冰的。

“”

这样的话，亚瑟的自尊也受到伤害吧，他瞪着桂一。

“好吧，既然你说到这个份上的话，就让我看一下完封比赛，我后攻就够。”

桂一耸一下肩膀，惊讶地说道。

“真是的，你也意外是个小人物呢。拘泥自尊而自掘坟墓。”

“这不是久我原你能说的台词吧！”

“真是呢。”

“我也是一样的意见。我不清楚的使枪的能力有多少，但是在你们之中最擅长射击的应该是恋歌小姐，我和她是同一个水平。拘泥自尊，亲自提出不利的胜负只是个笨蛋哦。”

“那才是我的台词。你是笨蛋吗？”

“你真是失礼。”

“我不想被你说。”

两人之间开始了孩子气的争吵。

“给我停下来！两个都是！”

凛子插进去怒吼。

“你们是为了做什么而来到这里？将决斗扔在一边而为了争吵吗？给我懂一下廉耻！”

“”

“”

在凛子的瞪视下，两人都尴尬地沉默下来。

“两人都是，不服输的话，在比试结束之后尽情去说浪费时间了。是时候开始比试了。”

在凛子的宣言下，比试终于开始。醡浆草的成员，和不知道从哪出现的亚瑟部下的黑衣·候鸟各自为了设置靶子而移动。

在钟楼下剩下的是桂一，亚瑟和凛子三人。

“”

“”

凛子对着在险恶的气氛下保持着沉默的两人说道。

“确认一下比试的次序。双方都是，设置的靶子各自七个。范围是限定在这个卫星都市的用地。每一发子弹击中被指定的靶子直到这里可以吧？”

“啊啊，没有问题。”

“没问题哦。”

“玩家的攻击顺序是，最初的回合是久我原先生，之后两回是考文垂先生，之后每两个为各自的攻击回合。”

“不用如此细致说明也可以。”

“不用一个个重复和上一回一样的事也可以。”

对着不高兴地说道的两人，凛子严厉地说道。

“你们尽是在企图欺骗对手，所以结果才会变成争吵的开始吧！？”

“啊对不起。”

“十分抱歉”

“真是的！你们真的够相似。”

“给我等一下。对于那个意见，我表示强烈的抗议哦！怎么能忍受和那种变态的欺骗师被视为一起！”

“那是我的台词吧！和疯狂科学家，世界征服魔的欺骗师视为同一个级别真是意外”

“给我适可而止！！”

凛子的愤怒终于爆发起来。

“继续下去的话，就视为犯规判负。”

“不，这里胜负没有关系，所以那是很奇怪吧”

“我就是规则！”

“但是”

“放弃吧。正因为他是贯彻不合理的蛮横的暴君，她才会以这个年纪进行政变。”

“原来如此”

“请不要光在那种地方一起相投！”

“”

在凛子的瞪视下，两人沉默下来。

“从靶子十米以外进行射击。限定时间是三十秒。禁止一个目标射击两发或以上！可以吗？”

“啊啊了解。”

“可以”

“大概这是对于哪一方都无法败北的认真比试的战斗吧？尽管如此，刚才的无聊的争吵是什么？你们对自己所背负的事物，对在背后支撑着你们的存在是怎样想的？”

“”

“”

在设置靶子的人们全员回来为止，凛子的说教一直在持续着。

“那么，后半战”

桂一打断了刚说到一半的凛子，对亚瑟说道。

“在这之前我对你有一个问题。”

“什么？”

“恋歌在哪里？”

“为什么在这个时候”

“就是在这个时候才会问。如果胜过你的话，按道理要当场返回恋歌吧。但是你没将恋歌带过来。无法保证你能遵守约定？”

“用枪的比试我不可能会输给你嘛，好吧。她现在监禁在，作为我在日本办公室的阁楼上。”

对亚瑟的话，醡浆草的成员紧张起来。

“监禁！？”

“什么回事？根据事情的状况，我无法原谅你！”

“她可是身怀间谍的嫌疑你。受到惩罚变成如此。”

“对不起！不过，不能任意做出那种事吧？”

“本来的话是无法允许的。但是，这是通过恋歌小姐和我之间的契约做出的约定。有所怨言的话请对她说。”

亚瑟对理佳的话装聋作哑地说道。

“亚瑟·考文垂！不会原谅你的！”

桂一发出了诅咒的话。

“当然，如果你胜利的话将她交还给你们，我觉得快点比较好。”

“桂一学长！”

“啊啊我绝对会胜利。女仆警察以防万一，事先做好能马上夺回恋歌的准备。”

“明白了！”

“明白了。”

“老大，交给你了。”

凛子高高地抬起右手

“那么，比试开始！”

大力地挥下做出了宣言。

这个时候，话题中的当事者是

“恋歌大人，咖啡和红茶，你需要哪一个？”

“哎?那~个~呢~，因为莎朗小姐的红茶好喝，所以拜托你冲红茶了哟~。”

“明白了”

莎朗往红茶的水壶倒进热水，恋歌一边欢欣雀跃一边地在看着。

“喂喂，这是悠闲的时候吗？”

桧垣一副惊讶的样子向她搭话。

“恩~，不过哦~。如果我慌张的话，会有什么好事吗~？”

“不，即使你慌张，结果也只会增加跌倒的次数。”

“是~呢~。”

“不，所以不要在这里接受”

“久等了”

莎朗在两人的面前放置了红茶的杯子。

“真是好香味哟~格雷伯爵吗？”

“光是气味就能明白吗？实际上你也是红茶通吗？”

“恩~，我觉得格雷伯爵是特别的哟~。”

“？”

桧垣露出惊讶的表情。

“代表性的红茶茶叶，惯例是通过产地来进行命名的。但是格雷伯爵不一样。要说为什么的话，格雷伯爵和普通的红茶不一样，因为是加上了佛手柑的香味的香料茶。”

露出一丝笑容的莎朗用无味干燥的语调罗列出说明的台词。

“原来如此完全不明白。”

“莎朗小姐也一起吗？”

“不，我是女仆。”

“我也是女仆警察哦~。”

“那是能够相提并论的吗？”

“我认为是不同的”

“这不是很好嘛~。我也倒上莎朗小姐那一份啊拉拉。”

恋歌拿起了水壶就这样往前倾倒，桧垣慌张地站起来抱住了她。莎朗抓住了飞舞在空中的水壶柄。

“喂喂，放过我吧。”

“啊~，两人都对不起了~。”

“不，请不要对我有所介意。”

“真是的，没有制服围裙的力量的话，你只是一个糊涂的小孩子。”

桧垣苦笑着。

“啊~。”

“”

莎朗一动不动地凝视着意气消沉的恋歌，不久说道。

“那么请让我也参与其中。”

“真高兴哟~。和莎朗小姐在一起是第一次哟~。”

“你这样好吗？”

“不用担心。亚瑟大人外出的时候，我的工作几乎没有。”

莎朗以习惯的手势准备自己那一份的红茶，面对着桌子。

“话说回来，希斯克里夫并非在考文垂财阀下，而是考文垂先生个人经营的投资信托公司的名字，莎朗小姐小时候所居住的庄园的名字呢~？”

“是，就如你所说。我的父亲还是考文垂财阀的上代当家的时候，亚瑟大人就经常来到位于英国的希斯克里夫的庄园。”

“不过，考文垂先生从小时候开始就住在美国呢~？”

“是，所以就是度过大西洋”

“嗬不像那家伙呢。他也会有那样的勤恳的地方吗。”

“不，我认为并不如此。”

莎朗摇头。

“是打算通过我，奉承我的父亲吧。”

伴随着凉快的笑容说道。

“啊啊，原来如此哦~。就是那~样~呢。”

“等一下！那算什么！？”

“怎么了？”

“亚瑟那家伙满怀企图接近你吧？因为如此你和你的父亲才会没落吧。你不会生气吗?这不是能笑嘻嘻就能带过的事吧。”

“父亲会没落并不是亚瑟的错。”

“尽管如此那是结果论吧！”

“那个呢~，桧垣先生。那是莎朗小姐和考文垂先生的问题，我认为我们怎样想也没有意义哟~。”

“虽然的确如此”

“还有，对于莎朗小姐那样负面的感情”

恋歌刚说到一半，就停了下来。

“？”

“我的事这样就好。”

“啊啊，对不起，追根究底了。”

“不行哟~，桧垣先生。太探究女孩子的隐私哟~。别人的多管闲事只会让人困扰哟~。”

“等一下，隐私就暂且不说，才不想被你说多管闲事。”

“什么~？我的话有什么奇怪吗~？”

“你要比我更加多管闲事吧。即使你有制服围裙的力量，做出像是昨天那样的行为也不行吧。”

“昨天吗？”

恋歌的口吻就像是毫无头绪一样，她侧起了头。

“喂喂，不要忘记哦。昨天庇护了我把。”

“啊啊，那件事啊~。那个呢~。那是没有~办法~呢~。”

“什么『没有~办法~呢~』！？没必要特意在那种事插进来吧。”

但是，在那个时候莎朗插嘴。

“不，请容我说一句，桧垣大人。就如恋歌大人所说。”

“什么？为什么?”

“那个时候如果恋歌大人没有庇护你的话，亚瑟大人就会对你说『那么就去死吧』，亚瑟大人就是那样的人。”

莎朗一副冷静的样子，微微露出笑容说道。

“那算什么啊！？”

桧垣怒吼着。

“那算什么啊！？这个小女孩救了我一条命吗！？被这个像是自己的女儿的年龄的小女孩，被这个平常会在什么都没有的地方跌倒的小女孩！”

“啊~，那种说法好过分哟~。即使是我，要去行动的时候也会去行动哦~。”

“啰嗦！你给我住嘴！事情是怎样了！？”

“我单刀直入地说了，就如桧垣大人所说一样。”

“”

被守护了。自己应该去守护的对手，反而守护了自己。

因屈辱和对自己自身的愤怒，桧垣的脸色变得苍白起来。

“混账！”

什么保镖啊！什么庇护她

“那个~，桧垣先生?”

“给我住嘴不，对不起，能不能先不要出声？”

但是在那个时候

“失礼”

没有敲门，候鸟的黑服部队就走进了房间了




第十一章 拘泥自尊是拉不下扳机
风在卫星城市吹起来。

风摇晃着长出新芽的树木，向着少年的矮小的身材吹打上去。红·蓝·黑，三色的制服围裙随风招展。

但是，少年毫不在意，拿出了枪，将区区一发子弹装进了回转式的弹匣中区区一发。

无论谁都默不作声。

无论谁都没有挪动着身体。

所有人都在凝视着少年的一举一动，全神贯注地。

沉闷的沉默支配了周围。

“时间限制是三十秒。知道了吗？”

桂一对凛子点了点头，拿起了枪。

但是，枪口所对着并不是他应该射击的最初靶子，枪口的前方的是亚瑟的靶子。

“久我原，那边不是你的靶子”

乱菊刚说到一半，舞就抓住她的手摇头。

“是呢，十分抱歉。”

少女们应该决定了。相信他，将全部交托给他。

“去吧！！”

随着叫喊的一声，少年拉下了扳机。

刹那间，闪光支配了周围。

“什么！？”

就像是回答乱菊的话一样，从伐楼那的枪口跳出了无数光粒子。

但是那并不是向着靶子笔直笔直地放射出来。

简直就像是将火焰扔到了焰火工厂一样，无数的光芒各自描画出随性的轨道，陆续从枪口飞出来四散到各处。

其中的一个光粒命中了按照预定的桂一的最初靶子。

但是另外的光击穿了在附近的亚瑟的靶子，粉碎成木屑。

但不是只是如此就结束。

“哇！？什么！？来到这边了！”

光粒犹如在地下爬行地穿过舞的脚边，惊动了她

“没问题，因为设计成会检测生物反应，然后保持一段的距离。不会打中人的。”

光粒在桂一自身的身体周围掠过一样描画出弧线，向着天空的彼方飞去

“哈真壮观呢”

光粒突然在克莉丝面前转变了方向，描画出之字形的轨道。

犹如蜘蛛丝一样扩散开来，犹如白浪一样覆盖了整个卫星城市闪耀着。

“你做了什么！？”

对着瞪着他的亚瑟，桂一回答。

“就如你所看。我使用的特殊弹头会分裂成数万的小片，击中在指定的区域内的所有靶子。”

“那能当成一发弹丸吗？”

“即使是散弹，一发就是一发。明明甚至将约翰·费茨杰拉德·肯尼迪杀害的『魔法的子弹』也被视为了一发了，你还有什么不满？”

“不，我这边认为并不是一发”

“原来如此，这样的话即使射击很烂也没有问题啊哇哇，对不起！”

“总之，老大就好好地拿下了一分呢？”

“不，并不是如此单凭这一发，区域内所有的目标应该都被破坏了。”

桂一的话让所有人都颤栗起来。检索生物反应回避的机能可是比起单纯进行无差别进行攻击更加高端的技术。

这个少年，以区区一发子弹就颠覆了小火器这个概念，实现了让其发出威力无比的攻击可能性。如果是这个特殊弹头的话，仅仅几发将整个都市化为焦土也是相当容易吧而且偏偏是那个疯狂科学家的世界征服魔·久我原桂一得到手。

“作证人，按照今次规则，对设置后的其他靶子进行攻击应该没有违规吧？”

桂一的话，让大家就像是被解除咒语回过神来。

现在正在决斗中，多余的事之后在考虑

虽然单纯是将问题延后

“那个不过，其他的靶子不会成为桂一学长的点数呐？”

对理佳的问题，凛子进行回答。

“是的，只有最初的一分是他的得分那么，考文垂先生，到你的回合了？”

“”

亚瑟应该要射击的靶子，到处都已经没有了。他耸了下肩膀，摇头。

“”

大家都在将信将疑地看着彼此的脸。

“判断不能继续进行对战，在这里结束分数是一比零，是久我原桂一的胜利。”

凛子做出了宣言了。

“做到了！前辈！”

“久我原，你的胜利哦！”

“对不起，有点感动。”

“不愧为老大！！这个世界征服魔！”

“多谢了桂一学长，多谢了。”

“相信呢太好了我是自出生起第一次那样想的！”

众人一边异口同声，一边将桂一弄到乱七八糟。

“完全被骗了。我还以为你为了自尊而挑起一样的比试。”

对初次的败北，亚瑟无法掩饰懊悔。桂一回答。

“你是笨蛋吗？我们是PP哦。我们携带枪和一半人拥有枪的意义完全不一样。我们是对枪的携带·使用是受到公家允许的，至少在原则上禁止一般人携带手枪的日本这个国家就是如此。那是相当大的权限，但是作为交换，我们背负着正确使用枪械的责任。权限越大责任也越大我们不会拘泥自尊而拉不下扳机。然后对于无法理解那份责任的你，是没有资格经营PP的。”

“会从公认的世界征服魔的口中吐出这种话来，真是无法想象。”

“我们也是一样。”

“嗯嗯，果然会震惊吧。”

“你们真失礼。我什么时候违反过日本的法律和秩序？”

“先不提法律，秩序那边我毫不认为前辈会介意这种事。”

“因为他就是桂一学长呗。”

“久我原，我认为哪个弹丸是违法正义的。”

“你们是哪一边的同伴啊？”

“不过，不能说谎啊，对不起~。”

勒住了禁不住要绽开笑容的脸，凛子对亚瑟说道。

“那么亚瑟·考文垂先生，按照约定，请将恋歌姐姐返回给醡浆草。可以吧？”

“啊啊当然，因为约定了。会好好地将她返回附带礼物呢。”

“你这家伙！！”

桂一猛然发出了怒声。

“哎？”

“难道”

“因为，抓紧就不会惩罚，你不是说了吗！？”

“谁都也没有说『惩罚会停下来』现在应该所有都完结了。”

“你这家伙，太卑鄙了！？”

“无论你们说什么也没用失去了重要的事物，那种滋味你们也尝一下，哈哈哈。”

亚瑟沉迷于狂气之中突然发笑起来，桂一以像是喷火一样的视线瞪着他。

但是马上就叫起来，

“中濑古！！藤堂！！东云！！”

“明白了”

听到桂一的号召，三位女仆警察点头。

“啊~，不过我不是很清楚地点”

“冰取泽女士，带她们到车上！！地点这边会进行调查之后作出联络。”

“对不起，明白了~”

在卫星城市的长坡道香澄就像是要翻滚一样奔跑下去，克莉丝抱起了她跑起来。

舞和乱菊也追随其后。

即使简单来说一下「财阀」，但它的样态是多种多样的。一种是面向特定的产业拥有绝对的支配力，以此为背景扩大影响力。一种是通过背后勾结政治经济界，利用法律和媒体制作排他性的环境，一种是小型企业为了得到竞争力就像是珊瑚一样互相挤靠身体，宛如拥有一个统一起来的意志来做决定

考文垂是以丰富的资金为背景，通过资本关系将多个行业的多个企业置于旗下的财阀。对于财阀是极为正统的样态。在其支配下的企业，也有可能成为其他企业的母公司。外部的人要把握实际情况十分之困难。

在新相武市的北西端附近，中之关区的小山上有着一间巨大综合医院。

这个医院表面上看来是和御堂财阀关系密切，但如果十分认真去调查实际情况的话，就会明白，是由考文垂集团和，亚瑟·考文垂个人控股会社的希斯克里夫投资信托公司掌握经营权。

在医院的地下二层，不但患者和探病的客人，甚至连一般的职员在原则上也被禁止进入的暗区。

在平时人烟稀少的地下二层的走廊中，也到处站满了黑衣的男人。

越是接近严密的戒备姿态的理由的手术室，黑衣的人就越来越多。

在平坦的手术台上，放着一个少女。

“那个~总觉得有点痛哦~。”

少女用悠长没有紧张感的声音诉诸着。

少女在手术台上被固定成大字型，少女抗议的理由是将她双手的手腕和双脚脚踝拘束起来的宛如拷问工具的拘束工具。

略圆的脸上依旧浮现出的稳重笑容也落下了阴影。

在做手术准备的白衣男子们和穿着护士服的女子们都应该听到少女的声音。

但是，没有人回应少女的声音，甚至连回头的人也没有。

“那个~总觉得su~su~su啊~。”

少女再次诉诸着。

披在少女的身体的只有一件塑料制手术服，这件衣服单纯是一条布在露头的地方开了个洞，布的前后垂落在身体的前后方，然后在横侧的几处地方用细小的带子绑起来。要遮盖住不符合年龄的肉感的少女身体，布料相当不足。

但是，这充满猎奇的景象和不吉祥的预感，让人完全感觉不到色情的气氛。

穿着护士服的女子，恭恭敬敬地呈上了放有细小的块状物体的金属碟子。

黑色不详的四角小片，像是节肢动物伸出了许多的脚。

“那是BMI芯片啊~。”

对从少女的口中而出的话，人们第一次展现出丝微动摇的表情。

但是不会有亲切回答她的问题的人。

门被打开了，走进了一个穿着护士服的人

身体不但肥胖，而且双肩十分宽敞，看起来像是从上方压破一样，平衡相当不好。对于女性是规格外的巨大的身驱。在大口罩所掩盖的脸上，睁大起来的眼窝凹陷的眼睛相当显眼。

放有粗大结实的管子的点滴吊架被人拖动过来，发出咯噔咯噔的声音。

但是没有人在意

其中一人的男子打算在恋歌的手腕插入注射器的针管。

“啊。”

恋歌不禁闭上了眼，在那一瞬间，传来了切割风的声音。

“你！在”

“你给我住手！”

“哇！”

人们慌乱的声音，什么被扔到了地板上的声音，接住的是沉默。

“？”

突然，束缚着双手的感觉消失了。

恋歌战战兢兢地睁开了眼睛。

“啊哇哇哇哇。”

睁开眼后发出了莫名其妙的声音。

但是，她的惊愕是理所当然的。

巨大的护士就像是压在手术台上，在正上方窥视着恋歌的脸。

他手里握紧的事沾上了血的点滴吊架，护士服上也到处有溅射的血迹。

护士用眼窝凹陷的眼睛瞪了她一下。

“喂，你在干什么？”

护士取下了口罩，向恋歌搭话声音嗓音粗大。

“哎？阿勒勒？”

恋歌发出了困惑的声音，指着护士说道。

“桧垣先生，你有女装癖吗~？”

“笨蛋！怎么可能有！？”

脸红的桧垣像是撕下一样脱下护士服。

“你有露出癖吗~？”

“不是啊~~！！”

的确如桧垣所说，他并不是以露出为目的脱下衣服。在护士服的下面的是候鸟的黑服。

“安心了~。是平时的桧垣先生哟~。”

“没有闲聊的空闲哦。”

桧垣挨近到手术室的门，一边竖起耳朵听外边的动静一边说道。

“什么？”

“你在干什么？赶快收拾好准备逃跑！”

“那~个~。什~么~回事哟~”

一边慢腾腾地笨拙地摆弄着拘束工具勒脚的丝带，恋歌一边侧起了头。

“你继续待在这里的话，就要接受BLT手术了吧？快逃吧！”

“BLT手术吗？我要被变成男孩子了吗~？”

“那是什么？”

“啊啊，BMI啊？”

“那种事怎样都好啊啊，够了，我来做吧！”

桧垣一边说着，一边从手术台旁边的台上的浅底碟上拿起了手术刀，切掉了拘束工具的丝带。

“啊~，对不起~。”

“真是的，你自己一个什么都做不到。”

“那个呢~。难道桧垣先生是来救我的吗？”

“这是当然吧！你认为还会有什么理由特意做到这种地步？身穿护士服的性感姿态拿给你看吗？”

“啊~，请不要发火哦~。如果帮助了我的话，桧垣先生就成为了背叛者了哦~。”

“即使你不对我说我也能明白！小鬼就不需要做多余的担心，开心就好。”

对桧垣的话，恋歌点了点头。

“是~，就那样做哟~！”

恋歌带着满脸的笑容拥抱住桧垣说道。

“多谢了哟~！”

“哇啊啊！喂！碰到了哦！混账，完全不像是小鬼！”

脸红的桧垣慌张地发出声音。

“什么？”

拉开了恋歌的手腕，桧垣看了一下她的样子——隐隐约约的，看起来反倒更加可疑。

“你这个样子太显眼了。不更衣的话”

“那种担心是没必要的。”

突然从背后传来的声音是极其冷静，但是并不友好。

“莎朗小姐。”

“是你吗有什么事？”

“桧垣大人。在手术结束之前。恋歌大人是不能离开这个房间。”

候鸟们接着莎朗的后边走进了手术室，坚守着房间的入口，将枪口一致对准桧垣。

“你以为亚瑟大人没察觉到你的背叛吗？”

有个硬物按在了桧垣的身后，那是莎朗拿着的枪吗？桧垣举起了双手。

“远啦如此，也就是穷途末路。”

一边做出向后回头确认的无谓的努力，桧垣一边说道。

“桧垣先生！”

“你会被雇用，是因为你是绝对不用拥有背叛的狂妄的想法的胆小的人明明是如此的，但是看来有什么地方搞错了呢？”

莎朗叹了一口气，她的举止有着浓厚的戏剧色彩。

“自己人没有看人的目光而把错归咎于我，我也只会为难啊。”

装聋作哑的桧垣浮现出自嘲的笑容。

“不过，自己为什么会做出如此狂妄的大事，最不清楚的是我自己。呼呼。”

他在说谎。

他是明白的。

自己竟然会被如此年轻的小女孩单方面地庇护，自己也不能退缩了。

在这里对她见死不救的话，自己就无法再次站起来了。

对，那是为了自我满足。我才不是守护这个小女孩的白马骑士身穿着脏兮兮的黑衣服，在不大干净的的社会黑暗面偷偷摸摸爬滚才适合自己。

尽管如此，如果能帮助到这个小女孩的话，我

“那个呢~全部都我错哟~。这不是桧垣先生的错”

但是，

“”

对恋歌的话，无论是莎朗还是候鸟的人们都没有打算去听的样子。

“对你的处理，说不定更加早了事比较好所以才说，非理智的人的想法。”

黑衣们一起拉起了枪栓。

“事情会变成如此真是遗憾，不过也没有办法。”

“那样不行哟~。”

“够了，你给我闭上嘴了，小女孩！”

因为通过BMI的芯片而受到控制，黑衣人们的动作完全没有凌乱，没有迷茫。

“”

莎朗微微皱起了眉头，凝视着恋歌。

“莎朗小姐，请住手~！”

“恋歌小姐，请你老实一点。”

男人们的枪口对着桧垣。

“但是桧垣大人。你为什么要做这种事？我现在一点头绪也没有。单纯是心的迷惑吧？”

放在扳机上的男人的手指逐渐用力。

“忘记了吗？我是这个小女孩的保镖哦。”

“不行啊啊！！”

恋歌就像是庇护桧垣一样，跳出到男人的面前。

刹那间，火花溅射出来，接着的是震耳欲聋的枪声




后记
综上所述，这是一反常态以严肃的场景结束的『醡浆草协会』第9卷。下一卷终于是最终卷了。恋歌会没事吗？和亚瑟的战斗的结果呢？亚瑟的真正目的是？桂一打算要怎样世界征服？然后更重要的是，沢上能够平安无事收起伏笔吗？真是让人担忧的展开。

顺带一提，这一次登场的BMI手术，认为是荒唐滑稽的人有不少，但是就如作品中谈及一样，即使在现实社会中，主要在军事中也已经研究有所进展了。当然，关于这本书的内容是架空的事物。

因为这次的后记只有两页，所以就尽快开始惯例的感谢和私人联络。金杉肇先生，虽然平时总是你的关照,不过，此次真的深深地深深地表示感谢。小说编辑部的大家，给你们添了诸多麻烦。实在十分抱歉。

各社编辑部的大家，R社先生，实在承蒙关照了。有关那边的企划也请多多关照。榊一郎先生，前几天谢谢了。让我体会到的头儿座位的压力。(笑)、雨木シュウスケ先生．真的很感谢您．这边也想尽可能实现此事。威成一先生·各务零先生，请多多关照了,

坂本武士先生，恭喜恭喜。请让作为特别尊敬大森一树监督的我，尽情祝福你。西胁ゆうり先生，前几天繁忙之中非常感谢。下一次请让我来请客，……啊，页数果然完全不够。

虽然十分抱歉了，但是其他的感谢和歉意等，我会逐个直接取得联络。所以请宽恕我。在进入到新的计划的准备的现在，我也多了不少和新的人们相遇的机会。还有，在以前就悬挂起来的计划，自己和各方面的人进行交流，受到了关照。因此自己也有太多话要说了。因为也准备开设主页，所以详细的请浏览那边（顺带一提，沢上水也的主页预定在这个世纪开设。）

就和开头所写的一样，『醡浆草协会』下一卷就是最终卷了。虽然我还有着一堆想要做的事，但我最为高兴的事就是自己所写作的书，西胁先生也十分中意。如果还有机会的话，会用另外的形式书写桂一他们的故事。但是即使拥有那种机会，还有其他诸多人物在等待以这个新相武市或者星月夜市为舞台出场。先描绘他们的故事也并不是坏事。当然除此以外也有好几个保留的计划。

那么，请让我们在下一卷的后记再次相会。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/714/46/c857e6a894c9d3082edfd1997737251d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/714/46/c857e6a894c9d3082edfd1997737251d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/714/46/c857e6a894c9d3082edfd1997737251d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/714/46/c857e6a894c9d3082edfd1997737251d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/714/46/c857e6a894c9d3082edfd1997737251d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/714/46/c857e6a894c9d3082edfd1997737251d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/714/46/c857e6a894c9d3082edfd1997737251d.jpg




