文件发布时间:2016-06-05 15:41:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：高校女仆警察
本卷名称：第七卷 混战的阿拉贝斯克哟

转载信息

译名：高校女仆警察
作者：沢上水也
扫图：阳子ようこ     
翻译：沢近愛理
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 




序章 OUT OF CONTROL
网译版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ 

翻译：沢近爱理

“…这是，什么回事？”

黑木瞪着映照在屏幕上的人物，低吼着说道。

雨水站前、中心大厅、三月月商城前…在现在这个时候，设置在新相武市的繁华街上数处地方的巨大银幕上放映着一样的映像。

“…….Crepuscule？”

宗教教团·Crepuscule，受到以欧美为中心世界的世界各国的信徒拥护，身为新兴宗教的最大级规模的宗教团体之一。

在日本中虽然一直有着活动，广告宣传等提升知名度的行动，但自从数个月前争取信徒的行动就活跃化起来，乘坐巨大客船渡过太平洋的教主女儿，表示出在日本真正开展布教的意思，而图谋和日本政财界所接触。

内阁官房将Crepuscule认作为了现有威胁等级最高的组织之一。在仅仅几个月之间，就将包含现任阁僚的政财界大多数要人作为信徒拉拢进去的实绩，加上在布教活动中频繁使用的违法暴力手段的事，即使对比于某些邪教组织中，危险性也属于最高等级的。

身为官邸实质的支配者的黒木感觉到除去Crepuscule的必要性而立马采取了措施…应该如此的。

但是Crepuscule也那么迅速在日本宣言开始真正的布教活动完全是料想之外。而且，还油那个世界征服魔所介入…….

“愚蠢的诸君，畏惧吧，然后拜倒在地吧。我们Crepuscule会蹂躏着世界而支配起来。”

“请等一下，支部长，那么过激……”

“你是笨蛋吗？就是因为一直隐藏情报掩饰着，我们才被看作邪教团体。公开Crepuscule日本支部会议的决定事项，是现在有必要的教团改革的第一步。”

屏幕上传来了男人争吵的声音。

“……在说世界征服的那个时候，我觉得足够让人将我们视为邪教对待了？”

“不是去说，而是去做。连这种事都不明白吗？”

虽然在马赛克下隐藏起来，但是这种瞧不起别人那么有特征的话和语调，肯定是他所相当熟悉的少年。

虽然是推测，但对于认识少年的人说是确信也不为过。会说这种玩笑的话的少年除了他并没可能。

“久我原桂一…….应该去打倒Crepuscule的你为什么怎么会在那里？而且什么教团改革？世界征服！？”

醡浆草协会。一切都属于合法的民间警察会社。经常无视政府的情况采取任意的行动的他们，绝对不能说是日本政府的同伴的存在。倒不如说，在大多数的场合下，是和日本政府敌对的麻烦的人们。

他们绝不是对日本这个国家进行反抗，只是，处于国家权力中枢位置的人都会经常落入将自己的存在和国家视为一样的陷阱。从这些人眼中，将掌权者的意向置之不理，尽情去做的醡浆草协会的这个存在，就等同于对国家的反叛者。

警察民营化以来，唯一没民营化的政府直属警察组织的国家公安局的黑名单。位于最上位的潜在威胁，不，倒不如说经常化作成实际的威胁挡在国家面前的醡浆草协会。

虽然如此，如果醡浆草只是单纯以是非分明作为行动原理的正义·人道主义者的团体还不足为惧。在法律和正义的两个价值观经常矛盾的时候，精明强干的谋略家的黒木，将他们束缚起来不能动弹是轻而易举的事。问题是，醡浆草实质上的领导人，久我原桂一这个底牌的存在。

公言将来的梦想是世界征服，为了目的不择手段的疯狂科学家。不用说他的能力，他的思想更是最大威胁。他是对守法，守护正义毫不感兴趣的人。

黒木也亲身体验过。一个月之前，黒木策划了从新相武的TOP的御堂财阀手中夺取学园都市的支配权的政变计划，但他在桂一可谓欺骗般的谋略下受到了耍弄。

如果他们是贯彻正义的存在的话，就不会根据那样的策略来行使警察权，如果是那样的话，醡浆草就应该无法阻止政变计划。

那个久我原桂一为什么会和Crepuscule一起行动，而且偏偏是以Crepuscule的日本支部长的名义来宣言在日本的布教活动正式化和世界征服。

究竟是怎样的经过会让事情发展成如此。他是完全不清楚。但是那只能是背叛。本来当做是棋子的久我原桂一离开了黑木的控制露出敌意，对他来说是绝对不能允许。

“…楼希。你这家伙在听着吧！？”

就像是呼应黒木的声音一样，屏幕上的映像扭曲了起来，然后映现出了可爱的少女的身姿。但是这个身姿是伪物。

她拥有着控制世界最大的军事联合企业的权利，和与之相称能力的人，然后她是不存在于现实在电子世界的居民。

“那家伙究竟在企图着什么？还是说真的成为了信徒？”

“会怎么样呢，我也推测不到他这种人类的想法。虽然很遗憾，但我没其他能够说的话。”

“推测不到吗？你是久我原的同伴吧？”

从黑木的视点来看这是理所当然的看法。军事联合企业，作为哈林顿实际上的战略决策者的她（？）频繁无视哈林顿的利害而和醡浆草采取同一步调。以此看来并没有搞错。

但是这句话让少女神色大变，眼睛充满泪水大喊。

“怎么能说那么过分的话！你是恶魔吗！”

“….我？我错了吗？”

“因为我不是人就说那么过分的话吗？即使不是人，将我和那个世界征服魔摆在一起，对于拥有人格的我就等同于拷问，我深深受到了伤害了。”

好像对于拥有正义之心的楼希来说，将她当作是绝对邪恶的久我原桂一的同类来对待是无法忍耐的耻辱。

“将我的存在完全否定了…”

黒木第一次看到AI抽抽搭搭地放声大哭的样子。




第一章 姐姐大人的危机和世界危机
“哈！”

想来目睹女仆警察之间决斗的好事者开始聚集起来，在这个时候，拉开战斗的序幕的是蓝色的疾风——从乱菊的右拳所放出的冲击波。

擅长众多武道的她不借助动力·制服围裙的力量，也拥有着丝毫不逊于专业的战斗团体的战斗力。在非实战的竞技中，参与了最多场数的战斗也是她。

为了最大限度发挥她的能力，桂一而所开发的专用武器‘风神’。只是覆盖着乱菊右手的白色手套，将所挥舞的拳头的力量转换成冲击波向着恋歌和克莉丝所袭去。

通过PAD的强化，达到飞跃进展的力量而产生的冲击波。恋歌打算躲避过去。

“不能避开！”

克莉丝对她发出了尖锐的声音。

“….哎？”

“拥有PAD的防御力的话，能抵御到风神的冲击波！”

“哆…啊啦啦啦！”

虽然跳跃起来勉勉强强地躲避了，没来得及对克莉丝的声音做出回应，恋歌就膝盖落地，用手支撑在地。

在下一瞬间，犹如掠过她的头上一样，红色的旋风飘动起来。

乱菊放出风神的同时，舞就大大跳了起来，向着恋歌猛扑过去。

即使互相不用声音示意，长期作为拍档共同作战的乱菊和舞也能做到以心传心的合作。

虽然舞的运动神经不逊于乱菊，但是舞是无论好坏都任凭力量猛冲蛮干的类型。所以桂一所准备的是，聚集人望的学生会长这个她的立场完全不相称，但和她的性格恰好符合的钝器，电磁钉棒——‘雷神’。

但是，恋歌蹲下反而有效，被放射出来苍白的电所包围着的钉棒划过空中。

如果对克莉丝的话的反应再晚一步的话，跳起来的恋歌就应该变成了舞的钉棒食物。

“避开好狡猾啊！”

虽然舞发出了抗议的声音，但是因为攻击未能结束，所以舞的身体在空中毫无防备。恋歌瞄准她的背后，拿起了手上的枪。

“对不起，不过这并不是实弹~。是让鲸鱼在五秒后睡着的强力麻醉弹。”

“这比起实弹还要更加危险……”

恋歌手中的枪——伐楼那是在西部剧中出现的回转弹匣式。深灰色的枪筒，枪上的装饰是装饰美术（.1910年代至30年代以法国为中心流行的美术工艺的样式.以单纯,直线性的设计为特征。）的风格，相当古色古香。

但是制造这个枪的制枪人是疯狂不落人后的科学家·久我原桂一。不可能只是单纯的枪。和古色古香的外表相反，能够分别使用激光和各种实际子弹的SF等级的枪。

恋歌在扳机上放上手指。虽然这个动作和平时一样缓慢，但是正确瞄准了舞的后背。那并不是通过PAD而获得的战斗力强化的恩赐，而是单纯是恋歌的视力和集中力的结果。

但是在那个时候，恋歌突然转变了枪口的方向，枪头的前方女仆警察们化为两派对立争执的原因的少女。从作为新兴教团Crepuscule的据点，艾琳·妲娜号偷渡过来的蕾切尔杉浦。

“哎……我？”

发射的麻醉弹擦过了蕾切尔的脖子打入了在围观的人附近的樱花树干上。

“唉！”

不禁发出悲鸣的并不是蕾切尔，而是打算从背后对她伸出手的数名学生。

恋歌面对着他们露出了温柔的笑容，发出了平静的声音。

“你们是Crepuscule的人呢~，下次我就会激光哦。”

Crepuscule也好像向学院内送入了为数不少的信徒。他们打算趁着醡浆草内部纷争的间隙，夺走了叛徒的蕾切尔杉浦本人是理所当然的举动。

但是他们不但是信徒而且是学院的学生，他们也亲身体验到醡浆草的的强大和久我原桂一的恐怖。趁着从天而降的幸运能够在在骚乱中夺走蕾切尔本人的话就是意外的收获了，但是也相当清楚在这里和醡浆草借端生事也毫无胜算。

他们一点都没露出抵抗的样子，就慌乱地逃跑了。

但是，在恋歌看着他们的身影时

“在战斗中哦！”

乱菊针对要害的攻击伴随着声音从后方向着恋歌袭来。

“呀——”

恋歌的身体就毫无防备地打飞到校舍的墙壁上，剧烈地撞了上去。

受到了柔和的白色制服围裙的保护，少女身体并没有受伤，但是胸膛承受了没吸收完全的冲击，令呼吸停了下来。

但那对于乱菊也是非本意的一击。在掌下放出的一击，并不是要超越PAD的防御力的攻击，而是企图穿过PAD给予恋歌冲击，让她晕过去。

但是在咫尺之前被扰乱了目标，取代空挥的拳头而对恋歌进行对要害的攻击。造成如此的原因是在接触到目标的咫尺之前，钢丝和铁锤缠住了乱菊的脚。

那是通过投掷，以捆住对方为目的的克莉丝的专用武器,射击之星。在遥远的过去的时候，在世界上作为狩猎用的武器的套牛绳在疯狂科学家·久我原桂一的手中变成了聚集了现代科学的精粹的兵器。

“…明明你不做多余的事我就能让她毫无痛苦地晕下。继续妨碍我的话，我就无法手下留情了。”

停下来的乱菊瞪着站在背后的克莉丝，冷冰冰地放话。

但是，身穿着黑色制服围裙，背负着帆布背包，拥有完全不适合战斗的娇小纤细身材的少女，昂然地看回去，嘲笑着。

“手下留情…藤堂前辈，对我说谎也没有哦。我看得出你没有能够有手下留情的余地。”

'藤堂前辈'——甚至平时未曾有过的表面恭维内心瞧不起的称呼，也是对乱菊的挑衅吧。

克莉丝俯视着打算蹲下解开钢丝的乱菊，就像是戏弄着她说道。

“因为如果是平时的乱乱的话，才不会这种突然袭击。”

对克莉丝的话，乱菊的脸色基本没有变化。但是一点点绷紧起来的脸颊，体现出了她的内心。

“我不觉得我有什么能够被责怪的。有问题的是在战斗中欠缺集中力的恋歌学姐那边。”

“…啊~，对不起”

总算恢复呼吸的恋歌，将手贴在墙上站起来，一边放出丢人的声音。

“我并不是在责怪着乱乱哦……还是说，自己觉得心中有愧吗？”

咚，乱菊想要解开的钢丝松动了下来，解除了对她的脚的束缚。恢复了射击之星本来的形状——十字延伸的钢丝，和在其四个角所牵连的是兼带铁锤职责的推进装置。回转地回到了克莉丝的手中。

她所背负的法国高中女生风的书包带有着GPS和与之联动的射击之星的控制机能，还搭载了索敌，对电子战装备等在醡浆草集团战斗中担任后方支援的诸多机能。不过在二对二的战斗中的现在是多余的东西。

红色和蓝色，白色和黑色。打算将应为同伴的对方的打倒而相争的四位女仆警察，分为了两组，再次拉开了距离对峙。

围观的人越来越多了，人们都在关注着引入注目的对决。打算阻止的人一个都没有。能够介入到女仆警察之间的战斗，阻止两方的人存在这个地球上吗？

即使有如此的存在，这里也应该没有会给如此绝世好戏泼冷水的不解风情的人。

对于在这里的大部分人来说，偷渡而来的少女是怎样都无所谓。他们只要享受到女仆警察对女仆警察的战斗表演就够了。不过因为大部分人都不知道战斗的原因，甚至连她们的存在也不认识，所以也不应该责怪他们的冷淡。

追赶蕾切尔到这里的枫仁美和她的同伴也是一样，只是因为来到了活动室，桂一偶然不在，取而代之追赶着这个少女。对于只是因为通过学生会的怨恨这一共通点聚集在一起的她们来说，蕾切尔已经怎样都没所谓了。

她们所感兴趣的只有舞和乱菊被打倒的事。

虽然是如此引人注目的战斗，但是两者优劣相当明显。

“咳咳….”

恋歌不停的咳嗽着。明显还没脱离刚才剧烈的伤害。

虽然克莉丝像是庇护着恋歌而站住，但是她的射击之星是以抓捕猎物为目的，并不是以战斗为目的的武器。唯一带有的攻击机能是在钢丝流通的电击，但是在PAD绝缘机能面前毫无作用。

原本在女仆警察的战斗中，恋歌是作战指挥官，克莉丝是负责后援的。

运动神经无比迟钝的恋歌，和空有敏捷但基本拿不起比圆珠笔更重的物件的克莉丝。两人明显不是适合战斗的人。

对立的另外的两人，是在战斗的时候也经常站在最前线的武斗派的女仆警察。作为铁的学生会的会长，副会长所被人惧怕，在没有PAD的时候也拥有男生以上的战斗的舞和乱菊，更何况为了两人所准备的武器是。活用两人的特性，强化战斗的武器。

虽然是二对二的战斗，但是战斗力差距就如大人和小孩一样。对于恋歌和克莉丝来说，这只能说是鲁莽的战斗。实际上在至今为止的战斗，在舞和乱菊热身般的攻击，恋歌和克莉丝是好不容易才能承受下来。舞和乱菊所擅长的接近战斗，恋歌和克莉丝是没有办法抵御的。

尽管场上展现出了如此绝望的战斗力差距，两人都没有胆怯的样子。倒不如说畏缩的是舞和乱菊这边。

“大家，请住手！”

犹如对这场骨肉相争的战斗感到了痛心，蕾切尔插进去。

“…我按照舞姐姐的话去做的话，大家就没有争斗的理由呢？”

眼睛含着泪水，还相当年幼的少女的话，让舞咬住了嘴唇。

就是如此。蕾切尔以自身的意思遵从舞，将自己交托给学院的话。女仆警察们就失去了斗争的理由。但是这个在某种意义上，违背了舞自身的信念，然后就代表的新的战斗的开始。

作为有责任遵从学院方的意志而行动的学生会会长，将蕾切尔交给学院方没有丝毫犹疑的理由。但是作为女仆警察，或者以自己个人来说是怎么样？对教团残忍的行为提出异议，从而希望逃亡的蕾切尔。将她交给将她视为非法入境者的学园方的行为，舞不觉得是正义。岂止如此，也会有危及到蕾切尔自身安全的危险性。

如果按照决定将蕾切尔交给学院是作为学生会长的责任的话，那么保护交给学院的她的权利和安全是作为个人的责任。

但是舞这样的决心和犹疑都被轻易地否定了。

“啊…”

恋歌紧紧抱住了蕾切尔细小的身体。

“那个？”

“没事哦~，你是不想去吧？”

“是，是的。小孩子就不用那么担心，请全部都交托给我们这些正义的警察。”

克莉丝露出笑脸说道。

“是！”

在两人的鼓励下，蕾切尔总算恢复了笑容。

“也就是说….不管怎样也不打算退下？”

乱菊凝视着两人。在清澈的眼瞳深处，有着丝微的晃动。那是她自身的迷茫吗？

克莉丝轻轻一笑，慢慢地说道。

“……那么害怕和我们战斗吗？”

“……”

乱菊毫不理睬克莉丝的话。那是克莉丝独有的挑衅，没有必要正经地理会。

但是也有不通用这种道理的人。

“那样的话，就让我教会你们战斗的恐怖。”

既然知道克莉丝的话是挑衅，就要敢于正面接受挑衅。那是舞的做法。

对重新摆好姿势的舞和乱菊，恋歌和克莉丝也再度回应她们。

“这是什么回事？”

在学生会室中，学生会的成员全员都缩起身体向前倾，犹如要陷进去一样地凝视着各自所拿着的IDphone屏幕。实际上那样是相当奇异的景象，但是没有人注意到。

IDphone所放映的是，和三月月商城的巨大屏幕所放映的全部一样，就是自称为Crepuscule·日本支部长的迷之人物的身姿。

虽然有马赛克挡住容貌，不过学生会的成员相当清楚他所穿的衣服。

十六夜学院附属高等学校中央校。那就是他们的学院的制服。

不但如此，放映出的人物的那种独特语调….

“…….久我原？”

“是把……怎样看都是久我原桂一。”

“那家伙，又做了了不得的事…”

即使疯狂科学家也是麻烦制造机。他自身所引发的事件数不胜数。本来的话早就应该是受到退学处分也不奇怪的问题儿童。

而另一方面，通过多数的发明专利让学院的经营母体的十六夜财团获得巨大的收益的天才少年。

十六夜学院数一数二的有名人，至少在中央校无人不识的久我原桂一。他那个必定挑拨别人神经的独特语调，让他们都皱起了脸。

“…那个笨蛋，在那种地方干什么？”

“脸上打上马赛克了，真是相称。”

“阿拉，没这种回事。因为外表不错…里面就完全相反，也就外表好看。”

舞和乱菊是醡浆草协会的成员，而且两人对最近关于桂一的言行有一定肯定的评价。所以平时大家都有所客气。但是在她们不在的时候学生会成员就会对桂一作出如此的评价。

虽然那是基于桂一对于学生会是不共戴天的敌人，不过即使问道普通学生也会得到相似的回答。

除去醡浆草事实上的领导人的头衔，作为纯粹的个人的久我原桂一事威胁学院的秩序和安宁的世界征服魔的疯狂科学家。无论学生还是职员，他都是十六夜大多数相关人员的怨恨的靶子。

事情是如何发展才会让从平日就公言世界征服的桂一和Crepuscule联手，他们是不清楚的。因为危险的集团和危险的个人的相遇，能够肯定终末时针突然前进了三分。

“那家伙…终于跨越了最后的一线了吗？”

“虽然在之前就觉得是危险的家伙…”

“果然是危险的家伙。”

一部分人陆续流露出，关于罪犯的为人而被采访的学生代表般的感想。

“呐，不用去帮助舞姐姐大人她们也可以吗？”

另一部分人想起在这个瞬间舞和乱菊也应该在展开战斗而发出了声音。

“对，那边重要哦。”

“姐姐大人她们是因为学生会的工作而战斗呢。”

“女仆警察之间的对战，不能放过呢。”

不小心做出不谨慎的话的男生，沐浴在将两位姐姐大人如女神一样崇拜的女生们犹如炮火般的冰冷的视线中。

“不过哦…我们过去，有什么能做？这可是女仆警察之间的战斗吧？”

“阿拉，不过在这里不也是没意义吗？……….带着IDphone过去去哪里也是一样吧？”

但是刚好这个时候，就如冲破堤坝一样，学生会的电话陆续响起来。

“是。中央校学生会…是？Crepuscule的日本支部长吗？…哎哎这边也在情报收集中。….虽然的确是穿着我们的制服…即使你那么说，那也是和学生会无关系的家伙…”

“…….即使你说我们放任不管，学生会也没有处分他的权限…你在说谁是久我原的同伴啊！？请不要说那么失礼的话！”

“哈！？因为想要参加征服世界所以让我们介绍你给久我原？……跳入新月湾冷静下头脑再来！”

大部分打来的电话都是抗议对世界征服魔放任不管的事。

学生会没有权限也没有责任，那样的抗议当然是并不合理的，但是中濑古学生会从学院所获得的巨大自治权，学生会会长，副会长是醡浆草协会的成员。所以对中央校的实际情况了解得半桶水的人们之中，会存在不少人觉得学生会也有很大责任的想法也是没有办法的事。

学生会长，副会长的危机和世界和平的危机。学生会的成员分成了两组，来应对各自的问题。

无论关于哪个问题，他们都知道能够做的事没什么大不了。但是这种踏实去做这种事的人们的存在，偶然会左右到事态的推移。

舞和乱菊以外的十六夜学院学生会的成员在这个时候第一次将Crepuscule视为敌人，开始留意关于它的危险性。




第二章 关于纽扣的危险性的诸多事情
第二章 关于纽扣的危险性的诸多事情
在绷紧的空气中，恋歌举起伐楼那，将枪口对着乱菊。
另外一边乱菊将爱用的长刀·备前长船垂直地立在右前方，做出突进的姿势。
克莉丝单膝着地，手上拿着射击之星的钢丝。从她的举止上，是不是能明白她在瞄准舞和乱菊中的哪一个。
舞将雷神举在头上，慢慢地让它回转起来。随着回转，电磁钉棒带电放出了苍白的光芒。
纯粹是因为觉得有趣而聚集在走廊的好热闹的人，在打算认真互相伤害的女仆警察之间的战斗的魄力下失声。只能紧张屏息地注视着。
异样的紧张感支配了起伏不定的沉默空间。在场超过百名的人中，没有一个人能够发出声音。唯一能够听到的是，在舞的头上回转的雷神划过冰冻干燥的冬日空气的声音。
但是在这个时候。
“等一下！请让开一下。”
人群分开了，理佳和浩树这对双胞胎出现在场上。
“大家，请住手！”
拿着手上的扩音器喊道的是穿着修女服的理佳。
虽说是修女服，但那不是拥有信仰的人所穿的正规修女服。是克莉丝所制作的cosplay衣服。
高开叉的裙子和大大露出来的胸口，是和真正的修女似是而非的色情设计。面纱和连衣裙的边饰大量采用了豪华的蕾丝，那对于在大多数场合以清贫为信条的真正修女是不可能的事。面纱的正面，框上的徽章是和醡浆草的标记所重合的十字架。
她手上的扩音器，是桂一为了理佳所制止的东西。既有口才也有行动力的她无论什么样的谎言都能毫不羞耻地说出来，用话语强行拉拢对方。为了活用理佳这样的特技而生的就是给予大大强化话语的洗脑效果的洗脑话筒。
“啊嘞~小理佳。”
“大家，究竟在做什么？因为桂一学长行踪不明，明明现在状况就很严重了。”
理佳一反常态用强烈的语调说道，
“那个….理佳姐姐，对不起，那是我的错。”
蕾切尔拉起理佳的袖子抱歉地说道。
“究竟发生了什么事？为什么会同伴要对立起来，又是笨蛋克莉丝做了什么吗？”
“笨蛋梁濑，不要什么都当成我的错！”
“那个呢~。今天早上，为了早上见蕾切尔去了活动室哦~…啊啊然后呢~，蕾切尔没有因为宗教的原因而不吃的食物….不过好像是个人原因而不喜欢吃纸馅包子~….”
理佳在途中打断了恋歌的话，爱理不理地说。
“请恋歌学姐以外的人来说明，否则一天都要过去了。”
“啊~…”
“我们在互相争夺蕾切尔”
“……!？”
和恋歌相反的舞的过于简洁的说明，理佳对此产生了不应有的误解。
“那个….我对男女之间的恋爱……不是那样…….虽然我不打算介入到关于女性之间的恋爱…但我觉得因为私情的争斗还是在事件解决之后比较好……”
理佳的脸颊变得通红。
“不对！”
舞和克莉丝同时地说道。
“学院决定要将蕾切尔作为非法入境者来处理，指示学生会确保本人。”
在乱菊的说明下，理佳总算完全了解地点头。
“原来如此…是那么回事吗？”
“恩？也就是，什么回事？”
“真是的，小浩真的是笨蛋呢。”
“…抱歉呢。”
“真是的，小浩真的是笨蛋呢?”
“啰嗦，笨蛋克莉丝！”
“就是是说我们学生会成员，在学院的指示下不得不确保蕾切尔本人。”
“蕾切尔？….但是，那家伙不是应该交给醡浆草了吗？”
“所以才要争夺哦~”
“也就是说，舞学姐和藤堂前辈打算从醡浆草手上夺走蕾切尔……也就是那么回事吧？”
理佳笔直地凝视着舞和乱菊说道。
“……这样想就可以。”
“啊，是吗。也就是说与其说是醡浆草对醡浆草，不如说是醡浆草和学生会的斗争？”
“正解….明明只是笨蛋梁濑。”
“无论如何，都不能停止战斗吗？”
“恩~我觉得是没有办法的哦~。我们有保护蕾切尔这份工作，所以不能退让哦，而且….”
“我们也不会退让。”
理佳悲伤地陆续地看向了一起展现了绝不退让的恋歌和舞的身姿，然后她将手放在蕾切尔的肩膀问道。
“…….你不想去呢？”
蕾切尔稍微犹豫了一下，就大力点头。
“….那么，我就只能跟随这边的阵营了。不阻止前辈们的话，战斗就无法结束”
理佳站立在恋歌身边，凝视着舞和乱菊。
“小理佳，不想受伤的话，就老实地退下。”
“你说一下你在实战中能够做到什么？”
舞和乱菊的话不见得是恫吓，某种意义是事实上的指摘。
女仆警察身穿的PAD的素材是桂一所发明的能量骨架素材所制，因此会提供穿着的人运动能力和防御力。但是修女服的素材并不是用能量骨架素材所制，是随处可见的棉花布料。
但是，理佳毫不胆怯站立在战场上。
“无需前辈们在意，我有我的作战方式。”
说完之后拿起扩音器的理佳的表情，已经不是单纯的高一生，是以自身的话语作为武器来战斗的醡浆草的谈判师的面孔。
“恩….我该怎么什么好？”
“小浩就保护好蕾切尔！”
“啊，对。说不定会有puerutoriko的部下瞄准这个时候。”
“是Crepuscule！”
站在发出抗议的蕾切尔身旁，浩树就像是警戒周围地环视附近。
“那么，重新开始。”
“做好觉悟吧！这次不会手下留情。”
“那是我们这边的台词！”
“战斗是直到任一方所有人都无法战斗为止…….那样就可以了吧~”
简直就像是在体育活动一样视线互相交错，在下一瞬间，五人向着各自所想的方向移动。
恋歌的阵营的三人就像为了能顾互相支援一样而缩短了距离，并没有采取太大的行动，与此相对舞和乱菊就像是要夹击三人一样，从左右迅速地接近。
“巽流长刀术奥义 青花鱼押寿司斩。”
伴随着声音乱菊挥舞下了长刀，放出了高频的气流。
在幕末的动乱时期，一击就让幕府军从葡萄牙购买的蒸汽船无法航行，巽流长刀的传说必杀技。
“请藏起来。”
恋歌将没有的pad的防御力的理佳仓到背后，然后转动了弹枪发射出去。
回转手枪的弹枪装填有数种不同的特殊子弹。恋歌所选择是冷冻弹。
炸裂开来的子弹以负摄氏二百四十度的超低温急速冷冻前方空气。但是，恋歌的目的并不是单纯冷冻空气。
将包含在冷冻的空气中的水蒸气和氮元素凝固起来，缩小空气体积。那么之后剩下来的是无限接近于真空的空气。即使是必杀的高频波，也无法在真空中传播。
在巽流的历史中，被认为是奥义中的奥义的青花鱼押寿司斩过去只被破解过一次。但是技能本身被封印是第一次。乱菊屈辱地握紧拳头。
“好厉害呢，就像是戏法一样哦。”
克莉丝拍手称赞。
但是在那个时候，挥舞电磁钉棒的舞从三人的背后突进而来。
“去吧！”
地面三十厘米。舞的钉棒挥向了三人脚边的同时，等离子的放电现象下也弹开周围干燥的空气。
在咫尺之间逃避开舞的攻击多亏了克莉丝的机智。
因为克莉丝抱住恋歌和理佳跳到空中，舞的钉棒挥空了。
但是反过来说，在空中就没有躲避的地方。跳到了无法改变轨道的空中的话，就会成为绝佳的目标。
乱菊仰视着三人，握紧了右手。描绘在风神的外侧的醡浆草的徽章闪耀起来，在乱菊伸出手的时候….
“藤堂前辈的害羞秘密大公开——”
理佳调大扩音器的声量喊道。
“什么！？”
不禁僵硬起来的乱菊失去了攻击的时机，克莉丝抱着两人没事落地。
“……乱菊姐姐大人的？”
“害羞的秘密……”
沐浴在嘈杂起来的围观人们的视线中，乱菊咬紧了牙关。
“唉~，我觉得小乱是没有被人说出来会困扰的秘密的人哦~”
如此说道的恋歌纯真的视线让乱菊心痛起来。
虽然能够断言在自己一直以来的公明正大的生活方式下，是没有被暴露就会感到困扰的秘密。但是现在的确能够想起一件事。
桂一的事，夜袭的事，婚姻申请书的事…
对攻击感到犹疑就是心中有疚的证明。
然后，除了乱菊和桂一以外，唯一知道事情大部分经过的人，就是在烦恼商谈室提议让桂一作为伪装恋人的理佳。
“理佳，你这种人……将职业上的秘密用作为威胁的材料无论是法律和道德都违反了吧？”
“哈？什么事？我只是想说昨天藤堂前辈在活动室午睡时候的梦话而已。”
“…”
在乱菊的瞪视下，理佳平静地接受她的视线。
当然她的意图，明显是威胁。
“……我说了什么？”
“真的可以吗，在这里说出来？”
理佳走到说不出话的乱菊的身边，然后
（‘久我原，这里是肚脐啊。’…….）
听到了理佳在耳边私语的话，乱菊通透般白色的脸，染红到耳根边。
“我….那个…不过…我没有做过这事的记忆！”
“是呢，因为是梦话。”
“咕…”
“没事吧，乱菊。”
舞对动摇起来的乱菊浮现出了惊讶得表情，围观的人都开始嘈杂起来。
“梦见了怎样的梦？”
“不是啊！那是误解！绝对不是那种意思…….”
“那种意思，那是什么意思？”
这个时候乱菊总算察觉到。
昨天一日忙于学生会的工作和出席Crepuscule的派对做准备，应该没有去活动室。
梦话的事最初就是谎言。
“…在套我话呢？不过我不会让你如意。”
但是，理佳就像是对乱菊的话毫不动摇了偏起了头。
“什么事？说出昨天的话可以吗？”
“你”
乱菊领悟了。理佳强调的昨日并不是失误了。
是因为完全看穿了乱菊内心，所以这种事无论如何捏造也能够追逼着她。为了传达此事，才故意说出错误的日期。
“藤堂前辈，我们互相伤害的行为是无谓的…….无论心，还是身体，你不觉得吗？”
“卑鄙….”
“不管你怎样说，我的武器就只有言语。既然作为敌人站在我的面前，就当然做出了相应的觉悟吧。”
“…….”
对咬紧嘴唇的乱菊，理佳继续用话语追击。
“明白了吗？现在不投降的话，就会留下更大的伤痕。”
她说得对。受到伤害的不只是乱菊。桂一和乱菊之前的事全部公布出来的话，深深受到伤害的倒不如是舞和恋歌吧。然后，知道伪装恋人事件全部始末的理佳，一旦进入战斗的话，就会采取各种手段彻底瞄准敌人的弱点来做攻击的准备。被作为人质的并不是乱菊自身，而是舞。
乱菊当场突然无力地跪下。
“….会长。相当抱歉。我就到此为止。”
“乱菊…”
舞就像是看到无法相信的事物说道，她愕然地看着乱菊。
为了在十六夜学院实现正义而互相立誓，携手建立起铁之学生会的舞的盟友，但在她的眼前失去了战斗的獠牙，跪倒在地。
“是那样吗…选择了守护舞学姐的道路。”
“我…?”
“不要说出来！…因为我已经承认败北了。”
“乱菊….”
理佳对败者追击的话，让舞愤怒起来。
恐怕这正是理佳的作战吧，即使如此，也没有退下的理由。
虽然不知道有她们之间有什么事，但是恐怕是因为理佳卑鄙的威胁之下，乱菊的心彻底屈服。
“……无法原谅！”
舞紧紧抓住钉棒，瞪着理佳。
热爱正义的这个少女无法原谅卑鄙的心。
重视友情的这个少女无法原谅伤害朋友的人。
长发和系在钉棒上的红色丝带，缓慢地随风舞动。
肉眼无法观察到的斗志，红红地燃起，看起来就像是要灼烧起深冬的校园。
当然那是所见之人的错觉。但是，舞的愤怒就是如此激烈。
舞用钉棒指着理佳，将钉刺棒摆成突刺剑的姿势高声宣言。
“就让你就像是乱菊一样，在这个广场上趴倒在地吧！！”
随着宣言，舞向前突进。
在舞的眼中已经只映有理佳了。无论是恋歌，还是克莉丝都看不到…
在附近围观的人们都看到舞化为了红色的疾风的身姿。她的疾驰都让他们听到地面震动的声音。当然那是错觉。但是舞的愤怒是如此剧烈，那份意志是如此强烈，让人们都不禁产生了这种错觉。
“不行唷~快躲开！！”
“住手，舞学姐！！”
无论是恋歌的声音还是浩树的声音都传达不到舞。那个时候的舞也已经完全忘记理佳没有穿PAD的事。
“去啊啊！！”
伸出去的钉棒逼近到理佳的胸口，
“会长，不可以！”
乱菊尖锐的喊声终于让舞回过神来。
“啊…”
赶不上了。已经停不下来了。已经到了钉棒无法停下，无法改变轨道的地步了，但是…
“……你在想什么！？以一般人作为对手……做出这种事的话……不就会死吗。”
克莉丝飞奔到了理佳面前，胸前交叉起双腕挡住钉棒的一击。
两者的力量在刹那间看起来是势均力敌。
有'矛盾'这一个词。什么样的盾牌都能刺穿的矛，和什么样的矛都能挡住盾。如果同是穿着PAD的同伴战斗的话会怎么样？答案很简单，pad的力量会相抵，个人力量更强的会胜利。
一边是和强烈的突进力一起全力伸出的钉棒，另一边是肉身的手腕。
不用说也是钉棒的胜利。
力量的均势马上就打破了，娇小的克莉丝身体和身后的理佳一起被击飞。滚到了广场上一侧的枯萎的草坪上。
克莉丝将理佳庇护在胸前地紧紧抱住，然后在翻滚了好几十转。在她突入到乱窜的人群的咫尺之间的时候，乱菊接住了她身体。
力和力的对抗是舞的完胜，但是真正的胜者是哪一边。
“啊……我……”
在舞停止行动的下一瞬间，恋歌从口袋拿出了细小的开关，犹如敲击一样按上按钮。
“这样就结束了~”
“…….哎？”
恋歌的身体，克莉丝的身体，然后是刚才恋歌被乱菊打飞到的校舍墙壁的部分。三点连成的三角形发出了银白色的光芒。
然后在三角形的中心的是舞。
“…这是什么？”
银白色光芒围绕着舞的身体，侵蚀起PAD。
“这是小桂交给我的，PAD的电波干扰回路~，能够强制解除模式切换唷~”
“你们那边的行动，是为了将会长和我引入到这个三角形？”
模式切换被解除之后，红色的制服围裙就恢复成制服。
但是，看到舞的身姿，就不会说有人说制服是'穿上的'。
西装夹克的纽扣全没扣上，只是披在身体上，露出了里面的内衣。领带松散开来向下垂。
“这算什么啊！？”
置于人群的视线下的舞，惊慌地用双手按住了挂钩错开的胸罩。
但是，简直就像是趁此机会一样，拉链全开的裙子从腰部完全往下面掉。
“这算什么，算什么哦~”
理佳将发出难为情的声音的舞的身姿和在上月的同人祭的会场自己悲惨的记忆所重合了吗，叛教的伪修女悲伤地画起了十字。
仁美和她的同伴们对舞的悲惨败北狂喜乱舞，高呼三声万岁。
“会长！”
舞就像是要哭出来在广场上蹲下，乱菊向着她跑过去，惊慌地捡起舞的裙子递过去。
“啊啦啦~，无法完全恢复到模式切换前的状态呢~小桂所说的'试制品'是这~么~意思呢~”
“……恋歌学姐，要说的就这些？”
在舞的怨恨的仰视下，恋歌思考了一下。
不久她就露出天使般的笑容说道。
“……真是太好呢~，穿的并不是纽扣内衣。” 




第三章 祭典之后和之后的祭典
“好痛痛…明明我这边也模式切换了，怎么都能肿起来……小舞，也太大力了。”

坐在医务室的床边，克莉丝按住额头含泪地说道。

“小理佳的屁股都出现了青斑痕哦。”

“才不是啊——”

“对不起……”

在两人的面前，直立不动的舞深深垂下了头。

无论她们两人说自己什么舞都觉得自己无法反驳。

被愤怒冲昏了头脑，想没被PAD所保护的理佳全力施展力量。

如果不是克莉丝献身所阻止的话，就会造成无法挽回的事实。在战斗的最高潮，她所救的不只是理佳，也拯救了舞。

“这怎么行，请不要那样哦，舞学姐。”

“她说的对哦，会那么率直地道歉，那是傲娇学生会会长的反例哦。”

“什么傲娇学生会长…”

“那是因为在战斗中，所以彼此就无需互相怨恨。即使是我也伤害了乱菊学姐。”

“就是~那样~哦。我也让小舞半裸了~”

“……因为那件事之后我会好好报复你。”

舞的拳头在恋歌的左右的太阳穴转动着。

“啊~！”

恋歌哭鼻子起来。

“那个……大家已经不用争斗也可以吗？”

在房间的一角无所事事站在那里的蕾切尔，提心吊胆向着她们搭话。她们就互相看了一下彼此的脸。

虽然彼此之间已经分出了胜负，但是不等于对学生会的指示就被撤销了。本来的话，直到成功确保到蕾切尔为止，无论多少次都要和醡浆草所对抗。

但是舞已经失去了战意。

“关于此事请放心。已经没有战斗的理由。”

随着声音，乱菊率领学生会的成员进入。

“啊~，太好了~。已经不用在人面前脱下小舞的衣服也可以了~”

舞一边侧目瞪视着作出吊儿郎当的发言的恋歌，一边问道。

“没有理由了？…….理事会的决定变更了？”

舞半信半疑地感到疑问，乱菊对她点了点头。

如果是事实的话当然是无任欢迎，但是她不觉得那些头脑固执的理事们会那么简单就推翻决定。更不用说他们之中有和Crepuscule勾结的鴫原在。

然后，舞从传达这件事的乱菊的扑克脸上所读取到丝微的感情，透露出乱菊绝不是将事态视为乐观。

“情况有所变化。”

“出现了能够让理事会推翻决定的变化吗？~呃~，那有点难以想象到哦~”

“不，是真的，发生了大事了。”

“因为直到实际上看到之前我们也没能相信。”

跟随乱菊进来的学生会的成员一个个昂奋地说起来。

从她们的语气能看出，恐怕向乱菊报告状况就是她们。

“别装模作样了，有什么事快说出来。”

“因为，不知道要怎样说明才好…”

“让我来说明…简单来说，出现了两个问题。….第一是关于Crepuscule的内情公开出来了。”

“Crepuscule的内情？违法劝诱败露了？”

“今天的早上，在教团的日本支部长选举中，选出了新的支部长。”

“怎么可能！”

蕾切尔犹如悲鸣的声音让大家都转头看向她。

“啊…因为，我听说日本支部长选举是下个月的。”

“是那样吗~那么，为什么提前了~”

“虽然我认为艾琳·妲娜号才是日本布教的本据点，但是好像在那边，以Priestess为首的教团干部全员都不在。所以，在负责人不在的现今。到直到蕾切尔所说的支部长选举的期间。需要一个临时的支部长。他们是如此说明的。”

“阿勒~？昨晚邀请函上是写有派对是Priestess主办呢~？”

“唉唉。昨晚的确是有报上Priestess的女性主办者说了几句。”

“我听说过Priestess的头衔的人有四个，昨天的那个是不是其他的？”

但理佳对克莉丝泼了冷水。

“克莉丝，那样就不奇怪吗？在这样的场合，无论是哪一位拥有Priestess头衔的人，也不会说是没有负责人吧。”

“啊，是啊……”

“那~个~哦。能想象到的可能性是，是教团的公开发言有部分是谎言吗，还是在昨晚的派对之后，Priestess发生了什么事吗？……也~就~是变成那么回事呢”

“啊，就是这样！”

蕾切尔啪地合起手来。

“从今晚开始，在教团的总本山，会举行被称为蜡烛之夜的每年一度的大型弥撒。基本上教主大人和大部分的Priestess每年都应该会出席弥撒。”

“原来如此哦~，这样就符合道理了~”

“也就是教团干部全部都离开了？”

“那么，为什么乱菊会觉得有问题。”

“问题是在这之后…是日本支部长的事。”

“啊~，原来如此~，是~那~么~回事啊”

“哎！？单凭现在的说明就能明白吗？”

对点头的恋歌，学生会的成员都瞪起了眼睛。

“能够明白哦~，支部长是十六夜学院的相关人员呢？不那样的话，小乱就不会说是'问题'哟。”

“哈~，原来如此。”

“就如你所说，虽然发言人物被打上了马赛克。如果是见过他的的人看到的话，学校的相关人员这事就一目了然了。”

“…难道是鴫原理事？”

“那样就反过来了…为什么无论如何都要抓住蕾切尔了？”

“学院中的相关人员也有很多是教团的信徒哦，你看，刚才也在瞄准蕾切尔吧。”

“如果对关于第二个问题点来说明的话，我觉得答案也会自然导出。”

在大家的注目中，乱菊说道。

“在发言的开头，支部长好像是做出了开始征服世界活动的宣言。”

“……”

对乱菊的话，大家都僵硬住了。

'世界征服'单单这一个关键词，谁都明白了这句话的意思。一想到根据这件事所能预测到的未来并不会太好，大家的心情就变得暗淡而沉默下来。

但是只有恋歌不一样

“啊哈~小桂是超恶的支部长呢~”

露出了没有危机嘿嘿的笑容。

“等一下恋歌学姐！这不是能笑的事吧！？”

“恩~…嘛，虽然是如此~，但是昨晚才刚被抓住的小桂已经成为了支部长，总觉得是相当有趣的事哦。而且我不认为他就这样就被洗脑了”

“那个，不过….桂一学长好像觉得如果自己被教团抓住就会简单地被洗脑。…….因为约定了要保守秘密，所以不能说太详细。”

理佳顾虑地插话。

“那个久我原会被人洗脑，我真是无法想象呢。话说回来如果他有那么率直的地方的话，我们平时就不用那么辛劳了。”

学生会的成员都深深点头同意舞的话。

“我觉得有没有被洗脑现今不是最大的问题。问题是老大说出这种蠢话的缘故，给醡浆草和学院添了相当的大的麻烦。……虽然日本政府也是，但怎样都没所谓。”

“就是呢~”

虽然克莉丝的话如果黒木听到肯定会生气的，但是获得了在场所有人的赞同。

“因为小桂是不给大家添麻烦就活不下去呢~”

虽然大家就像是商量好一样应和恋歌感概良多的话。

“真是太可爱了~”

但是对接下来的话，大家都齐整地摇起了头。

“那个。……我有一个不清楚的问题，问一下也可以吗？”

“如果是我能回答的问题，无论什么我都回答，所以不用客气尽管问吧。”

对着客气地举起细小的手的蕾切尔，乱菊催促着她说下去。

“十六夜学院要将我交给教团的事为什么就不了了之，我真的是得救了？”

对于这个少女，现在的情况并不是完全和她无关。

“一般来说人们都得知说出世界征服的日本支部长是十六夜学院的学生的话，我觉得事情多少都会有所变化….”

理佳慎重地选择语言地说。

“至少在现在，成为公认的事实就只有要求将蕾切尔交给他们的Crepuscule，自己做出了他们是以世界征服为目标的邪教团体的宣言这件事。”

“是的。虽然不清楚Crepuscule有什么想法而藏起久我原，但是对于学院还是对于我们都是值得庆幸的事。”

“究竟在想什么，那些人…….”

蕾切尔的嘟囔，充满着只有相当清楚教团里的人才有的感概。

“恐怕学院方害怕世间认为他们和Crepuscule是共犯关系，而作出了拒绝Crepuscule交出蕾切尔的要求的判断而行动。”

“就~是~呢，在这个时候按照Crepuscule所说将蕾切尔交给他们的话，那样就很难主张小桂的行动和学院是没有关系，只是他个人的行为。”

“是的~是的。不用担心也可以哦。”

“不过….！”

即使听到她们的说明，蕾切尔的表情也越来越不安。

“不过，是什么？”

理佳向说到一半就停下的蕾切尔问道。

“大家……那么大家是怎样？”

“…….？”

对蕾切尔的问题，大家面面相觑。

“……我们，不明白问题的意思？”

“那个久我原先生是大家重要的领导人吧？他跟随Crepuscule的话，大家…唉，呃呃呃！！”

在蕾切尔说到一半的时候，展现了怒意的舞打算抓住她，但是乱菊一边背后倒剪舞的双臂一边安抚着舞。蕾切尔害怕到发出了悲鸣。

“你！话有可以说和不可以说的…….”

“会长，对方只是小孩子而已!请冷静下来！。”

克莉丝和理佳苦笑了起来，恋歌就像是安抚地说道。

“那~个~呢~，的确小桂是醡浆草实质上的领导人，但是并不代表作为个人会信任小桂哟~。相信着小桂，无论小桂做什么去哪里也会打算跟随着他的人，我觉得只有我一个哦。”

“那么恋歌姐姐，为什么会那么镇定地在这里。”

“恩~，因为我相信小桂哦~……会不会很难理解~”

“虽然我能够明白到话语的意思…不过，抱歉，果然我还是无法理解。”

“没~所谓哦~。你什么都不用担心。我觉得小桂有自己的想法,而且…….”

恋歌抱住蕾切尔的肩膀微笑着。

“….无论发生什么事我都会守护你。只有这件事即使小桂对我怎样说，都不打算退让。”

“…”

脸上浮现出困惑暧昧的笑容的蕾切尔就这样沉默下来。

“你们究竟在想什么？我什么也没听说哦？”

对Priestess的质问，联络人颤抖了起来。

语气并不粗暴，话语也并不严厉。

但是在那个平静的语调之中，他明确感受到了因Priestess愤怒所给予的愤怒的强烈压力，让他的后背直流冷汗。

虽然现在对于国际电话是个微妙的时间，但是他越想越觉得，话里的背后可能有着自己有所不清楚的意思，就让他更加不安了。

作为同父异母的四人中的末女的YoungerPriestess，在年龄方面就算是被看作是他的孙女也不奇怪。但是，她所拥有的容貌，和毫不宽恕地将无能的部下舍弃的残酷就和作为他的父亲的教主是一样的。

这个Priestess的愤怒现在笔直地对着他。即使直接上的原因不在于他，但是他也无法否认自己也有一部分的责任。

“十分抱歉！无论如何请原谅……”

男人脸色苍白拜倒在地，但是原谅这个词反而让Priestess越发愤怒。

“道歉的话有能了结的事不能了结的事。你们真的是为了教团而征服世界就十分好。但是，你们真的能有和世界为敌的觉悟吗？”

“不，虽然我们没如此打算…”

“……那么，是抱着什么打算做了什么，才会变得如此狼狈？”

“啊…那个……”

“回答我！在我离开的数日间，在艾琳·妲娜号究竟发生了什么事？”

“…….提前了日本支部长的选举。”

“怎么会有那么愚蠢的事？原本直到我出发的时候都应该没提出过这件事。为什么在第二天久我原桂一就成为了支部长了？”

“呃呃，即使说是支部长，当然是直到整顿日本支部的体制为止的临时处理。有人对我们说道在Priestess和洛克塔姆不在的现今，负责人不在的话会很麻烦。”

“真够随便！……究竟谁说的？”

“…吗，也就是说。我们收到那个家伙的挑衅也被收到他的摆布。”

“那个家伙…….久我原桂一吗？”

“是……在他的花言巧语下我们受到了他的摆布。”

“为什么？他不是俘虏吗？”

“'你们的神会对人差别对待吗？'他那样一说，我们就无法反驳了。”

“听到这种脱离实际的胡话，你们就唯唯诺诺地释放了他？”

“无言相对……”

就和Priestess所说一样，在神面前人人平等是多么虚幻的事。以教主为首，之后就是Priestess的这种教团的阶级制度是绝对的。从教祖的时代开始，就持续着这种完全上情下达的系统。

久我原桂一所说的是将圣典的记述直接套用到现实的谬论，微不足道的找茬而已。……虽然是找茬而已。

“也就是说，你们的神是骗子吗？”

“什么！？你打算亵渎我们的神吗！”

“才不是我们吧。如果教导你们的是真实的话，对于没有信仰的我也是一样是神。如果在神面前众人皆平等的话，我对神怎样说，那是我和神之间的问题。你们没有说三道四的余地。”

“那是歪理！”

“哪一个才是啊？现在你们一边述说在神面前皆平等，一边将我作为俘虏监禁起来，夺走和神接触的机会。”

“….混账！那么就将你释放。只要你不妨碍别人吗，不打算从船上逃跑，你就有行动自由。但是作为代替，你也要作为神的羔羊，参加学习会！”

“正如我所望。我要揭发你们的神的欺瞒”

想起了在抓住那家伙被抓住之后的讨论上，那家伙诸多亵渎神的发言就让他头痛起来。

“真是没出息…”

Priestess的嘟囔就让他脸部痉挛起来。他在心中痛骂着强行将这个工作推给他身上的同事。

要向可敬，但严格并不留情的Priestess作出如此失态的报告。真是下下签。

“没人能阻止到他妈？西浦夫妇究竟在做什么？”

“在公开讨论的时候被那家伙驳倒就消沉不起了…….久我原提出了教团是否对日本人有差别对待，西浦夫妇虽然反驳了，但是赢不了久我原……”

Priestess咬住了嘴唇。

这是无法反驳的。Crepuscule这个教团是在，美国人害怕日本人或者中国人进出人而鼓吹黄祸论的时代中，通过配合社会不安的做出歧视有色人种教义而扩大规模的宗教组织。

虽然现在在教义上已经废除了歧视有色人种，但是之前教团通过排斥有色人种而获得力量的应该要禁止的习俗依然残留至今。而且，以她三位姐姐为首的诸多教团干部都在为了复活歧视有色人种的教义而在策划。

特别对日本人教团干部的反对相当大。也有很多歧视不只停留在感情上，在现实中公开表现对日本人的厌恶。她自己自身要举出一个在世界中最讨厌的是哪个国家的人民的话，她会首先说出日本人。

教团干部对日本人的厌恶虽然是偏于感情，但是促成如此的理由是多么根深蒂固。教主大人提出日本布教的方针的时候，大部分的教团干部都表示反对意见。主要原因与其说是在日本布教所能预想到的困难。倒不如说主要是对日本人的厌恶。当YoungerPriestess被选为日本布教的最高负责人的时候，就被人半公开私下做出了她的政治生命结束的结论。

但是即使那是事实，在教团信徒作为据点的艾琳·妲娜号上，对于西浦夫妻来说应是绝对有力的场所。尽管如此还眼睁睁落入了对方的圈套之中，那也太难看吧。

在日本人的信徒之间，西浦夫妇当选日本支部长的呼声甚高，但是看起来没有因此而轻率下决定是正确的判断。…即使如此Priestess觉得久我原桂一是更加错误的选择。

“久我原桂一的教育课程完结了吗？”

“是。仅仅在数时间中，就意外简单地就让他寻求对教团的皈依。”

“那样就好……”

按照教团的规定，成为支部长的前提是皈依教团的信徒，而且是属于那个支部的人。久我原桂一在她的地盘下遵守了最低限度的必须规则，让Priestess稍微感到放心。

……但是，这个判断究竟是不是正确？久我原桂一会接纳教育课程吗？

Crepuscule的教育课程是在多数的心理学者和精神分析学者的协助下所制作出来的，是对教团的信徒进行教化的指南。在让其理解教团的教义的培训过程中，加入了附带暗示和反射性的操作的课程，与其说是教育倒不如说是洗脑。

作为诸多都市传说的主人公的久我原桂一这个男人，会脆弱到屈服在这种洗脑之下吗？

以民间警察会社来看，醡浆草协会这个组织虽然是限定地域的细小组织。但是以纯粹的武力团体来看的话，仅仅八人的组织就能解决由职业的佣兵部队所发起的新相武市的政变事件，他们的力量无法轻视。

根据一部分传达过来的的情报，哈林顿在政变事件投入，面向市街战的最新锐部队七部队。当然大多数是投入在各处地方的压制和盘查。并没有直接和醡浆草交战，而且醡浆草的胜利的原因是被认为不是战斗，而是情报战上的压制。但是假使如此，醡浆草能在和拥有他们数百倍的兵力下的交锋取得优势是事实。

Crepuscule如果要在日本正式布教的话，和日本的社会和权力产生摩擦是不可避免的。布教或多或少都会伴随着违法的行为。

因为已经足够伸入日本的政财界了，轻微的违法行为通过政治力量就能掩盖下去。基本上已经无需在意了。但是，也有只凭如此也无法应付的对手。不能不注意的就是在我们这边使用政治力量之前能够动用武力的对手，还有对政治压力也置之不顾的对手。

在这种方面久我原桂一这个男人，对于现在的教团是作为敌人最麻烦的类型。而且，毫无疑问是最高等级的强敌。不能当做是区区的高中生。

那么麻烦的人物通过教团的洗脑课程就能轻易变得无害吗？

他真的是那么容易应付的敌人吗？

“我想问一下，为什么在那个时候，隐瞒他的名字？”

“啊….那件事啊？”

虽然屏幕的另一边的对方苦笑了一下，但是她并不知道理由。

“如果是支部长这种地位的话，即使被人看到他的脸，也应该没有受到迫害和被杀害的危险吧？”

“实际上，这是他个人的问题。”

“……哈？”

“久我原桂一个人好像到处得罪不少人，被瞄准性命也是家常便饭。”

“….所以，不想被人看到脸？”

“好像他自身是安全的，受害的是在他附近的同伴。”

话说回来，虽然至今实行了好几次久我原桂一的暗示计划，但是全部都以失败告终，所有实行暗杀计划的人们都齐声说“那个家伙被恶魔所保护。”…当然，不相信神的存在的她，是不会相信恶魔的存在。

但是至少在这一点，他并没有说谎吧。

但是，结果上，这件事成为被人更加敌视教团的原因。虽然如果将久我原桂一的身份挑明的话，批判的矛头应该大多数都会指向十六夜学院和醡浆草协会吧。

因为可谓是幸运的偶然下抓住了桂一，所以教团获得了将醡浆草这个组织和久我原桂一这个人分离开来这个绝好机会。

但是在现在的情况下，这个结果是最坏的。偏偏让桂一夺取了她的本据点，开始任意妄为。即使能够洗脑成功，现在的状况也相当坏了。万一甚至连桂一都没被洗脑的话，对于教团来说，或者对于她来说，那不就是最坏的状况吗？

…….考虑到这种地步，她在心中苦笑了一下。

（….我如此推测他的行动的这事本身，就不等于中了久我原桂一的计谋吗？）

面对着老实地等待着她的指示的信徒，Priestess说道。

“虽然很遗憾，但是让教徒陷入危机的人，即使赌上自己的姓名也无法弥补这份罪行。久我原桂一作为信徒，就必须完成自己的任务。”

那就是Priestess所下的对久我原桂一处刑的命令。她那样说的话，即使不弄脏自己的手，也能让信徒们随意读解她的意思行刑…本来应该如此的。

但是男子就像是对Priestess的话感到困惑，浮现了就像是苦笑的表情。

“是…….虽然的确如此…”

男子支支吾吾。

“有什么不满就说出来！？”

在Priestess的质问下，男子说道。

“不，那是….现在是无法处理那个家伙的状况下.”

“为什么！？你们，都那么不听从我的吩咐吗？”

“不，我们岂敢如此。只是….他在忙于采访。”

“采访？究竟是什么采访？这究竟和要放过久我原桂一，让他放任自由的事有什么关系？”

“现在那个家伙的采访蜂拥而至。如果他离奇地死去，教团就会化为期待丑闻的媒体的猎物。”

这是一目了然的正论。现状是透过拉拢政治家而阻止伴随着布教的多数违法行为的追究，从这一点来考虑，如果，媒体大规模地行动嗅出了犯罪行为的一角的话，是无法抑制下来的。然后整个日本社会就会涌现追究教团的机会。事情就会变得很麻烦。

但是这种想法原本就在根本的地方本末倒置。

“所以，从一开始我就不是留言说禁止和媒体报道者接触。因此，即使是日本支部长，没有我的许可也是被禁止接受采访的。为什么能够允许采访。”

“无法禁止。因为这并不是对Crepuscule的采访，而是对久我原桂一的采访。”

“……原来如此，的确是计算之外。”

Priestess咬住了嘴唇。这当然是计算之外的。这也就是说他对于媒体并不是'Crepuscule日本支部长'这样的含糊的存在，而是一个特殊的个体。本来的话是不可能的事。

醡浆草是日本最为有名的PP。从他们仅仅半年多所留下的英勇事迹看来，这是毋庸置疑的事实。醡浆草一般被人所认识的只有四位的女仆警察和作为谈判者的修女。那五人在战场上展露身姿也有着将她们作为宣传的目的。对于除此之外的成员媒体也应该没有掌握到充足的情报。虽然他们大概会拥有久我原桂一的映像，但要从那个充满马赛克的映像察觉到他是久我原桂一，他们手上的情报并不足够。

他是久我原桂一的这个清白肯定是从某处泄露给媒体的……恐怕是故意。

最初，自己听到桂一的'世界征服'的宣言的报告的时候，自己就想虽然这事对教团是相当麻烦的事，但是谁也不会收益，对桂一自己也是自爆一样的话。那可是当然的判断。

但是如果掌握了全部的状况的话，就能够明白事情的状况不能那么简单下判断。无论是教团，醡浆草，还有好像是和醡浆草联手的日本政府，在这种情况下任一方都无法得益，但是只有久我原桂一，通过世界征服宣言，一边冒着一步慎重就会成为逃犯的风险，一边身在敌阵之中，获取能够确保到自身安全的巨大利益。

一切就如桂一的意思，实名和匿名被分开使用。

这是被洗脑之后判断力下降的人类所能做的事？不，这肯定是拥有正常的判断力而谋划的策略。现在一切状况就像是朝着桂一所理想的方向进展，这绝对不是偶然。

Priestess确信了。久我原桂一没有被教团的教义所洗脑。只是装作被洗脑的样子而已！

那样的话他的目的是什么？想都不用想。他为了从内部攻击教团，特意让自己被教团抓住。

难以反抗的焦躁袭向了Priestess细小的身体，让她不禁踢开椅子站起来。

“Priestess，你怎么了！？”

听到了部下的声音，她总算回过神来。

“….不，什么事都都没有。”

越是着急就只会越是陷入久我原桂一的计谋。

就像是劝服自己一样，Priestess清了一下嗓子。

本来现在都想马上回到艾琳·妲娜号脱下久我原桂一的假面目，但是这里对于她也是激烈的战场。为了让将她赶走的父亲承认自己的存在，排除打算将她排除出去的姐姐的影响力，不能在这里放弃回到艾琳·妲娜号。

想尽办法都要尽早回到艾琳·妲娜号。否则，她好不容易巩固好的地盘的日本支部，就如砂糖进水一样，从内部脆弱地崩坏下来。

但是以放弃现场的形式回去是愚蠢透顶的行为。如果如此回去的话，就等同于宣扬她的计划进行得并不顺利。即使在结果上日本布教计划成功，附近的人也绝对不会做出好意上的评价。

围绕着她的这种进退两难的状况，就是久我原桂一的企图把？不管是怎样，因为那个世界征服的缘故将她逼入困境的事是毋庸置疑。

压抑住想抱住脑袋的心情，她传达了继续对久我原桂一的课程，等几个指示…




——困扰的人们的幕间剧——
————在Priestess愤怒的几天之前。

“这是什么回事！？事情不就是完全不一样吗！”

“就是啊！我明明是为了咒杀久我原桂一才会布施的，为什么他会成为支部长？”

“我姐姐为了要暗杀那个家伙，才会被被关进了监狱哦！”

“啊…稍微等一下。各位，请冷静下来。”

在三日月商城的某个角落的杂居大厦，一间按时间出租的会议室中。

以刚刚入教的平信者，和劝诱中的冤大头为对象的研讨会十分混乱。

如果是平时的话，在洗脑课程的效果下，他们会唯唯诺诺地遵从教团这边的话，基本上不会发出疑问。

但是在今晚的研讨会，就久我原桂一的支部长就任问题而愤怒的他们脸色大变逼问着负责教官一职的中坚教徒，如此惨状恰如内幕交易被发觉的企业的股东大会一样。

“久我原桂一什么时候成为了教团的同谋？”

“不，就如说明一样，他在上任为支部长的前一天才刚入教………”

“怎么会有这种事！？突然入教之后，第二天就成为支部长！”

“如果这是真的话，也让我当支部长，这当然做不到吧？”

他们愤怒已经达到了可谓不讲理的地步，但是那也是没有办法的事。接受久我原桂一的这件事，就是将至今教团所教导的一切完全否定。Priestess也对着教徒们“醡浆草在神的名下是必须毁灭的不共戴天的敌人”如此说法。“情况变化了”单单这一句内容空洞的说明是无法让他们接受。

“你也想一下吧，世界征服这种大事，不是入教的第二天的家伙能够随便决定吧”

“话说回来，世界征服是什么？真的有去考虑这种事吗？”

“对啊。因为这是为了提升自我的教团我才会来参加研讨会的。既然明白这是拥有那么危险思想的邪教，我就不会来研讨会了。”

“是啊是啊，把钱还给我们！”

受到责问而走投无路的负责教官的信徒，就像是要快哭出来。

原本这次的事对于他自身就是晴天霹雳。本来的话他自身也是去责问的那一边。

在这个时候，犹如搭救的神灵进来了。

进入到房间的是研讨会上的小组领导人。也是他的直属上司的西浦夫妻。

但是，西浦夫妻一和他对上眼，就慌忙地右转打算离开房间。

“西浦先生！请等一下。”

是他拼命的呼喊传达到了吗，还是他们对展现出令人害怕的面孔的信徒们回过头的视线畏缩了吗。西浦夫妻转过身来，展露了僵硬的笑容。

“呀，大家都来了呢？”

“声音太大会给附近的人添麻烦哦。”

西浦夫妇一瞬间就被脸色大变的平信徒们所包围，沐浴在他们陆续所发出了严厉的问题。

“因为你们连Priestess也能直接见面，应该明白事情为何变成如此吧1？”

“你们能够理解久我原是怎样的家伙吗！？那个家伙虽然我是的学校的附属高中的人，但他是总是引起意外的事故的世界征服魔！”

“不能让Priestess来说明吗？让我们干掉那个家伙的是Priestess呢？”

“Priestess因为弥撒而暂时回到总本山，这件事她还不知晓。”

对西浦夫人的话，大家所发出的并不是理解的声音，而是怒号的暴风雨。

“明明Priestess还没知晓，你们就随便做出这种事！？”

“教团不是你们的私人物品！”

“冷静！各位，请冷静下来！！”

西浦先生一边被挤得乱七八糟，一边慌张地发出声音。

“已经派遣了将一切向Priestess报告的使者了！当然如果Priestess发出叱责的话，参与这次的决定的全员都会负起责任。”

但是西浦先生的声音几乎传达不到愤怒的人们的耳中。

“西浦先生！看错你了！”

“Priestess真令人同情！”

“你们现在马上辞职！对，快开除你们教籍！”

“说得对！开除教籍，开除教籍！”

“请等待到Priestess传达指令！”

西浦夫妻嘶哑地叫喊着的声音都被掩盖下来，

“开除教籍，开~除~教~籍！！”

信徒们都齐呼着口号。

结果今天的研讨会从头到尾都是批斗大会，回去的时候，准备入教的研讨会参加者的所有人和数位信徒表示要和教团断绝关系就离开。

在研讨会的会场上，桌子和椅子都粗暴地被放倒在地，文件的复印件也散落开来。西浦夫妇和担任教官的信徒就像是虚脱一样瘫倒在地，没有力气站起来。

“失礼一下！”

动作缓慢地走进房间的人，是和西浦夫妻同样拥有美国国籍，即使在教团中也有一定地位的高柳。

“阿啦啦，事情变得那么糟糕呢！”

高柳环视了一下房间的惨状，惊讶地发出声音。

但是他的声音听起来有着幸灾乐祸的意思。

“…有什么事？”

西浦先生瞪着高柳，粗鲁地说道。

“过来打招呼哦，我给你们带来一件好事。”

“…好事？”

西浦夫人发出了惊讶的声音。

完全无法信任这个男人。明明这次的日本布教是他自己自愿而来的，但从他身上完全感觉不到为了布教而行动的意思。

“啊啊，是件好事。…….是不是受够了在布教的时候受到妨碍？”

“…….”

夫妇瞪着高柳。这个男人究竟在说什么？

的确，在布教的时候受到了好几次激烈的排斥和妨碍。事实上在这次的日本布教中这种纠纷也太多了。

但是他的意思就是凭借他的力量能够让这些纠纷消失？

“…你想说什么？”

“并不只有YoungerPriestess才是Priestess，也就是那么回事。”

“你这家伙…!”

以温厚著称的西浦先生，听到高柳的话脸色大变。他的妻子握住了愤怒的丈夫的手，代替他发话。

“……你想说的就是妨碍这次布教活动的是YoungerPriestess的姐姐们吗?”

“别装糊涂了，你们也知道我之后想说什么吧。”

“…….”

夫妇看着彼此的脸。

他们当然明白高柳想说的话。他默认自己是收到了其他Priestess的命令，而进行妨碍工作的人，然后邀请夫妇到他自己所在的阵营。

西浦夫妇并不是YoungerPriestess的派阀的人。因为不属于任何阵营的立场而被重用，而成为这次的日本布教的干部。他们当然不会对YoungerPriestess特别有忠诚心。

但是，在被人当做了YoungerPriestess的人之后，如果要协助让这次布教活动失败的话，那么就不得不犹疑了。

“……能不能等一下我的回答。”

“亲爱的！”

他无视了妻子责备的声音，凝视着高柳。

“不，不会等哦。如果现在我这边得不到你们的约定的话，你们就会被我们所摧毁。事先说明，我们摧毁你们相当简单哦……因为今晚的骚乱你们也相当清楚吧？”

“…….那么回事啊。”

今晚批斗夫妇的人们之中，有着高柳所准备的托儿。本来就疑神疑鬼的信徒们在托儿的煽动下就简单上钩了，批斗起夫妇。

高柳的意思就是如果夫妇不背叛的话，就会重复一样的事。

“…明白了，让我听一下条件。”

西浦先生说道，侧视地看着哭泣起来的妻子…….




第四章 关于宗教原理主义的若干考察
“没问题吗？……你说出要世界征服什么。”

“这会有什么问题？信徒A”

做出昂然地断言的人是，身为高中生，兼且是刚刚入教的新人信徒，就拥有Crepuscule教团的日本支部长这个地位的少年。

这里是在面临着日本领海附近的太平洋上投锚的大型客船的船上。

虽然船是位于新相武市遥远的南方的位置，但是因为靠近严冬的日本列岛。甲板上在露天的情况下意外相当冷。

侧面吹来的风犹如拍打身体一样夺走人的体温，船在风中大大地晃动着。

虽然第一次在这艘船渡过时间的人之中，无法忍受远洋的波浪，而晕船的人不在少数。但是按照这个少年的说法，'世间有着无法想象的交通工具，这种摇晃并不算是摇晃。'

无论这个少年所率领的PP——醡浆草留下诸多的英勇事迹，但这个少年在各种各样的方面的意义上也算是来历不明。

然后他在日本支部长的就任问候中站在摄影机前的时候，发生了谁都无法预料的事件。

水面下一直以来水面下在日本国内的布教活动，都是彻底隐秘地，尽可能不引人注目地进行。在面对日本国民的播放中宣言它的名字，某种意义上可以说是历史上的巨大的方针改变。

到这里还算好。在日本国内真正开展布教活动也是教团本部的意思，为此教主大人的末女，YoungerPriestess会亲自乘坐'海上的大教堂'艾琳·妲娜号穿越太平洋而来。

但是，本来他应该只是做出支部长的就任问候。但是他在直播的TV摄影机面前做出了一口气跳过了日本，开始世界征服的宣言。

“信徒A，你究竟有什么不满？”

“并不是我，你说出这种话，Priestess和教团本部不会默不作声……话说回来，能不能不要用信徒A这个称呼？”

“你是笨蛋？”

又来了吗……

在跟随了桂一的这三天，他已经听过了数十次这样已成定律的话。信徒A（暂称）在心中叹息。

我有那么多不如他意的地方吗？还是说支部长讨厌我？我有什么地方得罪了他？

他无从得知那只是桂一的口头禅。

“那个…那是关于前半部分，还是说后半部分？”

“双方。”

信徒A听了桂一的话之后，越来越沮丧。

“就算Priestess和教团本部抱怨也没关系吧，你为什么在大吵大闹。”

“什么没关系…你不相信神吗！”

果然虚有其表的教育课程什么用都没有，这个男人一直是不相信神的叛教徒。

但是桂一说道。

“这句话我要完整地返回给你，你才是不相信神吗？在Crepuscule的教义上，在神面前所有的信徒都是平等的。如果对神拥有不可动摇的信仰的话，只不过是神的代理人的教主不足以恐惧。”

“哎…啊”

“Crepuscule这个教团为什么会存在？在圣经上也有记载吧。我们是从神身上收到了在大地上建立神的王国的托付。如果教团要妨碍世界征服的话，那不就是本末倒置吗？也就是说，世界征服是我们信徒所要完成的神圣的义务，教团也只不过是个道具。”

“原来如此。……唉唉！”

“无论是Priestess，还是教团本部，妨碍我们征服世界的人都是异教徒。”

“太激进了…”

他的背部瞬间起了好几层鸡皮疙瘩。伴随着这种战栗感，他醒悟了。

将桂一称呼为叛教徒是大错特错。这是原教旨主义啊。这个少年是坚定的原教旨主义者。

既存的宗教暂且不提，即使是新兴宗教，拥有一定程度历史的宗教之中。几乎没有严格遵守创办时候的教育的例子。基督教打破了偶像崇拜的禁忌，通过采用圣像而构筑了今天的繁荣的基础。伊斯兰法学者兼任世俗的有权人士的例子为数不少。

Crepuscule也并不例外。教祖所遗留下来的教导，时不时根据情况而无视才会有今天发展的成功。即使教主或者Priestess，都没人认真去考虑'建设神的王国。'

说不定他们生出一个了不得的怪物。

本来就拥有了不得的能力和过激的思想的这个疯狂科学家少年。他们给予了宗教这个行动原理，甚至连权利也提供给他。说不定这会是无法挽回的事。

不只是对于日本支部，而是对于教团，对于世界和平。

“…那么，为什么我是信徒A？”

“还不明白吗？我都说了在神的面前所有的信徒都是平等的，你的名字毫无意义。”

“即使如此，特意称呼我为信徒A…….”

“无谓地记住别人的名字不觉得毫无意义吗？我高中入学不久，就被暴虐的学生会长强逼记住班级上的女生的脸和名字。自从以后我就坚持极力避免无谓地记住别人名字，被逼记住别人名字。”

虽然他的记忆和过去的事实（参照已发售的'高校女仆警察 小理佳的万事商谈屋'）有稍微的不同，但是对于不知道桂一过去的信徒A（暂称）无从得知。

“…也就是说，因为记住我的名字是无谓的，所以对我的称呼就决定信徒A吗？”

“啊啊，就是那么回事。反正你的出场机会也只有在这一卷。”

“好过分…”

留下了泪目的信徒A（决定），支部长——久我原桂一回到了船室。

虽说是日本支部长，但是桂一被给予的事直到正式支部长选举位置的临时职位。特别，这次的传教是教主是亲自下命令，让自己的女儿Priestess作为最高负责人来到日本。遵从她的吩咐，桂一被给予的船室和一般信徒用的船室差不多一样窄小，所赋予的权限更是更加小。

但是，那对于他是毫无所谓的事。如果会在意这种事的话就不会是疯狂科学家。

桂一回到了独自的房间，对着办公桌，玩弄起放在桌子上的扑克。

虽然没有记忆，但扑克好像是在他乘坐这艘船的时候就已经放在他的口袋中。

“…….我究竟想做什么？”

和消磨时间这个行为无缘的他，使用扑克独自玩耍的游戏一个也不知道。与他同行的的乱菊如何要和他分胜负，他不认为她会喜好除了互相厮杀以外的项目。即使持有着扑克也毫无用处。

再加上，在这幅陈旧的扑克之中，放入了一张损坏的卡片。那是在频繁洗牌的途中露出的一张。在梅花J上有着从中间折叠过的痕迹。

“看来是故意的…还是说是别人放入我的口袋？”

这个时候，放在他面前的PC电源自动打开了。

出现在屏幕上的事，少女的姿态作为外表的电子世界的居民。

“是你吗，楼希，找我什么事？”

“久我原桂一，你究竟怎么了？”

“什么事？我现在忙于筹划世界征服计划的作战。”

“在这里只有我和你。已经确认好没有被偷拍窃听。没必要装傻。”

“不要说不明意义的话。我没有装傻。”

“那样的话，那个世界征服宣言是认真的吗？”

“当然。在地上构筑神的王国，是身为仆人的理所当然的义务和责任。”

“…也就说你真的被洗脑了吗？”

“才不是洗脑，是教育。我被教会了之前所不认识真正的神的存在，让我明白到真相觉醒了正义。”

楼希并不是人类而是AI，当然她的反应也并不是人类所作出的反应，而是通过机械尽可能模拟。

但是，楼希受到了冲击而睁开眼睛的表情，只能看作是人类的表情一样。

实际上在这个瞬间，在连接全世界的哈林顿组织的电脑网络中。连接上去的电脑有约20%死机。

但是，并不是因为桂一被洗脑这件事。

“久我原桂一！存在本身就处于正义的另一端的位置的你竟然将正义摆在口上……”

让楼希震惊的是这一点。

“喂喂，那样我不简直就像是至今都是坏人一样。真是失礼。”

“……至少直到现在为止的你，是并不拥有被人说是坏人会在意的正常的神经的人。”

“那是因为我不知道神的教导。神教育我所有人怀抱着善意的种子而诞生的。”

“……这是什么不好听的笑话？还是真令人难以置信，难道你真的被洗脑了吗？”

“我有多么讨厌坏笑，你也知道吧。”

桂一怂了一下肩膀，楼希对他喃喃道。

“你的存在本身就是玩笑一样……”

“本来，原来的你自己就主张比起哈林顿的利益优先正义。将我视为绝对邪恶而敌视的。我觉醒了正义你有什么不满？”

“哈？……请不要放在一起。”

“什么？”

“你所说的'正义'只能算是对于Crepuscule来说。和普遍的正义是相反的。”

“你是笨蛋吗？人类的正义原本就是相对的事物。神所定下的正义才是绝对的正义。”

楼希惊讶地凝视着桂一，怂了一下肩膀。

“…我不会认可现在的你的正义。被洗脑之前的你还要好一点。现在的人失去了作为人类重要的事物。”

“你能够明白我什么？”

楼希对嗤之以鼻的桂一尖锐地说道。

“我明白哦。”

两人互相瞪视了片刻。相互都感觉到彼此的话第一次如此不一致是第一次。即使至今的价值观才是相反的，都能处于同一位置对话。

“….那么，你试下说哪里明白了？”

桂一发话之后，楼希点了点头。

“例如，这个世界征服计划很奇怪。”

随着楼希的话，桂一写到一半的计划书的文档就被打开了，其中的数页高亮聊起来。

“你说什么奇怪啊？直到位置都相当完美。如果使用这个计划的话，欧亚大陆三周内就能征服。”

“在这三周内，会失去了多少人的生命？在我的估算下，最少也会让五亿人死亡。”

“你是笨蛋吗？征服这个行为就会伴随着牺牲吧。”

“……原来如此，我明白了。”

楼希叉起了双腕看着桂一。然后随着冷笑断言。

“你变成笨蛋了。”

“……!”

这句话，让桂一受到了相当的冲击。

在某种意义上算是划时代。虽然楼希不知道，总是将人称呼为笨蛋的久我原桂一，自出生起第一次被人称呼为笨蛋。

“…你在乱说八道什么……怎么可能……我是在神的启示……”

楼希对动摇的他做出追加的一击。

“现在的你比起舞小姐还要更加笨蛋。”

“不要说那么失礼的事！”

虽然桂一怒吼起来，但是他的脸苍白起来，嘴唇也在颤抖着。

如果楼希举例的并不是舞，而是乱菊，或者理佳，还有恋歌的名字的话，桂一不会受到如此大的打击吧。其中两人在全国首屈一指的精英学校的十六夜学校的中央校中好歹是被视为成绩优秀的优等生。

或者，如果楼希列出克莉丝，还有浩树的名字的话，桂一对楼希的话也能一笑而过。无论如何这种漫骂也欠缺现实。

但是舞的名字会大大伤害桂一的自尊，因为这是带有某种程度的现实意义的适当基准。

“我是知道的。一直至今你所策划，还没移动到实现阶段的世界征服计划尽是无需让人流血的。如果是真正的久我原桂一这个人物，毫无以为是正义的另外一边的极恶之徒，但是并不会像现在的你一样，用他人的生命来填补自己的无能的卑鄙之徒。”

“…我无能，卑鄙之徒…啊，卑鄙之徒是赞扬的话吗？”

“只有这个地方没有变化吗…?”

楼希一边对桂一的话苦笑，一边继续紧逼着他。

“现在的你比舞小姐还要愚蠢，比香澄小姐还要胆小。”

“…怎么会…….不可能会这样的！我觉醒了对神的信仰，作为神的使徒应该是成为比至今的我远远更加优秀的人。”

“光凭信仰就能提高人的能力，你是认真的吗？”

“当然，和全能的神联系在一起的话，个人细小的能力就会发挥出远远超越以前的能力。这一点记载仔细记载在圣经上。”

楼希对桂一的话大大地叹息。

“…….果然你被洗脑了。”

“怎么可能。我和平时一样，不，比平时还要意志坚定。”

“你是笨蛋吗？被洗脑的人不可能会拥有自己被洗脑的自觉吧？”

“…卑鄙的逻辑。我不是没有能够证明自己有没有被洗脑的方法吗。”

“'恶魔的证明'和演绎的证明没有关系。如果你想要主张你真的没有被洗脑的话，即使通过对照临场数据也会多少有证明的方法。”

“…….”

“怎样了？如果能够反驳的话说给我听听。”

桂一陷入了沉默，他动员起了他所有的知识，从关于洗脑的医学实验的临场数据上寻找能够证明自己没有被洗脑的证据而陷入沉思之中。

但是，找不到答案。他所希望的情报，单单一例也无法找到。而相反的情报却可以找到很多。

（怎么可能……我竟然会被洗脑……）

桂一的心被焦躁所支配。

默默地等待着桂一的答案的楼希十分镇定的脸，让他更加焦躁。

（不会！我只是觉醒了对神的信仰。洗脑什么….洗脑什么….）

在记忆的一角，有着一个细小的黑盒子。

那是和'洗脑'这个关键词有所关连的记忆。的确他应该在派对的前一天，拜托了理佳什么。

但是他并不拥有打开这个黑盒子的钥匙。

这个时候….

“支部长，会议的时间到了。”

随着敲门的声音，门外边传来了信徒A的声音。

楼希的身影瞬间从屏幕上消失。

“明白了，你先过去。”

桂一说完之后站了起来。

“……”

屏幕上映现并不是楼希的身姿，而是像是什么事都没有一样，屏保陆续放映美国西部名胜地的映像。

“……那是不可能的。我就是我。什么也没有变化。”

桂一自言自语地嘟囔着，走出了房间。

这句话并不像总是自以为是让人着急的少年所发出。这样毫无自信的话不知道能不能传达到楼希…….




——幕间 做梦的少女的幕间剧——
毫无遮挡在海风吹拂下的一月末的校园，即使过了正午也寒冷到合不起牙来。

少女摩擦着双手慢慢地走起来。

并不是有什么特别想去的地方。但是，即使少女单纯地步行着，途中也不欠缺吸引她注意力的事物。

少女自小就作为宗教信徒而被培养，并没有到过一般的学校上学。对于她来说，单单只是学校这个存在，就已经是充满了满足她好奇心的空间。而且这里是醡浆草的根据地。

明明天气如此寒冷，但操场上有着好像高兴地沉迷着球类游戏的学生。从远方传来的管乐器走调的声音时常插入到了从屋顶回响的发音练习的声音之中。

但是，快到下校时间了。虽然有点恋恋不舍，但不先回到房间会让恋歌和舞担心。

在蕾切尔开始回到走来的道路上的时候

“呀喝~——！蕾切尔！”

从她的背后传来了向她搭话的声音。

“啊”

当她回过头来就发现克莉丝一边挥舞着手一边走进过来。

糟糕！随便走出房间，要被责备了。

蕾切尔不想看到眼前克莉丝的脸，不禁闭上了眼睛。但她的手突然被拉起来。

“…哎……哈？”

“在单纯消磨时间吗？我来陪你吧？”

“是…没问题…不过….”

“因为小舞和乱乱会很啰嗦的，要事先联络一下。”

克莉丝说完之后就一边用一只手拉起蕾切尔一边地行走，用另外的一只手拿起了IDphone来写邮件。

“…发送，好了。”

“那个…你不生气吗？”

“嗬？为什么？”

“因为，我随便溜出了房间…”

“这不是挺普通吗？嘛~没所谓，因为没事哦。”

“是…….是那么回事吗？”

“恩，因为就是那么回事。”

克莉丝的宛然一笑，让蕾切尔也不禁露出了笑容。

“那么，要去哪里?”

“图书馆，小香香也在。”

“克莉丝姐姐，喜欢书吗？”

“这算什么，你这个想说'相当意外！！'的脸是？”

“……对不起。”

“没所谓了，那么走吧。”

“啊，不要那么拉得我那么急~”

“克莉丝是会看书的人？开什么玩笑啊啊啊啊好痛好痛！不要拉我的耳朵~”

坐在图书馆出借柜台的香澄被克莉丝拉起了耳朵，发出了像是要哭的声音。

因为图书馆发出了响亮的声音，责备的视线都集中到香澄升上。

“对不起，对不起——”

香澄站起来向周围点头哈腰地垂下了头。

“真是的~，小香澄真是没有办法。”

克莉丝说得就像是和自己没有关系一样，然后她怂了一下肩膀。

“好过分啊，小克莉丝。”

“因为小香香说出那么失礼的话。”

“我就没看见过小克莉丝在图书馆读书。”

“……蕾切尔，成为这种冷淡的大人可不行哦。”

“哎？那个…啊啊那个呢~….”

“平时不读书的话，是画不出同人呢。”

“那个时候的读书，不是轻小说和漫画的吗？”

“那个不就是书来的吗？”

克莉丝一脚踢开在流泪的香澄的抗议

“轻小说还可以算，但是漫画不是哦。”

“没错啊。以我的说法的话，刊有文字装订的印刷物，无论电话本或者地图全部都是书哦”

“这不是很奇怪吗….”

“才不奇怪。…走吧，蕾切尔。”

“哎？去哪里？……”

“带你到看起来你会喜欢的书的那一类书架。……看得懂日本语吗？”

“是，没问题。”

“这叫做BL本哦……”

“唉唉！？这可以吗？”

“没事哦没事哦，因为太糟糕的已经拿下了。”

“小克莉丝的'没事'不就是等同于要向警察通报的程度吗…….好痛痛痛！放过我的耳朵吧~”

“话说回来，即使说是BL本，也是在这个图书馆某种程度的东西哦。也有这句‘非十八禁就是非BL’格言。”

“才没有这种格言。”

“B——L？….那是什么缩写？”

“恩，看过之后就会明白…”

“够了….我什么都不知道了。”

“……”

返回到社团活动室的蕾切尔，腰身无力地瘫坐在榻榻米上。

“那样….”

竟然有那样的世界…

背德啊！神绝对不会允许的。

顺带一提，禁止同性恋的宗教为数不少。Crepuscule也并不例外，拥有着禁止同性恋的戒律。

“不过。”

蕾切尔第一次知道。恶魔的诱惑是如此甜美从而进入人的心中。

“….好厉害”

原本那样的东西能够正常出版，毫无年龄限制正常贩卖。日本的出版业界究竟怎么了？话说回来克莉丝姐姐说过自己也制作书本贩卖。究竟是怎样的书？

在好奇心的推动下，蕾切尔试着看了一下书架。马上就发现写有'东云堂Presents'，封面上是花俏的卡通画的几本薄薄的小册子。

蕾切尔将书放在榻榻米上，陷入了思考之中。

“恩~这是…”

预想之外。封面上是巨乳的女性警察将乳头完全露出来，甚至还有穿着伪造修女服的少女亲自抚摸自己的性器。

老实说，相当感兴趣…

“……不行不行！神是绝对不能容许的！”

（顺带一提，在日本的法律中，蕾切尔的年龄是不允许看这本小册子的。）

蕾切尔劝诫着自己，打算将小册子放回到书架。

但是在这个时候，蕾切尔留意到写在封底的文字。

“舞X乱菊…这是？”

蕾切尔重新看了一下小册子。在床上半裸互相爱抚彼此身体的两位少女。那的确和舞和乱菊相当相似。再仔细看的话她们所穿的不就是女仆警察的制服围裙吗？，而且不就是舞的红色围裙和乱菊的蓝色围裙吗?

“……这是真的舞姐姐和乱菊姐姐吗？”

虽然觉得是杜撰的，和实际的人物一样的名字，以一样的身姿所描绘。这是非虚构作品吗？

那样的话，所书写的就是舞和乱菊等，醡浆草成员的赤裸日常？

“……这个不能不确认呢”

少女获得了恰好的借口…….

“这样….这么……”

蕾切尔一边脸变得通红，发出愤怒的声音，一边不停翻页起来。

“这是对神的亵渎！”

但是她的眼瞳并没有断罪的意思，而是充满好奇而闪烁着。

“恶魔!这是恶魔的所作所为！…哎…假的吧？”

蕾切尔手停在某一页上，这一页所描绘的可谓是最为过激的对神的亵渎行为。

“竟然会有这种事…乱菊姐姐是穿上衣服反而显瘦的类型…”

这一页是乱菊被舞脱下了制服，除下了胸罩露出了胸部。因为隔着制服而不为人知的丰满胸部让蕾切尔的视线钉在了上面。

“虽然我知道恋歌姐姐的很大，但是乱菊姐姐也好厉害……不过，这是真的吗？因为这是故事之中，所以说不定和真货不同。”

顺带一提，因为蕾切尔没有参与其中而不知道，但是克莉丝的同人志的卖点之一，就是通过她自身的观察，和偷拍照片的采集数据为基础，忠实再现了平时看不到的女仆警察的体型甚至身体特征。

“哇，过激……竟然会有这种责备的方式呢”

少女没察觉到自己所关心的已经转移到了和神无缘的领域了。少女一边发出惊讶的声音一边翻起页来。

“我回来了~！”

迎接打开茶室的门进来的舞和乱菊的是，物件崩塌下来的盛大声音，和在书架前捂住额头蹲下来的蕾切尔的身姿。

“…….哎哎！？这是怎么了？”

散落的书山将蕾切尔的身体埋下了一半，她以趴地的姿势落地，然后软弱无力地跪在地面上起来。

“恩~…抱歉。我直接撞上了书架。”

蕾切尔一边因疼痛而呻吟起来一边说道。

“马上就会收拾好…对不起。”

“那件事没所谓了过来这边！啊啦啦，好可怜。额头都肿起来了。”

“马上冷却一下吧…虽然说不定会有点冻但请忍耐一下。”

乱菊麻利地拿出冷却喷雾剂和脱脂棉开始治疗。

冷静又温柔的一个个举止，即使在还没懂得恋爱的少女眼中也是充满了女人味。

“不洁…”

蕾切尔小声地嘟囔一句。

“哈？…痛吗？”

乱菊凝视着她的脸问道。

“不，没事。”

“是吗….”

重新开始治疗的乱菊，跪起来看着蕾切尔的额头。

“….不洁”

蕾切尔虽然又嘟囔了一句，但她转移了自己的视线，紧盯住乱菊摇晃的胸部。

…这样少女就向着大人的阶级走上了一步。




第五章 雪貂饲养者的资格和条件
“……那个就是Crepuscule的间谍呢，敦子？”

“怎么办，美实？”

“只能调查一下！”

人工岛呈圆环形分布在新五区中，在这之中最大的是三日月岛。在岛的东西方都有着梅托罗托里姆的站点。但是比起处于三日月商城的东边入口的东侧，处于三日月西站的附近的西侧并没有那么华丽。

相对于海外一流品牌商店和大企业的试销商店林立的东侧，作为御宅族的圣地·新秋叶原的入口的西侧显得简陋在某种意义上也是没有办法。

但是也无法改变西侧也是新相武市首屈一指的繁华街的事实，只是和三日月商城顾客阶级不一样而已。

成为Crepuscule信徒的中央校学生连日徘徊在三日月西站站前，好像在不停地做着什么形迹可疑的事情。得知这份情报的中央校的学生会成员瞒住舞和乱菊，连日持续在车站附近交替巡逻。今天他们总算收获了成果。

有一群年轻人在站前分配传单，好像在收集着什么署名。这群人的其中一人的确是穿着十六夜学院附属学校的制服。因为附属各校的设计都是相似的，所以遥远看过去不能够确认到是否中央校的学生，但恐怕他就是问题中的学生吧。

“喂，那边的那个人！”

“哇，什么事什么事！”

一位商人一边读着从那群人身上得到的传单一边地走着，敦子将他硬拉到隐蔽处。

“并不是要恐吓你。只是有些事想问一下你。在站前派发传单给你的那些人，唆使你做什么？”

“啊啊，那个啊……”

商人放下心来，点了点头。

“这里不是有醡浆草协会这个PP是吗，那些家伙好像在企图征服世界。”

男人说完之后，将手上的传单展露给少女们看。

传单的排版就如体育新闻一样，在传单的一面顶端的是'将醡浆草协会驱赶出十六夜学院！署名运动进行中！'这个大标题。

“…我要去署名！！”

“不行啊，爱实。”

敦子从背后倒剪同伴的双臂，商人洋洋得意继续说下去。

“做出那个世界征服宣言的人是Crepuscule的支部长，是醡浆草协会的家伙，然后醡浆草协会好像参加Crepuscule的世界征服。”

“啊啊，因为那个家伙是恶人呢，世界征服的发言也是认真的。”

“唉唉，是那样吗？如果是认真的话就是相当糟糕的家伙呢。”

“当然！久我原桂一就是恶人。”

“原来如此…总之，摧毁醡浆草协会，好像也打算将和他们合谋的学生会会长和副会长驱赶出学校。”

“…我要去抗议！”

“不行啊，敦子！”

争论的两人注意到站前的那群人开始转移。

“追上去，爱实！”

“走吧！”

三日月商城的西边尽头，是和都市计划无缘而任其发展的地方。包含着巨大的混沌和诸多危险的学术研究都市的鬼子，那就是被称为'新秋叶原'的街区。

防卫省所使用的全部电子机器以定价的四折出售（等于防卫省随意订购的产品的一折）的店铺，专门面向大朋友的工口游戏和DVD等什么都齐全的店铺。专门处理上个世纪的怀旧游戏的店铺，还有表面上是玩具枪的店铺，但是只要有钱就能买到改造手枪，根据状况甚至还能安排走私手枪。拥有如此传闻的店铺。和各式各样种类的亚文化而浑然一体的这条街道上，那间店铺存在于此。

拥有细小的街门，十分普通的宠物商店。但是在异常的空间中的'十分普通'的本身就是和异常同义。更不用说公言世界征服的新兴宗教的信徒们结伴进去。

“…….这里就是Crepuscule的恶人巢穴？”

“话说回来，那些家伙打算要让舞姐姐大人和乱菊姐姐大人被开除出学校，无法原谅。”

“等一下等一下，都说等一下了，爱实。”

“什么啊，敦子？在害怕吗？”

“并不是那样。……那些家伙说不定只是偶然来到这件店购买雪貂的食物。”

“你觉得那些家伙会饲养雪貂？相当不合称啊。那些家伙怎样看也都没有饲养雪貂的资格哦。”

“唉唉？饲养雪貂要有资格吗？”

“虽然不知道，但是不总觉得要有吗？”

“恩~…….你这样一说总觉得是这样，但那是假如是雪貂的事了。总之那些人当中有谁饲养宠物的话，在回去的途中走进到宠物商店也不奇怪哦。”

“你就那么想将他们当做宠物爱好家？”

“不，并不是那样…那些家伙单纯来购物的话，就会从店内出来。再等一下，即使如此谁都没出来就到店里面。”

“啊啊，原来如此。”

“可以吗，等二十分钟再进去。”

“raja！”

然后在二十分钟之后。

突入到店内的爱实和敦子所看到的是…

“华盛顿条约？”

在午休的学生会室，因为突然的罢免运动骚乱和Crepuscule的对策，舞怠慢了作为学生会长的事务工作。所以她打算整理收拾起来。这个时候她对偶然听到的对话而停下了整理的手。

“？”

一边在吃便当一边兴致勃勃地闲聊的一年级的少女们惊讶于舞的声音，她们的手上的筷子都掉落下来。

“怎么了，舞姐姐大人？”

“敦子，别偷跑哦…….舞姐姐大人，如果需要帮忙不用客气尽管提。”

“不行啊，爱实，昨天你不也是在收据的金额上搞错一位数吗，这很危险所以事务处理不能交托你……是那样呢，舞姐姐大人？”

“啊….恩。并不是这件事…….你们刚才说的话能详细说给我听吗？”

舞的话让敦子和爱实互相看了下彼此的脸。

“刚才说的话…啊，现在新秋叶原买宠物的事呢？”

“不，你们埋伏的事。”

“…….”

“…….”

两人尴尬地互相看了下彼此的脸。

“那个……埋伏的事基本上是对舞姐姐大人和乱菊姐姐大人保密的。”

“我们想至少在能够做的的范围悄悄地帮助你们，才会去暗中做这件事。”

“……是那样吗？”

意外受到了学生会成员的温柔，舞的胸膛热起来。

“没事哦。那是我硬逼着你们说出来……多谢了。”

舞对两人微笑。

甚至连如此靠不住的一年级生的后辈们，都为了舞和乱菊拼命地努力。

….不，但是这两个人真是不可靠。

“我想听一下。Crepuscule的教徒在那个宠物商店消失的事，世界征服的事，华盛顿条约的事…”

她们两人将舞的话有一半当成耳边风，得意洋洋地开始说起来。

“对哦，等了二十分钟之后进到店内，但是Crepuscule的人一个都不见。……早知道就不听敦子说了。”

“都说我错了。”

“果然那些家伙没有雪貂饲养者的资格。”

“雪貂饲养者？”

两人奇妙的对话让舞越来越困惑。

但是她们两人不在意此事。

“虽然我觉得大概是从后门离开的，不过那样店内的人也就是同谋呢~？还有我觉得姐姐大人和鹦哥相称。因华盛顿条约而被禁止进口，在日本只有两只而已。相当会说话，相当聪明。”

“华盛顿条约？”

“我觉得和热带鱼比较合适，你想，就像是大大的棒子一样的热带鱼，不是有橙色的种类吗？…那个，那不就是鬣蜥吗。”

“舌骨鱼 ！黄金舌骨鱼吧。”

“对对，那种有小小的。”

“那个，然后世界征服的事…….变成了我们和久我原桂一合作图谋世界征服吗？”

“久我原桂一就先不谈，舞姐姐大人和乱菊姐姐大人怎么会做这种事。”

“对啊，因为我们十分相信舞姐姐大人和乱菊姐姐大人，所以没问题。”

“不，即使你们相信，这个奇怪的传闻也不会消失……”

“果然是鹦哥呢，姐姐大人。”

“绝对不是！是舌骨鱼呢~，姐姐大人。”

“又不是舌骨鱼…”

“传闻的出处是Crepuscule，果然是这样吗？”

“我觉得这件事已经可以确定了。因为都刊载在Crepuscule日本支部宣传杂志上了。”

“那不就是久我原桂一搞的鬼吗？”

“不过这件事，不只是醡浆草协会，连Crepuscule都会让人留下负面印象。不觉得奇怪吗？”

“完全不奇怪哦。即使是Crepuscule的人也绝对会讨厌在久我原桂一手下工作。绝对会想将他赶出去。”

“就是呢~！”

但舞说道。

“如果是我们的话，会那样想是理所当然的。但是Crepuscule的人们应该对久我原的本性还没能理解到这种地步哦。”

“哎？……这么一说的确如此呢。”

“啊，话说回来我有想问的事。Crepuscule中有四人拥有Priestess的称号，但是好像都关系不好……舞姐姐大人，这会不会有禽流感？”

“教团的干部在互相捣乱吗？”

“如果不是那样的话，就不会和久我原桂一纠缠在一起吧。……舞姐姐大人的确不怎么喜欢吃刺身吧。”

“宠物又不是要来吃的，你这种诱导性询问好狡猾。”

“你这边才是，不是禽流感而是对鸟过敏吧。”

“……总之，和舞姐姐大人相称的是鹦鹉，因为会说话！不会有会说话的鱼吧？”

“绝对是鬣蜥！”

“是舌骨鱼吧……也是时候记住吧！”

“总之…….鸟之类就是不行，肯定会相当~臭啊。如果舞姐姐大人惹上了气味怎么办？”

“鱼什么感觉得那么阴暗。和舞姐姐大人的印象都完全不符合。”

两人的对话始终离开本题，舞一边对她们的对话感到着急一边侧耳倾听。但是她将突然想到的疑问说了出口。

“……呐，那种可以卖吗？”

“什么？”

“不，所以说，无论是那个鹦鹉，还是舌骨鱼都在华盛顿条约上禁止进口吧？那不就是等于禁止销售吗？”

少女们对舞的疑问，看了彼此的脸一会儿，结果。

“……会怎样呢？”

作出了不可靠的回应。

“不过姐姐大人，我觉得购买的那一方并不会被逮捕哦。”

“对哦对哦，这种琐碎的事情不用在意也可以。”

彼此互相痛骂各自的意见的爱实和敦子，轻易地作出和解就开始劝说舞。

“你们……”

舞硬是忍住想苦笑的表情说道。

“虽然我是不会连你们个人拥有的兴趣都会阻止，但明明有违法的交易的可能性，劝说别人可是不行哦？”

受到了舞的告诫，两位少女垂头丧气。

“因为你们也是学生会的一员，所以不能做出这种助长不正的行为。”

“……对不起”

“我们错了。”

“我们是想让舞姐姐大人开心…不过，这的确是不对的事。”

“我…我….呜呜！”

“爱实！”

“敦子！”

“恩….明白就好哦。”

看到她们如此沮丧的样子，舞觉得她们有点可怜就说道。但是，

“然后，能不能详细告诉我一下那间店的地方。”

…一听到舞的话。

“是！这就是地址！我十分推荐鬣蜥！”

“绝无此事！和舞姐姐大人相称的绝对是小鸟。”

“都说是鬣蜥了！”

“鹦鹉！绝对是鹦鹉！”

“…啊哈哈哈”

对她们完全没有收到教训的样子，铁的学生会长也只能干笑着回应。




第六章 关于他不好的口癖
“…那么，这个就是那间店的地址。”

舞将从爱实和敦子手上得到的地址摊在大家面前说道。

“那个，整理一下事情…….”

克莉丝刚说道一半，就在那里卡住了。

“笨蛋克莉丝，无法整理吗。”

“…….”

对如此断言的浩树，大家射向他的视线十分冰冷。

“……？什么事什么事。你们这种眼神！？”

“当然，既然你都那样说了，那么你肯定相当完美地整理出事情的要点，大家都在期待了……是那样呢，乱乱。”

“请不要将无法回答的问题扔给我。”

乱菊的回应相当冷淡。

“那~个~哦，事情的要点就有两个呃……”

克莉丝打断了恋歌的援助说道。

“stop！之后的就由笨蛋梁濑回答。”

“你这个…….克莉丝，你给我记住！”

“这是你挑起的架哦，笨蛋梁濑。…好啦好啦，请回答！”

“…鹦鹉十分~臭。鬣蜥十分阴沉的感觉。”

浩树露出闹情绪的样子说道之后，大家都笑得失声。

“….不要笑！”

“那~个~哦。重要的要点有两个。第一个是Crepuscule对我们做出了诽谤，中伤的宣传哟。”

“不过，那是无聊的传闻呢？因为是毫无根据的事实也不会有什么伤害。”

“小舞那么直率真是好孩子呢~…不过这种'难以证明毫无根据的传闻'，伤害意外地大哟~。而且，并不是毫无根据，如果Crepuscule有方法拿出来的话怎么办啊~？”

“….这是什么意思？”

蕾切尔感到疑问，向恋歌问道。

“例如，在我们的活动室留下大量和艾琳·妲娜号的通讯记录，什么都不知道的人不就会觉得传闻全部都是事实吗~？”

“如果有这种事的话的确如此，但是实际上如此捏造是办不到的吧？”

“…嘛~会怎么样~？”

“然后，第二点是什么？”

“第二点就是关于宠物商店的疑问呢~”

“和Crepuscule同谋的事吗？”

“这对于小浩是个正经的回答，但是不是还有违法华盛顿条约，走私进口宠物吗？”

“但是，华盛顿条约应该是允许在国内繁殖，还有对透过养殖而繁殖的个体交易，所以自动断定是犯罪也太急了。”

“说得对~呢…但我觉得大概是进行违法交易的店铺~，老实说不找到拥有这方面专门的知识的人的话……”

“我认为是违法的，黄金骨舌鱼繁殖成功的例子在日本只有两例，而且进口的数目也为数不少，但应该都在头上嵌入了晶片进行管理。我觉得普通的宠物商店能够出售黄金骨舌鱼的鱼苗是基本没有。”

打断了恋歌支支吾吾的话，香澄特别自信满满地说道，但是，

“…”

她一注意到大家目瞪口呆的视线就

“对不起！我太得意忘形了！”

恢复了原本的样子频频点头。

“…我真不知道冰取泽会对宠物知道得那么详细。”

“小香香就是因为拥有这么多种质朴的配角属性才会那么有趣。”

“恩~，小克莉丝，不能将人当做是质朴的配角来对待哟~”

“……”

在这尴尬的沉默之中

（如果不说是质朴的配角的还能够用什么来形容？）

所有人都有这样的疑问。

“那个~，可以让我说一下吗?”

这个时候，蕾切尔怯生生地举起了手。

“请~，想到什么都请说出来呢~”

“是…….”

环视大家的表情，确认到好像没有人反对之后，蕾切尔说道。

“说不定，是教团在收集资金。”

“什么？Crepuscule会收集那么少的资金吗？”

“大概是新的支部长开始的。因为Priestess好像是饲养了各种各样稀有的动物，所以支部长就随便地卖掉。”

但是没有人听到蕾切尔的话而露出理解的表情的人。

他们浮现出了为难的表情，互相看了一下彼此的脸。

“…我说的话奇怪吗？”

“恩~，如果是不认识小桂的人就不会觉得奇怪……”

“嗯嗯。说的对？我也是一下子无法理解哦。”

“即使是人类，也会将像是梁濑那样的笨蛋当成下等动物对待的久我原。我无法想象他会对人类以下智力的动物有所关心…”

“反正我就是….”

“…唉唉唉，对不起。”

“…相当奇怪呢。我只能觉得教团是以两种意见来行动。”

“什么回事，乱菊。”

“在中伤的报道中，Crepuscule也被刊载在被指责的一方。我不觉得教团的全体意见。”

“…的确如此。而且宠物商店这一件事，桂一学长并不会有所关心是事实，如果是桂一学长以外立场的人的话，没有Priestess本人的许可，是应该不可能出售她的宠物。”

“话说回来，Priestess会喜欢宠物真是令人意外，都让我笑起来了。”

蕾切尔脸红地说道。

“因为Priestess经常在各国有权人士身上接受作为友好的证明的动物，所以我觉得如果这些宠物消失的话，会对友好关系带来不良的映像。”

“没所谓哦~。谁都没觉得这是件坏事。~”

“对对。首先蕾切尔并不需要在意，又不是在责备你。”

“…是呢。”

头受到了舞的抚摸，蕾切尔恢复了笑脸。

“不过哦~，如果这是和Crepuscule相关的事件的话，说不定能够对艾琳·妲娜号进行搜查呢~”

“的确如此，我们有学生会所没有的搜查权的这个武器。”

乱菊说道。

“哎？…啊啊，原来如此。也会有这种可能性呢。”

“真是的，小舞的脑袋都塞满了眼前的事呢。”

“你不也是没注意到吧，笨蛋克莉丝。”

“小浩，将自己的事置之不理的说法可是不行哦。”

“为什么要单方面认定我不知道！？”

“………”

虽然浩树气冲冲发表抗议，但是在充满猜疑心的视线之下

“….对不起。”

立马低头道歉。

“不过，还有国际的墙壁的这个问题。不会那么简单让我们过去吧？”

理佳提出了谨慎的观点。

“动物是没有国际的。我们不去守护的话——”

香澄一反常态对她说道。

“那么总之，首先去拿宠物商店的搜查命令文件，去调查吧~”

这里是齐集这个世界所有混沌于一处的形迹可疑的空间。

即使是在新秋叶原的异常的下流而杂乱之中，这里也是格外危险，尤其色情的黑暗区域。在这里的正中间有着一间宠物商店。只是从店铺的外表来看，只是一间十分普通的细小店铺。但是在附近的毒素之中，显得店铺本身就像是窒息一样。

但是认真观察一下店内放有的水箱和笼子的话，就能发现到混杂在猫狗之中，只有动物园才能看到的珍稀动物。

“欢迎光临。”

一个以女子高中生的团体，一边对店内东张西望一边走进来。店主以清爽的笑脸对她们作出问候。

但是在亲切的表情深处，作出了冷静的计算。

（一百万…不，一百五十万吗？）

原本身为动物喜好者的他，是在经营普通的宠物商店，但是因为销售额总是上不去，累积的赤字不断扩大。

在某一天，一对奇妙的中年夫妇来到店内。然后他们带来的是几乎都是禁止正常贩卖的稀有动物名单。身为便利店的店长的这对夫妇接人待物十分温和，给人留下平凡的印象，看不出他们能够做出如此了不得的事的人。他们所出示的条件是他们所拥有的珍稀动物会交托给店内，只有卖出去的时候才返还利润给他们。宠物店长觉得这是相当有魅力。

虽然害怕担任罪犯的同伙，但是总之先保管一下，作为非卖品成为招揽客人的稀罕物就好。然后他所尝试而提出的草原犬鼠，在仅仅三日就送到了他的店内。

但是对放在门面的草原犬鼠，为数不少的客人并不满足只能看。表示会支付要价来直接谈判的客人们滔滔不绝，甚至出现了向店长递出已签名的支票的女高中生，终于他下定决心，将自己的灵魂卖给了恶魔。

出售草原犬鼠的利益是足够填补店内半年的赤字的金额，不久新的名单又送到了店内。

在全国等级的名校中，聚集了大量的良家子女的十六夜学院和圣迹女学院的学生之中，持有白金卡或者大来卡的有钱高中生并不少。其他地方买不到的珍稀动物，即使无需标价，也能飞快卖出去。

但是他在那个时候没有察觉到。伴随着珍稀动物，他也将自己的良心切开零售。

不久那对中年夫妇就带来一群年轻人介绍个店长。那群年轻人的打扮一眼看下去的印象就是认真的好青年。但是他们就像是忌惮他人视线经常出现在店内，提出要求让他们将店内的后门作为近路来使用。有时候他们会硬拖着满是伤势的人来到店内，有时候他们会带来一眼就能看出是和暴力团伙相关的人。这些年轻人的事情，店长一切都并不探讨地满足他们的要求。

在他不知道的场所无论进行什么样的犯罪，都和他无关。

即使他自身进行动物的违法贩卖，那也是回应喜爱动物善意的人们的希望。人要是对自己的良心进行辩解，无论多少都能做到。

进入到店内的是个七人组，五个女子高校生和一个男子高校生，然后率领他们的事看起来有点不可靠的成年女性。

“……”

皮肤通透，头发整齐地剪成齐颈短发的少女，紧紧抱住了笼子，凝视着在里面活动的短毛兔。

“…乱乱，怎么了？”

“…是甜蜜小噗噗。”

甜蜜小噗噗虽然是外表和它名称所相符一样可爱的角色，但是作为邪恶的一方的关底BOSS登场于某鬼畜18禁游戏，以无底的精力尽可能对女性们凌辱的邪恶无比的角色。

但是对甜蜜小噗噗的认识只限于抱枕的乱菊，是不可能知道的。

“那是琉球兔。”

靠近过来观察笼子的香澄说道。

“日本产？那么是和华盛顿条约没有关系呢？”

“不过，它是自然保护动物。”

另一方面，

“……这个能吃吗？”

浩树在黄金舌骨鱼的水箱前嘟囔。

“以前好像会作为婚礼的庆祝料理。但是我觉得会在这里说出那么令人害羞的话的笨蛋也就只有小浩…”

双胞胎的姐姐的脸变得通红。

恋歌站在黄肩亚马逊鹦鹉的笼子面前，向它搭话。

“你~好~，初次见面~”

对将脸靠近过来搭话的少女，鹦鹉就像是瞠目结舌地仰视着她，慢慢地发出声音。

“……你是，笨蛋吗”

这一句话让大家都惊呆了，互相看着彼此的脸。

“呐，现在的事……”

她们的目的终究是对艾琳·妲娜号的搜查。揭发这个宠物商店完全是额外的。

连接上艾琳·妲娜号，或者是久我原桂一的这一条线。她们所追求的事物说不定就在眼前。

“请等一下，只有一次的话也会有偶然的可能性。”

“请交给我，我能够完美地确认。”

在所有人都在半信半疑之下，克莉丝走在鹦鹉面前。

“要去了哦…”

克莉丝一动不动地凝视着鹦鹉说道。

“梁濑弟！”

“……你是，笨蛋吗”

鹦鹉立马作出了回答。

“梁濑浩树”

“……你是，笨蛋吗”

“小喽啰”

“……你是，笨蛋吗”

“英雄粉丝”

“……你是，笨蛋吗”

“……毫无疑问哦，这个鹦鹉和老大见过面。”

“……克莉丝，你这个混账……!”

但是对于浩树以外的人好像是非常有说服力的结果。

“小浩，你很烦啊。…也就是说，就和蕾切尔的情报一样，教团为了筹集资金走私被禁止的动物。这样去思考也可以呢。”

“才不好！我坚决抗议！”

“小浩，啰嗦！”

“笨蛋梁濑，啰嗦！”

“梁濑，啰嗦！”

“…畜生！”

“虽然作为久我原所做的事感觉太过马虎…但是，既然他都被装作被洗脑的样子了，也不能说这是奇怪的事。”

“那个…不过问题是并不是久我原在想什么，而是能不能让利比里亚政府认可对艾琳·妲娜号的搜查…对不起，对不起！”

“不…冰取泽说得对。”

“决定了呢~，那么就按照计划进行哟~”

“了解！！”

围绕成圆圈的客人们突然其来的声音，让店长慌张地跑过去。

“等一下等一下，客人。因为这间店上有动物在请不要发出太大的声音…”

“你是店长吗？”

少女展现出稳重大方可爱的笑脸问道。

“….是，我就是。有什么事？”

店长不禁对少女的笑容看入迷而眉开眼笑…

“你~好~，我们是醡浆草协会的人哟~……我们到这间店要做的事情，你明白吗？~”

恋歌将PP的执照伸到店长面前。

“私人警察？啊….怎么会….”

在这一瞬间，他后悔了。这就是输给了诱惑，一点点染手罪行的自己的末路。但是在迎接断罪的时候，不会没有人对自己的末路不感到后悔。那是和赎罪无缘的感情。

“然后呢~，有一件事想请教你哦~”

恋歌观察着他的脸。

“进出这个店的人们，好像在到处传播我们醡浆草协会和Crepuscule联手打算征服世界的传闻，你有没有知道什么啊~”

“那些家伙…”

店长想起了那些年轻人的脸砸了一下舌。

“看来你知道什么呐。能否告诉我？”

“哎？不….”

虽然店长想含糊其词，

“虽然只是我的看法，但你会不会有可能在包庇着对方，或者你被人封口了。如果那是你值得用自己的生命来保证所去信任的对手就没所谓了。”

克莉丝的话犹如剧毒般渗入了店长的心。

“…明白了。我会说出来。”

店长将自己所知道的全部事情慢慢地说出来…

“……我会被逮捕吗？”

“你既有被逮捕的可能，也有在宅起诉的可能。这就要取决于法院和你自身的努力。”

“…我的努力？”

舞对感到疑问的他说道。

“呐，你请看一下，这些孩子们的笼子中。”

“只是波美拉尼亚狗而已，那个怎么了？”

在笼子里面的是出生三个月的波美拉尼亚狗的兄弟，但是舞的视线并不是在那里。

“我第一次看到宠物商店会有如此肮脏的笼子。”

少女的话并没有对他生气，责备的意思，有的只是悲伤和可怜。

“啊”

她那样一说店长才开始察觉到。笼子中虽然放入了毫无抵抗力的小狗们，但是自己已经有一周没认真打扫了。

自从能够买卖高额的珍稀动物之后，自己就不知不觉间轻视除此以外的动物，马虎地去照料。

明明自己是因为喜欢动物，想让动物幸福才开始这份工作的。

如此肮脏的笼子，就犹如现在的自己一样。

“…不过，这些孩子们并没有舍弃你呢。”

在笼子里的小狗们，看到店长就使劲地挥舞着尾巴，兴奋地吼叫着。

“你们…”

明明受到他的轻视，但它们依然信任着他。这样的光景折磨着他所剩下的一点点良心。

“我….我以价值高低来看待动物…我的心就如这个笼子一样肮脏。”

“肮脏的笼子只要打扫就会干净，……无论什么，不是要看你自己吗？”

对舞的话，店长慢慢地点头。




第七章 人是以自己的过去所被衡量
“……真是的，你们总是那么乱来。”

在地方法庭的法官办公室中，伊崎法官吃惊地看着老相识的少女们。

“恕我直言，乱来的是将我们卷入到这种状况的那一位，我们才不是因为喜欢才会如此乱来。”

乱菊回答。

“即使你那么说，你们不是也要去帮助那个制作出如此乱来的状况的万恶根源吗？”

“果然藤仓法官就会戳别人痛处，和伊崎法官就是不一样。”

理佳感概良多地说道，克莉丝也应和她。

“也是呢~，总觉得这两人，看起来就像是梁濑姐弟。”

“这是什么意思！”

两个男人同时发出了不满的抗议。

“唔….”

两个男人将敌忾心完全展现出来，互相瞪视着对方。

“我们才不是要去帮助久我原…只是去揍那个笨蛋一顿而已。”

“揍他一顿呢……呵呵呵。”

“你怎么了，藤仓法官，那个意味深长的笑容算是什么！？”

“什么事都没有…嘛，不过也已经获得利比里亚政府的认可，没有问题，给，恋歌同学。”

“多谢了，帮了个大忙唷~。”

恋歌从藤仓法官手上拿到了搜查令，露出了笑容。

“但是，为什么至今都要对艾琳·妲娜号放任不管？我觉得教团所参与的违法行为也应该知道的。？”

乱菊一边说道一边一动不动地凝视着两位法官，他们两人尴尬地看着彼此的脸。

“…虽然这是不像样的事，但最重要的原因是在高层。”

“高层？…难道法务大臣和Crepuscule也有所勾结吗？”

藤仓点了点头。

“当然，行政和司法是分开的。所以现场并不是全部都要对法务大臣唯命是从。但是对艾琳·妲娜号的搜查是不一样的，如果能和利比里亚政府交涉的日本政府不行动的话，无论怎样都无济于事。”

“原来如此哦~，因为这次涉及到了违法华盛顿条约这个国际问题，所以反过来政府也不得不做出相应措施呢~”

“就是那么回事。”

“…怎么了，小香香？”

“…….也就是我是比鹦鹉还要下层的存在呢？”

香澄露出不像样的样子嘟囔着，藤仓点了点头。

“当然这原本就是很奇怪的事，但是遗憾的是，现在的日本政府就是如此。”

伊崎也点了点头继续说道。

“虽然政府为了保护国民而努力是理所当然的事，但是现在的日本政府面对特定的国家，会不在乎地放弃努力守护在外国的日本人的权利的义务。”

“这次既不是日本也不是利比里亚。为了阻止久我原的世界征服，即使是一刻也要尽早阻止他。”

大家都对乱菊的话表示同意。

“对了，藤仓前辈，顺便将久我原逮捕怎么样？”

“那是办不到的….虽然对于我是相当遗憾。”

“我想也是呢…….”

浩树就像是无视说到一半的伊崎说道。

“为什么？世界征服不是罪吗？”

“只是说世界征服的话，是基本没有国家会将它当成罪行。”

“真是的，所以小浩才会是笨蛋….”

“我想也是呢…”

“但是，Crepuscule在日本的犯罪不是由老大负责吗？”

“这一条线也很难呢，被洗脑的话基本不会被问责…”

“不过藤仓法官，你觉得小桂是被洗脑吗~？”

“…老实说，这是不可能的事。我完全不觉得他会什么准备都没有就被人洗脑。”

“实际上那是……”

“我觉得也是呢……”

“不过，即使没有被洗脑，久我原实际上的决定权能够到哪种地步也是令人怀疑。”

“日本支部并不是按照久我原的意思行动，是这个意思吗？”

“我觉得也是呢…”

“呃呃，根据我们这边得到的情报，很明显有复数的命令系统交错在一起。久我原的意思好像几乎传达不到现场。”

“如果要在会在上任的时候立马说出世界征服的危险上司之下工作，我是绝对不愿意的。”

“小香香，大胆的发言呢。虽然小香香所说的那个人就是醡浆草协会的幕后领导人。”

“啊啊啊，对不起对不起！”

“虽然我是从小蕾切尔身上听说的~，日本布教的负责人并不是日本支部长，而是Priestess哟~”

“话说回来，在现场好像并不是只是按照Priestess的意思而行动。”

“唉唉？那是谁？”

“我想也是呢…”

“在教团里好像有围绕着下任教主宝座的斗争。好像有人在不断地进行让Priestess的布教失败妨碍工作。”

“不过，做出那样的事的话，布教本身不是会失败吗？”

“倒不如说，在教团干部之中，大部分人都更喜欢如此。Crepuscule的干部多数都讨厌日本，但这次的日本布教是教主的意向所以只能遵从。但内心希望布教失败的人十分之多。”

“….这算什么，这不是很过分吗！”

“…那些人无法原谅！”

“Priestess好可怜哟~”

“我想也是呢….”

“这样真是难下手…”

“各位，同情Priestess也是可以，但是你们不是忘记了一件重要的事情吗？对于Priestess最为不幸的是什么，大家也应该清楚吧。”

“啊啊，因为小桂在呢~”

“虽然作为敌人是麻烦的对手，但是作为同伴不会比他更不可靠的同伴了….就和乱菊所说一样。”

“那么，包含着Priestess，为了大家的幸福去将久我原揍飞！”

“噢~！！”

大家的气势高涨起来。

“是吗。要到艾琳·妲娜号上………”

蕾切尔迎接回到活动室的各位，听到艾琳·妲娜号的搜查令已经下达的事，浮现出十分感概的表情。

“对蕾切尔来说，果然有点复杂吧，对方是这种人。”

“哎….?”

蕾切尔对克莉丝的话沉思了一会儿后说道。

“…不，我并没有迷茫。坏事就是不好的，这样的想法也是为了Crepuscule。”

然后她对恋歌说道。

“请带上我一起去！”

“唉~~~~？你认真的吗~”

“这样不行啊！很危险。”

“但是知道艾琳·妲娜号里面的只有乱菊姐姐吧？而且乱菊姐姐是从派对会场落到香澄姐姐所被监禁的房间，打破窗口出来的，只知道船内的一部分吧？”

“的确，我能确认到的只有船内的一部分…”

“如果我能一起去的话，我觉得我肯定能帮上忙的！”

蕾切尔说完之后握住了恋歌的手。

“我反对。对方是会毫不犹疑开枪的人。不是很危险吗？”

“说得对。虽然这有点可怜，但也就只会成为累赘。”

“哎哎~？梁濑能说出这种话吗？”

“才不想被香澄小姐说！”

“对不起，对不起！”

在这样的对话中，恋歌稍微沉思了一下。

“恩~，是呢~……那么，一起去吧”

她就像是没听到大家反对的声音一样，轻易地点头。

“哎哎？…可以吗，恋歌学姐？”

“嗯嗯，我觉得蕾切尔也是到了想家的时候了~”

“哈……？我吗？”

“而且，如果黑木先生知道蕾切尔的事情的话，我觉得将蕾切尔留下来会比较危险哟~。”

“虽然我不知道你话里的意思，……也就是黒木先生会对蕾切尔做什么吗？”

乱菊说道。

“嗯嗯。那个家伙十分阴险呢~……不知道他会做什么事呢~”

“不就像是久我原一样吗…啊啊，我又不小心说出真心。对不起对不起！”

“没所谓啊，就是事实。”

“说的也是。偏偏前辈是支部长，Crepuscule的人也是够可怜，哈哈哈哈…”

但是，对浩树的玩笑，并没有其他人在笑。

“恩？我好像说了什么的奇怪的话吗？”

浩树能察觉到空气越来越沉重，对于在醡浆草协会中在KY度方面和桂一并称双壁的他来说已经做得很好了。

“那是呢~，梁濑君说的是直击核心，所以无法开玩笑哦~”

“感同身受啊，不禁同情….就是那么回事。”

在成员之中，也频繁因桂一而受害的舞的恳切的话语，十分有说服力。

“尽管如此，我们还要做到这种地步去救回老大呢…难道我们是笨蛋吗？”

“没有办法啊。你试一下去想为什么久我原为什么要装作被洗脑的样子？肯定是因为他在要不是被洗脑，要不是被抹杀的状况之下，所以才装作被洗脑哦。即使是罪大恶极的疯狂科学家，如果这个时候不去救他就不是正义了。”

“啊，不过洗脑大概…”

理佳刚说到一半就被恋歌打断了。

“说得对呢~，像小桂那样集合傲慢与偏见的存在，竟然会装作信仰自已以外的存在，看来是相当严重的危机呢~”

“这种事不能在救出他之后再想吗？……越是去想，就会越来越察觉到自己打算要做蠢事了，就会失去干劲。”

“说得对呢~，真的是愚蠢的话题。不过前辈被洗脑而被利用的话也没办法了。”

“啊，不过洗脑大概…”

理佳的话再次被打断，这是是克莉丝。

“没事哦，笨蛋梁濑，你的话不会继续笨蛋了。”

“这算啥~！？”

“那么，要怎样，涟学姐？要对艾琳·妲娜号进行事前通告吗？”

“事前通告吗？不过，做出这种事的话，证据不是会被销毁吗？”

蕾切尔的问题很正常，乱菊回答。

“的确如果正常的话，证据被销毁的危险性十分之大。不过久我原应该会明白我们的意图，所以我觉得无需担心。”

“所以我说洗脑…”

理佳的话再次被打断，舞说道。

“我们学生会的监查也经常会事前通告哦。事前通告的话，对方也会做好的相应的准备，也会有难以出现意外的纠纷的效果。”

“的确说不定会有如此效果…”

虽然她的脑中能够理解而不说话，但是蕾切尔的样子显示她心里依旧还没能够接受。

“没事哦，交给我们的话。”

“说得对。虽然小克莉丝的空头支票并不可靠，但是蕾切尔也讨厌无辜的信徒们由于相争而受伤吧。”

“….我的是空头支票真是对不起呢，小香香。”

“哎？…啊啊，对不起对不起！”

沉思片刻之后，恋歌说道。

“是呢~……那么我又想听小桂的声音…才不是，那个呢~，我们就事先对小桂进行事前通告，让他得知我们要去进行搜查吧~”

“…….”

大家都互相看了一下彼此的脸，不久克莉丝说道。

“….那个一个是真心话？”

“所以说，那个呢~不和小桂对话的话……”

“不，明白了。所以也不用辩解了。”

“啊~，请相信我~”

在恋歌被欺负的期间，香澄对着PC，打通了艾琳·妲娜号的直线电话。

“喂….这边是日本的民间警察会社，醡浆草协会。”

“pardon？”

在异常的长时间后，传来了对方困惑的声音。

“Japanesespeaker，Please”

香澄的发音正确又流畅。

“哇啊啊，吓我一跳了。小香香看起来那么能干。”

“Okay！Justamoment”

“…总觉得有奇怪的停滞，无谓地浪费着时间。”

蕾切尔回答舞的疑问。

“艾琳·妲娜号是利比里亚船籍的，所以即使在日本的海上也无法直接通话。线路是通过国际电话连接，然后返回日本。”

恋歌拿起了话筒，不久。

“这边是Crepuscule日本支部长，久我原桂一。…报上醡浆草协会的名字直接打电话过来真是有胆量。”

“小桂！”

“恋歌吗….”

“久我原！你究竟在想什么！？世界征服是认真的吧，世界征服是——”

“你是笨蛋吗？”

“哈？”

“事到如今在说什么？不是一直的事吗？”

“哎？……不，嘛。虽然是如此…”

“那个哦~，小桂。后天我们想对艾琳·妲娜号进行搜查哦~”

“麻烦”

“啊~”

“但是我也没有拒绝的权限。随便你们吧。”

“……小桂很冷淡哟~”

“那个，可以让我说一下嘛？…久我原先生！我有一件事想问…”

蕾切尔插到话里。

“你是谁？没听过的声音呢……不过说不定原本只是我忘记了。”

“没听说过是正解。她是畏惧教团的现状而逃脱的信徒。想通过内部告发来改变教团….”

“……无聊。”

“…哈？”

“教团又不是能够垄断对神的信仰吧。如果自己反对教团的方针的话，就离开教团随便你去信仰神，堂堂正正地对教团干部提出异议就好。打算从外部改变教团就只会导致侵害宗教独立性的结果。”

“那你又如何？和信仰无缘的人打算夺取教团来进行世界征服，你觉得那样是被允许的吗？”

“不要说失礼的话！我是觉醒了信仰，为了在地上构筑神的王国才打算世界征服的。你的说法简直就像是说我是为了私利私欲而世界征服一样。”

桂一完全就像是圣人一样的话，让认识平时的他的醡浆草协会的成员苦笑起来。成员的大部分人都完全不相信他被洗脑的可能性。

“……请等一下，久我原。”

乱菊插话。

“你难道是装作被洗脑，通过利用我的教团阻止来达成了你自己的世界征服的野望吗？”

“蕾切尔”

恋歌露出惊讶的表情打算对蕾切尔询问的时候就被桂一打断了话。

“你们真的很失礼。我是侍奉神明的人，是和私欲所无缘的存在。虽然这个身体才疏学浅，但这是因为我的存在全部都是为了为神而服务才会存在。愚弄我就是愚弄神明的忠实的仆人。”

“….”

大家都看了一下彼此的脸。

对于认识平时桂一的为人到讨厌的程度的醡浆草协会的成员来说，这句话也太过去谦逊，太过于诚实。

如此的分歧在现实展现出来的时候，人会怎样想？

（….这是什么，这个恬不知耻的谎言是？）

（难道老大真的是企图世界征服吗？）

（如果不是如此的话，我觉得就不会有那么充满谎言的辩解…）

（又来了！那个世界征服魔，绝对无法原谅！）

……这是平时恶劣的行为的报应。

然后他们就有了新的更加确实的目的。为了世界和平，为了阻止世界征服，尽早一天都要赶快将桂一从教团中脱离。

蕾切尔无视抱住头的醡浆草协会的成员，咬紧了嘴唇。

“总之，你是错的！请不要为了你的无聊的世界征服欲来利用Crepuscule这个教团！”

“你说什么无聊！”

“嘛嘛，小桂也好，蕾切尔也好。详细的事后天再慢慢说吧~”

恋歌将手搭在蕾切尔的肩膀上说道。

“…我还有一个问题想问。”

“是什么啊~？”

“在我的口袋中，不知道什么时候被放入了扑克……我觉得放进去的是你们其中的一人，这个意味深长的行动的目的是什么？”

“哎？”

桂一的话让大家面面相觑。

“……放进去的是桂一前辈，是你哦。”

理佳说道。

“我？….那么，那个其中一张留下像是故意被折弯的痕迹有什么意思？”

“果然不记得呢？”

“哎？”

“….不，没关系。后天再见面的时候我会说出来。”

理佳吞吞吐吐地说完之后，就把通信掐掉。




第八章 密命和密使
“….这个就是YoungerPriestess！？”

黒木将手上的书类摔到桌子上，愤怒地喊道。

“别开玩笑了，为什么到了现在才提交这种文件？这种应该早就必须要弄清楚吧！！”

黒木的部下——内阁官房的职员们慌张地开始作出了乱七八糟的辩解。

“十分抱歉。但是宗教团体的情报即使是基本的事项也不怎么会流出到外面…….”

“如果内阁官房不知道和众多大臣见面过多少次的人，这还算是拥有政权吗！？”

“哎？不，真受不了…”

“受不了是我这边。偏偏是在这个时期….”

在桌子上放有的是披露了法务大臣和Crepuscule暗地里的关系的周刊杂志。在周初的时候，刊载这这个报道的周刊杂志会在全国的书店和便利店中售卖。

“所以我早就说了尽快完备好邪教组织的数据库吧！你们是在小瞧我吗？”

“不，觉无此事….只是，官房本期的修正预算已所剩无多，所以在今年度怎样…….”

“你们的借口总是这样！没有钱没有人手的前例就没有吗！”

“虽说如此，但是现实中不存在的就是不存在……”

“是呢。最近机密费也被民间盯得很紧，不怎么能自由使用。”

“…你们要无能到哪种地步。在背地里收取活动经费和万一败露的时候也能国民无法抱怨的控制媒体的能力，那是作为官僚必有的能力吧。”

“抱歉……”

对弯腰低头的部下们乱骂一通之后，黒木稍微痛快了一点。然后他总算开始对现实的计算。

“Priestess无论是谁，都并不是问题。但是打算将Crepuscule指定为危险组织的话，在野党和媒体肯定会在那个时候追究安全保障的问题。即使要逮捕Priestess……也要有人来负起责任才能平息事件。”

黒木一边喃喃道，一边以锐利的目光瞪视着站在自己面前的男人们。

“啊….”

“我们吗？”

“怎么能这样！请原谅我们！”

“放心吧，像你们这些小官吏的职位，世间是不会接受的。赶快给我消失！”

“是！”

男人们就像是弹跳起来一样离开了房间，黒木瞪着他们的后背喃喃道。

“结果，最大的问题是在这里。让谁负起责任来…等一下，话说回来不是刚好有个合适的家伙吗….”

黒木拿起了关于Crepuscule的现状的报告书。最初部下提交上来的是日本支部长选举的消息。

“久我原桂一……是呢。实际上，也有好几个都是那个家伙的责任。”

“失礼了，那是不可能的。”

楼希映现在黒木的PC的屏幕上说道。

“你这家伙！又侵入了官房的host ！”

楼希无视黒木的怒声说道。

“久我原桂一这次所做的事并没有涉及到犯罪行为。更何况他是被洗脑的被害者，在法律上也没有责任能力。无论怎样说他是罪大恶极的世界征服魔，他在这次的事件上完全没有责任。”

“谁知道！问题不是谁有责任，而是让谁负起责任。”

“要说负起责任的人的话，不是有了吗？在你们的内阁里，不是有几个为了Crepuscule而调停，透露绝密情报的大臣吗。”

“如果能做到的话从最初就不用那么辛苦。我的工作是筹划让内阁不受到伤害的情况下，将Crepuscule从日本驱赶出去。”

沉思了片刻之后，黒木继续补充。

“…不，当然那些大臣也会负起责任。但是那并不是对国民。因为事先掌握住他们的弱点之后行事会更加方便。”

化为少女的姿态的AI，从眼镜的深处瞪视着黒木。

“……让本来应该要负起责任的阁僚不承担起责任而解决问题。也就是将这一份责任推给了其他无辜的人。准确来说是不是这样？”

“当然就是那么回事。”

“那样的你也算是担负保护日本和日本的人的重责的领导人吗！？”

“请不要搞错。我守护的并不是日本，而是日本的内阁和参政党。”

黒木佯装不知地怂了一下肩膀，这个时候黒木的写字台上的电话收到了来自内线的通知。

“是我…恩？新相武市？…什么！？醡浆草行动了？”

掌握了IP电话网络的楼希也同时知晓了来自公安对黒木的报告内容。

报告是来自于在新相武市监视醡浆草协会的公安间谍。

上一次前往艾琳·妲娜号的派对所被使用的藤堂家的双体船，向船坞的事务局报告明天的出航预定的这件事……

“嗬。我以为游艇会更加小的，但这不是相当大吗。”

“笨蛋吗，小浩。这个是特别的哦。”

“是呢…在日本国内私人所有的游艇中，我觉得这是拥有最大等级的大小的船。”

在建设到一半的相武港。在尽头的临海公园有着附设的船坞。巨大的双体船类型的巡航型快艇，比起附近排列的折叠式救生艇相比，的确拥有大人和小孩，或者在此以上的大小差别。

“真是好天气呢~”

恋歌一边说着一边仰视着晴朗开阔的天空。

虽然现在不是适合郊游的隆冬季节，但是幸运的是，在正午的游艇港中气温比往年三月下旬的还要高，穿上大衣也会微微出汗那么暖和。

集中的成员在今天穿上的也并不是平时的制服，而是穿上自己喜欢的私服。

手上抱着篮子的恋歌身穿白色的渔夫式毛衣，而大围巾围绕在上面，身下的长裙则是牛仔质地。

通红的风衣，和苗条细长的脚十分相称的牛仔裤。如此穿着的舞简单地用丝带扎起了马尾，在风中马尾飘舞着。

以蓝色为基调的运动西服搭配上条格平纹布裙子条格平纹布裙子，便士鞋。做出如此常藤风的打扮的是乱菊。

克莉丝的就是黑色的短大衣，束腰外衣之下再套上紧身裤。身穿着皮制的中筒靴来站稳脚跟。

然后作为客人的蕾切尔的是橙绿相间的救生衣和长筒靴。

只有两人是以临战姿态的打扮而来，那就是双胞胎的姐弟——姐姐是修女服，弟弟则是底层人员套装。他们看到四人的服装之后，互相看了一下彼此的脸。然后发出了抗议。

“…大家好狡猾哦！”

“为什么只有我们是那样的打扮！？”

“说这种事也没办法~，虽然我们用醡浆草徽章就能进行模式切换，但是你们不能不换衣服。”

“是哦，万一开始战斗的话，就来不及换衣服吧？”

“我们并不是说我们无法接受我们如此的打扮。我们是无法接受只有我们如此打扮。”

“有怨言就对那个世界征服魔去说。只有你们两人没装上切换模式的功能的是因为久我原。”

“对哦，在这里以这件事为由无论争论到何时也无法解决。”

将船坞的事务员拿来的文件签字完毕后，乱菊说道。

“涟学姐，这边的手续完毕了。”

“是~我明白了~”

恋歌对乱菊点头，然后就对着大家发话。

“那么，大家！”

所有人都紧张起来。

“那~个~呢，我觉得今天的任务在出港的瞬间就要进入战斗准备阶段了哟~，大家肯定也是这样想呢~”

大家对恋歌的话深深地点头。

不知不觉方才的俏皮话的应答已经销声匿迹,紧绷的紧张感包围着他们。

（虽然平时尽是说着笨蛋般的事，但果然这些人们是私人警察。）

蕾切尔在想。

恋歌慢慢地环视每一个人的脸之后，就将手上的篮子高高举起。

“所以呢~，首先来吃午饭吧~”

说完之后，她莞尔一笑。

相武湾的气候都是比较平静的，但是每年都有几次会受到台风的直接冲击，所以面向海湾的入口，在防波堤大大地隔开。虽然只是比起平坦，满潮时候的水面稍微高一面左右的堤防，但是为了守护拴住在船坞的游艇已经足够了。

在藤堂家的双体船正打算出航的时候，海上保安厅的巡查船就像是要封锁住港湾的入口一样停靠在那里。

全场足足一百米的巡查船就像是要填埋堤防的空隙堵塞住水路。

“好像在阻碍着我们。”

“倒不如说，不管怎样看都只能认为是妨碍我们的出航吧。”

恋歌拿起了扬声器的麦克风。

“那个~，停在那里会很危险哦~”

但是，站在巡查船上的船员对声音置之不理，默默地看着恋歌。

“这算什么意思？”

舞将麦克风抢过来怒吼。

“喂~，不要无视我们！在这种地方停船不是很危险吗！你们是想挑衅我们吗！？”

没有回应。但是巡查船的机关炮的炮门一齐面对这游艇。

“…果然是在寻衅”

从一直保持沉默的巡查船的喇叭传来了宣告。

“对醡浆草协会一伙作出警告。尽快将和你们所勾结的来自美利坚合众国的非法入境者蕾切尔·杉浦本人交给我们。否则就判断你们是蕾切尔·杉浦的同伙而进行攻击。”

“一伙是什么意思？简直就像是说我们是坏人一样！”

“坏人的只有男生而已。”

“…克莉丝，你这家伙！”

“…总觉得我是被人说成穷凶极恶的罪犯一样。”

蕾切尔喃喃道。

“攻击？你们是了解到这艘船是怎样的船的之后才这样说吗？”

扩音器响起了乱菊的声音，让来自巡查船的应答断绝了片刻。

“…?连乱乱家的船也不知道嘛？”

“我觉得并不是如此…因为又不是小浩。”

“不要每次都要拿我当例子！”

不久，响起了来自巡查船的回应。

“…那个….因为这是来自日本政府的正式命令，所以民间警察有义务遵从命令。如果诸君因为不遵从命令而蒙受损失，那么一切都是诸君的责任。”

“哇~！打算推卸责任吗”

舞惊讶地喃喃道。

“我们在执行职务。执行职务的PP是被允许比起命令要优先执行职务。”

在日本领海上，海上保安厅会在作为管区的水上执行警察活动，但是他们的工作有相当之多是直接关系到政府专属管理的外交。因此，虽然透过民间警察法的实行，日本的警察业务基本上转移到民间企业。，但在之后他们也作为以政府和地方自治体为核心的第三部门的形态持续下来，也就是实际上依旧是国营的模式。

但是只有一点，是和以前不同的决定性的不同点。那就是海上已经并不是他们执行警察权的独占空间。醡浆草协会平时是无法行使在海上管区的警察权，但是为了执行对艾琳·妲娜号的搜查而在移动中的现在，他们是能够实行和海上保安厅的同等的警察权。

乱菊的话是针对/条条领导主义的行政方式的漏洞和制空，略微强行的主张。

但是这个瞬间，互为矛盾的两个规则确实各自拥有合法性，所以只能以力量的比拼才能分出彼此优劣。

“恋歌学姐，强行突破也可以吗？”

“是~~”

确认了微笑着点头的恋歌的表情之后，理佳说道。

“那么让我来谁，大家在这段期间进行模式切换…”

“说~得~对~呢。那么~拜托了~。”

理佳拿起了取代麦克风的她的武器——洗脑话筒，开始述说起来。

“我们这边是民间警察，醡浆草协会。我们为了强制搜查，偕同作为证人的蕾切尔·杉浦向着当地航行中。当然也持有着监察厅的搜查令。你们才是拥有成为因妨碍公务执行成为拘留的对象吗？”

“你觉得我们会受到如此简单的挑衅吗？在海上的警察活动是我们的本职。”

“我们也得到了利比里亚政府的许可证。…内容当然不能告知给你们。”

在巡查船的职员们明显失去了镇静，正因为在水上只有和诸多外国和外国的人接触机会相当之多，他们对国际问题相当敏感。

“那么大家~，可以了吗~？要进行模式切换了啰~”

女仆警察的成员们——舞，乱菊，克莉丝听到恋歌的话之后点头。

“你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!”

伴随着略微令人害羞的台词，闪耀的光辉包围住了四位少女。

即使在这段期间，理佳也继续对巡查船的成员诉说。

“政府认定了蕾切尔为政治避难者。我们是以此决定为根据而行动。醡浆草协会并没有收到取消避难认可的联络……各位，请考虑一下。从第三者那里听到曾经下过一次的避难认可被取消，会毫无疑问地区相信吗？在关乎人命的时候，以不确定的情报为根据，能够作出威胁他人性命的决定吗？各位对我们所要求的就是这样哦……我蔑视着各位。”

虽然理佳的无法让他们退下，但是结果让他们的士气大幅降低。从那么可爱的美少女修女的口中听到“蔑视你们！”，作为男人干劲会降低三成。

就像是追击一样恋歌拿起了麦克风。

“那个呢~。我们和小桂约定好之后见面哦~，妨碍别人约会我觉得不太好哦~？”

恋歌打算将这件事描述得相当美好的吧，她一边笑容满脸一边等着回答。

但是恋歌的话好像反而导致他们的士气大幅上升。从那么可爱的美少女女仆口中听到“在那之后是约会哟~?”，身为男人的愤怒能量就会增加三成。

巡查船所发射的作为威吓射击的枪弹向着游艇的附近的海面倾注而下。

而且，在后面的全体人员都皱起脸一起说道。

“啊~…”

“变成枪击战就很麻烦了…”

“….怎么办，恋歌学姐？因为是在海上的战斗，如果船沉了的话就没法了哦。”

“恩~…那么首先让我铺平道路，为了各位不要被那边瞄准，所以请进入到里面。理佳，可不可以拜托你来驶船~？”

“那我进入做什么…?”

“啊啦啦啦~，抱歉。梁濑君是战力之外，所以请适当保护一下蕾切尔~”

“唉…….”

蕾切尔就像是要安慰发牢骚的浩树说道。

“多多指教，梁濑。”

“然后呢~，持有船舶执照的只有我和乱菊，所以有一方必须留在这艘船上哦~”

乱菊对恋歌的话感到疑问。

“涟学姐，因为在海上会有起伏……你能跳过去吗？”

“以某人的运动神经来看，那是做不到呢。”

“……”

恋歌俯视水面上的波浪，接着观察堵塞在正面的巡查船，发出了声音。

“……啊~”

在美国的西海岸上。Crepuscule的总本山，zion大教堂。

作为教团的权威象征的Crepuscule的大教堂，因它的华丽和庄严而成为了观光地。但是和极尽奢华的教堂外表相比，处于高层的教团干部的私人房间却和豪华两字相差甚远。

房间的主人亲自走到热水室，以自己习惯所泡出一杯咖啡。然后拿回来放到了客人的面前。

“我真想不到会是由你们来接触我们这边。”

洛克塔姆对到访房间的稀奇客人露出了笑容。

咖啡放在了松动的细小桌子上。在暖气没有充分发挥作用，寒冷彻骨的房间的空气和从咖啡上冒起的淡薄热气所起舞。

“请。挺暖和的……不过这只是速溶咖啡我十分抱歉。”

“啊,不……不用在意。”

在诚惶诚恐的低头的女人面前，洛克塔姆坐上弹簧咯吱咯吱响的沙发说道。

“然后，究竟有什么事？老实说我完全猜测不到？”

“对不起，对不起！明明会打扰到你还突然来访！”

女人一边按住了快要滑下来的眼镜，一边不停地垂下头。

“啊，不。我们这边希望能够拥有和你们商谈的机会，不过，老实说对于你们是没有什么好处吧？”

冰取泽香澄。虽然洛克塔姆自身一次都没见过，但她是被监禁在艾琳·妲娜号的醡浆草的成员

对于她自身，这里是诱拐她，监禁她，可恨又恐惧的教团根据地，应该是绝对不想踏入的地方。

更何况是在醡浆草协会对混乱的教团进行逆转攻势的现今，不应该是寻求交涉的时期。如果打算尽可能对教团造成巨大的伤害的话，即使是对久我原桂一见死不救也要继续等待。

反而对于洛克塔姆和Priestess，现在正是和醡浆草协会进行交涉打破状况的时候。

在他和Priestess不在的时候，因为久我原桂一的缘故，岂只日本的布教活动停滞下来，而且陷入了无法动弹的困境，事态变得相当堪忧。

日本政府得到了绝佳的取缔机会，就不会只是对布教带来无可估量的伤害，甚至会蔓延到教团内部。Crepuscule这个宗教组织的真正的身份是以世界征服为目的的邪教组织。这样的理解会传播到全世界。洛克塔姆至今还没能回到艾琳·妲娜号也是因为一直忙于对世界征服宣言的事后处理。

而且在洛克塔姆和Priestess不在的艾琳·妲娜号上，那个万恶根源的久我原桂一以‘日本支部长’的地位君临于此任意妄为。

洛克塔姆并不明白在这种状况当中，特意向他寻求接触的意图。而且是通过洛克塔姆的代理人进行绝密的联络，特意到访教团的绝对支配者所在的这个城市。

幸运的是她最初寻求转达的人是洛克塔姆的直属部下，如果洛克塔姆以外的教团干部得知她的存在的话，她就会面临生命的危机。

经由久我原桂一的日本支部的'政变'，对像日本那样的东洋边境不感兴趣的干部们之中的大部分，都开始将醡浆草认作为教团的敌人。

这个时候洛克塔姆才首次猜测到以她到访的理由进行思考的可能性。

“…….难道你是想要获取关于久我原桂人的人身安全的保证吗？如果是如此的话就十分遗憾了，因为到访我这边就是个错误。”

“哈？”

“在现在的教团，Priestess之间的围绕下任教主斗争正在开展中，但是我是属于elder·Priestess的派阀。作为你们的直接的敌人的日本布教负责人，younger·Priestess不会听取我的调停。”

“不，我的目的并不是如此。”

她的反应毫不造作，她的态度明显透露出她完全没有考虑到此事。不，倒不如说洛克塔姆从她身上感觉到强烈的否认的反应，就像是她要说出自己所听到的事完全是意料之外。

“哈？……虽然不怎么清楚事情，但是如果我说出了让你感觉到不快的话，十分抱歉。”

“哎？透露到脸上吗？…对不起，对不起！”

香澄又再次啪嗒啪嗒低头，她的动作让不平稳的矮小桌子咯嗒地摇动了起来，桌上的咖啡都快要溢出来。

“啊，不，并不是要责怪你，因为考虑不够周全的是我这边…嘛，总之我觉得已经没有办法了。实际上明天Priestess就会急忙返回到艾琳·妲娜号。我觉得她大概是要和久我原桂一进行对决，追逼到将他处刑的地步。”

没有必要连关于Priestess的动向都告诉她。那是他自身相当了解。

本身就是精明强干的人，再加上绝对不会告诉对方多余的情报的慎重，才会将洛克塔姆推到现在的地位。

他这样的人，为什么会对她连多余的事情都喋喋不休说出来。

但是，香澄完全不感兴趣，清淡地说道。

“不，那种事怎样都好。比起这个……”

“……比起这个？”

香澄凝视着洛克塔姆的脸说道。

“我是受到我们的社长委托来进行重要的交涉。”




第九章 然后他们向着南方进发
战斗的开幕是在机关枪的实弹射击中开始。

“啊~，怎么突然射击过来~”

恋歌一边说，一边拿起枪来还击。

“小理佳，请将速度提高到冲撞对面的速度~”

“明白了！”

游艇掀起了白浪，向着妨碍前路的巡查船加速。

机关炮的弹丸在眨眼之间，就在豪华游艇身上打开了数十个洞穴。被打碎下来的船体的碎片化为烧焦的小铁块散落在附件。

“啊！”

热铁块擦过脖子的感触让蕾切尔不禁发出了细小的悲鸣，浩树挺出身体将她庇护起来。他所身穿的下层人员衬衫虽然没有女仆警察的PAD提高穿着者的身体能力的功能，但在防御力这一项却和PAD近乎一样。

“…没事吗？”

浩树就像是要将站立在墙边的蕾切尔所覆盖住一样站立起来，然后对蕾切尔低声私语。

凝视着以近距离俯视的浩树的黑色眼瞳，蕾切尔…

“啊~！性骚扰——”

将浩树打飞。

“哇啊啊啊！”

在甲板上咕噜咕噜低转动的浩树的身体，就这样快要从扶手的间隙落到海中。

“在干什么哦，小浩！”

“我吗？是我的错吗~？”

慌张地跑过去的理佳在毫厘之间将弟弟接住。

但是，其中一门机关炮将目标转移到那两人身上，进行瞄准….

“哇~糟糕了！”

“怎么会….！”

覆盖在理佳身上的修女服，是和PAD，或下层人员衬衫都是不一样的。防御力几乎于零，只是单纯的布料。机关炮的口径对于瞄准人体是相当之大，即使只有一颗弹丸所击中，也能让少女的肉体粉碎吧。

但是在机关炮将弹丸射出之前，红色的镭射激光就斜斜地穿过了炮座的底部。

相对三座四门的机关炮，这只是单单一把手枪。一般情况这只是螳臂当车。和现代战中直接关联的是支配战况和物资数量的力量，手枪是无可能胜过机关炮。

但是射手的是拥有射击的天赋之才的涟恋歌，再加上她手上的枪是通过久我原桂一所制作的伐楼那。这种常识并不通用。

伴随着轰的一声。巨大的炮座的底面产生了断层，倾斜落下。

然后接住的是第二座炮座，在枪身接近根部的地方被切断，从而无力化。

伐楼那通过巨大出力的镭射激光一口气将所拥有的热量放出，然后就能源用尽的能量包排出。

在恋歌装填新的能量包的时候，第三座的二连装机关炮开始改变方向。

“啊~，赶不上哟~”

以和敏捷相距甚远的动作，恋歌持续进行装填作业发出了包含悲鸣的声音。

“不会让你们这样做哦！”

伴随着声音，克莉丝所扔去的射击之星卷住了一边的炮身。

当然，只是如此是无法阻止机关炮的。

但是在下一个瞬间，卷住了猎物的射击之星的导线开始放出强而有力的电。

现代的尖端武器大多数是集合电子技术之大成。被称为能够战胜同等级的军舰的最新锐的大型巡查船当然就是这种电子技术的其中一种完成体。

二连装机关炮不但能够对复数不同的目标同时进行自动追踪，还能够用AI预测目标移动的方向。这种武器是进口兵器贩卖代理店以同型号的定价的四倍销售到防卫厅。当然，在没有喜欢高尔夫球的大臣和事务次官的海上保安厅是以相当于定价所购入，即使如此也相当于在以前也能够购买军舰的过大的金额。

这个凶恶的炮座并非由人，而是由电脑所控制。虽然暂且做了绝缘的处理，但终究也只是在常识的范围内。在已经将能够实现电磁波攻击的武器实用化的现代中，这样的设计会有致命的缺陷，不过这种事并没有认真讨论过。至少现在，到现在这个瞬间为止…

高电压侵蚀了机关炮的控制回路。但是所带来的结果却是谁都没想到。

虽然老实地停下来就好，但是机关炮将炮身转向了船坞中的小型游艇，陆续开始击沉。

“哇啊啊啊，怎么回事？”

眨眼间船坞就化为了简直就像是马尾藻海一样的船的坟场。

“醡浆草，究竟在做什么！？”

巡查船的扬声器响起了惊慌失措的声音。

“….我，什么都不知道?”

射击之星从炮身身上解开，回转着回到了佯装不知的克莉丝的手边。

虽然她从正面的港内的惨状转过头来，但是很明显她自身也对预想之外的事态感到慌张。

两船的距离接近了，充分做好准备的舞和乱菊互相看了一下彼此的脸。

“乱菊！”

“是，会长！”

化为红色和蓝色的闪光的两人拿起武器了，向着敌舰的机关炮跳去。

“哒啊啊啊啊！”

伴随着声音舞将钉棒向前突刺。

“请适合而止！”

乱菊将长刀横挥。

二人的武器一击就折断了左右的炮身，架枪的依托物的外装就像是被用力地夹住所凹陷下来。在枪座之中发生了细小的爆炸声，那是因为射击状态下弹丸堵塞而引起的爆炸吗？两座机关炮沉默了。

“…那么，下一个是谁？”

舞站立在甲板之上瞪着男人们，她的马尾随风飘舞。

就像是挑衅一样向前伸出她的钉锤——雷神的柄上依旧系上了红色丝带。

胸中凛然燃起自信和正义的火焰，斜眼瞪人的战女神，围绕她身上的是红和黑的乱舞。

这样的身姿让男人都不禁屏息。

停下战斗的现今，大多数的男人已经输给了少女强烈的意志。

但还是有勉勉强强提起战意，将枪指向她的男人。

但是在下一瞬间，将长刀插在甲板上变成空手的乱菊，就飞入到男人的怀抱中陆续将他们击飞。

“……我对忠实于职务的你们的老实感到佩服，但是那也无法战胜忠实于正义的会长。”

无论多么忠实职务，只是遵从上司的命令的人和以自己的意志站立在战场上的人相比，觉悟是有所差别的。而且更何况他们的忠诚没有相对应的大义。

“战斗无需大义”也是一番真理。但是，自己寻求不到战斗的意义，反而对在战场上自己所面对的敌人那边感到一番道理，那是多么残酷的事。

“明白吗？你们的行动是对妨碍公务执行。”

船长勉强提起了勇气说道。

“即使现在没事，但是在之后等待着你们的是对于你们自身是不好的结果。不要再胡说八道了。赶快投降将蕾切尔杉浦交给我们。”

“决定我们该做什么的准则并不是得失。什么是正确，什么是不正确，只是如此哦。”

“我们也有过像你们一样在良心和职务之间左右为难的时候。我深切明白你们的苦恼。”

“我们会解决你们的痛苦。”

“那是怎样…”

“就是这样哦！”

舞和乱菊拿起了武器，突入到前方人群之中。

要将恐怕毫无罪过的女孩捕抓起来，作为政府背后交易的材料，送回甚至无法保证生命安全的地方。对此感到良心受到责备的男人并不少。

但是拥有那样的烦恼是胜者的权利和义务。败者是什么都没有。选择，还有随之而生的苦恼。

忠实于命令的男人们毫不胆怯地前进。但是，化为红色和蓝色旋风的钉棒和长刀将靠近过来的人一个个打倒。

另一方面，面对因船内受到敌人入侵而失去镇静的巡查船，理佳所驾驶的游艇笔直地突入进去。

“那个…恋歌学姐？”

理佳一边控制船一边说道。

“是~，什么事啊~？”

“前进的方向和速度就这样就可以吗？”

理佳充满了不安的表情，透露出了她的疑问——不降低速度的话不是就要和巡查船撞上吗？

但是，恋歌回答。

“能不能再提高一点速度啊~？”

“哎哎~好吗？”

“是~”

“…”

理佳半信半疑地提高了速度，向着对着巡查船的舷側的方向前进。

“哎哎？要撞上了！”

“可以吗，恋歌学姐？”

“是~”

恋歌再次拿起了枪，但是枪口所瞄准的方向并不是巡查船。而是巡查船的船首所对的毫无一物的海面。

“要去了哦~”

伴随着声音，恋歌拉下了扳机，用枪连射起来。

这次从枪口所射出的是实体弹。

细小的弹丸被吞没在波浪之间，水面犹如什么事都没发生一样那么平静。

但是那只是表面的现象。下一个瞬间就发生了像是间歇泉的爆炸。

“这是什么….?”

射入到海面上的枪弹，是超过两千摄氏度的超高温·超质量的金属弹。

这个子弹能够让海水眨眼间沸腾，化为水蒸气离开。

沸腾的海水简直就像是海底火山一样喷出白烟，朝着天空喷射上去。

为了填补因气化所失去的大量海水所产生的空洞，周围的海水流入进去。

但是流入的海水也在第二颗子弹再次气化。

接连不断的射击让海水产生了巨大的流动，还有气化的水蒸气变成了上升气流……

“好厉害哦…好厉害…”

克莉丝说道。

流入中央的水不久变成了漩涡，上升气流不久变成了龙卷风。

虽然是通过人之手所诞生的事物，但那也是巨大的自然威胁。一旦诞生的自然之力，就会自己增大势头，播弄着人们。

“哇啊啊，在干什么？”

那么大型的巡查船也胜不过如此激烈的海水流动，被拖拉着移动。

“喂~！我们明明还在上面，在乱来什么！？”

“那样的作战请事先说一声啊！”

舞和乱菊在巡查船的甲板上怒吼。

“对不起~，请回来到这边。”

“恋歌学姐也相当乱来…”

“简直像是被老大附身一样….”

浩树和克莉丝喃喃道。

但是，那样乱来的结果是，完全堵塞防波堤入口的巡查船被拖向到前方的漩涡，无法起到封锁湾口的作用。

“赶快投锚！不，倒过来回转！让螺旋桨倒过来回转！”

船长的指示也追不上时刻在变化的状况，反而导致让现场更加混乱。

他们无法阻止巡查船的移动，就会有更进一步的陷阱在等候着他们。

“船长！水深急速变浅！这样下去会触礁！”

“回避！急速回避！”

“不行！赶不上了！”

为了让大型船舶能在上弦岛外侧的南西部航行，海中已经被深深地疏浚过。但是在只能小型船舶行驶的船坞的附近就不一样。

和水路相交的堤防的附近，因为淤塞积存的泥和被放在海中的防浪构件的缘故，所以水深会急剧变浅。

伴随着激烈的冲击，巡查船触礁，海底的岩石和钢筋混凝土大大地切开船底。

游艇在倾斜的巡查船的后方，通过被打开的水路出到外海。在巡查船的甲板上战斗的舞和乱菊跳了过去。

“恋歌学姐。这是什么？”

“那是龙卷风哦。够可怕呢~”

“不，并不是说…….”

“这不是引起龙卷风的人能说的话呢。”

“不过，嘛。这样就后面能姑且放心了”

全体回顾背后。

高速游艇的引擎加快转动，视野中的新五区的人工岛逐渐变小。

“不过…看来放心还是太早了。”

理佳一边看着船的雷达一边说道。

光点从左右两边以远远超出高速游艇的航行速度接近过来。

不久就进入到了目视范围。

“那个好像也是巡查船呢。”

“不过，比刚才的还要小吧？”

像是从左右旋转包围地接近过来的巡查船，大小是比起藤堂家的高速游艇要大两周的程度，武装在目视尽可能的确认的是只有在舰首附近的机关炮一门。

“但是，对面的速度完全凌驾我们这一边。明明这边已经是最大速度了….”

理佳的声音带有着焦躁。

两艘巡查船的机关炮座各自瞄准高速游艇，但是没有发射的样子。

“…阿勒？不攻击吗？”

“不，比起枪击，他们是打算采取更可靠的方法…”

“可靠的方法…?”

在所有人的沉思之中，只有舞率先得到正解。

“对哦！是冲撞。”

“啊啊，原来如此哦~。不愧为冲撞达人的小舞哟~”

恋歌啪啪啪地鼓起掌来。

“你说的话的意思就是我-就-是-莽-撞-猛-进-的-野-猪-女吗？”

“大家，争论的空闲可……啊啊！！”

最初的冲击使到高速游艇摇晃起来，随着悲鸣将要撞上到墙壁的蕾切尔被乱菊接住。

“….抱歉。”

在海战的历史中，最原始的战法之一就是冲撞。在对舰攻击有效的远射的武器发展起来之前，海战之中也是以接近战斗为主流，因此在舰首上安装了冲角，瞄准敌船的脆弱部分进行冲撞的这个战法是相当有效果。

由于这种影响，即使在现代，军用舰或者及其所仿照的舰船的舰首一般都会拥有预计进行冲撞的强度。

“这样下去就糟糕了！！”

理佳的声音大起来。

“我会想办法做点什么~”

恋歌拿起爱枪·伐楼那打算走到甲板外面。

但是在这个时候，巡查船突然减速。

全速航行的高速游艇一瞬间就拉开了那两艘船，占据了优势离开。

“阿勒….?”

“…发生了什么事吗？”

“我强制停止了巡查船。”

随着声音出现在屏幕的是

“楼希小姐。你~好~！”

楼希的身姿。

“多谢了~，晓楼希。得救了哦~”

“……小？”

克莉丝熟不拘礼的话让楼希露出了困惑的表情。

“那个…这个人是？”

“是呢，蕾切尔没见过她呢。”

“我对她的事相当清楚….”

那样说道的楼希凝视着蕾切尔。

“…”

对楼希的视线蕾切尔无言地瞪了回去。

“那~个~呢。楼希小姐是~担任某个企业职务的人，但是正体是那个哦~”

“恋歌小姐，你这样完全不算是说明哦。”

“啊~，对不起。因为职业上的守密义务，所以尽是对蕾切尔不能说的事哦~”

恋歌抱歉地垂下了头。

“恋歌小姐，她的事…你知道吗？”

“哎？…啊啊，没事~哦~。虽然我猜~是不是~使节的人,但看起来不是这样呢~”

“什么什么？这是什么暗号？”

“哎~？并不是什么暗号哦~”

理佳的声音插入到大家的对话当中。

“各位，来看一下…话说回来，虽然感觉特别早到达，但是真的那样就可以吗？”

在视线前方的大型客船确实艾琳·妲娜号。

“没问题。因为之前驾船的是克莉丝”

“啊~，原来如此哦~，那样就没办法了呢~”

“恩，那样花太多时间也是没办法。”

“是呢，是笨蛋克莉丝就没办法了。”

高速游艇没有迷失在海中，无事地停靠在艾琳·妲娜号旁边，大家都看了一下彼此的脸。

是时候闯入敌阵之中，为了世界和平的战斗要开始了…….




第十章 王牌是兰斯洛特
这艘大型客船，是在当年繁华客船连接器世界的时候所留下来的遗留物。

即使在客船黄金时代已经过去了半世纪以上的现在，拥有‘海上的大教堂’的别名的这艘船也没让人产生落后时代的感觉。

船上的装饰采用了铁和玻璃等素材，这种以无彩色为基调的直线型的设计风格，让人留下了略带粗暴冷淡的印象。这种设计即使在现代也是相当适用。

“哈…….真的有‘豪华客船’这种感觉。”

克莉丝拘谨地在接待室的沙发上坐下叹了一口气。

沙发虽然是单个的价值就匹敌轿车价格的高价物，但这种过份的豪华却让克莉丝感觉不舒服。

理佳和浩树同样无法镇定下来地露出扭扭捏捏的样子。不过这两个人的话，首先因为身上伪造修女服和下层人员衬衫的这些服装和这个房间太不相符，所以本来就不会感觉舒服。

与此相比，乱菊十分镇定。从她的成长的生活环境来看，比起十六夜学院这个房间相当接近她的日常吧。

“我们好像被带到了十分厉害的房间？是不是认错人了吗？”

理佳不安地说道。

“没错哦~，因为对于Crepuscule这边有要进行最高等级的招待的人，才会带到这个房间哟~”

恋歌一边对理佳说一边坐上了沙发。

然后下一瞬间….

“啊~！”

下沉下去的沙发中传来了恋歌的悲鸣。

“恋歌学姐，坐得太深了！”

舞慌张地拉起了恋歌。

“对不起~，我没有这种打算，但是后面就软绵绵地下沉下去…好可怕哟~”

恋歌露出了湿润的眼瞳诉诸。

“小恋歌，运动神经不好一点的话是无法生存下去哦。”

克莉丝脸上露出惊讶的表情，浩树对她说道。

“笨蛋克莉丝，人有分能做到和不能做到的事。”

“啊~，还要追击我~”

蕾切尔没有加入到这种对话之中，在上沙发的一角孤零零地坐下。理佳看着她唐突地说道。

“蕾切尔，在敌阵正中紧张吗？”

“哎？……对，是有一点。”

“一点吗。…话说回来，我有一个问题想问你。”

“好，是什么？”

“昨天你说了奇怪的话呢？”

理佳露出笑容问道，但是她的眼瞳并没有笑意。

“……什么事？”

“我们没听说过在藤堂前辈救出香澄小姐的时候，是如何将香澄小姐从艾琳?妲娜号救出来。…藤堂前辈，克莉丝。你们有对谁说过吗？”

“哎？……嗯，我没说过哦。”

“我也没对他人说过。”

“….那有什么问题？”

蕾切尔慢慢地说道。

“昨天你说过，藤堂前辈破窗而出的事我是第一次听说。不过你是在藤堂前辈回到游艇之前就潜入到游艇之中吗？是无法看到藤堂前辈的身姿呢？”

“哎？…啊”

蕾切尔的表情僵硬起来。

“为什么你会知道这件事？

“唉？什么事？什么回事！？”

“因为小浩是笨蛋所以给我闭嘴。”

“那个….我好像变得不怎么明白了。蕾切尔是从谁听说的？”

“这里就是不可思议的地方了。看来她在十六夜学院之中，拥有我们所不知道的情报源。….从而能够得知在那一个夜晚，艾琳?妲娜号中发生了什么事。”

“……”

蕾切尔默默地瞪着理佳。

“……原来如此，这件事啊。”

“我感觉快要弄清楚了……难道…”

“嘛嘛，事到如今这种事不是没所谓吗~”

“才不好！…恋歌学姐，你察觉到了呢！？”

舞发出了严厉的声音。

“哎？嘻嘻….话说回来，我也最初以为是单纯是传教团那边的人~”

“传教团的人，那是什么？”

“传教团。宣教活动，或者是指称从事宣教活动的人的词。也就是恋歌以为是她只是接受Priestess的命令而潜入到醡浆草协会的宣教师…….是那样吗，Priestess?蕾切尔？”

大家回过头来，视线前方是预想中的身姿。

“小桂！”

久我原桂一，作为世界征服魔担任醡浆草协会的幕后领袖，她们来到这里来迎接的任务。

但是所有人所关心的人已经转向到另外一个人物。

“…….话说回来，Priestess?蕾切尔是什么?”

“初次见面，younger?Priestess?蕾切尔。我是前些日子就任日本支部长的久我原桂一。”

“…….我不记得准许汝的就任——！？”

蕾切尔瞪着桂一狠狠地说道。

“你欺骗了我们呢？”

“彼此都在互相欺骗吧！”、

蕾切尔厌恶地说道。

她的样子已经不只是胆小善良的信仰者。

虽然还是在能被称为小孩子的年纪，但是她从小时候就受到了自诞生就所拥有Priestess——教主的女儿的这个祝福眷顾之下所成长。所以她才会拥有睥睨他人的妄自尊大，甚至压倒大人们的威严和神秘性。

即使不是教团的信徒，也应该不会不被她所放出的光环所压倒。

但是…….

“……喂，蕾切尔的表达突然变得那么难懂，那是英语的说法吗？”

“小浩，真的是笨蛋呢…”

“呢~，蕾切尔。那~么~难懂的表达方式，对笨蛋梁濑说他也什么都不能理解。”

“要你啰嗦！笨蛋克莉丝！即使是你也不明白吧？”

“不要将我当成你一样，我也能明白的…一点点”

对于不会察言观色的人们，崇高的光环还是神秘性都毫无关系。对于他们蕾切尔并不是高贵的Priestess，依然是那个细小的偷渡者·蕾切尔杉浦。

“所以。杉浦君。请配合笨蛋二人的智力水平进行简单的表达…”

“不要叫我杉浦!…我讨厌那个名字。”

“原来如此，看来是有什么缘由…那么就这样吧，不想被称作为杉浦君的话就用简答的表达……”

“不要威胁除此见面的小孩子！”

舞的倒栽墓碑打桩摔将桂一打倒在地。

“舞学姐，那是禁止技哦！”

“这又不是职业摔跤。”

舞一边说着一边用脚尖戳抱住脑袋倒在地上的桂一。

“喂，赶快起来。反正有能量罩所以没受什么大不了的伤害ba1?”

“不….因为这里无法充电….吾呃呃……能量罩并没有启动…”

&quot;啊拉….那就真的对不起了。&quot;

桂一摇摇晃晃地站起来，蕾切尔走近过去。

“久我原桂一……禁运动物的走私嫌疑对于你是没有记忆的事吧？当然，那是因为出自我的指示，让我的直属部下所做的。”

“你究竟有什么目的？”

蕾切尔对询问的桂一伸出了食指。

“那是为了创造我回来的借口而对醡浆草协会投放的诱饵，如果要搜索艾琳·妲娜号的话，我所提出同行要求的是不可能会被拒绝的…….我是为了和你对决，弹劾你而回来！”

“你打算放逐我吗！？…….政变吗？这是政变吗！？”

“不，说是政变…你在这里干的是什么哦？”

“醡浆草协会的成员也是同谋吗？为了放逐我从而弱化教团，而和杉浦君联手吗！？”

“哈？……不明白你们的意思哦。你们究竟在说什么？”

“我应该说过不要称呼我为杉浦！”

“对不起呢，桂一学长就是那样的性格哦。无论是不是有意，都会做出让人厌恶的言行，他就是那么让人困扰的人。”

“政变的是你吧？假装被洗脑进入到教团之中，不但夺取了我所建立的教团组织，还偏偏要世界征服…多亏我的教团地位迎来了大危机！”

“…啊~，的确这样挺可怜的，都是因为久我原呢~”

“前辈原本就是那样的'汉'哦”

“多说一句，‘汉’这个字原本就是男性这个意思，而是无赖的意思，即使是这种意思也和久我原相当般配。”

“不要打算利用那么危险的人物呢。”

“真是可~怜~呢，不过只能当做被疯狗咬到而放弃呢~”

“疯狗？……恋歌学姐，其实你是讨厌桂一学长吧？”

“当然哦~最喜欢了哟~”

“但是你们也依旧那么愚蠢呢，没察觉到她是Priestess。”

“一般来说，拥有她如此立场的人会亲自潜入敌人正中的行为才是不正常。”

“…原来如此，那也的确有一番道理。我也想听一下她的意图。”

沐浴在大家视线的Priestess·蕾切尔瞪着桂一说道。

“…对你我没有什么话可说！”

“啊~，看吧。都是因为大家都在欺负蕾切尔，她才会闹别扭！”

“才没闹别扭！”

“…对于我倒不如想听一下老大的辩解。”

克莉丝瞪着桂一。

“说得对呢。我们担心久我原你会不会被扔到海中。”

乱菊说道。

“担心？你们对我？”

“这是理所当然吧！即使你是多么穷凶极恶的人，你都是我们的……同伴。”

“小桂，你是特意被抓住呢~？”

“当然。我有意的话，沉下这艘船只有自己逃脱出来也是相当简单的事。…为什么会觉得我会被扔到海中？”

“调查IDphone的话，就发现老大逐渐沉入到海中了哦。”

“那只是将IDphone扔到海中吧？为什么要做出这种令人混淆的事情？”

“你是笨蛋吗？你们能够查明我的IDphone的位置的话，反过来说也是可以。如果有了我的IDphone不就可以追踪到你们吗？”

“难道桂一学长是为了保护我们…?”

“因为小桂是会考虑到同伴而行动的人~…偶然呢。”

舞生气地瞪着桂一，追问道。

“特意被人抓住，究竟你有什么目的？为什么要不告诉我们……”

“你是笨蛋吗？”

“又是这样？”

舞苦笑了一下。但是在下一瞬间，她的笑容僵硬起来。

“那是肯定为了知道神的正确教导，而成为Crepuscule的信徒吧。”

“哈？”

尴尬的气氛扩散了开来。没有察觉到的只有桂一和蕾切尔。

“杉浦君的做法太宽大了。为了在地上构筑神的王国，如果我不成为教徒的话，是无法传播神的教导。”

“我都说了，不要称呼我为杉浦。还有，对自己的上司用名字来称呼是违反礼仪的。你要称呼我为Priestess。”

“上司？在圣经也有记载吧。神的仆人都是一样的，在神的面前皆平等。”

“正是因为如此你才是新人信徒。…….圣经已经是一个世纪多之前所书写的物体。教团是不可能按照圣经来运营的。”

“你是笨蛋吗？”

“真是失礼！那算什么，突然这样说。”

“教团也只不过是为了说明神的教导，在地上构筑神的王国的道具而已。配合道具而窜改神的教导，这不就是本末倒置的事吧。”

“你不是也是属于那个教团吗？”

“我进入到教团是为了在教团正确传播的神的教导，构筑神的王国。”

“….你这个穷凶极恶原理主义者！”

“你这个权力利欲熏心的人”

两人互相破口大骂，舞插入了他们之间。

“等一下！稍微等一下~！！”

“有什么事！？我们现在在进行重要的谈话！”

桂一不高兴地说道，舞指着他战战兢兢地问道。

“……被洗脑了吗？”

“怎么可能。你以为我是谁？怎么可能被洗脑。”

“说得对呢….哈哈哈”

“我只是触摸到神的教导，而明白了真实而已。”

（…这是被洗脑了吧。）

谁都那样想，但是都没说出口。

只有理佳说道。

“是那样呢。实际上桂一学长被洗脑了。”

“不要说那么失礼的话，梁濑姐。如果要主张我是被洗脑了，就好好地将证据展示出来。你都那样说，肯定会有证据吧？”

桂一逼问他人的样子，和大家所认识的久我原桂一差距甚远。以对他人的攻击性来蒙混自己没有自信心的表现，而且比起自己所说的话更为寻求别人的意见。

“…那样可不是老大！”

“对哦。那个满溢而出的傲慢跑到哪里去了？”

但是理佳一动不动，笔直地凝视着桂一说道。

“证据？证据的话你自己不是好好地带在身上吗？”

“我吗?什么…….这个！？”

桂一按住了放入胸口边的口袋的扑克卡片，睁开了眼睛。

“那个久我原桂一轻易就被洗脑。没有人会轻易相信这种事。一切的混乱都是从这个误解所开始。不过只有一人预测到这个情况……….不，是曾经有一人”

“那是谁啊~？”

“被洗脑之前的桂一学长自己。”

“我吗……”

桂一毫无自信地露出困惑的表情，理佳凝视着他说道。

“梅花J。那就是你的预言。”

“梅花J？…怎么可能！”

桂一十分愕然。

“唉？那是什么？什么意思？”

“不要问我哦，笨蛋梁濑。”

“十分遗憾，我也没从桂一学长身上得知到意思。”

“那个呢~扑克牌上的花牌是被人认为是有各自的原型哟~。梅花J的原型就是兰斯洛特哟~”

“兰斯洛特？好像哪里听说过….那是谁？”

“亚瑟王传说的圆桌骑士中的一人……啊啊，原来如此。是那么回事吧。”

“乱乱，不要一个人理解，告诉我吧。”

“那是英格兰的史实和诸多传说交织在一起而成的故事，亚瑟王和圆桌骑士的传说。贤者玛丽，高洁的圣杯骑士高文，悲恋骑士特里斯坦。和这些人一起最为人知的就是兰斯洛特。兰斯洛特是阿瑟王最为忠诚的家臣。但是他不久爱上作为王妃的格尼薇儿而作出了谋反。……蕾切尔，在Crepuscule中能够报上‘Priestess’的称号有哪些人？”

“现役的教主的女儿和正妻”

“那个。也就是老大爱上了蕾切尔而背叛了？”

“….那肯定是错的。”

“对手是蕾切尔的妈妈呢。”

“小浩，那样更加大错特错。…”

“因为我的母亲并不是正妻…只是爱人而已”

蕾切尔自嘲的话，让大家互相看了一下彼此的脸。

“…梁濑君，好像说出了糟糕的事哟~”

“就算你那样说……”

“话说回来，久我原你是怎样想?”

“我被夺走了心灵而叛变到了Priestess的身边——这种自己被洗脑让自己察觉到吗？”

“虽然我没有被你告知是什么意思，但是桂一学长是这样想的话那应该是正解。”

“小桂为了让现在的自己得知自身被洗脑的事，而将兰斯洛特的卡片放入到口袋中呢~”

“怎么可能会……因为是我在自己身中觉醒了对神的信仰……你是说这个满溢而出的信仰心的谎言吗？”

“有确认的方法。”

理佳对抱着脑袋的桂一说道。

“…….请告诉我！该怎么做才好！？”

桂一抓住理佳的肩膀，用力摇晃着她。他脸上被追逼的表情和平时毫无根据的自信和自负差距甚远。

“我被桂一学长拜托了，做好了准备…如果是恋歌学姐的话就能解除洗脑。”

“是我吗~？”

但是，桂一听到了理佳的话，无畏地笑起来。

“…呼呼，原来如此。你打算欺骗我把？如果真的是洗脑，不会那么简单就能修正。洗脑是不花费时间是无法解除的事物。”

“那样的话，试一下就会明白。”

“唉唉~？不过我没从小桂听说过什么哦。”

“没问题。…….桂一学长说过哦。如果是恋歌学姐的话，她肯定能够说出解除洗脑的关键词。”

“唉唉~？真的没问题吗……?”

“理佳，你是不是听说过那个关键词？将那个告诉给恋歌学姐的话…….”

“那样好狡猾！”

“狡猾？实际上如果没有行使洗脑的话，即使说多少关键词也应该没有意义，但是行使了洗脑的话，狡猾的事哪一边？”

乱菊将蕾切尔的抗议一脚踢开。

“那么，将关键词告诉恋歌学姐。”

“那样…是不行哦。”

理佳苦笑地告诉了大家。

“的确我是从桂一学长身上听取了关键词。不过他也让我不要告诉给恋歌学姐。”

“唉唉？为什么哦！？老大在想什么？”

“告诉给恋歌学姐的话，她就会紧张起来在重要的时候吃螺丝….”

“….啊啊，原来如此呢。的确她看起来会那样做。”

“的确可能会这样…倒不如说肯定会呢。”

“不愧是老大，相当清楚小恋歌的事。”

“啊~！小桂，大家好过分哟~”

“不，原本做出那个判断的是那个时候的我，所以责怪大家是不合理的。一切的责任都在于我，要恨的话就应该恨我。”

“小桂…”

“…而且，唯独这个，现在的我也强烈支持那个时候的我的判断。”

“啊~，果然小桂是最没有人性~！”

恋歌一边哭着鼻子一边用双拳咚咚地打在桂一的胸膛上。

“危险。”

在摇动的船上，桂一抱住了恋歌摇晃的身体。

“为什么小桂总是那么冷淡，总是那么坏心眼，总是那么面无表情？如果被洗脑的话，明明这~些~地方改变也可以。”

“恋歌…”

恋歌仰视桂一的眼睛上，积存了大量的泪水。

顺着脸颊眼泪滑落了下来，落在甲板上。

“为什么，会被洗脑了~？…嗯嗯，不是这样。那种事怎样都没所谓。无论小桂是世界征服魔，还是拯救世界的英雄，都没有关系。为什么就不对我说一句‘跟我来’的话~？明明我想听到的只有这一句话。因为我早就决定了要一直跟随着小桂~”

在这个时候，理佳突然在胸前拍起手来。

“正解，恋歌学姐….”

“…唉，哎？”

恋歌露出茫然的样子侧起了头，桂一将她紧紧地抱在胸前说道。

“是啊！！我明白了！我是想听到那句话！你对我说会一直跟随我的话我就会更受鼓舞。和我合力在世界构建新的秩序吧！恋歌，能协助我吗？”

“哎？那个…总觉得不太明白，但是答案早就决定了~绝对是YES哟~”

“是的！伟大的我这样的人物至今为什么会被如此无聊的新兴宗教所洗脑？”

“….难道，已经解除了洗脑吗？”

“就是那样。心灵没有受到束缚的我是无敌的！哈哈哈哈！”

“相当简单呢。”

“关键词是‘我会一直跟随小桂’。”

“的确只有小恋歌才会无视世界和平的危机做出那么了不得的发言呢。”

“久我原桂一你终于露出本性了！为了世界征服的这个私欲而打算利用教团的这个罪行，我是绝对不会饶恕的！”

“那是借口吧。为了利用我这个崇高的存在而对我进行洗脑，你们的罪行正才是要受到天罚。”

“…呐，总觉得久我原，性格是不是有点变化吗？洗脑真的解除了？”

“我也有疑问。刚才久我原所说应该是事实。不花时间的话是应该无法解除洗脑的。”

对舞和乱菊的问题，理佳清淡地回答。

“并没有解开哦。”

“唉唉唉！？因为….不过…为什么？”

“正确来说我所做的是催眠后暗示。也就是，并不是解除洗脑而是覆盖。”

“怎么能那么乱来！这不会让精神受到相当的负荷吗？”

“了解到这些而进行决定的是他……按照黒木先生的委托，要将Crepuscule合法地从日本驱赶出去这是最有效果的方法。桂一学长是这样说的。”

“……也就是说久我原从最初开始连自己被洗脑的事都计算到，然后将计就计进入到教团之中？”

理佳对舞的话点了点头。

“就是如此。”

“真是的…多么乱来的人。”

乱菊惊讶地说道，但是她的语调却略带温柔。

“哈哈哈！赶快将Crepuscule这样的邪教从日本驱赶出去，在日本建立以我作为唯一神的一神教，然后扩展到世界！”

“是~！”

“啊啦啦….”

但是在那个时候，蕾切尔顶撞桂一。

“从日本赶出？愚弄我到这种地步，你以为我会默不作声就回国吗！？”

“我觉得那样做是最为和平的解决方法。你所做的事不但有不少涉及到违法行为，而且关于信徒的违法行为严密上你也有可能承担相当的责任。但是如果你自己表明回国的意思，在日本国内所犯下的罪行应该是不会被问罪。”

“Crepuscule被人认为是企图世界征服的危险邪教组织，我觉得你们继续待在日本也没意义。”

“…就是因为如此…就是因为如此我才讨厌日本人。只是考虑自身利益的不负责任的政治家们，还有愚昧地顺从的愚民们。还有，卑鄙，姑息，没有信仰心…….”

“恩……看来我和你的意见是一致的。和我对关于世界征服作战的合作的可能性好好谈一次，怎么样……….”

“不要谈啊！”

一下高踢踢中了桂一的背后，桂一倒在甲板上咕噜咕噜地转动，倒伏在蕾切尔的面前。

“不要动！”

蕾切尔从口袋拿出了开关叫喊着。

“….这艘船上到处已经装置好了炸弹。按下这个按钮的话，这艘船肯定会沉没。……已经受够了，什么事都好讨厌……拉下你们这些丑陋的日本人们，将所有事都结束吧！”

蕾切尔将手伸到了起爆装置的按钮上。

但是在那个时候，男人的手从背后伸到她的头上…….




第十章 王牌是兰斯洛特
这艘大型客船，是在当年繁华客船连接器世界的时候所留下来的遗留物。

即使在客船黄金时代已经过去了半世纪以上的现在，拥有‘海上的大教堂’的别名的这艘船也没让人产生落后时代的感觉。

船上的装饰采用了铁和玻璃等素材，这种以无彩色为基调的直线型的设计风格，让人留下了略带粗暴冷淡的印象。这种设计即使在现代也是相当适用。

“哈…….真的有‘豪华客船’这种感觉。”

克莉丝拘谨地在接待室的沙发上坐下叹了一口气。

沙发虽然是单个的价值就匹敌轿车价格的高价物，但这种过份的豪华却让克莉丝感觉不舒服。

理佳和浩树同样无法镇定下来地露出扭扭捏捏的样子。不过这两个人的话，首先因为身上伪造修女服和下层人员衬衫的这些服装和这个房间太不相符，所以本来就不会感觉舒服。

与此相比，乱菊十分镇定。从她的成长的生活环境来看，比起十六夜学院这个房间相当接近她的日常吧。

“我们好像被带到了十分厉害的房间？是不是认错人了吗？”

理佳不安地说道。

“没错哦~，因为对于Crepuscule这边有要进行最高等级的招待的人，才会带到这个房间哟~”

恋歌一边对理佳说一边坐上了沙发。

然后下一瞬间….

“啊~！”

下沉下去的沙发中传来了恋歌的悲鸣。

“恋歌学姐，坐得太深了！”

舞慌张地拉起了恋歌。

“对不起~，我没有这种打算，但是后面就软绵绵地下沉下去…好可怕哟~”

恋歌露出了湿润的眼瞳诉诸。

“小恋歌，运动神经不好一点的话是无法生存下去哦。”

克莉丝脸上露出惊讶的表情，浩树对她说道。

“笨蛋克莉丝，人有分能做到和不能做到的事。”

“啊~，还要追击我~”

蕾切尔没有加入到这种对话之中，在上沙发的一角孤零零地坐下。理佳看着她唐突地说道。

“蕾切尔，在敌阵正中紧张吗？”

“哎？……对，是有一点。”

“一点吗。…话说回来，我有一个问题想问你。”

“好，是什么？”

“昨天你说了奇怪的话呢？”

理佳露出笑容问道，但是她的眼瞳并没有笑意。

“……什么事？”

“我们没听说过在藤堂前辈救出香澄小姐的时候，是如何将香澄小姐从艾琳?妲娜号救出来。…藤堂前辈，克莉丝。你们有对谁说过吗？”

“哎？……嗯，我没说过哦。”

“我也没对他人说过。”

“….那有什么问题？”

蕾切尔慢慢地说道。

“昨天你说过，藤堂前辈破窗而出的事我是第一次听说。不过你是在藤堂前辈回到游艇之前就潜入到游艇之中吗？是无法看到藤堂前辈的身姿呢？”

“哎？…啊”

蕾切尔的表情僵硬起来。

“为什么你会知道这件事？

“唉？什么事？什么回事！？”

“因为小浩是笨蛋所以给我闭嘴。”

“那个….我好像变得不怎么明白了。蕾切尔是从谁听说的？”

“这里就是不可思议的地方了。看来她在十六夜学院之中，拥有我们所不知道的情报源。….从而能够得知在那一个夜晚，艾琳?妲娜号中发生了什么事。”

“……”

蕾切尔默默地瞪着理佳。

“……原来如此，这件事啊。”

“我感觉快要弄清楚了……难道…”

“嘛嘛，事到如今这种事不是没所谓吗~”

“才不好！…恋歌学姐，你察觉到了呢！？”

舞发出了严厉的声音。

“哎？嘻嘻….话说回来，我也最初以为是单纯是传教团那边的人~”

“传教团的人，那是什么？”

“传教团。宣教活动，或者是指称从事宣教活动的人的词。也就是恋歌以为是她只是接受Priestess的命令而潜入到醡浆草协会的宣教师…….是那样吗，Priestess?蕾切尔？”

大家回过头来，视线前方是预想中的身姿。

“小桂！”

久我原桂一，作为世界征服魔担任醡浆草协会的幕后领袖，她们来到这里来迎接的任务。

但是所有人所关心的人已经转向到另外一个人物。

“…….话说回来，Priestess?蕾切尔是什么?”

“初次见面，younger?Priestess?蕾切尔。我是前些日子就任日本支部长的久我原桂一。”

“…….我不记得准许汝的就任——！？”

蕾切尔瞪着桂一狠狠地说道。

“你欺骗了我们呢？”

“彼此都在互相欺骗吧！”、

蕾切尔厌恶地说道。

她的样子已经不只是胆小善良的信仰者。

虽然还是在能被称为小孩子的年纪，但是她从小时候就受到了自诞生就所拥有Priestess——教主的女儿的这个祝福眷顾之下所成长。所以她才会拥有睥睨他人的妄自尊大，甚至压倒大人们的威严和神秘性。

即使不是教团的信徒，也应该不会不被她所放出的光环所压倒。

但是…….

“……喂，蕾切尔的表达突然变得那么难懂，那是英语的说法吗？”

“小浩，真的是笨蛋呢…”

“呢~，蕾切尔。那~么~难懂的表达方式，对笨蛋梁濑说他也什么都不能理解。”

“要你啰嗦！笨蛋克莉丝！即使是你也不明白吧？”

“不要将我当成你一样，我也能明白的…一点点”

对于不会察言观色的人们，崇高的光环还是神秘性都毫无关系。对于他们蕾切尔并不是高贵的Priestess，依然是那个细小的偷渡者·蕾切尔杉浦。

“所以。杉浦君。请配合笨蛋二人的智力水平进行简单的表达…”

“不要叫我杉浦!…我讨厌那个名字。”

“原来如此，看来是有什么缘由…那么就这样吧，不想被称作为杉浦君的话就用简答的表达……”

“不要威胁除此见面的小孩子！”

舞的倒栽墓碑打桩摔将桂一打倒在地。

“舞学姐，那是禁止技哦！”

“这又不是职业摔跤。”

舞一边说着一边用脚尖戳抱住脑袋倒在地上的桂一。

“喂，赶快起来。反正有能量罩所以没受什么大不了的伤害ba1?”

“不….因为这里无法充电….吾呃呃……能量罩并没有启动…”

&quot;啊拉….那就真的对不起了。&quot;

桂一摇摇晃晃地站起来，蕾切尔走近过去。

“久我原桂一……禁运动物的走私嫌疑对于你是没有记忆的事吧？当然，那是因为出自我的指示，让我的直属部下所做的。”

“你究竟有什么目的？”

蕾切尔对询问的桂一伸出了食指。

“那是为了创造我回来的借口而对醡浆草协会投放的诱饵，如果要搜索艾琳·妲娜号的话，我所提出同行要求的是不可能会被拒绝的…….我是为了和你对决，弹劾你而回来！”

“你打算放逐我吗！？…….政变吗？这是政变吗！？”

“不，说是政变…你在这里干的是什么哦？”

“醡浆草协会的成员也是同谋吗？为了放逐我从而弱化教团，而和杉浦君联手吗！？”

“哈？……不明白你们的意思哦。你们究竟在说什么？”

“我应该说过不要称呼我为杉浦！”

“对不起呢，桂一学长就是那样的性格哦。无论是不是有意，都会做出让人厌恶的言行，他就是那么让人困扰的人。”

“政变的是你吧？假装被洗脑进入到教团之中，不但夺取了我所建立的教团组织，还偏偏要世界征服…多亏我的教团地位迎来了大危机！”

“…啊~，的确这样挺可怜的，都是因为久我原呢~”

“前辈原本就是那样的'汉'哦”

“多说一句，‘汉’这个字原本就是男性这个意思，而是无赖的意思，即使是这种意思也和久我原相当般配。”

“不要打算利用那么危险的人物呢。”

“真是可~怜~呢，不过只能当做被疯狗咬到而放弃呢~”

“疯狗？……恋歌学姐，其实你是讨厌桂一学长吧？”

“当然哦~最喜欢了哟~”

“但是你们也依旧那么愚蠢呢，没察觉到她是Priestess。”

“一般来说，拥有她如此立场的人会亲自潜入敌人正中的行为才是不正常。”

“…原来如此，那也的确有一番道理。我也想听一下她的意图。”

沐浴在大家视线的Priestess·蕾切尔瞪着桂一说道。

“…对你我没有什么话可说！”

“啊~，看吧。都是因为大家都在欺负蕾切尔，她才会闹别扭！”

“才没闹别扭！”

“…对于我倒不如想听一下老大的辩解。”

克莉丝瞪着桂一。

“说得对呢。我们担心久我原你会不会被扔到海中。”

乱菊说道。

“担心？你们对我？”

“这是理所当然吧！即使你是多么穷凶极恶的人，你都是我们的……同伴。”

“小桂，你是特意被抓住呢~？”

“当然。我有意的话，沉下这艘船只有自己逃脱出来也是相当简单的事。…为什么会觉得我会被扔到海中？”

“调查IDphone的话，就发现老大逐渐沉入到海中了哦。”

“那只是将IDphone扔到海中吧？为什么要做出这种令人混淆的事情？”

“你是笨蛋吗？你们能够查明我的IDphone的位置的话，反过来说也是可以。如果有了我的IDphone不就可以追踪到你们吗？”

“难道桂一学长是为了保护我们…?”

“因为小桂是会考虑到同伴而行动的人~…偶然呢。”

舞生气地瞪着桂一，追问道。

“特意被人抓住，究竟你有什么目的？为什么要不告诉我们……”

“你是笨蛋吗？”

“又是这样？”

舞苦笑了一下。但是在下一瞬间，她的笑容僵硬起来。

“那是肯定为了知道神的正确教导，而成为Crepuscule的信徒吧。”

“哈？”

尴尬的气氛扩散了开来。没有察觉到的只有桂一和蕾切尔。

“杉浦君的做法太宽大了。为了在地上构筑神的王国，如果我不成为教徒的话，是无法传播神的教导。”

“我都说了，不要称呼我为杉浦。还有，对自己的上司用名字来称呼是违反礼仪的。你要称呼我为Priestess。”

“上司？在圣经也有记载吧。神的仆人都是一样的，在神的面前皆平等。”

“正是因为如此你才是新人信徒。…….圣经已经是一个世纪多之前所书写的物体。教团是不可能按照圣经来运营的。”

“你是笨蛋吗？”

“真是失礼！那算什么，突然这样说。”

“教团也只不过是为了说明神的教导，在地上构筑神的王国的道具而已。配合道具而窜改神的教导，这不就是本末倒置的事吧。”

“你不是也是属于那个教团吗？”

“我进入到教团是为了在教团正确传播的神的教导，构筑神的王国。”

“….你这个穷凶极恶原理主义者！”

“你这个权力利欲熏心的人”

两人互相破口大骂，舞插入了他们之间。

“等一下！稍微等一下~！！”

“有什么事！？我们现在在进行重要的谈话！”

桂一不高兴地说道，舞指着他战战兢兢地问道。

“……被洗脑了吗？”

“怎么可能。你以为我是谁？怎么可能被洗脑。”

“说得对呢….哈哈哈”

“我只是触摸到神的教导，而明白了真实而已。”

（…这是被洗脑了吧。）

谁都那样想，但是都没说出口。

只有理佳说道。

“是那样呢。实际上桂一学长被洗脑了。”

“不要说那么失礼的话，梁濑姐。如果要主张我是被洗脑了，就好好地将证据展示出来。你都那样说，肯定会有证据吧？”

桂一逼问他人的样子，和大家所认识的久我原桂一差距甚远。以对他人的攻击性来蒙混自己没有自信心的表现，而且比起自己所说的话更为寻求别人的意见。

“…那样可不是老大！”

“对哦。那个满溢而出的傲慢跑到哪里去了？”

但是理佳一动不动，笔直地凝视着桂一说道。

“证据？证据的话你自己不是好好地带在身上吗？”

“我吗?什么…….这个！？”

桂一按住了放入胸口边的口袋的扑克卡片，睁开了眼睛。

“那个久我原桂一轻易就被洗脑。没有人会轻易相信这种事。一切的混乱都是从这个误解所开始。不过只有一人预测到这个情况……….不，是曾经有一人”

“那是谁啊~？”

“被洗脑之前的桂一学长自己。”

“我吗……”

桂一毫无自信地露出困惑的表情，理佳凝视着他说道。

“梅花J。那就是你的预言。”

“梅花J？…怎么可能！”

桂一十分愕然。

“唉？那是什么？什么意思？”

“不要问我哦，笨蛋梁濑。”

“十分遗憾，我也没从桂一学长身上得知到意思。”

“那个呢~扑克牌上的花牌是被人认为是有各自的原型哟~。梅花J的原型就是兰斯洛特哟~”

“兰斯洛特？好像哪里听说过….那是谁？”

“亚瑟王传说的圆桌骑士中的一人……啊啊，原来如此。是那么回事吧。”

“乱乱，不要一个人理解，告诉我吧。”

“那是英格兰的史实和诸多传说交织在一起而成的故事，亚瑟王和圆桌骑士的传说。贤者玛丽，高洁的圣杯骑士高文，悲恋骑士特里斯坦。和这些人一起最为人知的就是兰斯洛特。兰斯洛特是阿瑟王最为忠诚的家臣。但是他不久爱上作为王妃的格尼薇儿而作出了谋反。……蕾切尔，在Crepuscule中能够报上‘Priestess’的称号有哪些人？”

“现役的教主的女儿和正妻”

“那个。也就是老大爱上了蕾切尔而背叛了？”

“….那肯定是错的。”

“对手是蕾切尔的妈妈呢。”

“小浩，那样更加大错特错。…”

“因为我的母亲并不是正妻…只是爱人而已”

蕾切尔自嘲的话，让大家互相看了一下彼此的脸。

“…梁濑君，好像说出了糟糕的事哟~”

“就算你那样说……”

“话说回来，久我原你是怎样想?”

“我被夺走了心灵而叛变到了Priestess的身边——这种自己被洗脑让自己察觉到吗？”

“虽然我没有被你告知是什么意思，但是桂一学长是这样想的话那应该是正解。”

“小桂为了让现在的自己得知自身被洗脑的事，而将兰斯洛特的卡片放入到口袋中呢~”

“怎么可能会……因为是我在自己身中觉醒了对神的信仰……你是说这个满溢而出的信仰心的谎言吗？”

“有确认的方法。”

理佳对抱着脑袋的桂一说道。

“…….请告诉我！该怎么做才好！？”

桂一抓住理佳的肩膀，用力摇晃着她。他脸上被追逼的表情和平时毫无根据的自信和自负差距甚远。

“我被桂一学长拜托了，做好了准备…如果是恋歌学姐的话就能解除洗脑。”

“是我吗~？”

但是，桂一听到了理佳的话，无畏地笑起来。

“…呼呼，原来如此。你打算欺骗我把？如果真的是洗脑，不会那么简单就能修正。洗脑是不花费时间是无法解除的事物。”

“那样的话，试一下就会明白。”

“唉唉~？不过我没从小桂听说过什么哦。”

“没问题。…….桂一学长说过哦。如果是恋歌学姐的话，她肯定能够说出解除洗脑的关键词。”

“唉唉~？真的没问题吗……?”

“理佳，你是不是听说过那个关键词？将那个告诉给恋歌学姐的话…….”

“那样好狡猾！”

“狡猾？实际上如果没有行使洗脑的话，即使说多少关键词也应该没有意义，但是行使了洗脑的话，狡猾的事哪一边？”

乱菊将蕾切尔的抗议一脚踢开。

“那么，将关键词告诉恋歌学姐。”

“那样…是不行哦。”

理佳苦笑地告诉了大家。

“的确我是从桂一学长身上听取了关键词。不过他也让我不要告诉给恋歌学姐。”

“唉唉？为什么哦！？老大在想什么？”

“告诉给恋歌学姐的话，她就会紧张起来在重要的时候吃螺丝….”

“….啊啊，原来如此呢。的确她看起来会那样做。”

“的确可能会这样…倒不如说肯定会呢。”

“不愧是老大，相当清楚小恋歌的事。”

“啊~！小桂，大家好过分哟~”

“不，原本做出那个判断的是那个时候的我，所以责怪大家是不合理的。一切的责任都在于我，要恨的话就应该恨我。”

“小桂…”

“…而且，唯独这个，现在的我也强烈支持那个时候的我的判断。”

“啊~，果然小桂是最没有人性~！”

恋歌一边哭着鼻子一边用双拳咚咚地打在桂一的胸膛上。

“危险。”

在摇动的船上，桂一抱住了恋歌摇晃的身体。

“为什么小桂总是那么冷淡，总是那么坏心眼，总是那么面无表情？如果被洗脑的话，明明这~些~地方改变也可以。”

“恋歌…”

恋歌仰视桂一的眼睛上，积存了大量的泪水。

顺着脸颊眼泪滑落了下来，落在甲板上。

“为什么，会被洗脑了~？…嗯嗯，不是这样。那种事怎样都没所谓。无论小桂是世界征服魔，还是拯救世界的英雄，都没有关系。为什么就不对我说一句‘跟我来’的话~？明明我想听到的只有这一句话。因为我早就决定了要一直跟随着小桂~”

在这个时候，理佳突然在胸前拍起手来。

“正解，恋歌学姐….”

“…唉，哎？”

恋歌露出茫然的样子侧起了头，桂一将她紧紧地抱在胸前说道。

“是啊！！我明白了！我是想听到那句话！你对我说会一直跟随我的话我就会更受鼓舞。和我合力在世界构建新的秩序吧！恋歌，能协助我吗？”

“哎？那个…总觉得不太明白，但是答案早就决定了~绝对是YES哟~”

“是的！伟大的我这样的人物至今为什么会被如此无聊的新兴宗教所洗脑？”

“….难道，已经解除了洗脑吗？”

“就是那样。心灵没有受到束缚的我是无敌的！哈哈哈哈！”

“相当简单呢。”

“关键词是‘我会一直跟随小桂’。”

“的确只有小恋歌才会无视世界和平的危机做出那么了不得的发言呢。”

“久我原桂一你终于露出本性了！为了世界征服的这个私欲而打算利用教团的这个罪行，我是绝对不会饶恕的！”

“那是借口吧。为了利用我这个崇高的存在而对我进行洗脑，你们的罪行正才是要受到天罚。”

“…呐，总觉得久我原，性格是不是有点变化吗？洗脑真的解除了？”

“我也有疑问。刚才久我原所说应该是事实。不花时间的话是应该无法解除洗脑的。”

对舞和乱菊的问题，理佳清淡地回答。

“并没有解开哦。”

“唉唉唉！？因为….不过…为什么？”

“正确来说我所做的是催眠后暗示。也就是，并不是解除洗脑而是覆盖。”

“怎么能那么乱来！这不会让精神受到相当的负荷吗？”

“了解到这些而进行决定的是他……按照黒木先生的委托，要将Crepuscule合法地从日本驱赶出去这是最有效果的方法。桂一学长是这样说的。”

“……也就是说久我原从最初开始连自己被洗脑的事都计算到，然后将计就计进入到教团之中？”

理佳对舞的话点了点头。

“就是如此。”

“真是的…多么乱来的人。”

乱菊惊讶地说道，但是她的语调却略带温柔。

“哈哈哈！赶快将Crepuscule这样的邪教从日本驱赶出去，在日本建立以我作为唯一神的一神教，然后扩展到世界！”

“是~！”

“啊啦啦….”

但是在那个时候，蕾切尔顶撞桂一。

“从日本赶出？愚弄我到这种地步，你以为我会默不作声就回国吗！？”

“我觉得那样做是最为和平的解决方法。你所做的事不但有不少涉及到违法行为，而且关于信徒的违法行为严密上你也有可能承担相当的责任。但是如果你自己表明回国的意思，在日本国内所犯下的罪行应该是不会被问罪。”

“Crepuscule被人认为是企图世界征服的危险邪教组织，我觉得你们继续待在日本也没意义。”

“…就是因为如此…就是因为如此我才讨厌日本人。只是考虑自身利益的不负责任的政治家们，还有愚昧地顺从的愚民们。还有，卑鄙，姑息，没有信仰心…….”

“恩……看来我和你的意见是一致的。和我对关于世界征服作战的合作的可能性好好谈一次，怎么样……….”

“不要谈啊！”

一下高踢踢中了桂一的背后，桂一倒在甲板上咕噜咕噜地转动，倒伏在蕾切尔的面前。

“不要动！”

蕾切尔从口袋拿出了开关叫喊着。

“….这艘船上到处已经装置好了炸弹。按下这个按钮的话，这艘船肯定会沉没。……已经受够了，什么事都好讨厌……拉下你们这些丑陋的日本人们，将所有事都结束吧！”

蕾切尔将手伸到了起爆装置的按钮上。

但是在那个时候，男人的手从背后伸到她的头上…….




第十一章 关于非法入境者的末路
某个男人年纪轻轻就升任到教团的首位。这个男人拥有三个女儿。和他所生下这些孩子的妻子是从英国殖民时代延续下来的名门，在美国政财界人才辈出的名家独生女。总有一天三人之中的一个会成为教团的继承者吧。谁都是如此相信，谁都没有怀疑，当然他自身也是。

但是在有一天，他到访了有色人种的国家。这些人在教团的古老教义被当做‘恶魔的仆人’，即使现在也是大多数信徒污蔑厌恶的对象。因此他对这些没有收到祝福的人们的国家产生了兴趣而进行了到访。而且在亚洲的一角他和一位女人所恋爱了。

女人知道他的立场，也知道他的教团排斥有色人种。但是女人还是爱上他，和他产下了一个女孩。

少女在不知道父亲的样子的情况下和母亲一起在日本度过了幼年期，但是因为混血儿的原因经常受到欺负，所以憧憬起未曾见面的父亲的祖国，自由的国家美国。并相信如果自己能够去到美国的话，就不会因自己的血脉受到差别对待。

不久母亲就早早逝世，少女就被领到父亲的身边。父亲虽然对能够将她放在自己身边而感到高兴，但是父亲身边的人们却不是。

对于她最大的不幸就是她拥有父亲继承人的资格。教团的干部和她的义母和姐姐都在害怕自身的地位受到威胁，特别对拥有忌讳的日本人的血脉的少女成为教团的下任教主的可能性而不寒而栗。

为了让人们能够接受自己，少女比姐姐们都要学习得更好，更加努力。

但是她展现出凌驾年龄相差甚远的姐姐们能力的一斑却反而让她越来越受到孤立。

在教主的继承人的斗争之中，只有一位在年龄上还能被称为小孩子的她当初虽然并不认为是有力的候补，但是不久她的存在就受到多数人的认可，期望她成为下任的Priestess的声音变得高涨起来。

教团的高层们一般是不会被信徒们称呼名字，通常以位阶来被称呼。

蔑视东洋人的大多数信徒，并不知道younger·Priestess继承东洋人的血，拥有东洋人的名字而支持她。

但是对于有色人种的歧视当然依然残留颇深，在没有不知道她是和日本人的混血的事教团高层，至少是没有一个人公开支持她。‘污秽的血脉的小鬼’——姐姐们都公然如此称呼她，但是谁都没有人谴责这种行为。不符合实际情况的人气无法成为对她的救赎，反而越来越将她逼入到孤立的处境。

在结果上，只有她的身体流有日本人的血液，她的容身之所哪里都不存在。

所以她才会憎恨日本，憎恨日本人。憎恨身为日本人的母亲。憎恨不容纳自己和母亲的日本社会。

她那样的心情，他的父亲——教主也应该知道。

所以教主策划对日本的布教，将她指明为负责人的这件事给予了少女绝望。

在日本这个不信神佛人们的国家的布教的难度，还有让她长期持续离开教团本部，对于在继承人斗争正中的蕾切尔所产生不利…….意味着这一切对于她来说，前往日本是可以被称为为致命的重伤。

“连父亲也都舍弃了我。”

少女只能这样想。

少女将日本的布教视为关乎自己的存在的最后逆转机会，对这个孤立无援的战斗进行挑战。为了搅乱最应该警戒的敌人，甚至冒着危险亲自闯入敌人的怀中。

但是到了她自身都要做到这个地步的时候，就已经可以说结果十分明显了。对于她并不存在能够拥有能够信赖的能力和忠诚心的棋子。

结果，她败北了，失去了一切…

“放开我！”

从背后所怀抱过来的宽大的手让她无法按下起爆装置的按钮。

“请住手，Priestess！做出这种事又能够办到什么吗？”

耳熟的声音叱责了她。

“哎……？洛克塔姆！”

不知道什么时候在她的身旁站着两个任务，一个是被认为姐姐的心腹的精明强干的大司教，还有一人是被她所幽禁一段时间的醡浆草协会的眼镜女。

尽是不明白的事。为什么洛克塔姆会和冰取泽香澄在一起？为什么应是政敌的洛克塔姆会阻止她？然后抱紧她的这双宽大温暖的手是谁的。

“放下来，蕾切尔。明白自杀为什么是大罪吗？因为会让珍重你的人感到悲伤。”

对于耳朵是十分舒服的声音。是耳熟的声音。…然后这是她最想听到的声音。

“…父亲大人！？”

蕾切尔回过头来。在那里的并不是巨大新兴宗教的教主，而是在受伤的女儿面前，不知道该如何接触，只是在不知所措的父亲。

“蕾切尔……”

在这个时候，比起父亲，女儿应该做的事简单明快。

“父亲大人！父亲大人！父亲大人~！”

将脸埋在了父亲的胸膛中，蕾切尔只是一直在哭泣。

每发出声音的时候，父亲就会露出困扰的表情抚摸着她的头发，然后她感到高兴所以又继续哭泣起来…

“真是的！我太高估你了。”

洛克塔姆气冲冲地嘟囔着。

“我还以为将younger·Priestess作为日本布教的负责人是多么深谋远虑的决定，结果只是个糊涂父亲。”

“哈哈哈，你想太多了哦。我有好好地说明吧。在此之上和在此之下都没有。”

教主平静低笑起来，然后又加上一句。

“洛克塔姆大司教。像你这样过于解读，说不定什么时候会自灭哦。因为在拥有权力的人之中，有不喜欢被探索的人在。”

一阵战栗穿过了洛克塔姆的后背。

教主并不是在做比喻，这是恫吓和警告。

果然这个男人并不只是迟钝的糊涂父亲。愚蠢的接触方式就是自杀行为。

……但是，在这个世间中存在无法察觉气氛到如此悲哀的愚人们。

“话说回来你的教团真的在考虑世界征服吗？”

“久我原桂一！你在说什么！？”

连蕾切尔也脸色一变。

关于教主大人提出的教团的活动方针和其背后的战略。本来直接询问就是被忌惮的行为。更不用说偏偏是以‘世界征服宣言’给教团带来如此麻烦的祸首询问。

“…你是问我吗？”

“你是笨蛋吗？应该不会有其他能够回答的对手吧？”

现在在说什么！？这个小鬼抓住教主大人不放说出这种了不得的…

但是，当事人的教主置若罔闻。

“不，至少在我这一代并没有考虑世界征服的余地……去问蕾切尔就好。”

一边递眼色一边回答桂一

“哎哎！？教主大人！！”

“父亲大人，这是……”

对话作出反应并不是桂一他们，而是作为教团的干部的蕾切尔和洛克塔姆。

教主大人现在确实说出了下任的教主所采取的战略'去问蕾切尔'。

那不就是等同于指名蕾切尔为继承人吗？

“……不，这是失言。现在就当没说过……因为即使是教主，继承人的斗争也无法按照他的意思”

“但是教主大人，那也就是…代表教主大人是衷心期望younger·Priestess成为继承人吗？”

“不，不要想太多，我应该是这样说过。”

教主再次展现严厉的面容。

“…父亲大人是有好好地在考虑我的事呢？”

教主一边抚摸着蕾切尔的头发，一边回答她的问题。

“继承人的斗争还要持续好几年。我觉得将没有后盾的你放在我的身边只会受到伤害，所以才会相当放置一段距离……但看来我的考虑不周。原谅我把。”

“不，父亲大人，这样….”

“还油我不喜欢你一直讨厌这个国家。希望你能够更加熟知日本，喜欢上这个国家。我所爱的国家，还有你的母亲的国家。”

“哎哎。我在这个国家得到了很多的人的帮助。对为了保护我所战斗的姐姐们我还没有说出感谢的话。”

如此说道的蕾切尔看着保护她的少女们。

“真是的~太可爱了?”

舞紧紧抱住了露出笑脸的蕾切尔，被紧紧抱住的本人睁大眼睛不知所措。

乱菊咧开了口羡慕地看着。

“为什么怎么突然？”

“因为啊，明明那么小小孩子，却装作大人说出那么可靠的话…实在太可爱了太可爱。”

“….为什么…那么将我当成小孩子对待？”

“因为你实际就是小孩子，所以不就是理所当然吗？”

“…才不是小孩子。”

“无法承担自己的责任的人就是小孩子！….不是小孩子的话，你就做出了无法原谅的事了哦。”

“…对不起。”

“啊…不，我也说得有点过分。”

“话说回来，恋歌学姐将名片出示的时候蕾切尔真的大哭一场。”

“我没有哭。….我才不会哭…”

蕾切尔一边说着，一边她的眼瞳湿润起来充满了泪水。

“喂，小浩，欺负小孩子渴死不行哦。”

“我吗？是我的原因吗？”

恋歌叉起了双腕看着蕾切尔不知道在想什么，不久说道。

“….原来如此。果然不愧是小桂呢~。”

“什么？”

“如果一开始蕾切尔和小桂正常地见面的话，肯定会对日本的印象变得十~~~~~~~~~~~分之坏。小桂也仔细地计算到这种事，才会让她不和他相见呢~”

“…….”

在尴尬的沉默之后。

“我觉得不是哦。久我原会为了他人而做出这种事是不…对不起对不起！”

“嗯嗯，我觉得绝对没有考虑到这种地步。”

舞说道。乱菊也跟着说。

“恩，我也觉得这太高看他了。”

“说得对呢。老大怎么可能会为了他人做出如此周到的事呢。”

“怎么可能~！”

“啊，大件事了。小浩会说出那么正经的话。”

“…和我见面的话，她对日本的印象就会变坏这件事已经是确定事项？”

对桂一的话大家一起点头。

“…….原来如此，凡人对天才的嫉妒真是根深蒂固。”

大家一起摇头。

“…嘛没所谓了。反正我就是孤高的人。”

不服输的桂一的嘟囔，让恋歌和蕾切尔互看彼此的脸窃笑了起来。

但是在那个时候，

“Priestess，所属不明的直升飞机正在接近。”

从舰桥传来的报告让大家的表情为之一变。

在艾琳·妲娜号的最上层甲板上空，慢慢地降落下来的是对于醡浆草协会的各人相当熟识的直升飞机。

“….肯定是那个微不足道的官员呢？”

“那个呢，克莉丝。那个时候是为了让他生气才会说他是微不足道的官员，实际上黒木先生是地位相当高的人呢。”

“地位有多高？比起教头还要高吗？”

“哎？教头老师？…一般来想的话是要比学校的教头老师高很多，但是我不太明白小浩的基准。”

“芙蓉校的话，教头是有某种特殊意义的地位呢。”

“那算什么？”

“黑木氏亲自来临究竟是有何打算？”

桂一自派对以来就不知道醡浆草协会那一边的状况，恋歌慌忙地打算对他说明。

“小桂，那个呢~。蕾切尔的政治避难认可被取消了哦。”

“其实被取消，我也是第一次听到她的政治避难申请哦。”

“啊，是呢。那么呢~，要从哪里说好呢？”

“不，你问我我也不可能会知道吧？”

舞代替恐慌起来而慌慌张张的恋歌而说明。

“过来这边的时候被袭击了。”

“…不，那也太简洁了而无法理解。”

“虽然我们向黑木先生拜托许可对蕾切尔的政治避难的申请，但是今天来这边的途中，海上保安厅要求我们交出蕾切尔。”

“原来如此，那么回事吗……”

桂一和蕾切尔交谈，得出了几个结论。

不久黒木就从悬停在甲板上的直升飞机上下来。

已经进行模式切换的女仆警察站在蕾切尔的前面堵住了黒木，桂一站在了瞪着女仆警察的黒木面前。

“日本政府的小职员吗…来这边干什么？”

“请交出蕾切尔杉浦本人。”

“那是不被认可的。在日本的布教活动中止和她退回国外。按照你所委托的条件，交涉达成了一致。”

“我们在数日间，就会乘坐艾琳·妲娜号回到合众国。”

“情况改变了。那个契约无效。要将这个小鬼逮捕进行审判。”

“检测官那一边的判断好像和你有所差异？”

“我们这边也好好地从检察厅手上得到以退回国外作为条件从而不对蕾切尔做出起诉的司法交易的提议书哟~”

“那种玩意总会有办法的。勒住检察厅是件简单的事。”

“你会觉得我们事到如今听到你的话就会说‘是，是那样吗。’而退下吗？”

“你们这些家伙给我退下。PP是政府进行认可的事业。违法国家的话PP就无法继续经营下去。这种事连小鬼都会明白吧？”

抓住对方的弱点将其打趴下的方法之后有不少留下祸根。但是如果以这些人为对手的话，即使多么被怨恨也无需在意。反正就是一次性的棋子。

但是桂一凝视着黑木的脸嗤之以鼻。

“…你是笨蛋吗？”

“你说什么！？”

“你误解了两件事。首先即使违反你是违反政府，也并不是违反国家。”

“不过你的主张是如何，都是一样。取消对你们的认可是相当简单的事。”

桂一无视说大话的黑木笑了起来。

“然后第二…对于我PP不是目的。只是世界征服的手段之一。即使取消醡浆草协会的认可我也能够征服世界，所以不痛不痒。…硬要说的话不能使用社团活动室多少有点不便。”

“你这个万恶之徒！”

“我才不想被你说。你只会尽可能利用身边的人，没有利用价值的人就简单地舍弃掉。”

“那才是我这边的台词！！你觉得PP拖政府的后腿可以吗？你能明白你们所做的事给政府的人们带来多少困扰？”

“我这边是纳税人，你的赞助商。你才是应该要有公仆的自觉。至少在定率减税的恒久化遵守一下公约怎么样？税金越便宜越好。”

“别说蠢话！那样做的话我们的工资不就减少吗？”

桂一和黒木的激烈的痛骂交战和丑陋的自我主张的应答逐渐升级，让蕾切尔颤抖起来。

我是打算要和如此丑陋，如此不知羞耻地将自我欲望展露出来的人战斗吗？

如果我去正经地争论的话，会变得相当悲惨吧…

舞握住了那样的蕾切尔的手，就像是要给她打气一样对她宛然一笑。

“蕾切尔，可不能成为那样的大人哦。”

蕾切尔打心底地认同。

“无论和你这家伙怎样争论也不会有结果呢…那边的老头子，你就是那个女孩的父亲吧。”

当然黑木也应该知道对方是Priestess的父亲——Crepuscule的教主。

不会因为看到对方的地位和头衔而态度骤变，至少这是黑木的优点。…原本那是对谁都会流露出蔑视的态度，所以这是否应该称为优点也有很大的疑问。

“对于侮辱我的女儿的没有礼貌的人没有能够报上的名字。”

“才不是侮辱，不高兴吗！但是呢，你的女儿在日本是非法入国的犯罪者的是事实。”

“这艘船并不是日本的船籍。从日本国内退去不就是了结了吗。”

黑木轻轻一笑说道。

“那样的话就请你们再过来一次。”

黒木举起了手。拿着枪的男人们从直升飞机下来，将枪头对着教主和蕾切尔。

“你想干什么！？”

女仆面露怒色打算开始行动，桂一制止住她们。

“等一下！”

“对哦对哦。你们是受到日本政府认可的日本PP。在这种地方引起事端的话，你们知道会怎样吗？”

“不过~，我觉得大家都是一样哦~？”

“我们这边在外交层面上，把之后的事怎么样都会压下去。…我们这边也尽可能不想将事情闹大。”

黒木充满自信放话。

当然，如果是力量之间的胜负，女仆警察是不会输给别人的。即使将教主父女作为人质，也不能成为她们的障碍。

但是…

“…久我原，我已经无法忍耐这些家伙了。”

“不行，给我忍耐。……相信我。”

舞凝视着桂一，不久就点了点头。

“….明白了。”

“不过老大，为什么这个大叔不是很着急吗？感觉这次所做的事相当强行。”

“谁是大叔！？”

“这个大叔着急着要捏造替罪羔羊。因为在周初就会有杂志上刊载完全揭露法务大臣和Crepuscule的勾结的报道”

“…稍微等一下！你这家伙怎么会知道？”

黒木脸色一变怒吼着。

黒木的态度表明了一切。桂一的指摘是事实。本来应为策士的黒木都要来到前线行使武力，就说明他被追逼得很紧。

“….你不是笨蛋？这不是当然的事吗？”

“难道……你泄露出去吗！？”

“真是品质卑鄙的家伙，毫无根据就怀疑别人。”

“不，从现在的话的发展……”

“来对我进行采访的杂志记者，恰好看到了法务大臣。我们这边也不能停止采访。”

“那么，你这个冷笑算是什么？”

“不，只是回想起来就笑出来。不用在意。”

“通常都会在意吧！！果然是你引导的吧！”

“真是的，充满猜疑心的家伙。我只是期待事情发展如此地看着。”

“在期待着！？”

“追究我所做的行为是非虽然是当然的，但是我心中无论怎样想，都没有道理被你抱怨。”

“呼呼，小桂真的是性格恶劣呢~”

“…嘛没所谓了。因为胜者是我们这边。”

“那样会怎么样呢？”

洛克塔姆客舱出来走近到桂一的身边。

“怎么了！你也过来这边…喂，听到吗？”

洛克塔姆无视怒吼的黑木，对桂一说道。

“…利比里亚征服已经作出了许可。之后随你们喜欢去做。”

“……好像就这样了。大家，之后随你们喜欢去做”

“了解！！”

随着声音一起，女仆警察一起行动。

乱菊突然到男人们的正中。

“哈啊啊！！”

男人们未曾将手上的枪进行射击，就吃下了风神的冲击波，然后就像是保龄球的瓶子一样倒下。

分散的阵型起到了作用，避免了第一击的男人们向着目标拉下了枪的扳机。当然目标并不是女仆警察。对着蕾切尔拉下扳机的有三人，然后将目标转变成桂一而瞄准的有一人。

克莉丝站到了蕾切尔的身前，以自身的身体抵御子弹。她的胸口到腹部陆续受到了枪弹的射入。

“克莉丝姐姐！！没事吗？”

“恩，有PAD的话枪弹之类击中也完全没问题哦………只是相当痛。”

克莉丝一边说着一边瞪着男人们。

“这边的家伙是三发…那边是两发…我会好好记住哦。”

克莉丝对着向自己身体射出枪弹的男人们露出笑容。

….男人们过一会，就被迫体会到自己打进了几发枪弹。

立刻瞄准桂一的男人应该要受到赞扬。结果上只有他成为造成了让醡浆草协会的成员负伤的结果。

“小桂，危~险！！”

男人的枪弹大大偏离了锁瞄准的方向，射击到了背后的墙壁。在数秒之后随着叫声恋歌将桂一撞飞。

“哇啊啊啊！！”

随着从某处传来了夸张的效果音，桂一的身体撞到了救生船的柱子，然后将其折断了。

“……刚才的是多余的。”

“啊~，对不起~”

“你们在干什么？之后会怎么样……哇啊啊！！”

绕到了黒木背后的舞，将他的身体压倒在甲板上。

“…失礼了，有带护照吗？”




终章 关于宣传活动和投票行动的相关性
“……果然只是变成了非法入境呢。”

舞查阅着报纸说道。

上面刊载有在艾琳·妲娜号受到逮捕的黒木那些人的报道。

现首相的心腹所引起的事件和总务大臣的丑闻一起被报道出来。如果毫不知情看到报道的话，倒不如会觉得媒体是因为琐事而展开不合理的责备。

但是重要的事情完全没有报道出来。

通过的Crepuscule的援助，总务大臣所获得的美国企业的内部人员情报和大量的原始股。

黒木的罪行并不只有非法入境，还有诱拐未遂。

Crepuscule的信徒有着围绕强行的布教活动所引起的数个犯罪经历，本来的话应该是无法获得签证。但是透过法务大臣的媒介进入到国内，在日本再次犯罪。

这些事有一件暴露出来的话，内阁难以避免集体辞职。

“果然，关于政治力方面，黒木并不只是会说大话。”

乱菊搭腔。

“这样的政治力，没有比较好呢……”

“真是的。”

但是，这次事件毫无疑问在醡浆草协会和黒木之间留下了不可能修复的旧怨。

“…话说回来会长，罢免投票怎么样了？”

“啊？今天吗？”

“真是的，是今天哦。”

学生会的成员几乎没有人会关心今天的罢免投票。因为无需看投票结果也十分明显。

“是时候到了确认票数的时候呢，…会长，不去看一下吗？”

“某人悔恨的脸？”

“是。”

那是她们唯一所关心的事。

对舞的笑脸，乱菊点了点头。

“是呢，走吧！”

“…久我原桂一！你果然叛变了！”

在礼堂之中，折叠椅子杂乱地排起了一列，飞舞散落的彩色纸屑弄脏了地板。

在赌上学生会长职位的罢免投票的開票結果在正面大大地揭示开来，但是谁都没有看数字。

在舞，乱菊，和仁美，桂一的人望的差距之下，太过于缺乏均衡的票数只是将最初就决定的胜负显示出来。

“我叛变了？你有什么根据说出这种蠢话？”

“就是因为你作出了世界征服宣言这种那么愚蠢的事，所以我们才会如此惨败！”

“你是笨蛋吗？我原本只是被拜托协助。我干什么也不可能大幅增减票数。”

桂一的话中有一部分是事实。桂一的行动并没有减少票数。

因为在桂一协助罢免派的这个事实已成的时候，票数就已经减少到底边了。

“我实行了最有效果的作战哦。没有达到结果不是我的责任！”

如此说道的桂一捡起了派发在会场的他所准备的传单。

“例如看一下这个传单。”

“….嗬。这个传单是？”

桂一没察觉到声音的主人是仁美说道。

“对了，这个传单伴随着视觉的印象让让愚民们回想起中濑古和她的学生会所进行的不讲道理的非人道的行为，应该能够发挥出大幅度增加她的负面印象。”

实际上，完全没发挥出减少舞的支持率的效果，倒不如提高了男性粉丝的支持率，但是对于不会察言观色的桂一事难以想象的事。

“就如你们所知，中濑古屈服权利而受到了醡浆草协会人道上的责备，从而所挑起的战斗。这个照片就是拍摄了她惨败于恋歌她们的决定的瞬间。将这件事广泛传播到校园内，就能够大大地发挥了减少中濑古的人气的作用。”

说到一半，他察觉到了声音的主人。

在礼堂的入口，握紧着传单，因愤怒和羞耻而哆哆嗦嗦地震动起来的舞。

在她的身边是拿起了长刀，释放出了清晰的杀意的乱菊。

“…这个照片是？”

“啊…呃…”

“……原来如此呢？我~十~分明白了！”

扔下了传单，舞抓住了在逃跑的桂一的西装的后背。

“在那个世界和神灵商谈吧！”

桂一飞舞到天空的彼方，在他手上的传单犹如树木的叶子轻飘飘地飞舞。

在传单的中央是将舞的身姿进行特写的照片，舞看着照片感概地嘟囔着。

“不是纽扣真是太好了…”




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/979/34/0d5da0dc505139effb739730be0539f5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/979/34/0d5da0dc505139effb739730be0539f5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/979/34/0d5da0dc505139effb739730be0539f5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/979/34/0d5da0dc505139effb739730be0539f5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/979/34/0d5da0dc505139effb739730be0539f5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/979/34/0d5da0dc505139effb739730be0539f5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/979/34/0d5da0dc505139effb739730be0539f5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/979/34/0d5da0dc505139effb739730be0539f5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/979/34/0d5da0dc505139effb739730be0539f5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/979/34/0d5da0dc505139effb739730be0539f5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/979/34/0d5da0dc505139effb739730be0539f5.jpg




