文件发布时间:2015-12-17 15:39:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：高校女仆警察
本卷名称：第五卷 小理佳的万事相谈屋

序章 学生并不空闲？
网译版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ 

翻译：沢近愛理

下午，在冬日的天空之下。中央广场的钟声在和平时稍微有些不同的时间响起来了。

对于一部分人，那是自由和解放的钟声，但是对于一部人却是丧钟的钟声。

会听到哪种钟声，与其说是取决于人，倒不如说要视他们在这之前所参加的考试的结果来定。当然，其中也会有完全并不在意此事的人。例如“考试，为了让我们推测到这个学校的智力水平而设的余兴节目？”如此的天才疯狂科学家。也会有“啊？解答栏少了一个呢….嘛，算了。”一点疑问都没有的热血笨蛋。

在学校这个拥有特殊的等级制度的封闭社会中，前者会被讨厌，后者当然会被嘲笑。

但是，事到如今对考试感到后悔也来不及了。

原本，十六夜学院的第二学期的期末考试就在，圣诞节和除夕之间如此烦扰人的时期进行。但是比起结束了的考试，如何弥补因为政变骚乱而完全放置的圣诞前夜的约会，如何更有效率来围绕亲戚来获取压岁钱，那样的想法才更有效率。但是，学生只考虑着考试，而感到或喜或憂，完全没有空闲去顾及此事。

虽然如此，但终究是原则论。在这一周将考试，同人活动，政变事件三大事件解决的酢浆草协会的成员，对于他们来说……

“…好闲~，好闲好闲，闲到快死了。”

少女趴在被炉上，厌烦地发出声音。长长的头发现在犹如失去能量散在桌子上。

“….啊~，好闲好闲啊~！”

实际上，她并没有闲到这种地步，但是平时除了在酢浆草协会担任女仆警察，还要承担起学生会长的重任。在前几天的政变骚乱中，她不但作为学生会长，还以女仆警察的身份忙碌活跃，现在对于她就像空闲到快要感觉到痛楚。

“有空的话就去恶党的巢穴如何。”

一边盯着电脑的屏幕一边搭话的是，拥有天真可爱美少年样貌，露出冷淡表情的矮小的少年——久我原桂一。

“恶党的巢穴，那是什么？”

“在暴虐的学生会会长所支配的黑暗的邸宅，那样的说法容易理解了吗？”

“真失礼呢，谁是暴虐的学生会长。”

中濑古舞，同时拥有着女仆警察和学生会长两个身份。对于拥有不知疲倦的精力的这个少女，最大的痛苦是无法应对空闲。

“真是的，和恶党的巢穴相称的不是这个房间吗？”

一边说着话一边走进来的是，对学生会长无比忠诚的副会长。在女仆警察中拥有能够夸耀的第一格斗战能力的藤堂乱菊。白色的脸颊因外面干冷的空气稍微有滇红。

“果然是如此呢….恶党的巢穴。”

一边戴着白色的毛巾咳嗽着，一边顾虑着被炉另外一侧边的视线坐着的缺乏存在感的女性。嘀咕地说了一下，注意到附近的视线之后。

“啊哇哇，对不起对不起…”

慌慌张张地低下了头。

冰取泽香澄，成员中唯一并不是高中生的她是最年长。但是在恶党的巢穴中，这个组织和论资排辈无缘的。

“那~样不是很好吗~”

发出犹如引诱人进入睡梦的声音的人是，作为女仆警察的领导人兼酢浆草协会的社长的涟恋歌。

“哎~？恶魔的巢穴哪里算好？”

“我说的是~警察空闲是件~好事。”

恋歌对舞的话，作出了早已经完结的话题的回答。两个少女之间就像有着另外的时间流动着。

这个时候，房间的门被打开。

“你~好！考试完结了吗？”

“结束了….什么都结束了。”

“所以我早就说了。小浩是无可救药的笨蛋，至少也要学习一下否则就不行。”

一边吵闹着走进来的事同样是酢浆草协会的成员，在籍于这个房间所在的十六夜学院中央校的之外的学校的少年少女。

“真烦呢，我是不回顾过去主义。”

闹着情绪端坐着的是和桂一一样为数不多的男性成员的梁濑浩树，而称呼他为笨蛋的是她的双胞胎姐姐理佳。

虽然同样都是在酢浆草协会担任支援人员，但是一方是最下层的怪人并负责操纵机器人的脚部。另一方是担当酢浆草协会的发言人的假修女，他们的受到的对待有着天和地的差别。

“你考试结束之后会有补考，未来总是充满着考试，只是因此没有余裕回顾过去而已吧。”

如此调戏着浩树的是东云克莉丝，与其说她喜欢作乱倒不如说不幸的事故受到她的吸引的第四个女仆警察。

这里的八个人是警察同好会，被称为酢浆草协会的成员。

将稀少的才能尽是用在不正确事上的世界征服魔•久我原桂一所设立的民间警察，因女仆警察而广为人知的酢浆草协会。

“怎么了，舞学姐。”

理佳对趴在被炉上的舞搭话。

“好闲哦，好闲！没什么事件吗。”

“就算对我说….”

“那么闲的话，就穿着工口的衣服到附近溜达溜达，怎么样？如果COS的话有着各种各样的衣服。”

“原来如此~，回到了原点呢。”

那是成立当初，桂一所提出的构思。穿着漂亮的女仆服的美少女们刺激着犯罪者的预备军的御宅族的欲望，让他们犯下性犯罪而进行逮捕，虽然很遗憾，但现在这个计划已经放弃了。

反而是酢浆草协会陆续和银行强盗，机器人恐怖分子，政变军等组织性的暴力犯罪对决，把胜利收入囊中。在世间中被人认为是拥有上等的战斗力的PP武斗派。

“对，犯罪并不是能够发现的，而是要引起的事物。”

克莉丝应和之后，抽出了几条布料。

“那是什么来的，……面具？”

“不是。是内裤。”

“眼罩？”

“你在说什么啊，是胸罩来的。”

“克莉丝，那样的穿着走在街上，不是我们这边会因公然猥琐而被逮捕吗？”

“没问题哦，小香香，我不是在图书馆试穿过吗？”

“不行！不能让会长穿上如此破廉耻的穿着。”

“那么，作为代替小乱来….”

“我拒绝！”

“那么究竟谁来穿啊”

桂一对生气的克莉丝作出回应。

“在那么寒冷的天气穿上这样的衣服的人会感冒吧。在这个房间之中，就算穿成如此也不会感冒的人不是只有一个吗。”

因桂一的话，大家的视线都集中在一人身上。但是。

“…哎，是我吗，我要穿上那样的衣服吗？”

“的确小浩是不会感冒的笨蛋…”

“请放心，谁都不会期望如此恶心的事物。”

大家都齐整都点头….只有一人除外。

“但是，已经没有其他选项了，所以没有办法。理论客观思考的话，让梁濑弟穿上是自然的结论。”

“理论客观思考的话，结论应该是谁都穿不上吧。”

“如果只有小桂看的话，就算我穿也可以哦~”

“？…什么样的理论推导出如此奇妙的结论。我无法理解。”

“我无法理解到老大的脑袋究竟是怎样构造的。

“但是，之后怎样做。学校已经进入了寒假，只是漫不经心地等待，中濑古喜欢的犹如恐怖电影的猎奇事件纷沓而至的可能性基本为零。”

“….久我原，你把我当成有什么嗜好的人了？”

“那是不能让胆小的人和在吃饭中的人所听到的话，你想听吗？”

“够了…因为基本上能理解你的想法。”

舞短暂发言之后，就拿出了她的专用武器电磁钉棒“雷神”

“恩~，说不定该是小理佳登场的时候。”

“哎，我吗？不过…”

恋歌的话让理佳的脸稍微染红，不过理佳还是将衬衫的纽扣解开，露出了一边肩膀。

“….虽然有点害羞。”

“啊~，并~不是那样~”

虽然有点慌张，但是恋歌的声音依旧那么悠闲。

“那么，是什么意思？”

“那个呢~，实际上和是否依赖不同，我觉得大家其实有着相当多的烦恼哦~ 不过，那样的事并不是能够和警察商量哦~”

“原来如此，和想到对方是警察的话，无论如何也会提起警惕吧。”

“所以，去思考如何让咨询方的人能够轻松地说出来，让他们能够和警察商量不就好了吗~”

“总觉得很容易理解了~”

“譬如要如何做。”

“也就是，让小理佳当修女~虽然尽管是假修女~但是来试下办相谈室吧~害怕小桂而不到访活动室的人，讨厌小桂而固执低不下头的人，有不少那样的人呢~”

“啊！想到不错的主意哦，让理佳成为修女，制作大家来商量烦恼的窗口就好！”

“哎？我？”

“相当不错的主意，不愧是会长。”

“的确，对于中濑古来说做得不错了。”

被完全遗弃在一边的恋歌露出了可怜的表情。

“啊~”

所以，在活动室旁边立刻兴办起梁濑理佳的烦恼相谈室。（顺便一提，警察同好会的活动室是在中央校的尽头茶室中。）

这扇门对所有的人所开放，对所有的人伸出援助之手。

今天也打开了门，迎接迷途的羔羊到来。

“你怎么了？”

犹如被修女的声音给予了勇气，

她坐在座位上，慢慢地开始叙述起来。

这是粱濑理佳和到访她的身边困扰的委托人的故事。




病人其一 久我原桂一的世界征服课程
这扇门对所有的人所开放，对所有的人伸出援助之手。

今天门也敞开，迎接迷途的羔羊到来。

“你怎么了？”

犹如被修女的声音给予了勇气，

他坐在座位上，慢慢地开始叙述起来。

这里在以前是茶道部的活动室，是茶室式的房间。

在十六夜学院入学的久我原桂一将活动室和唯一的成员夺权，设立了“世界征服研究会”自二年来，这个谁都畏惧，害怕，讨厌，令人生厌的恶党的巢穴的地方，现在也成为了酢浆草协会的根据地。

在茶室的旁边的墙壁，新设了左右对开的双扇门。刻有十字架的浮雕，涂上洋漆的橡木的门，和传统的茶室的墙壁也太过于不相称。

但是，如果是什么都不知道打开那扇门的人，就会对不相称的景象而更加困惑吧。走进到只有烛光照耀下的微亮的房间。在那里有着粗糙的木凳，和设有铁格栅的小窗。

简直就像教会的告解室一样，但是奇怪的是，这个房间的天花板明显要比茶室的房顶要高。

继续深究下去的话，从茶室那边进入的话，这个房间本来占据的空间应该是厕所。

以我们常识来看，在物理层面虽然不可能…如果房间的内外都存在同一个空间的话，那就是恶魔，或者无限接近于创造存在的神的家。这是久我原桂一经过各种各样的试验和错误总算确立的“根据复杂系科学的多次元时空操作”的技术。通过与此而实现的奇怪的建筑。

“在实用化时，有必要注目于五次元时空而非四次元空间。”

那是桂一的话。也就是改变世界命运的大发明，浪费在只是为了在增设一坪半的房间的事上。

然后在穿着修女服的理佳的前面的是…

“人的价值不取决于脸。”

即使如此断言的人，也不能否认魅力的容易对人所产生的附加价值。

那个少年，拥有着会让人误以为少女的美丽的容貌。无论哪个女性，看到他那犹如玻璃制品一样纤细的容貌，心肯定都会躁动起来。但是从他口中所出的第一句话，既不是甜蜜的私语，也不是年轻的烦恼。

“世界征服。”

“….哈？”

“征服不了世界啊。”

他的纤细的表情因懊悔而扭曲起来。他所说的话就像已经脱离了所有的常识的人发言。

那就是十六夜学院中央校的人们对久我原桂一这个少年的评价决定性的最大的因素。

公开宣布“世界征服”。以前率领世界征服研究会这个组织引发了诸多事件的危险人物。最近专业为PP，从引发事件的立场转变成了解决事件的立场，不过实际上他的目标一点都没变。

从他的日常来看，谁都无法不将他不视为危险人物来对待。

在中央校对他作出肯定评价的人，在全校也找不到数满两只手的人。和作为人是怎么样相比，魅力的容貌也只是所谓的附加价值。那就是他，久我原桂一。

“世界征服…….那是问我该怎么做吗？”

“因为被无聊的警察业务所剥夺了时间，世界征服基本没有进展，有什么好的方法吗？”

“就算你突然问我也……能不能让我考虑一下。”

“那是相谈吗？ 我是来因为烦恼而进行相谈，那样算是相谈吗？”

“不，并不是那么回…….”

理佳打开了告解室的门走出来之后，出现在他的面前是以舞和乱菊为首的中央校学生会的众人。

“理佳，你理解了吗？”

乱菊保持着冷静无比的表情，镇定对理佳说。但是理佳从她的话感觉到违和感。

在中央校学生会的成员中，平常在舞身边抑制她的莽撞猛进的事冷静镇定的乱菊。那个乱菊先将舞抛开一边首先发话相当稀奇。

但是，理佳马上想到会让乱菊保持不了之前的冷静的理由，然后她点了点头。

“桂一学长的事吗？”

“真是的，那个世界征服魔，又在思考愚蠢的事吗？”

舞嫌恶地说道，但是比起乱菊更有余裕。

“那个…不过，我觉得桂一学长希望征服世界那是平常的事？”

“久我原一个人的世界征服，和真正的世界征服和骚乱相比基本没什么威胁。”

“额，是那么回事吗？”

“反复无常，自尊无谓地高，嘴边尽是不懂世间的非常识的无能之辈。一个人什么都做不到的人格失败者。”

舞展现出不像是被桂一率领的世界征服研究会所多次玩耍的学生会长的自信满满的样子，断言道。

“恋歌小姐也是…那一位的想法我也是不怎么理解，但我至少认为她不会真的打算协助世界征服。”

“的确如此，那个人就是那样的感觉。”

“所以，平时和久我原有关不得不注意的事，就充其量只有因为愚蠢的试验而让校舍半毁，十六夜岛沉没到相武湾的海底等这种事而已。”

“不…我觉得那种程度也算是大事了。”

舞对苦笑的理解啪嚓地说道。

“比起实现世界征服要好几百倍哦。”

“嘛，的确如此。……不过，究竟是什么回事？”

“我们相当器重你的能力。如果你给他明确建议的话，久我原就肯定会征服了世界。”

“哈哈，你们是在开玩笑吧。”

但是没有人应和理佳的单调的笑声。

“中央校学生会没有空闲开玩笑。”

的确，她们会在寒假动员如此的人数就说明是认真的。

“…那究竟打算让我说什么？”

“久我原和你进行什么商谈？”

“不行啊！~作为圣职者不能泄露和咨询人的秘密。”

舞痛恨地凝视着装作惊慌挥手的理佳喃喃道。

“你，什么时候成为了真的修女….”

“嘛，没所谓了。别看他如此，其实在某种意义上他是极为单纯的人，所以基本能猜测到….因为忙于酢浆草协会的活动，所以无法征服世界，有什么好的方法，大概就是如此吧。”

“……”

不愧是相处过一段时间的人，乱菊轻易就看穿了。她看了一下呆住的理佳的样子，深深地点头。

“看来是猜中了。”

“听好了，理佳？，绝对不能提出对那个笨蛋有用的建议。”

“怎么能这样！我该怎么做才好……?”

“的确，如果违抗了久我原不知道会有什么报复，不过，只要思考就应该会想到办法。”

“是什么方法，有什么不会受到报复的好方法吗？”

“不，没有。如果你一个人的牺牲就能拯救到世界的话…”

“怎么能这样~！”

“桂一学长。你的世界征服的理念是什么？”

第二天，理佳向再次来临的桂一问到。

“理念？没有那样的玩意。登山家会因为那里有山就去爬，科学家因为那里有世界所以去征服。在此之上，和在此之下都没有。”

实际上，桂一自身也不太清楚为何要征服世界，感觉好像是在很久之前，因某种原因。

“那样的话是不行的！”

理佳尖锐地反驳。

这时候对于她来说是关键时刻，无论桂一和舞都对围绕自己身边的敌人毫不宽恕。如果不驱使她的洗脑技术来引导事情发展，从而不让桂一和舞都不会报复的话，否则对于理佳来说说不定没有明天。

“希腊文化，泛基督教主义，世界共产革命论，练马区发起的草根征服世界活动，newtype灭绝主义，美元结算至上主义…古今东西，各种各样世界征服的计划都有着思想的背景。反过来说，以思想来统一了世界，那已经是征服世界。”

“原来如此，有一定道理….”

“也就是，就算一边进行酢浆草协会的活动也能够做到思想上的世界征服。”

“但是，无论军事上，经济上还是思想上，世界征服需要付出劳动的事不会改变。”

“这方面很重要啊，那么以“萌女仆至上主义”来统一思想不就好了吗。”

“什么啊，那算什么。”

“桂一学长打算做的是让女仆警察展示她们的魅力从而引起性骚扰犯罪呢，那是一样的，也就是“女仆警察拥有着诱发性骚扰犯罪的魅力”这样的价值观扩散到世界中从而达到思想统一，那样的话酢浆草协会的工作不是一石二鸟吗。”

“原来如此，是正确的理论。说不定有尝试的价值。”

“那么，尽快和克莉丝进行商谈吧！”

“向东云？”

“嗯嗯，作为商谈对手是最适合的。”

“我觉得没这样的必要….”

“不行，我听说没有其他人有比桂一学长对作为理念的“萌”更有着毁灭性的的误解”

“真的，老大真的不行。”

听说了理佳的话，克莉丝深深地点头。

“竟然说出十二单是萌系COS，看到我们的泳衣的打扮也毫无反应。”

“作为健康的十七岁的男子，这有着什么问题吗？”

“不可能没有反应吧。”

“那么，对穿上死库水的我你有什么感想，无论如何我都想你告知于我。”

“没问题。你想说的事情我很明白。”

“真的是那样吗~”

面对着充满猜疑的克莉丝的视线，桂一说到。

“我在那个时候之前，都不知道你贫穷到需要穿学校的泳衣到海边。那个时候我第一次知道贫穷的悲惨，所以之后我给你提高一下薪水。”

但是克莉丝并不喜欢桂一的得意满面的答案。

“老大，虽然我之前就想，老大你和那个笨蛋梁濑只是类型不同，但实际上也是个十分厉害的笨蛋。”

面对着克莉丝愕然的视线，桂一为了蒙混过去环视了周围说道。

“….那么，这个形迹可疑的地方是哪里？”

“桂一学长，不知道吗？”

这里是靠近于克莉丝家的三日月岛的尽头，犹如混沌的漩涡发展开来的新秋叶原的饮食店。

在菜单写有的是市面一般会出售的廉价清凉饮料，还有面食，薄煎饼，多利亚（鱼贝鸡米饭），蛋包饭等大概是将冷冻食物解冻的食物。

但是这份菜单所写有的价格大部分都是4位数。

如果要说唯一的附加价值，也就是在送上食物的只有学园祭模拟水平的服务员。正确来说是她们所穿的服装。那是附有褶边的轻飘飘的裙子的围裙和连衣裙，也就是所谓的女仆服。

“我不认识这种地方。也没有遇到她们的记忆…但是对方好像知道我的事。”

“是吗？”

“虽然是第一次见面，但是对方对我说‘欢迎回来。’”

“在这里会这样说哦。”

克莉丝对桂一得无知感到惊讶，大大耸了一下肩膀。

“这里就是女仆咖啡厅。女服务员都会穿上女仆服。”

“那么，她们要表演什么技艺。”

“她们只是普通的女服务员而已。”

“完全无法理解，那样的话为什么特意要穿上这种衣服。”

“老大，要是觉得会穿上奇异的衣服全部就是艺人的话就大错特错了。”

“原来如此，最近流行着这种事物。”

“虽然我觉得，去年开始女仆警察的人没有资格说这种话….”

“那么，克莉丝打算在这里对桂一学长做什么？”

“让老大在这里理解到‘作为理念的萌’哦…亲身体验。”

“亲身体验已经足够了”

“老大你在说什么啊，现在才开始体验。”

然后克莉丝打开了包，将围裙拿出来，然后坏笑地展现开来。

“….你有什么企图！？”

“又来了，老大，明明自己很清楚。”

“？”

“…对不起！”

“真是不干脆，又不是第一次…小理佳来帮忙。”

“哎哎，帮忙….什么。”

“呼呼呼…”

“桂一学长特别合适。”

“那不是赞扬的话吧。”

“呼呼呼….”

克莉丝借取店里的更衣室，硬是让桂一穿上的，不用说就是围裙。

在镜中的并不是擅长触怒别人神经，性格极为恶劣的世界征服魔。

表情有点不高兴，目光特别锐利，充满魅力的可怜的美少女。

两人架住了桂一，克莉丝顺利地为桂一化好妆后说道。

“呼呼呼，桂一已经对女装相当熟练了。”

“不是吧，我实际被人套上女装也就是学园祭和这次，共两次而已。不会涂抹口红，也不会睫毛夹的用法。”

“一般的男子不会流畅说出那样的话哦。”

“是吧，桂一学长,…话说回来，睫毛夹是什么？”

桂一抱着脑袋喃喃道。

“…那么，你们打算让我做什么？”

“不问就不明白吗？”

完成了化妆之后，克莉丝将假发给桂一套上。

桂一看到她如此熟练的行动泄气地说。

“会去问的我真是笨蛋。”

“要是东云，肯定是会要我在这里作为女招待员来工作吧。”

“猜中了！”

桂一对着坏笑的克莉丝绷着脸地说道。

“我工作的工资的10%左右…不，大概12%，嘛，反正你打算都独占了”

“不，老大。我才不会做那样的…”

“不会做吧，没错吧。克莉丝。”

“肯定会做吧？”

“啊哈哈哈….败露了？”

“我并不介意。但有必要让我穿上女装吗？如果为了学习，正常地看着女服务员的工作就好吧。”

“不行！萌的基本果然要参加才有意义。作为客人去购买同人志和自己参加同人志的制作是完全不同的。”

“不过真的不是因为女装的桂一学长的打工费会不错嘛？”

“虽然那也是事实，不过不如此不行啊，试着思考一下，小理佳。老大是平时和我们女仆警察接触最多的人，尽管如此还是相当不行。”

“如果那样说的话….”

“而且，你能想到得会有除了在这里当女服务员以外，老大能做的工作嘛？”

“将来挑事的客人赶出去，像是保镖一样的工作，那样如何？”

“要是只有麻烦的客人还好，老大的话肯定连普通的客人也无法区分。”

“原来如此，那样思考的话，说不定会相当严峻。….说不定只能当女服务员了。”

“喂喂，那样不就是绕圈子说我是无能的人一样吗？”

“哎？…我有那样说吗？

“即使是无能的人也能当女服务员吧？”

“…”

两人的话相当伤害到了桂一得自尊吗，他沉默地绷起了脸。

“哇，真的好可爱~”

“想要带回~去！”

“讨厌啊，这个孩子真是危险啊。小克莉丝，真的是男孩子吗？”

店内的女孩热闹地涌进来，围着桂一开始评论。

“你们干什么啊，这里是男孩子在更衣的地方……”

“男孩子，哪里？”

“别装糊涂了，你们刚才偷看我换衣服吧！”

“那么，我们来确认一下是不是男孩子呢~”

“赞~成。”

“哇，干什么….不要随便摸！”

当然没人回应无能之辈的女装少年的抗议。

“真正的男孩子呢。”

“说谎！！~无法相信！”

“无法相信的话自己去摸一下？”

“啊，停手！在干什么？可以做和不能做的事…….哇哇哇。”

“因为裙子很碍事所以翻起来吧。”

“哇哇哇哇，这是相当严重的犯罪！”

“哎，真的是男孩子呢…话说回来，也相当厉害。”

“所以我就说你们的行为是相当严重的犯罪了！”

“不过说不定是在内裤里面放入什么东西蒙混过去吧。”

“说得对，要仔细地确认。”

“等一下！，这样的行为有什么意义，哇哇哇！”

“啊~，我也要确认。

“放开我！！！，不打算放开的话，我会狠下心来杀死你们！

“克莉丝，桂一快要嫁不出去了！”

“那个时候小理佳就要了他如何？”

“哎，我？…不过，我不觉得恋歌小姐和舞小姐会默不作声….如果无论如何都要的话…”

“呀！，讨厌，好野性。”

“尽管真的是男孩子，竟然能女装到这种地步…”

“真受打击！有着那么可爱的脸却是变态。”

“野性究竟是谁啊…”

桂一以被少女推倒的状态放开了手脚，已经失去了力气和反抗的精力。他能做到最后的抵抗是孱弱的嘟囔。

今年也剩下几天。不管新五区最大的商业地区的的三日月周边，甚至附近的城市也拥入了大量来购物的客人造成了拥挤。

到了午后这样的客人之中就会出现大概购物完毕悠闲下来的人们。在那样的人之中，不少人因为搞错了地方而来到了新秋叶原而感到好奇，然后那样的客人会被勾起“去看一下只有新秋叶原的女仆咖啡厅吧。”的好奇心。

女仆咖啡厅“直立猿人”这里以爵士乐和女仆们招待寻求治愈疲倦的心灵和身体的客人们的安乐的地方。

但是在新秋叶原数间女仆咖啡厅之中，这里是被列入倒数第五不受欢迎的店。

原因之一，根据店主的爱好而选择的BGM是和女仆咖啡厅的“安乐”印象正对面的的FREE JAZZ。并且还有一个原因是女服务员的态度。

她们身上所穿的是“由那个设计女仆警察制服的东云克莉丝的其他女仆服的作品”，不会欠缺视觉感。

第一次见面就以非敬语的口吻接触过剩的女服务员，向客人进行违法的高利贷的女服员，会让自己的粉丝以外讨厌的女服务员，在大型的COSPLAY活动前后，身边的亲戚必定遭到不幸，已经死去4次的父亲的女服员，她们的有问题的行为数不胜数。

在那样的成员之后，今天更是突然加入了，绷紧了脸一言不发，以挑战性的态度俯视客人的“桂子酱”店内充满着和疗伤和安乐无缘的紧张气氛。

但是对于特意来到这个店的那类人，好像那个不一定是坏事。、

虽然不清楚对什么不顺眼，但桂子酱露出明显对什么事感到十分愤怒的样子，然后粗暴地将水放在客人的桌子上。当然“欢迎回来”和“请慢用”的话都没有。

但是在那个桌子也有克莉丝演唱会的常客，也就是所谓的“大人的朋友”。在他们口中所发出的并不是责备的话，虽然不是…

“来了~傲娇双马尾来了！”

“飞机场的桂子碳好萌~”

他们的眼睛兴奋地闪耀着，呼吸变得加剧起来。在他们的口中出现了奇怪的专业术语，对于门外汉的人们是犹如邪神召唤的咒文一样令人毛骨悚然的响声。

看来他们好像是知道“萌”的秘密，不过对如此奇怪的人们询问的本身，不就是对“萌”的亵渎吗。

克莉丝一边看着桂一一边窃笑着说道。

“那么，认真地工作哦，下班的时候我会来迎接你。”

“你打算将我扔在这种环境吗~”

桂一发出了不像样的声音。

“我是实行斯巴达教育的人

“请加油，我会在心情上会应援你的。”

少女淡然地抛弃了他，走到店外。

“会用BOKU的女孩子好萌~~！”

店内又再次响起了奇怪的声音，但是已经进入不了桂一的耳朵。

虽然桂一平时总是天不怕地不怕完全不会动摇的，但是这个时候产生了在他的人生之中没有出现过的动摇。

“镇定下来…我究竟在这种地方做什么？…那个，话说回来我是为了征服世界…”

“啊啦啦啦，小克莉丝真是冷淡呢。”

但是桂一拼命思考的努力一瞬间就被凑上来抚摸他的屁股的女服务员粉碎掉。

“哇！在干什么！畑”

“没所谓吧，又没什么损失。”

桂一瞪着一遍窃笑着一遍离开的女服务员的后背。

“喂，将辣酱炒面和多利亚拿出去。”

但马上就被厨房传出来的声音呼唤，慌张地将饭菜装在托盘上。

认真观察店内的话，就会发现认真在工作的只有桂一一人，在奇怪的地方意外勤奋的他并没有注意到这种情况，匆忙地在工作着。

“萌女仆至上主义”等奇怪的话在他的脑袋中，已经消失了。

但是…

“拿波里式意大利面三人份，卡尔博纳拉两人份？一次解冻的面食只够做四份，会花费一段时间，那样可以吗？”

“牛肉的原产地？牛肉是来自澳大利亚，但是调理用油和明胶所用的是原产地不明的牛肉所制。”

“喜欢的男人的类型？我对男人并没有特别的喜恶，如果要综合这个店的意见来说，点上一份饮料久坐在这里的客人好像会被讨厌。”

….虽然是勤劳，但并不一定只有好事。

“呐呐，桂子碳，稍微休息一下和说说几句话吧。”

“给我闭嘴，愚蠢的人们！想我和说话的话，就先把费马最后的定理解出来吧！”

这个绷着脸的女服务员提出了就连辉夜姬都会被光着脚被赶跑的不讲理的难题。

对此。

“痛骂play啊，等级真高！”

大人的朋友集体更是热闹起来。

但是在那个时候，桂一注意到了放在他们脚下的从运动包间隙露出的一点点光芒。

“…喂，将那个包里的东西拿出来！”

桂一拿起那个运动包打算打开。

“啊！不行！”

“住手！”

友好的气氛消失无踪，男人们脸色大变打算取回包。

“什么，怎~么呢。”

“这个家伙打算随便打开我们的包。”

“叫店长过来，店长！！”

“比起店长更应该叫警察过来，但是叫过来会感到困扰的会是谁？”

男人们都觉得桂一所说的是正确，他们全员都露出局促不安的表情。

但是，尽管如此也不放开抓住包的手。

“什么，什么，在吵闹什么，话说和客人的纠纷会让店很为难哦。”

“桂一….桂子酱，即使对方很恶心，但暂且算是客人哦~”

“对啊对啊。”

“即使是桂子碳，也有能做和不能做的事！”

男人们因服务生的话趁势陆续提高了抗议的声音。

“….E—16K小型高感度摄影机，通称[bug•i]。即使真正的间谍也会经常使用的盗摄道具之一。我也挺爱用所以看到那个相当有特征的镜片就马上明白。”

男人的脸色越显苍白。

“额….什么回事？”

“这个包中放入的是盗摄用的摄影机，大概是为了偷拍服务生的裙子里。”

“那么这些家伙…”

女服务生眼眉吊起来围着了男人们。

桂一大大地点头对她们说。

“对，毫无疑问是以非法的手段来调查最新流行的内衣的产业间谍。”

“不…我觉得大概~不是这样哦。”

“之后再说，总之谁去叫警察过来。”

“混账，怎么可能会被抓住。”

男人撞飞女服务员，争先恐后地打算逃出去。

被最想撞飞的是开起来最无能的桂一。

“哇！”

因为穿上不习惯的裙子，桂一快要不像样地向后摔倒的时候被从背后伸出的手抱住。

“喂，不要对女孩子那么粗暴，我正义的PP，老实地在这里被逮捕，逃跑的家伙会是死刑！”

抱住桂一的少年所发出的怒吼，让偷拍的男人都呆住了。毕竟是仗着在人多才能犯罪的性犯罪者们，对恫吓和权力会软弱起来的人。

“哦~，不愧是正义的同伴。”

“好帅啊。哥哥、”

女服员对突然出现的正义的伙伴，女服务生都发出了欢声。

这个少年时店内的常客，经常一杯咖啡就黏在店内三个小时露出好色的样子看着女服务员的身姿，被女服务员认为是令人厌烦的客人，但大家只有现在忘记此事。

“大家好~大家好…你，没事吗？”

少年看着桂一的脸问道。

“啊，得救了….”

“啊….学园祭的那个时候——”

握住桂一的手的主人发出了大到无谓的声音。

站在那里的是桂一相当熟悉的男子。

在醡浆草协会的成员当中最为愚蠢，负责最吃亏的任务，最下层的的一年生。

那就是梁濑浩树。

看到桂一的他，会露出像是在食堂桌子下挥舞着尾巴的狗的闪耀的眼神，那是因为在秋天进行的校园祭的缘故。

他们的班级所推出的节目是，角色扮演咖啡厅[王权神授说]，但是在那个时候班中唯一被女装的男子只有桂一。

什么都不清楚，作为客人来造访的浩树对女装的桂一一见钟情。而且误解[她]和乱菊是百合关系。

“是桂子小姐吗，真是不错的名字。…那个，我是学院的芙蓉校的一年生，梁濑浩树！”

“你突然在说什么啊。”

盗摄男破罐子摔掉向桂一露出恶态。

“混账，你究竟什么人，为什么会知道BUG`I的事。”

“她是桂一前辈和乱乱的同班同学，有着盗摄和偷听的趣味，稍微会恶作剧的冷酷女孩子。”

“在开什么玩笑？”

桂一认真地发问，但是对于浩树说不通。

“我想见到你哦。”

浩树两手握住桂一得手左右挥动着。

“虽然很突然，桂子小姐的恋爱的对象是男人还是女人？”

“恋爱？….虽然没怎么考虑过，不过，不用特意去考虑，和男人恋爱还是免谈。”

“啊~~~~~”

桂一直截了当的话让浩树大受打击石化起来。

不用说，桂一这边没想到浩树没注意到自己的身份，用的是平时和浩树谈话的口吻，但话语的内容也会因误解产生出入。

但是，假使将那个误解重新向浩树说明，也无法拯救到他，这次会在另外的意义中他会很明显受到另外的打击。

这个时候盗摄男们已经被拿着拖把的女服务员逼退到墙壁边。

“喂，梁濑弟，不将他们逮捕吗？”

被桂一呼唤，但浩树依然呆住。

“…没办法了。”

桂一用ID电话将应该在附近的克莉丝和理佳叫过来。

“怎么样，老大？有学习到什么吗?”

在雨水区的新相武市综合厅的民间警察事务局，他们办理完盗摄犯的收监和奖金的要求的手续之后回去的路中。

时间已经到了黄昏，不知道是不是在背阴处还残留着前几天的大雪的遗留，路中比起平时还要寒冷。

“那样究竟能学习到什么？”

冷风从港湾吹来，桂一的话并没有平时的霸气，语调也显露着憔悴。

“…但是，嘛，至少明白到至今所认为的萌并不是萌。”

“….？”

“即使穿着围裙，但是联合起来将男人将剥光的人们能有资格称为萌吗？”

“嘛，的确如此，我们女仆警察和色情修女那样卖萌的正统派果然是不同的。”

“色情修女是什么？….话说克莉丝，将我在几万人面前脱光的是谁啊！”

“那只是对粉丝的杀必死吧，我也会脱哦。”

“桂一学长，不能被骗！，那样绝对不是萌！”

“…我已经什么都不明白了。”

“那么…世界征服？”

“[以萌女仆至上主义作为思想统一世界]？，那样的状态怎么能做到。作为理念的中心的思想相当勉强，虽然很遗憾，只能暂时中止世界征服…”提出那么无聊的商量真是抱歉了。”

“不，没帮到你的我才抱歉”

“不，你做得相当好了，感谢你了….但是话说回来，醡浆草的成员，真的是萌系角色吗？天然呆的领导人，和暴走族差不多的钉锤暴力女，冷淡的大小姐，暴露狂的cos女。”

“我才不是暴露狂，只是知道觉得有时候有必要做出脱和让人脱的杀必死而已！”

“那样就是暴露狂！话说，自己脱就好了，请不要将其他人卷进来！”

理佳一边反驳一边想着。

对世界征服的问题，如果是平时的桂一应该是用他擅长的‘你是笨蛋吗’的话来回应。只有嘴硬不落人后的桂一会如此无精打采。她一边对没连累到自己感到放心，也感觉到一点罪恶感。

（桂一学长，对不起了，之后肯定我会做出补偿。）

理佳在心中想着。

（脱掉除我之外的人。）

“那么，怎么办，这个？”

“不知道哦，不燃垃圾是什么日子。”

女仆咖啡厅[直立猿人]的闭店时间。

被扔放在柜台角落当做不燃垃圾的是，是被女服员一时当做英雄的高举正义的PP。

“桂子小姐….果然和乱乱…”

只有无谓的精神和毫无根据的自信不落人后但是的浩树会如此无精打采。

“反正我这样的人….”

但是没有人来对负犬伸出搭救的手。




病人其二 东云克莉丝的世界征服玩偶
这扇门对所有的人所开放，对所有的人伸出援助之手。

今天门也敞开来，迎接迷途的羔羊到来。

“你怎么了？”

犹如被修女的声音给予了勇气，

她坐在座位上，慢慢地开始叙述起来。

“…所以啊，因为小理佳的缘故，商品的销售额相当悲惨啊。”

“额，我的原因？”

理佳吃惊地看着克莉丝的脸。娇小纤细的身体，再配小上细小可爱的面貌，和就像人偶一样的形容的描述相当合称的可爱的少女。

但是这终归是面貌，在此之上浮现的表情简直就像是小恶魔的笑容。

即使往好处去想，也会像是恶作剧的小妖精的笑容。

实际上，她特意来到告解室来主张的事，是完全以自己为中心的相当现实的事。为了抵偿，协助她在除夕的活动将同人志会卖光剩下的商品。

“毫无道理，为什么是我的错。”

“都脱了多么厉害了，上半身都真空了。….”

克莉丝一边说一边犹如想起理佳的半裸的身姿一样，发出了犹如从修女服上舔遍的视线，尽管是十六岁的洛丽塔美少女所发出的视线，但视线就像是猥琐大叔。

“并不是我想脱的！而是被你脱掉吧！”

一遍用双手当做盾牌蒙上自己的胸部，理佳一遍发出了抗议。

“…不会有其他隐藏的拉链吧？”

“那么~，会怎么样呢？呼呼呼….”

“鬼！恶魔！”

“作为个人，倒不如希望你感谢我。因为如此小理佳的人气才那么突飞猛进。”

“才不需要那种人气，对方也就是变态色情同人志的读者，或者是期待着裸体的好色鬼吧？”

“你不明白啊~男孩子去掉色情就什么不剩下吧？”

“那么….我的人气上升的话，那个同人志也应该卖完吧？”

“同人志的确卖完了…但利润率最大的是手办哦。手办只赶得上制作女仆警察那份。”

克莉丝拿出计算器，故意滴叹息一下。

“同人志的销售额上升了这么多…然后手办卖剩的损失大概是那么多。”

“即使如此…那也不是我的错吧，手办的订制的是克莉丝吧？”

“嗯嗯，的确法律上的责任没有，不过小理佳也是醡浆草的成员，而且那个时候也在一起，道义上的责任，稍微也会有吧？”

“…我绝对不会买的！”

“谁都没说让你买，在明天的除夕，有手办的当场售卖会的活动，将卖剩放在仓库的手办都解决掉，我也认真准备了新作。”

克莉丝露出犹如当街兜售销售员的做作的笑容，理佳并没有隐藏猜疑心问道。

“…然后打算让我做什么？”

“那不是肯定吗！没有主角就不像话，来帮忙出售。”

“主角？啊~~~~~难道，新的手办是？”

“对，喜悦吧、小理佳。那就是小理佳的手办！”

克莉丝从手提袋将伪修女的手办展现出来。

虽然是修女服的样式，但是上衣胸口打开，下身裙子左右大大开叉，在里面的是黑色花边的长筒袜。设计的要点并不是侍奉神的真诚清秀的身姿，而是大胆煽情伪修女模样。右手所拿的是理佳[战斗]的武器的洗脑话筒（通称为劝导话筒。）

“怎么样，做得很好吧。”

“额，…嘛，的确是。”

手办的衣服就是她现在所穿的衣服，也就是作为醡浆草成员的梁濑理佳的战斗服。作为醡浆草的谈判者能说会道地将人劝服是她的任务。

“然后呢，解开这个地方就变成上半身就真空了！”

“等一下…那个….不要啊啊啊啊！”

那简直就是前几天在舞台的噩梦。

在数万人面前，理佳被克莉丝脱下了衣服，陷入了上半身真空的困境。

“那样不要啊…”

“嘛~嘛~，已经都脱了，事到如今也没办法了。”

“虽然是如此….”

对毫不反省的克莉丝，理佳感到了轻微的无力感。

她所做的是总是让身边人为难，相当自我为是，但不知为何，不可思议地不会觉得憎恶。会偶然会做正经的事也会招人反感的桂一是一个相当好的对照。

大概做的事情都带有可爱的感觉，而并不是桂一那么恶质。

“因~为~如~此，来帮忙活动。”

“…没办法了，只有这次哦。”

理佳苦笑着点头

“那么，是时候进入正题。”

“呃，….现在不是正题吗？”

“不对哦，现在只是单纯的联络事项，就算小理佳拒绝，说是要将这张更衣的偷拍照片放在网上也会不反抗吧。”

克莉丝从口袋拿出了一张速写照片啪啦啪啦舞动着，一遍露出恶魔的笑容。

“…!”

理佳慌张地抢过照片。

“啊啊啊啊~这是什么。”

在那里映现的是在同人活动中，在更衣室更换修女衣服的理佳的身姿，上半身是裸体，只有白色内裤和黑色长筒袜的身姿相当艳丽。在正侧面拍摄的照片清楚地映现她身体的曲线，禁断的乳头也鲜明显露出来。

“只有这一张给你也没所谓哦，当然是因为照片数据好好地保存下来了。”

理佳眼睛含着泪水瞪着克莉丝，前言撤回。果然她所做的事相当恶质并令人憎恨。

“瞪我也没用哦….话说回来，那个时候会换内裤？”

因羞耻脸变得透红的理佳的脸眼看开始变得藏宝。

“…别装模作样了，有什么目的，快点说出来。”

“嗯~，所以变成了小理佳要说服久我原的状况？”

舞幸福地在被炉上卷起了身体地说道。

虽然能源力场隔绝了外面的空气，但是在茶室屋前，是雪遗留到各处的庭院，秋风吹拂着新月湾寒冷的景象。

“就是那样，不觉得过分吗？”

“恩~嘛，不过，不觉得比起对方是久我原要好一点吗？”

“被桂一学长看到的情况吗？会怎么样呢…”

平时不会展现对女孩子感兴趣的举止的桂一，又并不是讨厌女性，也应该不是同性恋者….他看到我的裸体的话，会怎么想？

粉碎了脸不知不觉红起来的理佳的空想的是舞之后的话。

“因为是那个久我原哦，他入手了照片的话，在24小时之内就让全世界的2成人在网络上或者电视上看到。

“额，啊…….”

的确按照她所说，桂一的话比起自己去看会更关心如何利用。

“那样的话…请饶了我吧……”

“…那么，怎么做。”

“哈？….”

“这件事对久我原都没有回报，他肯定不会答应这件事。”

“原本我就觉得不行~”

“….哎。我也是那么想的….”

理佳大大地叹息地点头。

“如果能让久我原受罪，我会大大欢迎，所以我会尽可能提供帮助….”

明明知道会受罪还会去做像是志愿者的活动，那也只有博爱主义者。再加上对方是犹如博爱主义者的正反面的化身的久我原桂一。

“话说回来，我听说克莉丝的同人商品的销售额基本和醡浆草的收入完全是另外一回事。”

“哎，是那样吗？”

“恩，除了肖像权的使用费之外都应该会变成克莉丝的零用钱，无论是久我原和恋歌对那样的是也相当没所谓。虽然对金钱没有执着说起来挺好听，但我觉得不太好。”

“我没收到过肖像权的使用费哦。”

“…啊，明明我也没收到过，被骗了！”

“在吵什么？”

刚好进入到活动室的桂一对大声喊出来的舞问道。

“舞小姐好像还没收到克莉丝给的同人志的使用费哦。”

“虽然对金钱没有执着说起来挺好听，但我觉得不太好。”

“我才不想被久我原你说！”

桂一和舞依旧各自坚持己见，但是理佳有着重大的使命。倒不如说至少要得到让克莉丝的结果能够接受的结果，才能让她不将裸体照片公开。

“…桂一学长。我有一个请求。”

“怎么啦，一本正经。”

“在除夕的时候，穿上女装帮忙克莉丝的活动！”

“哈….，你是笨蛋吗？你也相当清楚在之前我被你们逼着穿上女装受了多少罪吧！”

果然是预想中的回答。因为在几天之前，被逼穿上女装的他尽是受罪。

但是不能就那样回答对了就放弃，虽然对桂一很抱歉，但自己的心即使要化身为厉鬼也要必须将他说服。

“….我就觉得你会那样说，那么就全力去上吧！”

理佳一边凝视着桂一，一边拿起了她的必杀武器。

“打算使用洗脑话筒吗…但是你觉得那样的玩意能洗脑到我？”

桂一绷紧了脸。

“虽然会是严峻的战斗…不过最初我就做好了觉悟！”

“你为什么要成为东云的伙伴？我和你应该没有战斗的理由！”

理佳对凝视自己的清澈的视线感到刺痛。对，正如他所说。我为了保护自己选择了和他战斗的道路。

这个战斗时错误的。那是理佳自己自身最清楚。但是，已经无法折回了。

“我不会说理由…不过，我不能在这里退让”

对理佳犹如悲痛的呼声的话，桂一点了一下头。

“….好吧。一决胜负吧！”

对不起…对不起。桂一学长。

理佳将这些话忍在心中，拿起了洗脑话筒。

“音量最大，a波发信装置max，BGM自动切换模式…要去了！”

在理佳将扬声器放在嘴边的时候，桂一拿出的是耳塞。

“绝对防御屏障，展开….什么！？”

意想不到的援军将战斗的形势一下子改变、

舞在背后倒剪打算将耳塞放在耳中的桂一说道。

“小理佳，如果会是让久我原感到为难的事，我什么时候都会是你的同伴….所以安心地去战斗吧。”

“啊~~，真是肮脏！”

无论塞耳塞和逃跑都做不到的桂一，也就只能一边抱怨一边着急地舞动手脚。

“啊…那么…我就不客气了。”

“梁濑姐，你能允许如此不公平的做法吗？”

“对不起，我没有其他的选择。”

心好痛，自己明白那是错的。但是，理佳只能选择这条路。

这个沾满了血的修罗的道路。

舍弃迷茫，理佳开始讲话语送入扬声器….

“人为什么要打扮，那是为了找到新的自己。人经常决定了自己的极限。在那个时候，为了寻找自己更多的可能性，试着自己去做万万没想到的事。那是相当有效果。”

“快住手，我才不会被洗脑迷惑到！”

“这不是洗脑，这是真实。….请想起来吧。在学院祭你所扮演的异性的姿态的另外的一个自己会沐浴在众人的骂声之中吗，绝对不会，反而受到的是称赞。”

桂一是在和洗脑战斗着吧，他皱起了眉头，表情相当苦恼。再一点，再一点就能结束。

“你是为了提升自己才会脱下自己的衣服。然后，为了超越自己所决定的极限。发现新的自己，最有效果的是变装成异性！

对，这是为了你的目标，为了征服世界，支配愚民而迈出的巨大一步。”

正对面对桂一所施加的言词，完全抓获了猎物。桂一没有抵抗了，一瞬间，大大睁开了眼睛。…

“怎么能这样，讨厌。桂一学长。不管怎样，请不要突然在女士面前脱衣服。”

“不是啊，脱的不是我！…快住手，中濑古，脱衣服可是犯规！”

“这也没办法。看了这个房间一圈，男人的衣服也就现在久我原现在穿着的这一件”

舞一本正经地说道

“哈？”

“所！以！了！。我为了寻找新的自己，所以现在要脱掉现在的衣服，然后女扮男装…快点把衣服给我！”

“难道，舞学姐被洗脑了。”

“话说回来，已经脱了。….”

不知道什么时候，舞的制服衬衫和裙子已经被乱七八糟扔在了她的脚边。她自己连内裤和袜子都没穿上，但是一点都不害羞。

“啊哇哇….该怎么办？”

“真是的，在洗脑我之前自己先被洗脑该怎么办？”

“怎样都没所谓了，你快点脱下来！”

“哇啊啊啊！这个变态。”

桂一制服的裤子已经滑落到膝盖上，舞突然失去了平衡，因为裤子落到了膝盖上缠着脚，行动不便的桂一就像覆盖住舞地倒在榻榻米上。

“大家辛苦了….”

刚好是乱菊打开社团活动室的门进来的时候…

“啊”

半裸的桂一就像袭击过去一样，覆盖住半裸的舞。

舞的制服被粗暴地扔在一边，桂一的手在胸罩之上猛抓住舞的乳房。

在身旁的是，被这个暴行吓破胆，吓了一跳地瘫坐在地上的理佳。

无论谁看到都会觉得是桂一在凌辱，看到那样18禁的情景，乱菊的理性烧掉了。

“久我原桂一！请坐在那里，现在马上就处置了你！”

乱菊大声地咆哮着，一边挥舞着不知从哪拿出的长刀。

“哇啊啊啊，快住手！我是被害者啊！”

“乱菊快过来帮忙，将久我原的衣服脱下来拿过来！”

“是的，已经没有让他活下去的理由了！脱下久我原的衣服…哎？”

“就是那么回事，明白谁是加害者谁是被害者了吧！”

“怎么都行了，快点脱下来，让女士等待可是不行的。”

“这个世界怎么会存在会竭尽全力脱走男人的衣服的女士”

….事态的走向是乱菊出乎预料的方向，总之她先用长刀的刀柄将桂一撞飞，然后抓住了舞的肩膀。

“会长，你被人做了什么！”

舞抱住了乱菊。

“乱菊也要脱了，真没办法~，那么我帮你一下。”

“哎，会长亲自….不，不行！那样…啊啊啊！”

乱菊甜蜜的悲鸣响彻四周。

“那是作战失误哦。老大相当自我满足和傲气的人，就算你说出改变的方法来打算洗脑他，也不会那么容易洗脑他。话说回来他本来就没觉得要必要改变的人”

在展销会会场的展位，坐在理佳旁边听到事情的经过说道。

“的确是相当愚蠢。在将桂一学长洗脑之前就将舞学姐洗脑了，明明有如此的可能性，却没有注意到….”

“对哦，像是久我原放弃人类的进步的人，已经无法拯救了，人是一定需要改变的。”

“….”

理佳和克莉丝沉默地看着站在桌子附近的第三个人物的侧脸。

黑色的燕尾服，黑色的领带穿在了白色的衬衫之上。放在口袋的是带有金链的怀表。身下的是黑丝的裤子和黑丝的珐琅鞋。

舞身上穿着完全就像是英国维多利亚时代执事的制服，但她若无其事地站着。

纤细苗条的她站姿相当美丽、在这个地方，仿佛只有她身边的氛围不同。毫无疑问，她独占了来到展销会的会长的女性客人的热烈视线。

以她为目标达到女性客人，主要是小中学生的少女，她们围住了舞，成为了会场中最瞩目的焦点。

“就那样站立着，感觉就要发现到超越了自己的极限的新的自己”

“那是错觉吧….”

“舞学姐竟然那么容易洗脑…”

“因为是直线思考的性格呢。”

虽然两人故意大声地说。

“洗脑？在说什么？这是我的意志哦。”

“是那样吗？”

“对，我发现到新的自己，在这里留下了征服世界的第一步！世界的女性们哦，崇拜我吧！拜服在我面前吧！呵呵呵呵！”

她古怪的笑声宏亮地响彻了会场。一般的话这种冷场的台词和大笑，来到这个会场的重度御宅族反而会好意地接受。

“啊、~~~~~舞小姐，好棒！”

“可以叫姐姐大人吗？”

围绕着舞的少女发出了热情的声音。

“好哦，多多指教。….你们从今天开始就是我的妹~妹”

舞一边说着，一遍抚摸着少女的脸颊，在耳边吹气。

“啊~~~~”

“已经不行了….”

少女们都直不起腰来，瘫倒在地一动不动。在此之中也有失去了意识的少女。

“救护班，担架！”

主办方的工作人员匆忙地赶过来，将失去意识的少女运到了医务室。

但是虽然拥有如此人气，展台前如此吵闹。

“….卖不出去。”

克莉丝露出了不高兴的表情

“卖不出去….”

上次卖剩下的舞的手办卖出了一部分。但是顶多是中小学生的零用钱能够购买的范围。上万的高价手办一个都卖不出去。聚集过来的少女们都不会转头看其他成员的模型。以其他成员的模型作为目标接近的男性客人们，被少女们当做了变态。他们沐浴在少女们犹如炮火一样的严峻视线，没能到达到桌子边就逃跑了。

“那样的话，舞不在还比较好….”

“不要说姐姐大人的坏话！”

“对啊对啊，笨蛋克莉丝！”

“什么啊，突然连敬语都不用，即使是我也比你们年长呢。”

“什么啊，妒忌？你妒忌舞姐姐大人吗？”

“受到女人欢迎我也不会高兴！”

“克莉丝，就算吵架也没有用啊。”

“是的，请停下无谓的争吵…因为在我的美丽面前，所有人都会蒙上阴影。”

“是的是的…”

克莉丝对舞的话惊讶地耸了一下肩膀

“那么，怎样都好了，请卖掉其他的手办，如果是小舞的话大家肯定会听的。”

“我做不到。”

“为什么。”

“请看这两个手办。”

在舞面前的是她自身的手办和克莉丝的手办。

“和再现我的美丽的这个手办比较，这边就像是不良品。少女们因为仰慕我而立下无比忠诚的誓言，对如此可爱的我的部下，我怎么能将如此的废物卖给她们。”

“不良品…废物….”

克莉丝快要爆发了

“不行啊，不能发火啊，因为现在舞学姐并不正常啊。”

“….我明白哦！不明白我早就发火了！”

克莉丝一边咬牙切齿一边露出痉挛的笑容。

“并不正常，不是哦。一直为止的我都是伪物。现在的我觉醒了真正的我的可能性哦，呵呵呵。”

“实在太了不起了，会长。”

“…啊啊，麻烦又增加了。”

“哈哈……”

在脸变得通红，眼睛变得亮闪闪的少女中的舞回过头，在眼前的是穿着便服的乱菊。

“话语也相当出色，但你的打扮更是令人惊叹。”

“多谢了，乱菊，一起为了支配愚民而实现世界征服吧！”

“是，乐意至极。”

被舞所握住手的乱菊，露出犹如小狗一样闪亮的眼神点了好几次头。

“乱乱呢….即使和平时说的完全相方，那样都可以吗？”

“我只是遵从会长的话而已。”

面对斩钉截铁的乱菊，克莉丝更加激动了。

“理佳，把这些笨蛋们重新洗脑！”

“没办法哦~先不说藤堂前辈，舞学姐是无法洗脑。”

“为什么啊，你不是说—过——吗，轻易就将她洗脑了。”

“这个洗脑扩音器有副作用，在解开洗脑之前进行矛盾的洗脑的话，就会因产生意识障碍的危险性。”

“我允许！”

“不行哦~”

“那么把那个扩音器借给我！我来做！”

“不行啊….啊！”

克莉丝终于抢走了扩音器，打开了开关。

“中濑古舞，藤堂乱菊！你们现在不得不做的不是世界征服，而是卖掉这些手办！”

但是，克莉丝的声音并没有从扩音器传出来。作为代替

“叽叽~~~~~~~”

犹如外国电影出现的警车的警笛声的噪音传遍了整个会场。

“哇，那是什么。”

克莉丝拼命稳住了摇晃的脚，向理佳发问。

“音波炮，作为洗脑失败的王牌，据说是会发出麻痹人的三半规管的音波，从而夺走对方的行动力的武器。”

理佳站不起来，就一动不动地瘫坐在地上说道。

瘫在地上的并不止她。在会场内站着除了克莉丝也就只有舞和乱菊。

“相当顽强呢…小舞…”

“哈？”

舞露出就像刚从梦中醒来的样子站着一动不动。

“我，为什么会穿上这种衣服？”

“洗脑解开了？”

“洗脑…我吗？”

舞追溯着记忆沉思了一会儿，两手拍合起来。

“啊，打算是在社团活动室洗脑久我原的！…那么为什么将我洗脑了…小理佳，好过分。”

“过分的是谁啊….随便被人洗脑到。”

“对啊，明明我打算是让老大穿上女装过来帮忙，但你随便被人洗脑穿上男装，虽然我这边对你能够帮我认真卖掉手办就没怨言，但你尽是妨碍售卖！”

“额，什么？….就算你说这种事，我也完全不记得….”

克莉丝对在困惑的舞继续说个不停。

“你答应我今天帮我全部卖掉吧？”

“哎，我有答应过吗？”

（克莉丝，舞学姐有做过那样的约定吗？）

（有啊。）

克莉丝充满自信回答了理佳的私语。

“这点量，有一个小时就能全部卖光了，明明那么自吹自擂，不会说忘记了吧？”

（….没说过吧）

（说了哦）

…理佳明白了。这个骗子。

“哎，我…那样的事…怎么办…”

“没问题哦，因为聚集了那么多小舞的粉丝，给购买的孩子提供一点服务就能一下子卖光！”

“一点服务….?”

舞充满不安地反问克莉丝。这种反应是理所当然的。如果为了提供一点服务就嫁不出去，或者成为通缉犯就麻烦了。

“那么，深吻怎么样？”

克莉丝的这一句话，让聚集起来的少女们陆续发出欢声，舞抱住了头。

“….真的要做吗？”

“当然要做。那是你自己的责任吧。”

理佳在一旁听着克莉丝不合理的要求一边想着，自己的责任这个词对于推卸责任是相当便利的话，下次洗脑的时候尝试用一下。

“那么，不快一点活动就结束了，请赶快解决掉。”

“会长….”

“….没办法了。我和某个世界征服魔不一样，我的主义是会对自己的言行负责”

一半的少女因舞的决心发出了欢声。

但是，剩下的一半的少女，好像并不是能够接受舞的话。

“哎？不去世界征服了吗~”

“世界征服？….谁？”

“舞姐姐大人，不是说过要和我们一起去世界征服吗~？”

“啊哈…啊哈哈哈….”

舞的脸色越发苍白，犹如在镜之家的蛤蟆一样不停地流下汗水，开始发出了痉挛的笑声。

“那么舞姐姐大人，世界征服已经无所谓了，请和我接吻！”

“哎？嗯？….啊？”

“赞~成！”

少女们围住了呆住的舞，一起发出了赞同的声音。

“啊…不过…”

被逼到走投无路的舞像是求助一样看着克莉丝。

“不是挺好吗，又不会有什么损失。”

无情的店主简单地抛弃了她，但作为代替有人冲进来。

“会有损失的！”

伴随着锐利的声音，乱菊将长刀挥向了抱住舞的少女的面前。

“哈！！你在干什么！”

“不要那么粗暴啊！”

即使被愤怒的少女瞪视，乱菊也不动摇凛然地站立着说道。

“那是我的台词，一起抓住会长的弱点来对会长作出不合理的要求，恬不知耻。”

“不过…”

“那个呢….希望大家听我说。”

舞两手合起来，眼睛闪耀地开始叙说着。

“我觉得女孩子的嘴唇并不是用来能作为这种交易，而是为了吃美味的食物，和朋友聊天，而且…和最喜欢的人接吻而存在的。我的嘴唇和大家的嘴唇都是如此。所以不能做这种事。”

进入了诗人模式的舞的话对于克莉丝和理佳来说，那是甚至拥有能和音波炮匹敌的破坏力，让身体都起了好几层鸡皮疙瘩的语言兵器。但是对于少女和乱菊好像有着不一样的意义。

“哇~姐姐大人，对不起！”

“我…我错了！”

少女们一遍哭泣着一边紧紧抱住了舞，甚至乱菊也在哭。

“没所谓了….谁都会犯错。不过，注意到错误的时候，拥有改正的勇气的话就一定能重新来过。”

一遍温柔地叙说话语一边抚摸着在自己腕中哭泣的少女的头发的舞的话，对于克莉丝和理佳来说那是令听到的人都感到害羞肉麻的台词。

“呐，理佳….我们变得肮脏吗？”

“….我觉得对早已经肮脏的人是办不到的”

在异样的氛围之外的两人互相看着对方的脸谈论着。

“…那么，就算已经肮脏了也让我说一下，小舞，剩下的怎么办？”

少女都将哭肿的脸都一起转向克莉丝，瞪着她。即使是不因小事动摇，粗神经的克莉丝也倒吸一口冷气。

“鬼女！”

“没人性！”

但是乱菊为了制止她们而说道。

“卖剩下的手办我全部买下，那样可以吗，克莉丝。”

“哎…我当然没介意。”

“啊~乱菊姐姐大人好棒。”

“好帅气。”

少女热情的视线这次转向了乱菊。

“怎么能这样，那是我的责任，不能转嫁给乱菊。”

舞慌张地插话。的确作为日本屈指可数的大富豪一族的继承人的乱菊来说，这种程度的费用不痛不痒。但是不能成为将责任转嫁给她的理由。

但是乱菊地舞的话摇摇头说道。

“不，这是我的意思。会长无需担心。”

“不过，那样的话….”

“那么作为代替，那个…能得到你的签名吗？然后能一起拍照就更加高兴了。”

白皙的脸颊变得通红，乱菊害羞地说道。

“哎，和我？”

“嗯嗯，务必。”

“啊~好狡猾，乱菊姐姐大人！我们也…”

“我也想和乱菊姐姐大人拍照！”

围住舞和乱菊的少女们陆续发出声音，拖着两个[姐姐大人]离开。

“….嘛，随你们喜欢。”

克莉丝苦笑一下。

“那么，首先推敲一下世界征服的计划吧….”

舞的话传到了耳中，克莉丝呆住了。

但是这句话和少女们快乐的身姿相当不合适。

“….是错觉吧？”

就像是要将妄想甩之脑后摇了摇头，然后克莉丝看着被少女们拖着离开的舞的后背。

….对，错觉…大概，肯定….




闲话休题 堕天使的黑色祭典
12月24日。新相武市雨水区，雨水会议中心大厅。

今天是圣诞节前夜，不但是犹太教的节日，也是基督教诞生日。也是西点铺和情人旅馆的旺季，但这里完全是另外一个世界。

如果要将圣诞节称为神的庆典，那么这里简直就像是恶魔的庆典。

有些人穿着暴露到快要招致神的愤怒的煽情衣服，要不打扮得犹如野兽一样。而另外的一部分得人就如到了截稿日的小说家一样，不但披头散发，而且胡须也相当长。

但是无论是谁在某种意义中和今天的新相武市相当般配。因为在现在这个时候，大厅的外面，现在这个新相武市发生了无论是人和神都亵渎的行为——政变。

无论是作为参加活动的创作者，还是作为来访的游客，还是对同人活动感兴趣的御宅族，对于他们来说作为高潮的活动，那就是夏天和冬天进行同人志即卖会。在举办期间到场者达到数十万人，日本国内最大的活动之一。

“克莉丝，总觉得会场的氛围有点怪？”

理佳在更衣室一边换衣服一边问

“恩？怎么那么想。？”

“恩，总觉得比起愉快，倒不如说杀气腾腾。”

“真亏你感觉到你，大家应该有点生气吧”

“为什么，总觉得活动不应该是那样的气氛。”

“是呢，小理佳在夏天同人祭的时候，还没成为醡浆草的成员呢？”

“夏天？发生了什么事？”

现在在参加者之间，卷起了欲求不满和愤怒的漩涡。在这个夏天，同人祭的会场因为受到战斗用的机器人闯入，活动从而受到破坏。而作为犯人的机器人恐怖分子，正体是跨国军事企业哈林顿。

参加者多数都是都抱着“夏天的同人祭没能完全燃烧，所以要在冬天的同人祭补回来。”的意志。但这次包含这个雨水会议中心大厅的新武市全城的都市机能，都因戒严令而进入停止的状态。大规模的通行限制和夜间外出禁止令，可疑者的拘束。简直只是对同人祭本身感到怨恨的人所作出的妨碍的行为一样。而且遵从这个戒严令接受政府的要求进行治安出动的PP是哈林顿。

整个会场都满溢着对哈林顿的抱怨。但是如果将此以声音诉诸出来的话，说不定会被隐藏在会场某处的间谍所注目。所以不稳的空气沉淀下来形成了漩涡。

“因此，在这个会场的御宅族都是我们的同伴吧？”

“….那么简单就好。”

“没问题的，我在御宅族中可是挺有人气的。”

“哈…”

理佳暧昧地回应。克莉丝有时候相当随便让理佳很困扰。的确她被人称为[同人祭的女神]，虽然听说过她的同人志不但相当畅销，而且作为COSER的人气也相当高，可以说最出名的人之一。但并不保证，在事关性命的场合，粉丝会是醡浆草的同伴。

这个时候

“东云克莉丝在吗？”

门没被敲就突然打开了

“教头老师！”

“啊啊啊！”

出现的是单手拿着细小的花束，克莉丝学校的十六夜芙蓉校的教头。

脱掉衬衫正在更换衣服的理佳向下挡住身体怒吼。

“干什么啊，你。”

“喂喂，来打招呼的。特意打听到过来这边的。”

“这个人是我校的教头。”

“教头老师吗？那么特意….不过这里是女子的更衣室哦？”

“这不是当然吗，就算进到男子的更衣室也一点都不有趣。”

教头深深点头说道。

“不，那样没错吗？”

“我们的教头就是那样的人。”

“因为是那样的人，问题也不会解决吧？”

理佳吃惊地发出声音。

“先别谈了，这是给你们的慰劳品，你也饮吧。

“哎，啊…好的，多谢了。”

教头就像没事一样伸出了可乐，理佳不禁接受了下来，但是她马上回过神来。

“话说回来，这里有露出内衣的女孩在啊！你作为神职者没问题？”

“没问题，我最喜欢露出内衣的女孩子。”

“那算什么啊！？我要你说的并不是……”

“那么，赶快喝吧….你现在不喝我会很为难哦。”

教头强行将可乐推过去。理佳没有办法打开了易拉罐。

“哇哇，怎么回事？”

可乐犹如喷水一样从易拉罐喷出，理佳全身都湿透了。

“怎么了？”

教头对惊讶的理佳平淡地说。

“并不用那么惊讶吧，这不是理所当然吗。我为了能喷到内裤拼命地摇。”

“….给我出去！！”

“愚蠢！我特意通过在戒严令下的城市，来到这里是为了什么你不明白吗？”

教头认真地凝视着克莉丝说道……难道这个人会说如此愚蠢的事是为了欺骗哈林顿的监视，其实是真的在担心克莉丝？

“那么，东云克莉丝，你也赶快喝吧，然后快点湿透全身，在戒严令下我就是为了看你们湿透的身姿而来的。”

克莉丝露出犹如天使一样可爱的微笑地对教头说道。

“死都不要！”

克莉丝将可乐罐直接扔在教头的面上，然后将他踢出去，趁势将门关上。

“大家~，真的很感谢你们。”

克莉丝在舞台上拿着话筒打招呼，即使不在能看到她的身影的舞台附近，大厅的观众都沸腾了起来。

虽然对她有点夸大，但这里完全就像为了她而设演唱会的会场。明明对来于以同人志买卖作为目的而来的参加者只会添麻烦，都谁都没露出讨厌的表情。

如果克莉丝的母亲法兰索瓦•东云被称为同人界的女王，那么东云克莉丝简直就是同人界的公主。

带着一半佩服一半惊讶，理佳看着克莉丝活泼的侧脸。但是不久就注意到有为数不少的观众的视线集中自己身上。

（为什么？为什么大家看着我？）

扮演清秀的修女的身姿对于御宅族是喜爱的形象，那当然是最大的理由。

更甚的是，这里的观众已经看过了今天发售的醡浆草的新刊。平时以过激的H为卖点的东云堂的同人志，这次作为主要部分的工口漫画，描绘的是带着清秀的假面，背地里每天夜晚和信徒们进行乱交派对到天亮的淫乱美少女修女，和对抱着卑劣的心思的双胞胎弟弟的禁断爱欲背德故事。

理佳不清楚这样的事在焦虑。

（难道这个衣服透明？没有带胸罩而被客人全部都看到吗…还是说刚才弯下腰的时候被人看到….讨厌啊，怎么办….）

因为不能不管粘稠的可乐就出去了，所以理佳急忙地区沐浴，洗掉可乐之后更换衣服。由于可乐而湿透的胸罩又不能戴上，所以她现在以上半身裸体的状态穿上修女服。

男人的视线紧紧地扎在肌肤上，虽然不清楚什么回事，但是这些人肯定知道我现在没有穿胸罩。

舔遍全身的视线炮火，将她逼到了快要惊….慌起来。

（好害羞…感觉就像在大家面前露出裸体。）

她的这个妄想不久就会以最坏的形式称为现实，这个时候已经只有的只有克莉丝一人….

“唉….”

理佳看着从克莉丝身上得到的自己的手办，大大叹了一口气。回想起来，那相当讨厌的噩梦的同人祭才结束了一周都不够，就算得到这样的东西，也只会回忆起那个噩梦而变得忧郁起来。

“….哎？”

理佳突然想到了奇怪的事而不禁发出了声音，克莉丝对她搭话。

“嗯？怎么了。更加H会比较好？”

“….等一下，我在舞台上被你弄到上半身真空，明明才一周都没有。”

克莉丝很明显因理佳的话展现了狼狈的申请…一定没错。

“呐，克莉丝。这个人偶为什么会有那样的机关，不奇怪吗？同人祭之后就下订，即使试制品也不能那么快吧?为什么能够量产？难道….?”

克莉丝对理佳的抗议感到惊讶，沉思了一会儿，之后不久就说。

“….秘密。”

“事到如今扮可爱也蒙混不过去。一开始打算在舞台脱掉我的衣服吧，教头老师的可乐，即使明白你也沉默吧？”

“不，就算不是在舞台上也可以呢，只是在尽可能多人的地方做这种事。”

“总之，为了卖掉这个手办而脱掉我衣服。”

“话说，如果知道TV会转播我就再等一下，真是可惜。”

“才不可惜，你打算转换态度了吗！”

“即使是小理佳，如果同样要脱一次，效果尽量大比较好吧？”

“不要以脱作为前提！”

完全转换态度的克莉丝露出了笑脸，态度相当飘然。理佳怒吼着瞪视着她。

但是不久之后，理佳不知为何表情缓和起来凝视着克莉丝。

“….已经无法相信了！”

苦笑了一会儿，笑声化为了轻笑。

真的无法相信这个像是妖精一样的少女。，然后，那正是她最大的魅力…

“服了你了。”

让我有如此害羞的回忆，甚至制作了那样的东西….尽管如此，她所做的事让我看的兴奋不已。

“真的….服了你了”

理佳的笑声大起来，克莉丝惊讶到眼睛都瞪圆了。

理佳觉得她的表情好可笑，又笑了起来…




病人其三 涟恋歌的侏罗纪公园
这扇门对所有的人所开放，对所有的人伸出援助之手。

今天门也敞开着，迎接迷途的羔羊到来。

“你怎么了？”

犹如被修女的声音给予了勇气，她坐在座位上，慢慢地开始述说…

发端是昨天的初诣的时候。

“小~桂，这边哦~”

在塞满了参拜的人大鸟居之下，立马发现桂一的恋歌宛然一笑。她身上所穿的和老实，天然呆这些恋歌的形象有所不同。以鲜艳的红色作为基调，京友禅的振袖和服。使用了大量的金线，刺绣起来的紫藤花相当豪华，色彩鲜艳得令人注目。

略卷的波浪长发梳洗下来，牡丹花的的头饰衬托在上面。

“这边这边！快一点！”

舞一遍挥舞着振袖和服的袖子一遍高高低举起了手。和她大胆的行为相反，舞所穿的振袖和服稍微显露大人味的设计。高雅的紫色配搭渐进的黑色，呈波浪样的设计相当大胆。虽然色彩有点质朴，但是如此大胆的设计，很难穿得合适。

“小舞，很没有礼貌哦。”

发出指摘的声音的是克莉丝，她所穿的虽然是和服，但并不是振袖和服，而是简直就像从在售卖御签处的巫女的装束。当然，并不是因为她在这个神社处工作。她穿上巫女衣服纯粹是她的兴趣。

但是被极其个人主义的克莉丝强迫奉陪她的cos兴趣的那个人就只能将将抱怨埋入心中。“因为是侍奉神明的装束”这样的理由，理佳就被强迫穿上一样的巫女服装，她现在害羞缩了起来。

同样露出害羞的样子的是穿着振袖和服的香澄。但是她的振袖和服的设计要比她年下的两人还要年轻。她的振袖和服的的底色是粉红色和橘色的配搭，绽放的梅花点缀在上面。就算是说有点孩子气也不为过。她的母亲是打算想一早就让她嫁出去吧，所以到了二十岁多香澄依然会穿振袖和服完全出乎于她母亲的意外。（已婚妇女多穿留袖和服。）

“克莉丝，请不要说会长的坏话。”

犹如要庇护会长一样插入来的是乱菊，她穿的并不是振袖和服。而是褐色毛发的大衣和翠绿色的丝绸连衣裙的西服配搭。

桂一和浩树从人流穿过来到了附近。和穿有带黑色家徽的和服裤子如此夸张打扮的浩树相比，桂一随便地穿着和平时一样的粗呢大衣，将手插入口袋中。

“祝大家新年快乐！”

浩树发出犹如练习过一样的声音完美地对女性阵容说道，然后再说一次

“新年快乐！”

和大声明亮地寒暄的浩树对比，桂一的眼睛相当红肿，看起来就要昏昏入睡。他呆呆地看了一下全员。

“怎么了。桂一学长？”

“恩？…啊，新年快乐，诸君。”

“小桂，又通宵了。不要太乱来哦。”

“说的对呢。就算为了世界和平，也请老实一点….啊哇哇哇哇，对不起。”

桂一虽然看了一眼香澄，但没做出什么反应就偏开了视线。

“那个、我也在哦。”

“啊，笨蛋梁濑，你在吗？我还以为是哪里过气的艺人。”

“什么！？”

“喂喂，不要玩了赶快走。”

“是呢，中濑古滥用学生会会长的权利下命令了，为了身体大家还是乖乖遵守吧。”

“谁滥用权利下命令了”

“新相武市中最暴虐最冷酷的学生会长嗄啊叽呼！”

新年的第一发的套索式踢击就让桂一在说话的途中和石狮子冲撞在一起。

迎接完元旦，大家一起来到的是位于和新相武市相邻的古都星月夜市的市区中的星月夜神宫。这里是全国屈指可数新年参拜地点。

从除夕到上午挤满人流的境内，到了下午，人流稍微减少一点变得流畅起来。

但是靠近境内的人口密度突然变得相当高，在众人你推我挤总算看到正殿赛銭箱的时候，大家已经分散了开来。

“小桂，分开好危险哦~”

但是桂一就像无视恋歌的话一样，迅速巧妙避开了打算将他抱在怀中的恋歌的手。

“小桂，这边…”

恋歌再一次伸出手，然后再一次被避开。

“难道，是故意的吗？”

然后第三次。

“啊~………….”

“….就是那么回事了~”

恋歌虽然如此痛切地述说出来。

“你究竟想说什么？

理佳总觉得不明白恋歌想表达的意思。”

“所以啊，就是小桂讨厌被我碰到~”

“不是因为会妨碍到行走吗？的确恋歌学姐在那之后马上就跌倒了。”

“不过最近都是如此，我绝对是被小桂避开了~”

“是那样吗？我并不觉得是那样哦…”

“绝~对是那样~，小桂肯定不想让我碰到才逃跑~啊~怎~么~办~！”

这对于本人是迫切无比的问题吧。但是因为无谓地配合她相当悠闲的绕圈子的语调，现在都没听到最迫切的烦恼。

“我也有不清楚的事。”

“那样我很困扰啊~”

“…那个，虽然我不清楚，但是说给我听一下也可以吗？”

“哎，不过哦~，就连小理佳那么聪明的女孩子都不清楚，如果说给你听也只是让你为难而已。….”

“恋歌学姐你这句话只会让我感到不快哦。”

即使同样是十六夜学院的附属高校，在全国首屈一指的精英学校中央校和理佳所在籍的情报处理系的龙胆校有着7到8的偏差值差距。然后恋歌现在是三年生，在入学开始就保持在第一位。

“恋歌学姐真的喜欢桂一学长吗？”

“哎。当然哦！”

“你这句话完全没有价值，最重要的是我不清楚恋歌学姐喜欢桂一学长的理由哦。”

“是那样吗~，我以为小理佳的话应该明白~因为和我一样。”

理佳对恋歌的发言瞪起了眼睛，然后脸颊逐渐起来，脸上开始发热。

“哎？什么？和什么一样。”

“小理佳是因为小桂说因为你是必要的才会加入到醡浆草吧？实际上我也~是如此~”

“….啊啊，那个意思吗？”

“我就是被小桂那样说，才第一次感受到被谁需要的快乐。所以需要我的小桂，对于我来说是必要的人，不过哦，即使小桂不再将我视为必要的，小桂也是我必要的…….”

“明白了，说明到这里就够了。”

一般，头脑聪明的人不会做出如此绕圈子的说明。但是她的说明不但要绕圈子，而且经常偏离话题，没有比这样的说明更难理解了，而且如此难懂的说明，基本没啥意义。

“是呢~话说回来……”

“哈？什么事？”

“在我说道‘和我一样’，小理佳你以为是什么意思？”

“啊…哎…”

刚觉得她有点呆呆，就突然被问到话题的核心。如果她一切都计算好的话，她肯定是相当了不起的策士。

但是，相处了半年，对这个表里不一的少女本质可是清楚到讨厌的地步。一切她都是认真的，也就是所谓的‘天然呆的强大之处。’

“….我这边的事就没所谓吧，恋歌学姐，你究竟想怎么做。”

“想对小桂surisuri~”

“……. surisuri？”

“是~的~surisuri”

恋歌一边说一边摇晃着丰满的胸部…理佳总觉得很火大。

“欢迎~请进”

房屋的主人高兴地迎接恋歌。

在新相武市的高级住宅地的代言的樱桃区的一角，有着作为企业收购的中介人，在三十岁赚了不少钱的资产者的住宅。

“打扰了~”

但是在穿着女仆服的恋歌身后

“恩，失礼了。”

桂一走了进来之后，男人就吊起了三白眼。

“你是什么啊，我说过女仆警察过来就好。”

“不过哦~”

“你是笨蛋吗？你不要将比萨的外卖和保镖当作一样。分析你所面临的危险而作出人员配置是我们PP的责任，如果讨厌的话，我们可以不接受这次工作。”

“笨蛋….你说谁笨蛋！”

“如果讨厌被人指摘到真相，就稍微用一下自己的脑袋。”

“啊~对不起，小桂就是那样的性格，他完全不会说恭维和社交辞令的话。”

恋歌调停的话实际上是给伤口撒盐。

男人的脸红起来。

“我们是为了守护你而来的~如果有什么要求请让我们帮助你~”

男人因为恋歌的声音表情突然为之一变。

“那么，帮助我的时候请称呼我为主人。”

“主人….吗？”

“是的。如果是女仆的话当然是那样称呼我吧。”

男人拿起了恋歌的手，一边上下抚摸着一边说。

“不过~”

恋歌将提到了喉咙的“我的主人只有小桂~”话忍下去,窥看了一下桂一的表情。

桂一的表情没有显露出什么感情的变化，不过

“嘻嘻，那么………好痛！”

桂一大力打去向恋歌的屁股伸出的男人的手。

「❤～♪」

“实行引发桂一学长的妒忌的作战怎样？”

恋歌对理佳的话感到疑问脑袋侧在一边……然后又侧在另外一边，露出呆呆的表情。

“…哈？”

“也就是说，在桂一学长面前，试一下被其他男人追求，关系显得不错…”

“试一下的话，该怎么做~？”

“那个，所以就是…”

…的确，该怎么做？在出生的时候就将人类的感情扔在一边的那个木头人，如果只会这样的小事就感到困扰的话，那么齐备魅力的美少女的醡浆草协会不早就成为后宫吗？

话说回来，为什么我要特意给其他的女孩子提那样的意见？，是不是有什么搞错了。

但是，理佳的自问自答，在理佳看到恋歌脸上毫不怀疑相信她的表情就消失得无影无踪了。

“真是的….这个人的性格怎样都博得人喜欢。”

理佳一边在心中苦笑，一边传授作战…

面向接待室的庭院有一片草地。到了春天肯定会犹如鲜绿色的地毡般美丽。

但是冬天的现在，草坪上的草都枯萎成土黄色。在庭院的角落中，躺着几个修整草地途中，连着土切下来的草坪块。

背靠着沙发的房屋的主人，就像是真的主人一样命令恋歌。

“恋歌，倒茶过来。”

“是~”

“等一下！….PP是警察管，她并不是真正的女仆。那样的工作并不包含在契约内容中。”

做出尖锐的发言的桂一坐在男人正面的沙发上，那样就完全就像是两个男人对决的构图。

“正是因为是保镖，如果行为不像真正的女仆一样的话，真正的身份会暴露吧。”

“先不说众目环视的地方，从外表来看这个家四方被围墙包围，附近有没高大的建筑物，从外面监视是不能的，所以应该不用担心真正的身份会暴露。”

“小桂，我没所谓所以….”

“但是…”

“好了~”

桂一对着露出微笑点头的恋歌说道。

“不，不行…因为还没有签订追加工作的契约。”

“….啊~”

恋歌难为情地消失在厨房里，男人们面对面敲打着计算器。

不久，恋歌就从厨房拿出两个碗和点心。

“主人，请，这是粗茶。”

“多谢了….这是什么！”

“我试着弄淡一点….还是浓茶比较好吗~”

“抹茶吗！”

男人发出了一半像是发怒，一半像是困惑的声音。

男人露出胆战心惊的样子，看起来害怕碰触茶碗而在远处观看，恐怕他没有茶道的知识吧。

“恋歌是茶道的师范代。如果想要红茶和咖啡最初就应该说出来。”

桂一熟练将茶碗拿起来，放在嘴边。

“恩，果然恋歌泡的抹茶是最好的。”

“招待不周，请多包涵。”

恋歌露出高兴的表情，在地板上正座，将手贴在地上鞠躬。

“……”

男人看到桂一和恋歌的信赖关系，露出极不愉快的表情，粗暴地抓起了碗。

“….这是什么！怎么都不热了！”

“….”

对男人的吼声，桂一和恋歌相视了一下。

“要惩罚让我喝如此的茶的女仆！”

桂一对愤怒的男人作出冷淡的发言。

“…你是笨蛋吗？”

“什么！？”

“抹茶的适合温度是摄氏八十度，再加热的话作为味道和营养的主成分的氨基酸和维生素都会分解。”

“真啰嗦，我家只喝高级绿茶！”

“….”

桂一刚想开口，但重新思考了一下，就耸了一下肩膀默不作声。

那是男人已经见过不少次的表情。桂一打算说的是毫无疑问是“你是笨蛋吗？”而且，他的沉默就犹如表示说出来毫无疑问，更是让沸点低的男人更添火气。

“…什么啊，这次你又想怎样！”

“那个，主人~….”

恋歌露出不好意思的表情，在男人的耳边私语。

（….绿茶的适合温度还要更加低。刚才在厨房看到那个茶叶，稍微用热水泡一下就刚刚好~）

即使男人再厚颜无耻脸也红起来。虽然他对害羞地小声教导‘主人’的恋歌表示感谢。

“恋歌，就算说出在场的所有人都知道的情报也没有意义哦。”

桂一冷静又直截了当的指摘就让恋歌的关照就化为虚有。

“你们继续当我是笨蛋就好了！…”

“啊~抱歉，我们没有那样的打算~”

“…膝枕。”

“….膝枕就原谅你”

“….那个”

恋歌偷看了一下桂一的表情，但是桂一的表情并没有太大的波动。

恋歌做出了觉悟，在男人的旁边弯下了腰。

“嘻嘻嘻嘻…”

男人的手下流地抚摸着恋歌的膝盖。

“啊哇哇哇……”

恋歌的表情绷紧起来。

但是在这个时候，桂一插上话。

“那么，尽快商量一下工作的事吧。”

“工作的事？”

“你的委托应该是‘因为收到暗杀的威胁，所以希望派人来保护你。’首先，请让我看一下威胁信。除了你以外，家人也存在被当为目标的可能性，所以也必须派人保护你家人。”

“话~说回来，才刚才开始就完全看不到其他的家人呢~”

“啊啊….我的家人….那个呢….”

桂一没留意到看起来心中有愧而含糊其词的男人可疑的神情，继续说下去。

“家族的构成是夫人和其妹妹，今年上幼稚园的孩子一人…应该就是那样吧？”

“啊啊…对。”

妻子的妹妹并没有加入户籍上，只是暂时同居。但连这样的事都调查到，男人对此相当惊讶。

他们来历不明的情报收集能力让男人感到一点可怕。

“大家，都出去哪里吗~？”

“啊啊，妻子到乡下…”

“原来如此…夫人是回老家了……说不定计划相当详尽。”

“…你！究竟想说什么？”

虽然男人发怒得相当突然，但桂一并不动摇。

“你是笨蛋吗？那些家伙肯定是在等待着你和你家人分开的时候。”

“啊啊….那个意思？”

“还有其他意思吗？”

“不…”

桂一不在意男人吞吐的样子继续说。

“根据情况，有必要让我们其他的成员到你妻子的老家。也就是，我们必须分散开来才能完全护卫到你和你的家人。有什么问题吗？”

“啊…不….没什么。”

“因为你的生命被人瞄准，所以我也不是不能理解你那么神经质的行为，但如果不能冷静下来思考的话就会掉进敌人的陷阱。”

“….啊啊，是的……”

男人极不愉快地点头。

“然后，威胁信在哪里~？”

“…在哪里呢？”

男人露出相当缺乏自信的表情，桂一愤怒地瞪着他怒吼。

“喂！你！”

“….啊啊，什么事？”

“这可是关乎到你的生命！认真对待一下！…要知道我们终究是帮助打算活下去的你的辅助角色。如果你自己舍弃了生存的意志和希望的话，我们什么都做不到！”

“小桂….好棒~”

恋歌的眼睛闪耀起来，打算将桂一抱在怀中。

但是，桂一巧妙地从她的手臂上避开。

“啊~…”

男人像是被桂一的话所打动，总算露出了认真的表情沉默着。然后….

“对对，威胁信在我的房间的枕头下。”

男人拍了一下手说道。

“恋歌，过来一起取。”

“是，主人~”

“好，那么尽快….”

桂一打算起来的时候被男人按住了肩膀。

“啊啊，你就不用了！在这里等着。”

男人带着恋歌，上到了二楼。

“这里是我的寝室…那么，进去吧。”

“~是”

恋歌毫无疑虑地进入到房间中，男人看到接近到床附近的恋歌的身姿暗暗偷笑。

男人反起手将锁上房间的门，但恋歌没有注意到……不过如果能发现到就不是恋歌吧。

“呼呼呼，刚才竟然让我如此让我蒙羞，要好好惩罚………”

男人在打算说出来的时候，看到了恋歌的身姿，然后就僵硬了。

“没有呢~….啊啊，难道是在床底下？”

她一边说着一边就像家庭餐厅的女服员托着托盘一样，双手轻易将床抬到头上。

恋歌所穿的女仆服并不是单纯的衣服，而是女仆警察超人的力量的来源的PAD。

“哇”

男人诅咒自己的浅薄。总之先带到这里关上门的话，趁桂一没能进入房间的时候。就能将用力量将软弱的恋歌推倒。

谁有力量啊！

谁软弱啊！？

现在在他面前，脸色不改轻松地将床抬起来的人不就是他打算使用力量袭击的少女吗。

当然那并不是少女所拥有原本的力量。那是来源于女仆服。也就是说，按照他最初的理论，脱掉的话就没有问题……

“该怎样脱啊…”

男人像是走投无路地喃喃道。

但是，无关他的企图，另外的危机的向他袭来。

“阿啦~床上有什么掉落在地~”

“啊…”

那是男人藏在床下的各种小道具。男人本来是策划让恋歌一个人过来，然后使用这些道具做各种快乐的事（当然，对于这个男人的‘快乐的事’，对于恋歌并不是什么快乐的事。）

“这是…绳呢，为什么在这里会有绳，主人？”

恋歌露出天真无邪的笑脸问道

“这是……”

男人差点忍不住说出真话，但忍住了，然后掐媚地说道。

“这是为了捆住坏人而准备。”

这个时候，男人所说的‘坏人’就是和可爱的脸相反，拥有如此色情的身体的冒失娘女仆，但恋歌没注意到男人的企图。

“啊啊，原来如此~这是…哎，为什么在这个地方会有鞭子，主人？”

“这是….未了惩罚坏人而准备的。”

“哎~不过哦，不会好可怜吗，看起来会很痛哦~”

“没事，虽然最初只有痛楚，但逐渐就化为快感，然后就会让人沉迷其中。”

“哎~那样可是不行哦~因为他们沉迷在坏事可是会让人困扰啊，改造犯罪者也是为了他们本人哦~”

诚然优等生的PP的台词和微笑引诱了男人的色欲。

“而且…为什么在这个地方会有蜡烛？主人~”

“那是….那个呢…”

“啊啊，明白了，那是为了将坏人引导到正确的方向呢~”

“啊啊，是的是的。”

恋歌点头的时候，被女仆服所包裹的巨乳摇晃了一下。这个瞬间，男人的理性开关烧断了。

“…怎么可能！那是为了吃掉你而准备！”

男人转到了恋歌的背后。

“别动。就一直抬着床，这是主人的命令。”

男人一边说着一遍抓向毫无防备的恋歌的胸部。

“哈？哎哎哎！？啊~怎么能这样~！”

这个时候，门砰砰地响起来。

“喂！在干什么？”

“小~桂！！”

“不要打扰，现在这是好时候。”

瞬间，门的另外一边又沉默下来了。

但是….

“….恋歌，没必要忍耐。逮捕那个家伙。”

桂一的声音传了过来。

“是~明白了~！”

“喂，我是主人….”

“我真正的主人只有小桂~小桂的命令为最优先…在大部分的场合。”

恋歌放下了举得高高的床，拿出了手铐。

“将你作为猥亵罪的现行犯进行拘捕，啊啦？”

恋歌注意到男人的身姿已经消失了。

“喂喂~就算逃跑也没用哦~去哪里呢~”

恋歌发现在她扔在地上的床下发出呻吟声的男人是几十分钟后….

过了几天之后，在活动室中只有理佳和桂一。

“也就是说，被威胁是自己所编造。”

桂一对理佳说明事件的内幕。

“让夫人回老家，是为了制造出只有和恋歌两人的情况吗？”

“愚蠢的男人…从最初开始就是为了袭击恋歌。”

“但是，今后要注意不要发生与此相似的事了。…眼下，应该以两个人以上一组比较好吗…?”

“果然当时是有在担心恋歌学姐会不会被性骚扰呢？”

虽然按道理，真的没必要问,但是…理佳一边给自己找借口一边向桂一问道。

“并不只有恋歌，谁都会。…最近，自从自己亲身体验到，就懂得无可救药的御宅族的脑袋中积累的只有色情，而且受到变态的女服务员的性骚扰是相当难受。”

桂一认真地回答，他看起来比起平时还要可靠。

“对了桂一学长，为什么最近，讨厌和恋歌学姐的身体接触”

理佳向桂一问道。

“你是笨蛋吗？，并不是讨厌之类这一次元的事了，如果是同时女性应该注意到。”

“注意到？….什么？”

“最近，恋歌胸部又大了吧？”

“啊，话说回来，我听说的确好像刚刚更改了PAD的尺寸…不过，你相当清楚呢？”

“在她的胸中，我都快要窒息…”

理佳总算理解到桂一的话

“啊…是’surisuri’”

桂一点了一下头说道。

“老实说，明白到有窒息死的危险性，谁会喜欢接受那样的身体接触？”

（我觉得即使如此，世间中大部分的男人都会好高兴地接受…）

理佳将对桂一反驳的话放在心中，看着他的侧脸。

依旧是距离恋爱适龄期相当遥远的木头人。

理佳窃笑了起来，桂一露出了惊讶的表情…….果然这个人真是有趣。




闲话休题 想让你染上白色。
“……相当好的点茶”

恋歌深深地垂下了头。望向茶室外面，能看到新月湾染上了夕阳的颜色。

在五月的天空上，蓝色一点点脱落下来，然后映现出了橙色。略带潮湿的海风，带着一丝潮水的味道而来。

“春天呢~”

独自一人的房间中，无人能回应的话空虚地消失在空中。

数周的天气，云的分布，风速和风向，然后关于春天前人所留下的知识格言……在她发出这一句话之前，她究竟吸收了多少的情报，展开了多少的思考，甚至恋歌自己也无法说明。

虽然是身边所有人都认可的天才，但是另外一方面恋歌的性格相当悠闲。她无意识中就咀嚼庞大数量的情报，无意识中就从所考察到庞大数量的知识中选取一部分浮现在脑袋上。

但是另外一方面，这个取舍的选择并不一定妥当。倒不如说在大部分情况都太脱线了，她所发出的言论已经脱离了当时的话题，所以她被人当做相当的天然呆。

茶道部的成员现在只有恋歌一个人。劝诱新入生的活动，到了五月的现在也毫无成果。

但是这个部目前没有因为不满规定的人数而废部的危险，因为成员中的恋歌不但是高中生并且是担任师范代，所以某种意义是理所当然的。

但是，那是谁所希望的结果吗？倒不如说恋歌的头衔是由于人们对我感到棘手吧。

“….我是碍事的孩子呢~”

对一个人独占活动室的恋歌，好像有不少人在背后说坏话。主要是活动室位于校园庭院的旁边，而且不少人甚至不知道茶道部的存在。

作为学生的地位和成绩也是一样。看起来只是个天然呆的少女，恋歌却从入学开始就经常占据了学年首席的位置。因此同学年的所有学生的成绩就会自动下降一位。作为全国屈指一数的精英学校，这些学生大多数都会对自己的成绩的顺位亦喜亦忧。对恋歌的存在感到碍事的人也为数不少。

极少对他人报有负面感情这个少女，并不对人们的声音感到反感。但是，自己不被任何人所需要，被任何人当做是碍事的人。对于这种事，她要比任何人都觉得悲伤。

“就算思考这样的事也没用呢~…….今天就结束吧。”

自言自语地宣布今天社团活动的结束，恋歌站起来的时候。

“失礼了。这里是茶道部的活动室？”

随着声音的传来，不认识的少女走了进来。

短小纤细的身材，让人不禁玩弄的氛围。纤细美丽的容貌。冷淡的表情。

“是~这里是茶道部~有什么事情吗？”

“我是久我原桂一，为了设立同好会而在寻找必要的总部，绕着学校物色了一圈，对这个茶室感到满意。希望你能让出这里。”

总部…?这个人究竟在说什么，突然出现就要求别人让出活动室。

“那个~我想问一个问题，那是对于你来说是必要的吗？”

笔直地凝视着询问的恋歌，自称久我原桂一的少年深深地点头。

“当然。”

少年的态度堂堂正正，充满着自信，一点胆怯的样子都没有。他明白自己所说的相当荒谬吗？

“是吗…明白了。”

恋歌微笑着将活动室的钥匙交给了桂一。

“…哎？”

他露出意外的神情看着恋歌

“你在惊讶什么~明明是你自己说的。”

“…为什么？正常的话应该首先反对。最重要的是你一个人的意见就可以吗？”

“啊啊，那~么~回事啊。”

他相当清楚的自己的要求相当勉强。

恋歌点了下头对他说。

“茶道部的成员只有我一个人，顾问的老师也没有。所以负责人是我~我觉得呢~谁都不觉得是必要的茶道部，不是就已经失去了存在意义吗。那样的话，让对这个房间有需要的人来使用的话不就很好嘛~”

“….但是你呢？，对于你来说，这个房间没有必要了吗？”

“对于我是没有必要了…….我没被人所需要。”

恋歌微笑地说道，

是的，没有人需要我。那是相当悲伤的事。至少想让给需要这个茶室的人使用。

自信满满，笔挺地伸直腰的奇怪的少年，如果是他的话肯定能有效使用这个活动室。

“恩……”

桂一交叉起了手腕，不知道在沉思着什么

不久，他慢慢说出的是…

“…刚刚才想到，我没有茶道的经验，不知道这个洗茶器处怎么使用，拥有如此的设备，就需要懂得如何使用的人。”

“哈….?”

“变更提案。在这个活动室之上再加上茶道部的全员部员，我想全部接收。”

“……””

恋歌不禁看着桂一的脸

“茶道部的成员？我….我是必要的吗？”

“啊啊，对于我来说你是必要的…怎么样？”

面对这笔直看过来的桂一的眼瞳，少女大大地点头。

“是。请多多指教~”

恋歌拿起了桂一的手来握手。

“那个，然后….久我原打算设立的是什么样的同好会~？”

“世界征服研究会。”

“哈~？”

“中濑古会长，今后一年请多多关照。”

“呃，藤堂，我对你有所期待，一起实现正义吧。”

“我会不负你的期待而尽力。”

作为一个月之前入学的一年级生，忧虑中央校的现状而被破例作为学生会长候补人而完美当选的中濑古舞，和辅助她的学生会的众人。今天是舞接手从前会长传下来的学生会的事务，和新学生会的成员会面的日子。

“虽然有点急，但在刚才从前学生会所接手的书类文件中，有着奇怪的东西……”

“奇怪的东西？”

“是….这个。”

“….什么啊，这是！？”

乱菊递过来的是在几个小时之前受理的文件…世界征服研究会的创立申请书。

“警告世界征服研究会的成员！这里是茶道部的活动室。请尽快离开！”

舞穿过围起十重，二十重的包围圈的学生会成员中的间隙，拿起喇叭喊道。回应声音走出来活动室的是恋歌。

“你是茶道部的涟恋歌学姐吗？已经无事了。你的活动室学生会会拿回来。”

“恩~不过哦~我的心和身体已经被小桂征服啊。现在的我是世界征服研究会的部长哦。”

恋歌轻声地笑出来。

“哎？那是…….”

“大胆的发言呢……”

愕然的学生会长，冷静断言的副会长，开始说起悄悄话的学生会成员。

然后….

“等一下，恋歌！不要发表那样招致误解的话！”

桂一慌张的声音插了进来。

“哎~不过哦~”

“虽然她做出了相当淫靡和事实存在差异的发言，但是那是误解啊。我什么都没做！”

“不是想做吗~”

“….女人的敌人。”

“看起来有必要详细谈一谈呢”

“误解啊~！！”

“呼呼……”

恋歌窃笑着。已经征服了她的心灵的少年响起了困扰的声音……




病人其四 藤堂乱菊的淫靡之夜
这扇门对所有的人所开放，对所有的人伸出援助之手。

今天门也敞开，迎接迷途的羔羊到来。

“你怎么了？”

犹如被修女的声音给予了勇气，

她坐在座位上，慢慢地开始叙述起来。

大家对藤堂乱菊的评价是冷酷，沉默寡言。也有做出她是冷血动物的评价，也有狂热的少女对此发出尖叫声的评价‘又威武又好帅。’

但是，如果和她相识，在身边观察的话，就会得出另外不同的评价。她既不如别人所说那么冷酷，也不像被人所说那么沉默寡言。平时泰然自若的态度的其中一个原因是，她平时要如影子一样，跟随着她敬爱的学生会长?中濑古舞，那样就需要做出低调的态度。

（如果还有其他的理由的话…就肯定是这个缘故吧）

穿着伪修女的衣服的理佳看着乱菊地想着，这时候乱菊正好对第七个鲷鱼烧伸出手。

乱菊拥有惊人的食量和需要大量的睡眠。耗油比之差堪比以电能为能源的汽车。平时的她极力排除无谓的动作和无谓的话，肯定是为了打算尽量减轻如此异常的消耗的穷极之策。

尽管如此，特意过来相谈，但是比起谈话先去不停动口进食算什么意思。理佳逐渐生气起来。明明那个鲷鱼烧我一个都没吃过…….

“….你怎么了？”

乱菊对不知不觉瞪着她的理佳说道。

“那是我的台词吧！有什么事才来到这里吧？难道是为了吃鲷鱼烧而过来吗？”

理佳的语气越来越不客气起来。

“啊…真是失礼了。”

乱菊的脸不禁红了起来，然后垂下了头。

“相亲吗？”

理佳对此感到疑问而问道。

“哎哎，我已经拒绝了很多次了……”

乱菊皱起了眉头。

“对方的父母相当执着，不管怎样都想让我会面…”

“对方的父母吗？并不是本人？”

“嗯，对方渴望趁这次机会想强化和藤堂的关系”

乱菊的语调犹如在谈论别人的事一样那么淡泊。理佳对此感到了一点疑问。

“因为我是庶民所以不怎么清楚，不过对于旧贵族的名门来说高中生的相亲是正常吗？还有….那样的政治结婚…”

乱菊对理佳的疑问苦笑一下说道。

“不，高中生相亲终究是有点早。只是，不少人觉得政治结婚是正常是事实。”

“是那么回事吗？到了二十一世纪了，还有那样的世界呢…藤堂前辈想要拒绝相亲吗？”

乱菊点了点头说道。

“可以的话，趁这次机会，希望对面以后都不要提这种话题了，有什么好的建议？

“那样的话有一个简单的方法。”

“哎，真的吗？”

“嗯，因为在日本是禁止重婚…….”

“让我和某人结婚？理佳，请再认真思考一下。”

“…….对不起。”

“世界也有着承认一妇多夫的国家，如果户籍被转移到过去不就是什么意义都没有吗？”

“问题是在那里吗？”

果然不明白名门的人的想法…….对于那样的人们，是我是我欺诈和虚假豆知识如此的俗事肯定是和他们的生活无缘。

“藤堂前辈干脆就在相亲的对手面前挥舞长刀拒绝…….果然不行吗”

“请用常识考虑一下，今后每次和相亲的对手对话都要出其不意做那种事吗？”

（那也就是说如果只限于这一次的话，出其不意将他杀死也可以吗？）

理佳将差点脱口而出的话咽下去。

“那样的话篡改户籍怎么样？现在日本的法律，男性是十八岁，女性是十六岁。不达到这些规定的年龄的话是不能结婚的。藤堂前辈的年龄篡改到了十五岁，或者性别篡改成男的话，就不能结婚吧？”

“没用的，如果年龄不够就是改变订婚的日期，而且篡改性别的话，就只会变成相亲的对手变为女性而已。”

“怎么那么荒谬！”

“荒谬的是你吧，尽是没有常识的想法。”

乱菊以稍微严厉的眼神瞪着理佳断言。

“…理佳，你最近被久我原被传染了吧？”

“真是失礼！即使是前辈也有可以说不可以说的事。”

乱菊简直像是说她是‘人类缺陷品’一样，对那么过分的话。理佳不禁生气喊起来。

“…….的确如此。刚才的话的确有点过分。对不起。”

乱菊深深垂下头谢罪。

“是呢…那么，那样的作战怎么样，虽然是相当老套的方法，但的确会有效果….”

理佳在乱菊的耳边开始述说……

“……父亲大人，母亲大人，你们是什么意思。”

乱菊忍下自己的愤怒，颤抖地问道。

她和他所引导过来的房间，是从前藤堂家当家和一族家臣会面时候所使用的和室。一言括之就是大到相当无谓的房间。

在壁龛上是女孩子节的陈列人偶架。一层层犹如楼梯一样，装饰得十分豪华。在旁边排列的是被白色花纸绳所绕的带座的方木盘。在上面的是鱿鱼和日本酒。

那样就宛如……

“总之先进行临时婚礼。”

“进行交杯换盏的仪式吧”

“父亲大人，母亲大人！请适可而止！”

乱菊对着喧闹的父母怒吼着。

默默地看着家族三人相当和气（？）的样子的是，站在乱菊旁边，露出总觉得不高兴的脸身材短小纤细的少年。

一眼看过去会让人觉得是关系和睦的少年和少女，但是貌似有一点不同。少女经过锻炼的手犹如捕获小动物的肉食动物一样抓住了少年的手腕，另外一只手放在少年的侧腹。那里本来应该是他的内脏所在的位置，不过乱菊的手指犹如沉入到少年的衣服中一样，陷入到了第一关节边。

“那边的少年，就是那个……吧？”

问话的是藤堂乱菊的父亲，作为关西财阀之雄，也在去年继承旧贵族的名门藤堂家的家长，是一个有相当能力的人。虽然面貌有点纤细，但是钛制的眼镜的深处的目光就犹如猛禽一样尖锐。

“嗯，那是我重要的人，所以相亲请允许我拒绝。”

乱菊犹如要靠近他一样拿起他的手。

“也就是，让我可爱的女儿穿上女仆服的罪魁祸首吗”

锐利的视线犹如对细小的少年估值一样，毫不留情地贯注在他身上。

之前乱菊因为在作为女仆警察的初次亮相的战斗中所穿的衣服，被去年从藤堂财阀的家长的位置隐退的乱菊的祖父所严厉地叱责。但是….

“你是如何让我们那么耿直的女儿换上那个衣服？能不能告诉爸爸？”

“真是讨厌啊，爸爸。能脱掉衣服的话，换衣服也很简单吧。”

“原来如此，说得对，哈哈哈！”

“…….”

少年什么都不回答，只是流着汗露出苍白的脸站着。那并不是她的父母的缘故，而是他们的女儿的缘故，放在少年的侧腹上的乱菊的手指已经陷入到了第二关节了。少年犹如反射性地开始说起来。

“初次见面，我是久我原桂一。藤堂的…不，乱菊的同学，是在同一个的同好会中，虽然并非本意，但是今天是恋人的设定啊哇哇….”

“桂一同学？怎么了？…不行啊，你是晕机了。因为途中遭遇到了湍流了”

“啊啦啊啦嘛，那真是头痛呢。”

“虽然私人飞机不错，不过是不是该更换成更大型的机种吗”

“唔唔……”

“桂一同学，请不要勉强。如果说出多余的话只会越来越难受，祸从口出哦。”

少女的话看起来是在担心恋人一样，但是语言背后藏着恫吓，让桂一闭嘴。

“…如果不舒服就躺在地上吧？”

“不，无需担心。已经无事了…如果是这个距离”

“那么请坐下来。交杯酒…”

“不行！——”

虽然为了欢迎桂一和乱菊而设了小型的宴会。但是不客气地吃喝的只有乱菊的父母。而且这两个人相当喜欢桂一，不只是大吃大喝，而且连沉默的女儿的份的话也一起说个不停了。

“是吗，世界征服可是了不起的事，相当厉害，哈哈哈哈”

“说的对，男人就要有巨大的梦想。”

“恩，如果那样想的话，你们不再认真教育一下女儿的话我就为难了。她和横暴的学生会长在一起尽是在妨碍我。”

“…”

乱菊的视线犹如火焰一样向桂一射过去，但是不会察言观色的少年并没有注意到。

“我想过乱菊那么耿直，会不会男朋友连一个都交不到，但是爸爸的担心好像是多余，哈哈哈。”

“妈妈我呢，很担心小乱会不会对男人没有兴趣，而走上了百合的道路哦。”

“….”

乱菊察觉到桂一想发问的视线，她的侧脸一点点绷紧起来。但是能察觉到毫无表情的她的表情那么一点点的变化，肯定只有和她相当亲近的人。

“怎么了，桂一君。”

“不，什么也没有。并不是想到了藤堂喜欢的人的学生会长（性别：女），即使想说出来，但这种自杀行为啊啊啊啊啊！”

桂在说出多余的事的时候，飞来的筷子打中了他颈椎的要害，桂一当场翻倒下来。

“啊啦啊啦，已经醉了?”

“这可不行哦，桂一君，酒可是怎么饮都能继续饮下去的东西哦。”

少年一滴酒精都没进口的事，对于他们两人只是不痛不痒的问题。

乱菊将失去意识倒在地上的少年的身体，将像提起塞满马铃薯的麻袋里一样拉了起来，然后将他弄醒。

“….恩？Azadegan油田的制压怎么样了？”

无视梦见了离谱的事的桂一的蠢话，乱菊说道。

“…就如你们所见，我和桂一比任何人都要更爱对方。因此，这次的相亲可以决绝吗？”

“要看桂一君的努力了。”

她的妈妈露出满怀深意的笑容。

“看他的努力？…什么意思？”？

“也就是…….两人都了哪个地步”

“去到了关西，那样的说法可不行哦”

“是呢，首先先夺取80%波斯湾的制海权。现在油田的制压……”

“快闭嘴，你这个世界征服魔！”

已经没有力气去掩饰了，乱菊不客气地站起来走近过去，大力地敲了一下桂一的后脑。

“我做错啥？”

“因为你的说的事完全偏离了话题了！”

“哪里偏离了？如果要说‘到哪个地步的话’，除了世界征服以外还有什么？”

“哎，也就是……”

白皙的脸变得通红，乱菊吞吞吐吐地说。

“也就是，如果要说男人和女人之间所做的事的话….”

“如果说的是生殖行为的话，那样可是不合道理吧。”

不会察言观色的桂一的话将一切的暧昧完全粉碎。

“那样可不行呢，相爱的男女互相渴求可是自然的事。妈妈我允许。”

“母亲大人，正常的话作为父母不是应该相反吗，我们还是高中生。”

“乱菊，你的爸爸和妈妈在高一的时候，在体育祭的准备中就在体育仓库…”

“请不要具体地说出来！”

“……”

“两人都不要一起露出悲伤的表情！”

“哎呀呀，真是没有常识的亲子。”

“我承认是，但是唯有你才不想被你说。”

“我也有话要说，男人和女人在结婚之前的生殖行为是不允许吧？”

“……”

所有人都沉默了下来，注视着少年的脸。

“…….怎么了，我的脸有什么吗？”

“久我原，谁那样告诉你的？”

“上周日，可疑的宗教团体突然到访我家，他们的小册子上写有这句话。”

“自己一边认为是可疑的宗教团体，另一边又相信小册子上写的内容？”

“什么？…难道我被骗了？”

“你已经被骗得很厉害…”

虽然自己和他人都承认的天才，但是在奇怪的地方却欠缺常识，对少年不知世故的样子，乱菊大大地叹了一口气，平时的话嘲笑他就可以了，但是对于现在的她，桂一是救命索，如果他不再可靠一点就为难了。

“啊~，乱菊……他不要紧吧？”

“哎，当然。就算看起来那样，桂一也算是学年首席…….”

自己也很清楚，那是相当不可靠的辩白。学年首席？那样的玩意一点用处都没有。就算那样看？就如你们所见这就是疯狂科学家的真正的样子。为什么我会带这个笨蛋过来？

但是，众人没察觉到乱菊的苦恼，话题任意地前进。

“那么桂一君，就是那么回事，从今晚开始就不用客气为生育后继者而努力、”

“虽然这个岁数变成婆婆有点讨厌，但是想早一点看到孙的样子。”

双亲的话简直就像是要将赤身裸体的女儿放入肉食兽的牢笼，乱菊的脸色为之一变。

“我没打算成为未婚的母亲！”

“我没打算成为已婚的父亲！”

两人的抗议声，让乱菊的父亲和母亲露出相当为难的表情。

“如果真的互相喜欢的话，我觉得马上就会想要孩子吧？”

“恩，你们之间的爱是不是不够？”

“哎，不会，绝无此事….呐，久我原。”

“说的对，如果是讨厌的人，怎么会浪费难得的休息日而特意来看那样哄小孩的闹剧啊啊啊啊”

乱菊双手抱住了桂的一头部，用力地勒紧。

“…….在干什么？”

“爱情表现。”

“快死了，他。”

“人生之中，都会想体验一下。”

乱菊察觉到桂一的身体脱力了，总算放开了他。

“久我原，明白了吗？”

什么声音都发不出来的桂一看这乱菊，不停点点头。

“哎呀，怎么突然像是招呼客人一样，用姓氏来称呼，怠倦期吗？”

“是爱啊，爱和色情都不足够啊。”

“你们是笨蛋吗？”

桂一一边按住被乱菊勒紧的头，对着天下的藤堂财阀的会长夫妻发话。

“无论我和她都是学生，随着感情去恋爱，随着欲望交尾，怎么能做和畜生一样的事！”

“不过我们的学生时代那样做哦？”

“嗯嗯，体育仓库之后是保健室，屋顶，空的教师，校舍背面，就随着欲望……”

“虽然现在也在做。”

“….你们，是文明人的话，能不能稍微抑制在常识的范围内。”

久我原在常识方面来对别人说教，那已经是历史的瞬间。

“虽然是如此，但是果然如果是相爱的话，我觉得正常都会将感情化为行为吧”

“就如妈妈所说，如果交往的话就会变得想接吻,XXXXX或者XXXX吧，更不用说XXXXX”

“是啊。XXXXXXX”

“父亲大人，母亲大人，在女儿面前在说什么！”

乱菊露出因愤怒和害羞而变得通红的脸向父母责问。

“虽然我喜欢他是事实，但是他的身边也有除了我以外喜欢他的女性在，我不能不管她们，而独占他一个人。”

“啊啦，我们的女儿没有作为女人的魅力吗？”

母亲的矛头指向了桂一，那是父母心吗？

“不，并没有此事，她相当有魅力，她对法令和学生会则的所拥有的知识堪比六法全书，在去年学校举行的自助饭堂的大胃王比赛的所创下的记录现在还没被打破。”

“…哎….啊啊……那是称赞吗？…怎么我听起来就像讽刺一样？”

“当然，倒不如说是赞不绝口。”

“父亲大人，每个人都有自己的价值观。”

是的，既然都会有喜欢那样人类失格的人的双亲，在世间中因奇怪的理由喜欢上别人也不可思议。他所说的赞扬，对于他来说就是真正的赞扬的话吧。

“那样的话，对于桂一先生来说，小乱菊都是第一位吧？”

“你是笨蛋吗？，给恋爱排序有什么用。”

“虽然是如此…”

“嘛，没所谓了。总之就这件事放在一边。”

“那样的话，就无需顾虑了。如果双方都是相爱的，那么尽快结婚和生孩子吧。”

“那么其他人的心情呢？”

“如果桂一君没有那种意思的话，虽然很可怜，但也没关系。”

“不过…”

“不过……”

“恩，的确那是正论。藤堂，是你输了。”

桂一轻易地被父亲的话笼络了，乱菊在他耳边私语。

“…你打算怎样，如果想对我做可疑的事，我可不保证你的生命安全哦。”

（不，只是顺势回答而已…）

“怎么了，小乱菊？明明没有理由，如果H的事一件都做没做的话，那样分手就好了，然后立刻安排相亲……”

“不，有的！理由可是有的。”

乱菊着急地先说出来。

“那样是什么理由？其他的女子都只是桂一先生的分析吧，那可不成理由哦。”

“不是，不是单纯的粉丝。”

“啊，但是，他喜欢的是乱菊…….”

“即使不喜欢，不代表没和其他人交往。”

脱口而出的乱菊的脸痉挛起来。

她的双亲的友好氛围瞬间消失。

“桂一君，你在和并不喜欢的女孩子们交往吗？”

“你对小乱菊也是那样吗？”

感到为难的桂一对乱菊私语

（喂，藤堂，那是什么设定？我没听说过花花公子的设定哦。）

（只是顺势回答而已。）

“别再互相悄悄话了，快给我们说明。”

“是的…….总之我是花花公子，好像是有和藤堂以外的女朋友…….多少人？”

“是三人。”

“那么多？”

在听到之外的对方有三人的时候，乱菊的双亲的视线越来越严厉，最惊讶的是桂一本人。

“对方是谁？”

“为什么就久我原要问我？你自己不是最清楚吧？”

“是的，明明都有了我们家那么可爱的女儿了，其他人是谁？”

“哎？……啊啊，那个呢。”

“至少将名字告诉我们，不行吗？”

“…恋歌，舞，克莉丝。”

已经没有余裕思考问题的先后了，桂一讲名字罗列出来。

“也就是，他是博爱主义者。无法拒绝喜欢自己的人。”

“那样就麻烦了，小乱菊。如果和不是真的爱你的人结婚的话是不会幸福哦。”

“当然，他最爱的是我。”

（是那样的设定吗?）

（哎哎…….就算说谎也好，……快点说最爱的是我）

乱菊瞪着桂一。

对，就算是谎言也可以………

桂一点了点头，对着乱菊父母宣言。

“我比任何人都要畏惧她…不，是喜欢她，关于这个设定没有讨论的余地，这简直就是历史上的必然事件，无论蝴蝶效应还是转变角度来看都无法改变的事实。”

“恩，我听不懂你说的话，但是我明白你想表达的意思。也就是你爱我家的女儿吧。”

“桂一君对小乱菊的爱表达得很清楚呢。”

“是吗，幸亏你们能明白……明明我自己都不清楚自己在说什么了….”

“桂一君，有一个请求。”

“是什么事？先让我听一下。”

“有多少个爱人都没所谓，但是入籍的可不可以是我家的女儿。”

“这件事啊？没所谓。”

“桂一！”

乱菊慌张地将桂一的身体拉过去。

“怎么了，藤堂？”

（那才是我这边的台词，你有什么打算，我的父母是那样的性格，所以真的会将结婚申请书递交上去。）

“那么回事啊，就算递交结婚申请，我也没所谓哦。”

“哎……”

桂一意料之外的反应让乱菊的脑袋变得一片空白。

“只是书写在文件上的关系，什么意义都没有，又没什么实质上的损害。”

桂一接下来的话已经传不进了乱菊的耳朵中。

“小乱菊，脸蛋变红了哦。”

“哎…不，那肯定有什么搞错！”

肯定是搞错了，绝对不可能。脸会红怎么可能是因为久我原桂的一的话。

不，如果要说是搞错了，是不是原本我就有些地方误解了久我原的话，否则怎么那么轻易做出结婚的承诺。

（…他对我是怎样想的？对我这个只会将他当做敌人来对待的人）

回想起来，在成立醡浆草协会的时候，桂一招募女仆警察的成员第一个劝诱的是乱菊。难道，他看中的不是乱菊的战力，而是他的爱情表现？）

脑袋变得轻飘飘，身体的深处变得好热，那样的感觉是第一次…

桂一突然拿起了乱菊的手。

“哎…在做什么？”

但是桂一皱起了脸，从乱菊手上抢走了酒杯。

“虽然我们是民间的，但竟然在警察的面前让未成年饮酒，这可不值得赞扬…不过饮酒的本人也是警察所以也不能大声宣扬。”

“啊…哎？”

乱菊翻起了白眼，桂一冷淡地对她说道

“那样的事自己去注意一下，你所饮的是酒。”

“哎…母亲大人，你是什么时候替换的！？”

经桂一那样一说，她才发现到眼前咕噜咕噜地转着，世界变得倾斜起来。

“啊，不是无所谓吧。今天是周期日，所以警察也休息了。”

“妈妈说的对，可不能变成工作狂。”

“哎呀……因为对PP的进行许可的是都道府县单位，现在我们是没有取缔你们的权限，但是，即使如此，不代表我们自己犯法也没有所谓。”

“桂一君，你是正经又善良的人，但是以正经的思维，做不到世界征服哦。”

“的确，……像是那个暴虐学生会一样偏离人道毫不反省的活法能做到就会很轻松…”

“父亲大人，母亲大人！不能被他骗了，这个邪门歪道虽然忠实自己的价值观，但做事却就像笨蛋一样——！”

乱菊站了起来，一边伸出手指指着一边说。他的双亲无地自容地看着她。

“小乱，…那样就错了。”

在咕噜咕噜地旋转的视野中，乱菊看准母亲的眼睛说道

“不~，没有错哦~，这个世界征服魔是全人类的敌人啊~！”

“虽然打断你的话真是抱歉，但是藤堂，世界征服魔说的是我吗？你现在所指的好像是你的父亲。”

“咯”

听了桂一的话，乱菊看了一下坐在自己身边左右的男的脸，然后说道。

“……笨蛋一样”

“真是可怜啊，小乱菊，都是桂一君的错。”

“为什么变成如此？”

“就是~啊?，母亲大人！万恶的根源就是这个世界征服魔~！”

“……你的夫人和女儿，为什么要如此谴责我，我究竟做了什么？”

“不是，就是因为什么都没做。”

“世界征服也无所谓，但是偶然也要和乱菊亲密地协助人类的繁殖，那是作为恋人的义务。”

“好吗，藤堂你那样就好吗？”

桂一抓住了乱菊的肩膀，不停地摇晃着。

“不行啊~………那样摇我的话眼睛会不断转哇哇哇哇~~~”

身边的空气犹如都抽出去一样，乱菊一屁股瘫倒在地上…

青白色的月光，将少年纤细的侧脸投影在窗边。

形状简直像是艺术品一样，让乱菊不禁看入迷。

不但是拥有作为人类极限的头脑的天才，沉默的话也是拥有虏获众多少女的美丽的容貌。为什么有会如此多的幸运落在这个犹如恶魔的少年的身边…

“醒了吗？”

桂一回过头来问道，乱菊不禁说出口。

“……你是被神所爱的人呢。”

“神？说的是你们四位女神吗？”

“我并…没有爱上……”

“不，说话的技巧而已，不用在意。”

桂一的微笑，比起平时冷淡刻薄的脸更让人心情柔和。

“…先不管有没有被爱，但是总是被你们帮助。我也觉得必须对你们回礼。”

“不用了，回礼就算了。”

“欧亚大陆因为挺大所以就这半分，然后就是南北美大陆，非洲?南极?澳大利亚等其他，那样分成四份我觉得不错，怎么样？”

“哈？….你说的是什么？”

“哎，你不会认真听一下别人的话吗？我在说世界征服之后，对你们的劳动所作出的回礼。”

“…那样的回礼就算了！”

乱菊不禁大声吼起来，然后脑袋感觉像是勒紧一样，因痛楚而皱起了脸。

“你是笨蛋啊？醉得那么厉害，喊得那么大声，痛苦的是你自己吧。”

桂一惊讶地耸一下肩膀，将冷水倒入杯中，走到乱菊身边递过去。

锐利的痛楚和桂一的话，将乱菊从雾霭一样暧昧的记忆中拉回到现实。

“…这里是？在那之后怎么样了？”

“因为你醉倒了，所以宴会就结束了，就是为了我们而准备的寝室。”

“寝室？”

这个时候乱菊才留意到自己的身体。在被褥中的她，身披的是犹如面纱一样薄，肌肤的颜色都透现出来的睡衣，连内衣都没穿上。

&quot;啊！&quot;

拉起了被褥挡住自己的肌肤，乱菊瞪着桂一。

“…不要误会，无论是帮你换衣服，还是脱下的你内衣的都不是我，是你的母亲和女仆人们。”

“…是那样吗。”

乱菊放心地叹了一口气。但是

“等一下！为什么连我没穿内衣的事你都知道？难道当时你在场？”

“…”

桂一虽然没有回应，但桂一就像是恶作剧被人发现的顽童一样，难为情地偏开了视线。这已经说明了一切。

“……禽兽！”

“不是我的错啊。”

“第一，和女性在同一个房间，还能平静地赖着不走，你脸皮厚到令人难以置信。”

“难以置信的事你父母啊！这个房间在外面上了锁。”

“怎么会，父亲大人，母亲大人……究竟在想什么？”

“这还用说吗。”

“？”

乱菊露出了诧异的表情，然后看到了桂一所指着的被褥上面放有两个枕头，脸就红了起来。

“刚才我进房间的时候，你妈对我说‘今晚要好好造人哟。’，看来我们今晚是别指望能出门了，你妈可是真心想要我们……” 

“啊啊啊啊…”

“放心吧，我不打算对你出手。”

桂一别过脸说道，这反应让少女觉得有点受伤。

“…那么回事吗？”

“以你爸妈这态度，不用想也知道这房间里肯定装了监控摄像头，我才不要在这闹剧里演这么个丑角呢。”

“…你这是什么意思！抱我是这么丢人的笑话吗?”

当然，桂一的说法像是在嫌弃自己，这确实让少女有些受伤。但自己为何会反问得如此严厉而激烈？这也让乱菊感到了一丝困惑。

“怎么会扯到这上面来了……”

“因为你这说法让我生气了！”

……为什么？我在生什么气？我明明知道他并没有看不起我的意思。

乱菊越发困惑了。

“迁怒于我不好吧，明明是你爸妈不好啊，一边监视着，一边还要逼我们……”

“那就是说……要是没人看着，可以出于自愿的话，你就愿意抱我咯？”

“你究竟想对我说什么？”

为什么我会问那样的事？现在并不是应该说这种事的时候，而且逼问他的话也并不合理。明明现在比起感情用事，更应该为了从这里出去而寻求他的帮助。

也许因为酒精的缘故而无法自控。想到的话…….不对，应该是未曾想过的话，为了什么而毫无犹豫地从口中流出。

“醉倒的我犹如赤裸一样，但你一根手指也不碰，我是那么欠缺作为女人的魅力吗？”

“我应该说过了。无论是塞入了犹如六法全书一样无谓的知识的头脑，还是消耗比相当差的无底洞的胃袋，都用相当的魅力。”

“这种话听起来只觉得是愚弄我！”

桂一困扰地沉默了下来。我是明白的。对于这个人类规格外的木头人，那的确是表扬的话。

“…还有，明明不介意提交结婚申请，为什么会对抱我而感到犹豫？对于你来说我算是什么？”

桂一凝视着愤怒的半裸的少女平静地说道。

“至少你对于我来说，并不是能够因一时的性欲，或者随着这个时候的气氛所抱的也没所谓的女性。”

“久我原……?”

/并不像是桂一的真挚的话。让乱菊惊讶地睁开了眼睛。

桂一说道。

“…因为见过在不少追求你的家伙变成了你的合气道的练习对象了。”

乱菊皱起了眉头，瞪着桂一。在月光的照射下，乱菊白色透明的脸颊，犹如注入一样染上红色，润湿的眼瞳闪烁着。

“…你觉得，今晚我会将你扔出去吗？”

这句话充满着愤怒，但也带着一些害羞和媚态。少女会如此呈现感情是相当稀有。

“不，今晚没有吧，不过…”

“那么，为什么还在犹豫？”

乱菊一边说着一遍将桂一推倒在被褥上。

“啊…….”

两个枕头都滚到了榻榻米上，但少女并不介意，将自己的身体倚靠在少年身上。

“在干什么？你，还在醉吗？”

“没有此事，总觉得世界在倾斜着，不过，那肯定是只是看着久我原的缘故。身边变得好热，但肯定是因为是我在想着久我原，感觉有点不舒服…….想象妊娠吗？”

“不，那已经是完全喝醉了…”

“母亲大人不是说了吗？要中止相亲就要看久我原…不，桂一的努力了。今晚不抱我就困扰了。”

乱菊毫不介意自己身上只有睡衣，犹如覆盖在桂一的身体一样，肌肤相触，脚交缠在一起。

“冷静下来，藤堂！这不像你！”

“我总是我，桂一就那么讨厌抱我吗？”

在被推倒的少年上面，少女大胆地张开了脚跨了上去。

“不，并没有此事，那问题是之前……咕。”

桂一的辩解毫无用处地中断了，少女的嘴唇平时应该是甘甜，但现在充满酒臭味地凌辱着桂一的嘴唇。

“……明明是初吻。”

“那么，你那边也是第一次吗？真是光荣。”

“哇啊啊啊…不要碰那个地方！”

“不过，下半身相当老实哦，已经那么大了”

“未经对方同意触摸那个部位，触犯了刑法第一百七十六条?强制猥亵的……”

“那么，你知道第一百七十四条是什么吗？”

在乱菊身上的薄如蝉翼的睡衣轻飘飘地落在榻榻米上。

“…你还想追加公然猥亵罪！？”

“呜呼呼呼，还要更加厉害…”

乱菊的脸突然失去了血色，比起平时还要更加苍白。

乱菊双手按住了嘴边，露出了痛苦的表情

“哇啊啊啊，不要吐我的上面！我会拿来脸盘之类的东西过来的！”

桂一推开了点头的少女的身体然后跳起来。他慌张地在室内寻找。

但是作为客房的和室并没有类似他能所寻找的物体，最后他发现到是在地板上放置的花瓶。

将插在花瓶的花扔掉，桂一赶到了乱菊的身边。

“藤堂，在这里…”

但是少女刚才的样子就像谎言一样，缩入了被褥上，露出安稳的表情幸福地睡着了。

“真是的。”

身心都疲劳不堪的少年，无力地瘫坐在地上。

天亮了，比起在新相武市，这里的早上要更晚一点来临。怠倦的瞌睡当中，少女紧紧拥抱着手臂上的绒毛玩具。从手臂传来丝微温暖，感觉相当温暖。在寒冷的冬天的早晨，如此感觉让自己不禁继续睡下去。

绒毛玩具手脚啪嗒啪嗒地闹腾着，乱菊手中捆住了绒毛玩具的光溜溜的颈部，拉近到身边，用脸磨蹭着。

不详的违和感迅速膨胀起来，乱菊的意识急速觉醒起来。

在她手中啪嗒啪嗒地闹腾并不是她爱用的绒毛玩具，而是颈部被勒住而无法说话，失去意识的世界征服魔的少年。

少年和她为什么会睡在同一个被褥上，然后….为什么她会全裸。

扔在一边的两个枕头，倒在榻榻米上的古久谷的花瓶，在旁边的是哦国宝级人物的花道家插的花。

昨天的一部分的记忆犹如裂开一样欠缺着。究竟发生了什么事…这个鬼畜的疯狂科学家，操控了我的记忆，做了不能说出口的下流的事？

“…这是什么回事？”

愤怒，羞耻，最后是不安。乱菊咬一下嘴唇，发出了质问。

“你什么都记不住了？”

“完全记不住了。请作出说明…或者是遗言。”

“也就是…我最警惕的，害怕的事这种事态。就算昨晚没有将我扔出去，天亮的话……”

“…你的辩解真是莫名其妙，到地狱去吧——”

“哇啊啊啊！”

桂一的身体飞舞在空中，身体倒转撞在了壁龛的墙上。

“所以我早就说了…”

当乱菊和桂一到了起居室的时候，在那里的只有乱菊的父亲。

“因为明天要上课了，所以是时候告辞了。”

“要回去了吗？真是遗憾，妈妈会很失望。”

“她出去哪里了？”

“啊，到区政府递交你们的结婚申请。”

乱菊的父亲平静淡泊地说出了了不得的事。乱菊抓住了他的胸膛说道。

“那是什么意思！？

“妈妈也承认了你们的关系，不是很好吗？”

“为什么会做那种事……”

“乱菊，不知道吗？最近政府在休息日都会接受结婚申请…”

“我说的不是这个！”

“藤堂，在这里争论也无法解决问题哦。”

“难道一边说着，一边悠闲地饮着茶就有办法吗！……要去了！”

“哪里？”

“区政府，无论如何都要阻止结婚申请的提交。”

“我觉得没必要……”

“别管了，赶快！”

乱菊将不情愿的桂一硬拖着从房屋跑出。

“久我原，赶快。”

“虽然没必要着急……”

“…我真的很高兴听到你说和我结婚也无所谓，不过，我觉得那样的做法是不对的，首先应该是以本人的意思作为优先吧？”

“话说回来，我觉得没必要对那么细微的事生气。”

“之后再说。”

乱菊拿出醡浆草的徽章喊道。

“你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!”

伴随着耀眼的光芒，乱菊切换成PAD模式。事到如今她才发现到周围的人的好奇视线。这里是京都郊外的高级住宅地，行人都是从乱菊小孩子的时候就认识的人。

“……去了！”

故意无视附近的人们的视线，乱菊将桂一放在腋下抱住。

“喂！干什…….哇啊啊啊啊！.”

只留下了桂一喊声的余韵，青色的闪光奔驰着……

“下一位，请。”

在区政府的窗口前，乱菊的母亲从手提包拿出封有文件的信封

“这个……”

“结婚申请书吗？”

职员打算接受文件伸出手的时候…….

“巽流长刀术奥义?如风似雪！”

伴随着喊声，结婚申请书立刻变成了如雪的纸屑飞散在地。

“哎？啊……啊啊啊啊啊！”

和惊讶的职员相比。

“啊，小乱菊，来了？”

“母亲大人，请不要随便做这种事！”

“哎~可是……”

“我要生气了。”

“……”

“别泄气了，好了，回去吧。”

乱菊赶走了母亲，开始走起来。桂一向她搭话。

“对了，我能问一个问题吗？”

“什么？”

“你究竟为了做什么而来到这里？”

“没说吗？阻止结婚申请的递交。”

“什么啊，原来是这件事。”

“这算什么意思？久我原你想说就算递交了和我的结婚申请书也无所谓吗？”

“当然。”

乱菊不禁转头看着一口断言的桂一的脸。

“哎？”

“这不是当然吗。在日本现在的法律。男性的婚姻年龄是十八岁以上，我还是十七岁。就算提出了，反正也不会受理。”

“啊”

膝盖变得软弱无力，乱菊无力地跌坐在地上。

“让我受了那么多罪，还打算拜托我？”

数日之后，乱菊逼近了在活动室闹情绪的桂一。

“虽然做了很多对不起你的事，但是问题还没完全解决。因为未必中止相亲。”

“说得对啊。无论有多么讨厌，既然都接受，就应该认真地帮藤堂前辈到最后。”

&quot;我只是被你们欺骗，然后被塞入藤堂家的飞机而已吧！&quot;

“小桂~。小乱也很困扰。不帮助她就很可怜~哦~”

恋歌一边将茶摆在了三人面前，一边帮乱菊说好话。

“…没有办法了，总之先听一下。究竟有什么问题？”

“那个….父亲大人和母亲大人表示，想要中止相亲的话，就早一点让他们看到孙子女的脸…”

乱菊一边说着，自己的脸也变得通红。但是

“什么啊，为那么无聊的事在烦恼吗？”

桂一平淡地回答。

“才不无聊！”

“很简单哦，回应你的爸爸和妈妈的期待，生下孩子不就好了吗？”

“哎,那是…”

“恋歌，现在立刻着手人造人的制造。”

“是~”

“你这个木头~————”

“为什么啊啊啊~”

伴随着乱菊的怒喊桂一被扔了出去。逐渐远去的他的声音和他一起掉入到寒冬的新月湾中。




闲话休题 青色辉耀的月夜
派对迎来了高潮。

藤堂家的影响力不只限于新相武市，他们作为支配南关东一带地域为数不多的事业家被人们所认识，甚至在中央财政界他们都有巨大的影响力。作为它的家主?御堂轰所举办的派对，参加的人员都相当杰出。

过去曾担任首相和现任首相共有四人在场，还有经济团体联合的干部级别的企业营业者，甚至世界规模的跨国企业的所有者也到来。正如行政级别的派对。

但是对于混杂其中的孩子来说，要说是那样的派对开心吗。不用问也知道答案是否。更不用说，这些孩子无论自己期望与否，都会因大人的事情而被带过来。

如果要说谁是财政界中谁都想攀上关系的话，第一个提出来的是藤堂家。

而作为这个藤堂家的唯一继承人的大小姐，作为政治婚姻的对手可谓无可挑剔…虽然对方只有五岁。

“乱菊大小姐，下次请让我介绍我的孙子。”

“承蒙关照，请务必对那一位转达我的问候。”

乱菊轻轻拿起了裙摆，做出了犹如在芭蕾舞学习的时候的行礼。

对方是比起她的祖父还要年长的老人。说得再深一层的话，乱菊已经继承的资产的收益计算起来，她一年的收入就已经远远超过老人的一年收入。

“然后，那一位几岁了？”

“二十六岁。”

“真是偶然，和我的父亲一样的年龄。”

“啊哈哈哈，那样真是好。肯定能成为不错的家人。”

对五岁的少女所发出的讽刺，貌似对这个厚脸皮的男人并不通用。

“乱菊大小姐，你在这个地方啊，请来这边。”

“你，突然插嘴不会很失礼吗！”

“不不，我只是觉得大小姐要照顾老人很可怜而已。”

“无礼的家伙！”

“那么，请过来这边。让我来介绍我的儿子。对于大小姐来说需要年龄更加相近的谈话的对手”

那个人硬是拉起乱菊的手，然后在被带到的地点等待乱菊的是……….的确比起之前的老人和他的孙子，年龄和乱菊更为相近。但是……

“…叔叔，虽然我能当聊天的对手，但是要我换尿布就不行了。”

在乱菊面前的是在婴儿车哭泣着，刚出生几个月的男孩。

“哈哈哈哈，反正是暴发户，想法就是浅薄。”

“啰嗦，像你生长在有钱人家的人能明白什么？”

“乱菊大人和我家都是有这历史渊源的门第。高贵的人就要搭配高贵的对手。….乱菊大人，这是我的儿子。”

少年被他的父亲拉了出来，的确和乱菊差不多年龄的。

“初次见面，乱菊大人。贵安。乱菊大人，就如传闻一样，如玫瑰般美丽。”

被父亲拍了一下后背，少年哆嗦了一下说道。

“初次见面，我是藤堂乱菊…你喜欢那种类的玫瑰？”

“哎？那个…”

练习的对白中没有乱菊反问的剧本吧。少年慌张看着父亲的脸，但是父亲也没有在乱菊面前提供援手，眼珠上下翻动着。不久少年自己说。

“向日葵！”

周围的男人嘲笑起来，少年的的脸红了起来，他的父亲轻轻打了一下他。

乱菊拿起少年的手说道。

“相当努力了，你在这些人之中最称得上是绅士…不过，那种话就对你有喜欢的人再对她说。”

亲自将在场的男人们判定为‘孩子以下’之后，乱菊对着他们优雅稍施一礼就离开了。

“祖父大人为什么要将我带到这种派对呢？”

在房屋的庭院中，乱菊一边仰视着月亮一边喃喃道。

这个时候在房屋中，满眼欲望的男人为了寻找乱菊而东跑西蹿吧。在这个御堂家应该还有一个和乱菊相差不大的女儿。明明大家都去那边就好…

虽然派对的喧闹从房屋中传过来，但是没有人气的庭院还是充斥着虫子的大合唱。

但是这个时候，虫子的声音突然一起间断了。

“……!?”

下一个瞬间，一个少年跳过了灌木丛飞到乱菊面前。

“哇哇，快避开啊。”

“什么！？”

他的年龄和乱菊差不多。身材纤细，是以为拥有天使般的美貌的美少年。但是无论是怎样的人，这个家伙突然从天空落在自己上空。

“哒啊啊啊！”

乱菊抓住了后颈，交替两人身体的上下位置。然后利用少年落下的气势，将他摔在了草坪上。

“好痛……”

少年呈大字型的姿势瘫在绿色地毯上，一动不动地呻吟着。但是

“…….多谢了,得救了”

少年对乱菊说道。

“你在说什么啊？我可是将你扔飞哦。”

“因为这样这个才停下来。”

少年总算站了起来，然后一边说着一遍指着自己脚下。

代替鞋穿在他的脚下的是…….

“滑轮鞋？不，不对，这是什么？”

“喷气鞋。通过控制重力，以喷气为推进力。穿上它跳一下大概能跳到一百米左右的鞋。”

在说明的少年的眼睛闪闪发光。

“这个相当厉害……第一次看到那样的东西。”

少年对佩服的乱菊挺起了胸膛。

“那可是当然，因为是我发明的。”

但是，少年的表情突然消沉下来。

“…不过，结果是失败作。”

“失败作？你不是能跳到天空吗”

“不过，无法控制…试着思考一下的话，那是理所当然。即使鞋子能跳到百米，但不代表人类的身体就能跳到一百米。

少年再次躺在草地上。

“啊~啊，明明觉得这次应该行，又失败了。”

“类似那样的东西你发明了多少个了？”

“恩，这是第二十三个。”

“….那么，全部都是失败作吗？”

“…恩，果然不适合做这种事吗？”

“没有此事！我和你年龄差不多，但我做不出那样的东西，请自信一点！”

乱菊在想，这个少年真的很厉害。在那个派对会场中围绕乱菊的人们的人生全部加起来，也做不到这个少年至今的发明吧。

他的才能救就此埋没是件相当可惜的事。要想办法去鼓励他。

乱菊拼命地思考。会让那样的人感到高兴的赞扬的话是什么？而且…

“…拥有你如此的才能的话，即使征服世界也肯定能做到。请对自己更有自信。”

“世界征服？哈哈哈，那的确很厉害。”

“恩…不过，你期望的话，肯定可以。”

“世界征服吗…对呢，如果有巨大的目标的话，就可能做出更加好的发明。”

“说得对。你肯定能征服世界，我以藤堂乱菊之名保证….所以，请不要输。”

“我在想…”

乱菊在活动室中说道。

“久我原想要征服世界，肯定是因为被人灌注那样的思想。”

“的确会有那样的可能，因为世界征服之后怎样做，他完全没想过。”

“能说服那个那么别扭的小桂，就像是欺诈师一样的人呢~”

“托他的福给我们添了那么多麻烦。”

对桂一灌注了世界征服那样烦扰别人的梦想的那个混蛋。乱菊在想如果遇到他的话，就肯定要抱怨一下，真的会有这种给别人添麻烦的人在的话…….




病人其五 中濑古舞或关于她所失去的正义
这扇门对所有的人所开放，对所有的人伸出援助之手。

今天门也敞开来，迎接迷途的羔羊到来。

“你怎么了？”

犹如被修女的声音给予了勇气，

她坐在座位上，慢慢地开始叙述起来。

“什么是正义？”

少女开口的第一句话，那是某种意义上相当符合她的发言。

但是，如果是认识平时的她的人，就会对她的语调和表情毫无霸气而惊讶。所以自己也不得不怀疑自己的所见所闻。

“舞学姐，发生了什么事？”

理佳窥视了一下舞的脸。

“就是因为什么事都没有~！”

不管是好还是坏，平时一直充满能量向前看。贯彻自己的正义不顾一切往前冲的女孩，中濑古舞就应该是如此。

那个凛然的站姿，果断又强烈的铁的意志。一部分人被她的凛然所吸引而表示忠诚。某些人会因她的偏狭而憎恨她，然后某些人将其正经固执的地方当做是合适的玩具。

所谓的中濑古舞就是如此的少女。但是现在是怎么样了。

闪闪发光的眼瞳现在阴沉浑浊，一往直前的视线现在是毫无依靠地彷徨着，紧紧绷紧起来的嘴角简直就像是恋歌一样缓和，再加上…

“…舞学姐，你正月的时候胖了吗？”

应该是猜中了吧。舞的表情因理佳的话僵硬了起来。

如果舞走在路上她的身材肯定会让交错的少女回头，憧憬地叹息一下。但现在这个不输给模特的修长的身材长了一点多余的肉。

“啊哈哈哈….因为醡浆草一直好空闲啊。”

的确在这个年末年初，醡浆草协会的成员基本没有会因为PP的业务而出动。

“所以……”

理佳明白了。

这个少女，和自行车，金枪鱼是一样的，如果不一直往前前进就会变得不行。

“真是空闲啊，所以就不知不觉想到多余的事。那就是啊，说不定有必要回顾自己的生存方式。不过不管怎样想也毫无办法，一直犹疑不决地不停地思考着。不觉得会对身体不好吗？”

“虽然我也是那么想…所以要怎么样？”

“所以我就觉得，交给理佳你来思考。”

理佳惊讶地凝视着舞的脸。

“那样不就是单纯的推卸责任吗？”

“不是啊，是适材适所哦，烦恼的咨询不就是那样的吗？”

舞轻易地断言，毫不怀疑相信自己的正义的这种人，在这个场合是麻烦至极的人种。

“哈….那么，先让我只是听一下，究竟有什么烦恼？”

“关于我这个存在！”

舞拍打了一下告解室的台面说道。

“哈?”

“因为我是十六夜学院中央校的学生会长吧？最重要的任务就是守护中央校的和平和秩序，让大家开心有意义地度过校园生活。学生会长不能不是正义的伙伴。”

“虽然我觉得大家都会要求学生会长都这种地步….然后那怎么了？”

“所以啊，就有一个无法释然的问题哦。自己身为学生会长，但不知不觉就理所当然地帮助久我原，提起久我原，那是大家都认可的正义的敌人吧。”

“事到如今还说这些？那样的事，在舞学姐你帮助桂一学长的时候就应该清楚吧。”

“虽然是如此啊……”

对于理佳严厉的追问，舞说不出话来，不过过了一会儿说道。

“…尽管如此我还想贯彻正义！”

（哎呀哎呀…）

理佳在想。舞能够一边标榜着正义一边作为桂一的同伴。那是因为桂一所做的事，或者是至少现在的桂一所做的事，不像是大家所说那么坏。

受到了各种各样的众多批评，还能像醡浆草那样遵守活动的合法性的PP，恐怕在日本之中找不到其他。

但是理佳突然想到。即使醡浆草能保持合法性，但很难想象桂一个人贯彻合法性…倒不如说，绝对不可能吧。

“明白了。有个不错的方法！”

“哎？真的吗？”

“呃….但是，对于舞学姐说不定并不是理想的方法。”

“….怎么样？”

理佳目不转睛地看着露出警戒心的舞。

“说不定会被桂一学长所憎恨。…尽管那样也可以吗？”

“被久我原？”

“恩，说不定不会原谅。”

“…”

“…果然还是不要做吧。因为如果没有被桂一学长所憎恨也要做的决心的话，那可是办不到的。”

“等一下，我做，我会做！”

“…好吗？”

“当然！我不介意被久我原所憎恨！”

（真是固执呢…）

理佳看着舞僵硬的表情想到。无论怎样看都是硬撑。但是那样的不服输正才是中濑古舞的本领。实际上，如果是桂一的话，他是不会对舞有所怨恨。无论是好是坏都唯我独尊，不会反而怨恨别人的就是久我原桂一。但是，理佳的威吓，重新点燃了舞的斗志，提供了一个让她取回平时的样子的契机。

梅托罗托里姆是被称为新相武市的海上人工都市?通称为‘新五区’的脚交通工具。

从新相武市最大的终点站雨水站开始，经过两条桥，然后圆状环绕配置在新五区上。将新五区的五个人工岛连在一起的新型交通系统。

前后车距一样的无人自动驾驶车辆，在一周约五公里十个站的轨道上，行驶一周需要二十分钟。

靠近十六夜学院中央校的站点，是在十六夜岛中央，十六夜图书馆前的十六夜站。

半高架的站台附近除了图书馆以外就没有其他高大的建筑物，所以视野相当好。对于尾随的人是相当麻烦。

因为学园都市处于寒假之中，在站台上的也就十多人。桂一站在内侧回转轨道的站台上，在他附近一段距离的地方有一个穿着大衣的女性。

头上的宽帽子将眼睛也挡住了，面上也带着口罩。只是如此就算了。但是大衣的领子不但竖立起来，而且明明是寒冬却带着墨镜的身姿，就简直就像是主张自己在“我在变装。”无关本人意思，不但奇异，又特别招别人眼光。

耳朵上带着黑色的耳机，如果认真看一下领子附近，就发现那里带着小型高感度的麦克风。

（喂喂，听到吗？）

对她的私语的回答的是香澄，香澄的牢骚流入到耳机中。

（舞~，我现在在工作哦。馆长在瞪着我这边~）

在面向梅托罗托里姆的图书馆的窗边，香澄露出快要哭出来的脸站着。

（没有办法啊。这是为了正义！）

（不过，对久我原做那种事的话，之后就不知道会有怎样的报复。先不说舞你了，连我报复的话…啊哇哇，对不起。）

（会害怕报复，就当不了久我原桂一的敌人！）

舞的声音不知不觉大了起来，她慌张地看了一下桂一的样子。

但是，除了自己所感兴趣的事而已都极其不关注。那是久我原桂一的特征之一。他并没有看向舞那边，而是仰望着天空思考着什么…….反正在那个的天空的一边，会有某个国家的军事卫星或者什么。但是，很遗憾，那并不是具体的犯罪行为。

（快做什么快做什么快做什么,,,,,,,）

舞在心中就像是朗诵咒文一样地念道。作为正义的PP是不应有的事，但是她的正义的心比起扑灭犯罪，更倾向于扑灭犯罪者，所以毫无问题。

对，为了正义，将他……

“总之，对舞学姐所追求的正义最有效果的是，亲自惩办对于舞学姐来说罪恶的根源”

理佳对舞传授的作战。那就是彻底盯住桂一，在他犯罪的时候以醡浆草之名将他告发。

“不过，如果是久我原，我不是经常惩办他变得破破烂烂吗？”

“不过，那并不是作为犯罪者，而是互相嬉戏而已。”

“才不是互相嬉戏啊……什么啊，那样简直就像是说我和久我原关系不错！”

谁看到都会觉得关系不错吧。理佳虽然是那么想，但是不会做那样特意穷追猛打的事。

“在犯罪现场将桂一学长以现行犯逮捕，我觉得那样就能达成舞学姐的正义。”

“将久我原…逮捕？”

舞的脸似乎失去了血色。

“我觉得对桂一学长不用留情，反正即使现在大家都将他当做是带有前科的人。无论书面上有没有前科的记载，但是对于桂一学长来说是没什么不同。”

“那样啊……”

舞回过神来。

“等一下！，我并没有在担心久我原。”

“是吗？”

“唉，是哦。只是，他被逮捕会让醡浆草的评价下降吧。”

“唉唉，是的。”

舞犹豫地看着点头的理佳。

“哎？那样的话…”

“正因如此，就一定要由醡浆草的成员来做。如果桂一学长被其他会社的PP逮捕就麻烦了。”

“原来如此….也有一番道理。”

“那样的话，就只能有醡浆草额成员来逮捕，如果是醡浆草的成员逮捕的话，世间就会对醡浆草评价有自净能力。”

理佳对还在迷茫的舞说出了最后一击。

“….而且，舞学姐逮捕的话，也能够酌量情形。虽然不会是马上，但之后桂一学长应该会感谢舞学姐吧？”

“…明白了，我会去做。”

对总算点头的舞，理佳在心中暗笑。

桂一学长，反正在某一天会引发犯罪而被逮捕。虽然对他感到很抱歉，但反正对久我原桂一这个人类应该算不上什么伤害。所以应该事先在这种事上一个保险……

舞的期待落空了，桂一什么坏事都没做的时候，车辆就快进入到了站台。

但是在这个时候，突然有一个少年瞬间接近到桂一的背后，并且。

“…….哎？”

想桂一的后背伸出了手，将毫无防备的他的身体从站台推落。

摇晃着自身巨大重量缓慢前进的车辆。

被推落的桂一倒在轨道上。

“久我原！”

当久我原的心脏停下的话，一个系统就会自动启动。然后就会将美国，俄罗斯和中国拥有的所有核弹飞向自己国家的首都。

为了防止第三次世界大战的爆发，舞拿出了放在领子上的四叶草的醡浆草徽章。迅速说道。

“你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!”

耀眼的光辉覆盖了少女的身体，从醡浆草的徽章犹如植物一样伸出的纤维瞬间包住了舞的身体。

回转着覆盖纤细的少女的身体的是，犹如燃烧的深红色的裙子，以质朴设计为特征的围裙。

“真的是给人添麻烦……”

如果在轨道上救出桂一的话，就被他知道她在跟踪。所以舞的选择是凭借力气将车辆停止。

舞站立在车辆的面前，双手贴在接近的车辆。然后车轮变得空转起来，发出了橡胶烧焦的气味。紧急刹车启动，车辆在站前停下。

不久，啪嗒啪嗒赶来的香橙，跑到了登上站台的桂一面前。

“久我原，没事吗？”

在香橙面前一点事都没有的桂一惊讶地说道。

“为什么你会在这里？”

“唉，啊啊~那个，偶然在图书馆的床看到站台………”

“图书馆管理员比起我所想还要空闲，…….那就给你增加更多的醡浆草的轮班时间.”

“哎哎哎~~~！？”

将桂一推落到站台的少年，确认到暗杀计划失败就砸了一下舌走下楼梯。

但是，在他好不容易到达检票口的时候，在他面前红色的女仆警察挡住他的去路。

“请等一下！你，自己明白在干什么吗？”

“哇！”

少年翻过身想逃跑，但是舞抓住了少年衣服的后背，当场推倒在地。

“以杀人未遂现行犯将你逮捕！”

舞抓住了他的手腕，少年发出凄惨的声音。

“放过我吧~我只是想了解那个坏人。”

“虽然我明白你的心情，但是PP不能放过犯罪。”

“混账~，明明我只是打算执行正义，你们是和世界征服魔合谋的坏人爪牙的传闻原来是真的！”

“我？…我是坏人的爪牙？”

“不就是嘛！庇护那个超级坏人！”

“怎么能,,,,,,”

舞因意想不到的痛骂而愕然，香橙走到了她的身边。

“之后就交托给我吧…振作起来！你不是要贯彻正义吗！”

香橙将手放在舞的肩膀叱责，听到她的话，舞总算回过神来。

“对！不管别人怎样说，我只是贯彻我的正义！…我要追久我原了，之后的事就拜托了。”

“是！”

呈圆环分布在新五区的五个人工岛之中，最大的是位于北侧的三日月岛。梅托罗托里姆在三日月岛的东西侧和本土之间所架设的两座桥上通行。桂一在三日月岛东侧的三日月商业街前站下车。

就如名字所示，这里是占据了三日月岛东侧大概三分之二的新相武市最大的商业地区，三日月商城的入口。

三日月区作为商业特区不但在审批和税收方面在政策上都有优惠。而政府也在此推行产业振兴政策。在三日月区中，一边聚集了国际名牌店铺，另外一边的对集中了十六夜财团的科学技术精粹的新制产品试销的商店。可谓是独一无二的巨大商业区域。

对于拥有和一般人价值观的有着巨大差异的久我原桂一，可能会有认为这种地方与他无缘。但是实际上因为使用了他的专利的产品，或者是他所研究，开发的商品多数会在财团的试销商店贩卖，所以桂一每个月有几次都会到三日月商城。

十六夜学院的第三学期也快要开始了，在三日月商城的商业街中行走的人中，像是学院的学生的十多岁的年轻人居多。

快乐地走在路上的少年少女大多数看到桂一就皱起了脸停下来。

学院的学生没有人不知道他在学院所引发的几次麻烦。大部分的学生都将久我原桂一当成学院之耻而敬而远之。

但是只限于今天，追赶他的少女的身姿所带来的负面冲击还要在桂一之上。

“妈妈，那个大姐姐好恐怖。”

“嘘！不能对上眼哦。”

她所走的地方，简直就像是摩西出埃及记和黑帮电影的高潮场面一样，人们争先恐后让开道路。三日月商城中装有暖气，所以没有人穿上上衣，但是只有她一人穿着厚厚的大衣，带着帽子。

大衣的纽扣从上到下都全部被扣上。像是要保护身体不受寒风袭击，大衣的领子也竖起来。因为脸部被墨镜和口罩遮住。所以不清楚脸上的表情。但是头发之间露出的一点点通红耳朵透露出了少女的感情活动的线索。

“好害羞。”

舞在心中嘟囔着。

但是做到这种地步，还没有成果就不划算了。即使是意气用事，也要将桂一的犯罪暴露，将其逮捕。

（小舞，看到了吗，老大已经快到店铺的前面。）

从耳机传来了克莉丝的声音。环视附近的话，在商城的对面那侧的开放性回廊能发现举止可疑的翻车鱼的人偶。

（听到了。）

（因为要我帮忙那么无聊的事，所以即使失败了也要按照约束支付报酬哦。）

（在一百本的同人志上面签名吧？明白了）

这一次一定要逮捕桂来贯彻自己IDE正义。

恰好，前面的情侣掉落的落到了桂一的脚边。

（捡起来，捡起来，据为已有！）

舞一边嘟囔着正义的PP不应有的话，一边紧紧地监视着桂一的样子。

桂一注意到钞票捡了起来，虽然他打算在后边喊住情侣，但是结果停了下来。

（好！）

但是

“随地掉垃圾，他们真是没有家教的家伙。……”

桂一一边嘟囔，一边都不确认一下手上的纸张就扔到了附近的垃圾箱。

（在干什么啊~）

打算以现行犯逮捕桂一而摩拳擦掌的舞砸了一下舌的时候，注意到有个像是女子大学生的年轻女人迅速接近桂一的背后。

舞对这个可疑举动注目的时候……

“那是！”

女人从手提包拿出了厚刃尖菜刀向着桂一走去。

“又是暗杀！？”

舞虽然打算跑到女人的身边，但是这个距离怎样都赶不上，那样的话……

“你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!”

切换成红色女仆模式的舞，向远处抛出电磁钉锤?雷神。然后它将女人手中的厚刃尖菜刀弹飞，之后将在后面的设计师?品牌店的橱窗粉碎破坏掉。

女人跌坐在地上，声音如此嘈杂，即使是桂一也留意到而回过头来。

“啊…”

桂一的正中央的视线本来应该完全落在女仆警察的身影。但是同时在他的视野中有更能唤起他的注意力的存在。

“翻车鱼？”

从商城对面的回廊穿过走廊犹如兔子一样跑过来的翻车鱼，无视哭泣着的孩子们的目光，一心一意地翻找着垃圾箱。

“….哎？….啊哈哈哈，老大，真是奇遇呢，会在这个地方碰到。”

“东云吗?…….在这个地方干什么？”

“哎…那~个，对被舍弃的垃圾循环利用呢”

“不要做那么奇怪的事哦。”

“唯独老大你，才不想被你说。总之注意一下。”

桂一听了克莉丝的话，就回过头离开。

“…你，为什么要做那样的事？”

打算暗杀桂一的少女瞪着问话的舞。

“我只是打算实行正义而已！即使是小孩子，但竟然是那么可怕的世界征服魔的存在，神也不能允许。”

“不过，无论是有怎样的理由也无法允许杀人吧？”

女人指着舞喊道。

“教主大人会原谅！第一，虽然你那样说，但你是那个恶魔的爪牙吧！不要说得那么了不起！”

“…爪牙？你说我是那个极恶的人的爪牙吗！？”

“小舞。你要看漏老大了哦”

克莉丝的一句话犹如对狂怒的舞泼水。

“啊啊！久我原，去了哪里了？”

舞事到如今才注意到看丢了桂一的身影，跳了起来。

“……啊，对了，看这个就没问题。”

舞恢复了冷静，拿出ID电话确认桂一的位置。

克莉丝有力地对寻找着桂一的舞说道。

“之后的事就交给我了，快去吧。”

“那个…之后的事要好好去做哦。”

“当然！”

尽管心中还有一丝不安，舞还是去追赶着桂一。

事到如今，已经只能继续了！

在露天咖啡厅的桌子上，有着一对面对面的情侣，他们的打扮相当之奇怪。

“…都是你那么奇怪的服装的错，大家都用奇异的目光看着我们了！”

少年对坐在对面的少女说道。

少女的服装的确很奇怪。身穿竖起领子的厚大衣，头戴大帽子，然后还穿戴上墨镜和口罩。不会有穿上如此打扮的少女来约会的。如果万一真的是有，那么她就没有下次约会的机会了。

但是

“我不想被你说！你这算什么啊，乱糟糟的头发，和像是睡衣的打扮？”

“不是像睡衣，就是我的睡衣啊！这是因为我明明在家里睡觉，但被克莉丝硬是拉过来！”

都不是两边说的理由，而是两个人都相当显眼，让附近的人们都感到害怕。

幸运的是，他们的位置对于坐在店里深处的桂一完全是死角。

但是，也有不害怕而接近他们的人。

“舞姐姐大人！是舞姐姐大人吧？”

即使舞身上如此奇怪的打扮，走近过来的少女还是敏锐发现了她。

“咯………”

满脸笑容，走进过来的应该是舞他们的敌人，但是少女不知为何如此亲昵。

“蜜糖梨子，为什么你会在这里！”

少女听到浩树的话脸色一变。

“我是御堂凛子！你要我重复说多少次才能记住！”

舞对两人的争吵在心中叹了一口气，没有比在跟踪的时候制造骚乱引人注目更愚蠢了。

“那个….御堂同学”

“太见外了，请叫我凛子。”

“凛子…同学?”

我和她的关系能用上见外这个词吗？舞一边自问一边重新称呼。

“什么事？姐姐大人？”

“那个呢，现在是为了正义而进行重要的工作中，有什么话下次再说吧…….

“真是了不起啊！~~姐姐大人，好棒！”

“不，所以呢……”

“如果有我能够帮到你的事请说！”

“你在说什么？你是我们的敌人吧！”

“和你没有关系！”

看到两人又再争吵起来，舞担心地窥视着柱子另外一边深处的座位。

（….目标是久我原桂一吗？）

凛子紧紧地挨近到舞身边对她私语。

（哎。我们是为了正义要将他…）

（暗杀吗，请交给我！）

（不，并不是那么回事……）

舞的话并没有传入凛子耳中，凛子拿出了手机。

“….是我，马上派狙击部队过来这边。”

“你是笨蛋吗？”

浩树拿走了凛子的手机将其挂掉。

“明明是最底层的人，你在干什么？除了那个世界征服魔之外，我自出生以来第一次被人大声喊笨蛋！”

凛子尖起了嘴唇诉说不满，不过。

“……我也是生来第一次说人是笨蛋。”

浩树沉湎在自己的世界。

“梁濑是经常被人说的那一方呢”

“不过姐姐大人，那样可以吗？…….啊啊，那么回事啊，不愧是姐姐大人，已经准备好了。我又再次喜欢上你了。”

“什么？”

“即使不用我们这些人帮忙，也已经准备好暗杀者了？”

“哎？”

回过头来的舞看到的是，将枪藏在托盘底下瞄准着桂一的女服务员。

“不行！话说回来，怎么又来…？”

切换成红色女仆模式的舞，将桌子上的碟子扔向了女服务员让她昏倒。

桂一什么都没察觉到，站了起来走出了店外。

“舞学姐，这里就不用管了，之后就交托给我！”

“不，由我来！”

“你和醡浆草毫无关系吧！”

“像你那样底层的人能够处理好之后的事吗？”

舞留下争吵的两人，为了追赶桂一而离开了店铺。

在新秋叶原没落的电器街中，擦肩而过的男人偷偷地在桂一的口袋放入小型的定时炸弹。

但是红色女仆在爆炸前就快速切开了桂一的衣服，从口袋将炸弹拿出，扔到了新月湾。

在雨水站前的交叉口，一辆汽车无视信号从交叉口向着桂一奔驰。

但是红色女仆突然出现在车的前面，用钉锤将打碎了汽车的发动机。

时间已经临近到黄昏了。

在雨水站的检票口，忽然站住的桂一突然回过头来。

“啊”

在他的背后，以仅仅五米的距离跟踪的舞，对桂一突然的行动僵住了。

但是桂一笔直地看向了舞，理所当然地说。

“话说回来，中濑古，我是时候回家了，但是在这之前你有没有想对我说的话？”

“嗬？”

桂一对惊讶的舞耸了一下肩膀。

“嗬？…才不是这样吧。从学校前就一直追赶着我应该不是偶然吧。应该是有相当重要的事吧？”

“……一直察觉到？就算看到我如此完美的变装？”

“你是笨蛋吗？”ID电话的地图一直显示着你跟在我的后边。

“啊。”

话说回来，舞看丢桂一的时候，就是查阅ID电话来寻找他。

舞迅速感到无力。

“….够了，我要回去了。”

“哎？…怎么，真的可以吗？”

舞将桂一留在原地，向着公共汽车站走去。

“桂一学长果然是恶徒啊……”

第二天．

理佳看着因为对桂一的暗杀未遂而被逮捕的人的名单，叹了一口气。

“被逮捕的大部分人，是和组织没有关系的人。理由全部都是怨恨…….”

“被人怨恨真是可怕”

舞对桂一平淡的话感到惊讶说道。

“全部都是你的错吧？”

“如果是我的话，就觉得没必要给这些有前途的人添上如此的前科，你真是做了过分的事。”

“哎？啊？喂！我！？我的错！？”

这个世界征服魔在说什么？脑子使用过度而弄到某个地方坏掉了？

“我才不想被久我原说！杀人未遂哦！被瞄准性命的是你哦！放开不管你就会被杀哦！”

桂一竖起了桌子上的刀，然后打算用自己的左手抓住刀刃。

“危险！”

理佳不禁发出了声音，但是在她的眼前，刀被看不见的力量弹飞到墙上掉下来。

“…….能量墙启动的时候，这种程度的攻击无效。狙击我的人们没有一个人会成功，大多数的家伙这个时候就会放弃，放开不管就好。”

“久我原….知道吗？”

“倒不如说，平时就没特别意识到，因为没必要知道。”

“那样的话，一开始就说出来吧！”

“谁拜托你当我的保镖，是你随便……”

“才不是保镖！”

舞听任愤怒，将右脚的鞋帮踢向了桂一的下巴，将他踢飞到庭院的石灯笼。

“…舞学姐，轻易就贯穿了能量墙了。”

理佳看着舞的后背露出半分赞赏，半分惊讶的表情。舞不回头对她说。

“…话说回来，理佳，我因为这次的事件有了不清楚的事。”

“哈？是什么？”

“…正义，是什么？”




结尾 依然有迷途的羔羊的到来
“这里是……茶室？”

少女重新看了一下眼前奇妙的景色。

在校庭的尽头，面向着海边的平缓的斜坡上，一间茶室孤零零地建立在上面。看起来就是个相当荒凉而且相当可疑的空间。

其中一个原因说不定是她先入为主。在她的印象中，这个建筑物是十六夜学院的第一问题儿，世界征服魔，疯狂科学家，久我原桂一的根据地。

隆冬的新月湾所出来的风犹如撕裂一样吹拂着，她身上大衣啪嗒啪嗒地被吹动起来。

“偏偏是这个地方…”

是因为风吹拂着双马尾的头发，还是因为所看到的景象和自己的期待有所偏差的。少女端正纤细的脸有一点点扭曲起来。

传闻中，有个烦恼相谈室，有一位无论什么烦恼都能解决的性感美少女修女。但为什么会是和醡浆草的巢穴是在同一个建筑物。

“…是这里吗？”

在茶室的旁边的墙壁，设置就像是开什么玩笑一样，搞错了场合的左右对开的双扇门。刻有十字架的浮雕，涂上洋漆的橡木的门。和她所上的基督系高校•圣迹女学院的教堂的门一模一样。

但是配搭实在太奇怪。她没有就此进去的勇气，只是惊呆着一动不动。这个时候一位少年在她面前走过。

“喂，在那里的少年！”

她所叫停的是，正打算打开茶室的门，那是精力充沛的少年。

“啊~？蜜糖梨子！”

她因为这犹如调戏一样的称呼，总算想起了这个少年的事。的确是久我原桂一那边最底层的人。最初就用‘蜜糖梨子’这样开玩笑的称呼来叫她的蠢材。

“我是御堂凛子，你要说多少次能记住，你这个鸟头！”

“来干什么的？….哈哈哈，明白了，喜欢上我吧？”

“哈？你神志清醒吗？”

“…….明明只是开一下玩笑，要说到这种地步吗?”

少年露出了可怜的脸，少女对此慌张地解释。

“不，并不是那么….嘛，各人也有所好…….”

“……你真是意外不错的家伙哦。”

浩树惊讶地望著凛子说道。

“我第一次被人那么说。”

凛子惊讶地耸了一下肩膀。对于凛子来说身边的人，要不是无条件追随的同伴，要不是无条件敌视的敌人…真是奇妙的少年。

“那么，有什么事？是来找醡浆草麻烦吗？”

“不，今天是打算到别的地方。……修女的烦恼相谈室是在这边吗？”

“哈…?”

一听到凛子的话，浩树的表情就像吞下了苦药一样。

“…的确是在那里…但你认真吗？倒不如说还清醒吗？”

“那是什么意思。”

“在那里的修女。就像是生来就是为了欺骗别人的大骗子一样。”

“…相当过分的发言呢？”

“那可是当然，那个家伙可是…”

浩树说道一半，就含糊其辞起来。

“…你打算之后和她见面？”

“恩，因为我就是为此而特意来到这里”

“……”

印象中不知恐怖为何物的少年，在他的脸上染上了后悔的不安神色。

“….不，忘记我说的话吧…好吗？我说的话，请什么都不要对那个人说！”

说完这些话之后，浩树就像是逃跑一样慌慌张张地走进了茶室。

“…那算什么意思？”

但是，少年可疑的行动在下一瞬间就被她抛诸脑后。

她凝视着左右对开的两扇门，像是为了给自己打气说道。

“…好！”

打开了门，她所看到的景象和她所熟悉的世界更为相似。并排的两个烛台的光摇晃着，照射着隐隐发暗的房间的灰泥的墙壁。在铁格栅的小窗前面的只有一个简陋的木造圆凳子。这就是狭窄的房间中所有的家具

这扇门对所有人开放，对所有人伸出援助之手。

“你怎么了？”

犹如被修女的声音赋予了勇气，她坐在座位上，慢慢地开始述说…




番外篇 料事如神的名侦探
“还没到吗，还没到吗…?”

车辆每次在沿海的路上转一次弯，少女就嘟囔一次。但是每一次转弯，就算透过车辆的挡风玻璃远远眺望海岸线，都没能看到目标的海角。她已经发出了好几十回的叹息。

少女是犹如人偶一样的纤细苗条美少女，但是她的服装简直就像是少年一样，带有吊带的裙裤。

“一次次都说出来很烦啊，克莉丝君。”

少女的老大皱起了眉头对着她说。

和少女的年龄相差不远，身材矮小犹如天使一样的美少年就是她的老大。

但是现在他的眼神相当别扭，身上所穿不合身的的双人相声中的大礼服，而且头发也是乱糟糟的。那样的样子简直就像是刚从天国上坠落下来的堕天使一样。

“你这是在迁怒呢？”

“…….”

少年一言不发，但他苍白的脸扭曲起来，汗水不停从他的额头滑下来。

“那个，罗威小姐，我家的老大….不，久我原老师看起来不舒服？”

“请不要向我搭话！”

被称为罗威的司机两手紧紧抓住方向盘，笔直地看着起前方怒吼地说道。

“啊…不过…”

“我可是新手司机哦！有驾照也不敢上路的人哦！因为会让我分心所以给我闭上嘴！”

“唉唉…”

少女仰起了头。虽然道路满是弯道，但自己也觉得汽车行走得也够弯弯曲曲。原来是那么回事。

“老师，我们能够活着到达目的地吗？”

“……以前，我还不知道这个世界上还存在比乘坐Strange Love还要难受的乘坐物。”

就像是要报复两人的对话的一样，在这个绝妙的时间点，车踩上了缘石，一边的车轮大大地跳起来。

“哇哇哇啊啊啊！！”

“咬到舌头啊！”

“我希望你们如果不想死就闭上嘴吧！！拜托了……”

对两人的抗议，罗威的眼睛扑簌扑簌流下了眼泪，一边抽泣着一边说着。

“哇啊啊啊，因为眼泪看到前面了！？”

暴走的车辆跨过了中线。不凑合对面刚好来车，对面的车为了避开暴走的车辆而掉落在海里。

“去死吧！大家都去死吧！啊哈哈哈！”

在响遍罗威的歇斯底里的大笑的车内。久我原老师的从胃袋逆流的物体也终于突破了最后防卫线。

“哇啊啊啊啊啊，清洁袋，没有清洁袋吗？”

不管车内的凄惨的哀鸣，车辆状况相当良好，轻松超越了时速30KM的速度限制向着海角暴走。

“嘛嘛，侦探先生，那真是辛苦你了，请让我表示歉意。”

馆主法兰索瓦东云展现出社交的笑容对来访的人说话，但她的举止完全看不出她觉得自己有责任。

和她的名字相反，因为她是这个邸宅的前代的主人的妻子，在现在前代主人的现在，她是真正继承了这个邸宅的资产的女性。

在她的背后的是，铺满了宛如草原一样鲜绿的草坪的广阔的庭院。但是，因为庭院太过广阔顾及不过来吗，随处可见疏忽照料的花坛，修剪得相当马虎的树木。

“跨越为数不少的危机的名侦探的我，也是第一次遇到如此关乎生命的危机”

“嘛嘛，那真是。呵呵呵呵”

女主人是觉得没必要听侦探废话吗？穿着后背带有巨大的孔雀羽毛装饰的白色晚礼服的女主只是回以讨好的笑容。

（看来她就那样站在除夕的舞台上吧）

克莉丝虽然如此想到，但没有做出将她所想的事说出来那么愚蠢的行为。那样愚蠢的事由她的老大来做就够了。

（老师也是的，如果没有那个坏习惯，也不会沦落到这个地步……）

只是知道久我原桂一的名字的人，大多数从他的表面上辉煌染满鲜血的经历，深以为他是萨姆?斯皮德般的行动派侦探。和他曾见过面，或者是更加熟悉他的人就会将他比作在睿智和非常识方面比弟弟?夏洛克更胜一筹的麦考夫?福尔摩斯。

但是，在他身边的人都知道，桂一的理想当尼禄沃尔夫这种安乐椅侦探从而可以足不出户。

当然，他如此奢侈的理想不会如此简单就实现到，所以这次他和助手克莉丝，有必要接受这次委托，从远方千里迢迢赶来。

有什么必要呢？因为他们滞纳房租所以被赶出了自家兼工作室的2DK,所以他们有必要有提供住宿的职场。

那当然并不是因为他作为侦探相当无能，倒不如说，是因为他太有才能，再加上他所拥有的一个坏习惯而产生的悲剧。

“失礼了。”

无时无刻都毫无表情的女仆熟练地将红茶放在侦探和助手深浅。

“乱菊，向客人问候。”

“是…我是被任命为这个邸宅的女仆长的藤堂乱菊。”

乱菊毫不表露服务的笑容，但是表现出高雅的礼节。在她的后面有两位女仆站着。

一个是无法安分下来，精力充沛纤细的女仆。一个是过于镇定，犹如性感炸弹的拥有丰满身材的女仆。

“让我来介绍在我手下工作的两个女仆，这边是中濑古舞。”

“你好，我第一次见到真正的侦探！，多多指教。”

“是….请多关照。”

“熟不拘礼的女孩……”

“那真是抱歉呢！…话说回来，总觉得只是看着你就觉得生气了。”

“真是巧合呢，我也只是看到你就想戏弄你。”

“……打你也可以吗？”

“不要打了再说！”

“住手啊~不能引用平行世界的设定来吵架啊。”

克莉丝慌张地插在两人之间。

乱菊毫不在意他们的争吵，继续说下去。

“然后，这边是涟恋歌。”

恋歌摇晃着长长的头发慢吞吞地垂下头的时候。化妆水的气味被犹如挥发性的油味逐渐覆盖扩散开来。

“啊….大家好~。不管什么事都可以吩咐我~”

“什么都可以吗？”

“是~”

“假如1.我对你说保险受益人改成我，然后去死。2.我对你提出性的要求。3因为我要征服世界，所以来过来帮我。  如果我对你提出这些要求，你会遵从吗？”

“是呢~，第一的话就只能当做没听到呢~”

“哎哎~！？，2和3就行吗！？”

听到了克莉丝的话，恋歌的脸一下红了起来，她害羞地说道。

“根据场合，虽然需要有一点勇气…….”

“世界征服哦！可不是什么普通的是哦？”

“因此，请多多关照。”

乱菊我行我素地地强行将话题忽略过去地垂下了头。

“……这里尽是不听人说话的人啊~！”

“然后就是迎接两人的是我的秘书，罗威。” 

遵从法兰索瓦的话，罗威在她的身旁匆忙地垂下了头。

“剩下就还有一位……这就是邸宅的所有人。”

法兰索瓦显露出一点吞吐的表情说道的时候。

“哎哎哎~——”

克莉丝发出了像是被勒住的声音……

在她视线的是，在法兰索瓦的背后，将脸和双手紧紧贴在庭院的玻璃窗，以怨恨的表情看着这边的女性

“那是什么！？那是什么！？”

“好过分~！即使我是上一代的爱人，也不要将我排除在外……”

女人坐在沙发的中间，大声地哭着。

皱皱巴巴土气的针织衫的胸前绣白色的姓名牌，上面写有‘3年E组冰取泽香澄’大大的字。身上披着的是棉花料的短上衣外褂，加上因为泪水而显得白蒙蒙的厚底眼睛更显土气。

这个就是和身背孔雀的女主人的法兰索瓦争夺上代当主宠爱的女人，世间真是无奇不有。

“不，会将你排除在外的，只是因为，这次的事件和香橙小姐无关等等。”

当法兰索瓦语无伦次地解释的时候，乱菊自然地插进话中。

“夫人，说的是如果将香澄大人卷进这件事的话会相当抱歉。”

“乱菊，这就事就….”

“夫人，请允许我插话，我觉得事先仔细告诉给香橙大人比较好。”

“我也是那样想。从敌人现在为止的手法来考虑，如果不共有情报的话，在万一的时候回称为纠纷的原因。”

“敌人…….这些人究竟是谁？这个邸宅会发生什么？”

法兰索瓦看了一下桂一，不久下定决心点了头开始说道。

“我家所藏有的名画’持有海胆的男人’….你知道吗？”

“哎？….啊，是，虽然没见过，但是知道其存在。的确是这个家的………”

“啊，等一下！不要说多余的事！”

桂一大声地制止，香澄胆怯地吃了一跳。

“前些日子，盗取那副画的预告信寄给了夫人。”

“哎哎哎！，盗取什么…不是大件事了吗！，不快点叫警察的话……”

“所以我们就请来了这几位。名侦探的久我原桂一老师，助手东云克莉丝小姐。”

“侦探？……不就是民间警察吗？”

“我不知道你有没有睡迷糊了，但是在平成十九年五月的现在，我国不存在民间警察。的确警察的业务在向着民营化的方向进展，但是在日本国内的现在能够实现民营，只有发布执照和取缔违反交通规则的行为的一部分业务而已。”

和对香澄有所顾虑的法兰索瓦相比，乱菊对香澄的态度相当辛辣。

“发出预告信的是怪盗?horohoro团。简单来说，就是脑袋有问题的人们。”

“哇，突然就那么断言。”

“那是当然的评价。根据我的调查，这个horohoro团，是二人组合——化装名人的女性和底层男性的拍档，他们是专门以美术品为目标的怪盗，过去所有的事件都会事先发出预告信，不管怎样想都会觉得脑袋有问题吧？”

“那~个，那是为什么~会变成脑袋有问题~？”

“话说回来，那样绕圈子的说法真让人着急，能更清楚地说明吗。”

桂一对着女仆们说道。

“你们是笨蛋吗？我已经清楚说到无法再说明了。”

“什么笨蛋！你说谁笨蛋！？”

“…啊，难道我被人说成笨蛋~？”

“有怨言吗？我只是说出理所当然的事。….听好了，发出预告信对他们有什么好，至少这个家很明显没有防止盗窃的对策，各自都没有这种意识。不发出预告信，默默地寻找在藏有画的地方，赶快盗取不是更有效率吗？尽管如此，还特意发出预告信，很明显脑袋很有问题……”

大家都沉默了下来，谁都以’这个侦探，没问题吧？’的疑惑的视线看着桂一。

不过没有人指出来。

“啊哈哈哈。对不起。我家的老师，无法理解别人做出这种无关得失的行为。”

虽然克莉丝慌张地解释，但是当事人若无其事地继续说下去。

“总而言之，我们的工作就是从这个horohoro团手上保住‘持有海胆的男人’吗？”

“是….能做到吗？”

女主人亲身目睹在民间相当高评价的名侦探的实际样子之后相当不安问道。

“那是理所当然。我没有做不到的事！”

侦探展示出没有根据的自信。

“首先让我看一下真实的画。我觉得全员先确认一次画的存在比较好？”

“说得对呢。明白了。…乱菊”

“是。….各位，请各位尽快到这边。”

乱菊带领着所有人下到了地下室。

“说是要尽快，有什么理由吗？”

“那个呢~金库的门锁，到了夜晚就完全锁上了哦~”

“完全就是即使有什么紧急状况也打开不了的意思吗？”

“对哦，完全关上。无论是谁，在早上之前都绝对打不开。”

“请尽快，距离日落只有15分钟了。”

乱菊催促着大家。

“打开了这扇门就…”

金库的门犹如银行的金库一样带有着巨大的方向盘，乱菊扭动打开了门之后，冰冷的空气向所有人扑面迎来。

虽然这里说是金库，但是也有着学校教室那么宽广的巨大空间。室内细分成中央通道和其左右边的几间小房屋，里面保存着放有宝石?贵金属的盒子，和有价证券的金库，也有双重上锁的物件。

在其中的一角是带有空调保存美术品的小房间。乱菊打开了门。

“请进，在这边….哎？”

在房间里面，墙壁，地板和天花板都涂成白色。有几张油画放置在了保管棚和左右的墙壁上。但是正面的墙壁只是一片空白，什么都没有挂上。

“怎么会，为什么会这样！明明‘持有海胆的男人’应该是挂在那边。”

乱菊所指的是在正面空白一片的墙壁。

“什么也没有吗？….啊啊，对不起对不起！我自以为是了吗？”

法兰索瓦对震惊的乱菊问道。

“真的吗？没有搞错？”

“如夫人所知。毫无疑问，画应该是在那里。”

“已经被盗了，真是性急的小偷呢~”

舞惊讶地说道。

“最后确认画在这里是什么时候？”

&quot;在大家刚达到的时候。是我和夫人确认的。&quot;

“那么我和老师，然后是罗威小姐是没问题呢。”

“你不要说多余的事就行了。”

“啊呼呼呼….住手呼呼呼哦”

被桂一拉起了脸颊上的肉，克莉丝发出了难为情的声音。

“赶快给大门上锁，让谁都无法外出。”

“明白了！……舞，请和我一起来，到正门和通行的门上锁。”

“OK!”

“克莉丝，你也和我一起去调查。”

“了解！”

时间已到黄昏，聚集在客厅中的人都浮有不安的脸色。这个时候，桂一在克莉丝的伴同下悠然地走进来。

“大家都在了吗？”

“太迟了！明明大家是因为你说才集中起来。”

法兰索瓦对桂一说道。

“承蒙你特意到来，真是过意不去，但是最重要的画已经被盗了，委托就当做取消算了吧？当然至今的经费我会支付。”

“但是我觉得那是确认了画被盗之后才应该做的事。”

“你在说什么啊，你也确认到是被盗了吧？”

“我确认到的事，画从那里的墙壁被取消的事而已，克莉丝，调查结果。”

“是。首先是确认事项，正门，通行门，无论哪一边都锁上了锁了。然后，有人接近围墙和门的话，好像是会因为感应器而察觉到。”

“恩，虽然我会以为安全措施会很马虎，但这种程度的话的确相当完善。”

乱菊对桂一的话挺起了胸膛。

“那是当然。”

“也就是说，这个时候应该考虑的是…….质量守恒法则。”

“？”

除了克莉丝全员都对桂一的话露出惊讶的表情。

“也就是说无论犯人还是画，都还在这个邸宅的用地中。因为在我们到达之后，应该谁也无法逃出去。”

“原来如此…的确如你所说。不愧为名侦探的久我原老师。”

法兰索瓦深深地低下了头。

“也就是说，画还没从这个家被盗出去吗？”

“就是那么回事。…那么，结果在邸宅中也就只有在场的各位吗？”

“是，因为仔细地在家中寻找过，所以没有错的。”

“哎?那样的话，犯人不就是我们之中吗？”

香澄忧虑地环视全体人。

“当然，理论是如此。因为horohoro团的其中一人就是化装的名人。”

全员因桂一的话而疑心疑鬼互相看着彼此。但是香澄突然感到疑问。

“不过，那样不奇怪吗？…啊，对不起对不起！我不是来挑衅的。”

“奇怪，有什么奇怪？”

“如果这里的某人是犯人化装而成的，那么本人去了哪里了？”

“啊啊，对~了。应该不可能增加一人呢~。那么，数一下吧….一个~，两个~，三个~…”

恋歌按顺序数在场的人们，舞敲了一下她的头说。

“好烦！”

“啊~”

“通过理论来考虑这个问题的话，那么先从可能性最高的推论来进行考察。如果犯人是在这里的全员中的话…….首先第一的可能性是，犯人化装的人物最初就不存在。”

“……哈？什么意思？”

“也就是，那个人物最初就是犯人所化装的，在现实并不存在。”

“怎么可能！不可能的！”

桂一凝视着大声喊起来的罗威说道。

“你被这个家所录用的时候，你所提交的户籍副本是伪造的？”

“…….”

罗威的脸一瞬间失去了血色。她明显浮现出了动摇的表情之后，终于挤出来一句话。

“为什么这件事……”

“你的发言，和你的户籍有矛盾。你在这个家所提出的户籍副本的名字的人物，没有获得驾驶照的履历”

“刚才，我受到老师吩咐去调查。”

“犯人是你吧，罗威君？不，horohoro团的….”

“老师，不是这样啊！”

“…为什么？”

“因为如果一直待在这个邸宅的话，至今horohoro团所犯下的其他罪行可是办不到哦。因为从这个邸宅到车站单程就要花费一个小时半。”

“那肯定是，以horohoro之名犯罪的其他犯人…”

“老师，那也太勉强了…”

“她说得对，那样的话horohoro团自身就等同于架空的存在。”

桂一对罗威的反驳点了点头。

“是的…虽然我以为你是犯人，不过也就是个私生女真是让我失望。”

罗威这次脸色都变青了。

“就是啊。世界都如你妄想就麻烦了…私生女?”

“……你说的该不会，他是上代主人的私生女？”

“哎哎？会那么回事吗？”

法兰索瓦回答了香澄的问题

&quot;哎哎，的确以前有那样的传闻，但我也是听人说的，真伪我不清楚。&quot;

“好过分啊~，那个人，这种事连一句话都没提及过。”

“是真的吗~罗威小姐。”

“….是真的，全部是真的。因为我是为了复仇你们而来到这个家的”

“那么是为了遗产吗？那样的话也要考虑一下…啊啊，不懂气氛？对不起对不起！”

“老师，快说点什么吧。”

“复仇？无聊！想做的话在我们走了之后再做。比起复仇，你首先要练习开车…”

“哇啊啊啊！杀死你之后我也自杀~”

罗威从怀中掏出了匕首，身体朝着桂一撞过去。

“哇啊！在干什么？和我没有关系吧！”

“请冷静下来！”

乱菊她们女仆三人按住了罗威。

“……但是，她不是犯人的话，究竟是谁？”

“等一下，你没打算收拾一下这个状况吗？”

舞一边将手脚闹腾着的罗威按在地板上一边说道。但是桂一的回答相当冷淡。

“因为她不是犯人，所以她之后的事与我无关”

“怎么能这样，太不负责任了。”

“原本就是你们的家庭问题，不要将我卷进来。”

“啊~怎么能这样~”

“对不起，我家的老师，就是那样的人。不应该那么固执…”

“克莉丝君，闲话就说到这里就好了。不如我们要干自己的工作。罗威君不是由horohoro团的人化装的话，谁是horohoro团的人就是个问题了。”

“所以说了！住在这个家的人是没办法犯下horohoro团的罪行！”

“也就是说，这个家的人没都不是由犯人所化装吗？”

“你能那样想就太好了。”

桂一对露出惊讶表情说道的法兰索瓦点了点头，抱起了手臂。

“…那样的话，克莉丝君，按照排除法的话，犯人就变成是我们了。”

“老师，偶然也要清醒一下！”

“夫人，这个侦探真的没问题吗？”

“唉……虽然很抱歉，但我也变得有点不安。…”

“对不起，别看我家老师是那样，但是事件的解决成功率是100%。”

桂一对露出不安的神情互相看着彼此的两人问道。

“话说回来，我想向这个家的主人确认一件事。”

“是，什么事？”

桂一对法兰索瓦摇了摇头。

“不，不是你….我找的是这个家的真正的主人。”

桂一凝视着香澄问道。

“你得知对我们的作出的委托吗”

“唉唉，我吗？”

“那个…那是什么回事？”

香澄发出了胆怯的声音，法兰索瓦皱起了眉头不快地凝视着桂一。

“这不是当然吗。之后，如果因为真正的主人不知道而导致契约无效的话，我们会很为难，所以只是确认一下。”

“…那是什么回事？你想说的事这个家的真正的主人是香澄大人，那样的事我们也不知道。”

“你是笨蛋吗？那两人的态度一看就很明显吧。明明对方是以前丈夫的爱人，但是法兰索瓦对她却相当客气。即使出现私生女，提出财产分割的是香澄女士，法兰索瓦女士一点都不表示关心。如果在眼前出现和自己的财产有关的话题的话，无论肯定与否，都应该会做出什么反应。”

“哎~是真的吗~？”

“…”

法兰索瓦和香澄互相看着彼此沉默了下来。

“….对不起，不过，果然委托这个人是不是错了，这样的秘密都被得知了……”

“唉唉~？那是真的吗，但是……”

“那个人死去之前，我和那个人离婚了。然后香澄小姐马上就入籍了。所以那个人死去的时候，能称作为家属的只有香澄小姐一人。…虽然实际上还有罗威。”

法兰索瓦说完之后看着怄气瘫坐在地上的罗威。

“那个~，那么为什么法兰索瓦小姐要装作继承人的样子？香澄小姐也为什么会保持沉默。”

“对不起对不起！我也是共犯。”

“大家都认为我是那个人的妻子，以前就作为干部参与到公司的经营，所以我继承丈夫的事业的话，大家都会接受。但是，香澄小姐突然成为继承人的话，大家会遵从吗？”

“原来如此，是那么回事啊。夫人连会社的事都考虑周全，我实在太敬佩。”

“说什么漂亮话….”

罗威喃喃自语的时候。

“你这个外人没有插嘴的权利！”

法兰索瓦语气强烈说道。但是桂一的话让大家更加骚动起来。

“外人？没有此事。就如香澄女士所说，她也有遗产继承的权利。…和通过犯罪确保自己的地位的你不同…”

“犯罪？真是失礼！我犯下了什么罪…”

法兰索瓦说到一半的时候，桂一在她面前放置了百元打火机。

“时尚酒店?吃蟹猿？….这个是什么来的~”

恋歌将写在打火机上的文字读出来之后，两位女性的脸色一变。那是法兰索瓦和香澄。

“夫人现在是单身，夫人要和谁进行怎样的交往，都不会成为犯罪。”

桂一毫不理会乱菊的顶撞。

“性并不是犯罪，但是威迫完全就是犯罪了….我说的对吧，香澄女士。”

“啊哇哇哇。”

克莉丝凝视着语无伦次的香澄叹息。

“原来如此，这次的被害人是香澄小姐呢，虽然很可怜，但是到了这个地步已经无法阻止老师了。”

桂一对一无所知的女仆们说道。

“这个火柴是夹在站前的便利店的数据上。时间是我们到达这个邸宅的时候，也就是说这个火柴的主人不可能是我们到达邸宅的时候所在场的人。如果是在便利店购物的话，不可能比我们先回到邸宅。”

“那个时候不在场的人就是这个火柴的主人啊~”

所有人的视线都投向了，在那个时候独自一人，在桂一他们之后回来的香橙身上。

“…唉，对不起！”

“也就是说，香澄女士从以前就出轨了，法兰索瓦得知此事，为了确保自己的地位来威胁她。”

法兰索瓦对着桂一露出温柔的笑容，但是眼神并没有笑意。

“…侦探先生，你知道了多余的事情了。”

“真相之门会在侦探面前开启。就是那么回事。”

“老师，稍微再察言观色一下~”

“如果没连多余的事都发掘到的话，应该会更长寿一点，真是可怜。”

“…那是什么意思？你有什么企图？”

“太迟了。”

法兰索瓦对桂一宛然一笑，从怀中掏出了改造手枪。

“啊~，连那样的东西都有！？”

“……乱菊，为了守护这个家和邸宅的名誉，能不能借给我力量？”

法兰索瓦将枪递到了乱菊的手中。

但是，乱菊凝视着法兰索瓦，冰冷地说道。

“打算让我们弄脏自己的双手，而自己却高高在上地旁观吗?”

“乱菊，你打算背叛我吗！”

“背叛？我们的忠诚是属于这个家的，而不是属于你个人的。”

“这件事公开出来的话，我也会很为难哦~，请想办法做点什么。”

“当然，背叛了上代主人而出轨的的这位大人，我们是不会承认你为当家的….舞，恋歌，是那样吧。”

“唉…啊，是，就如乱菊姐姐所说。”

“恩~果然我觉得杀人可是不行哦~，因为，死过一次的话，不是就不能活过来吗~”

“…我.无法原谅！无法原谅！”

“如果无法原谅你要怎样？”

女人们分开成二对二开始互相撕扯殴打起来，剩下来一个人的恋歌慌张地绕着在地板上翻滚揪打在一起的死人团团转。

“啊~，住手哦~”

“老师，好像我们在和解决事件无关的地方惹起了纷争了？……嘛，已经是常事了。”

那的确是常事了。过于有才能（？）的桂一虽然漂亮地解决时间，但是会顺便发现到委托人和身边的人们不好的隐私，再加上自身并不是会保密的性格所以会将秘密暴露出来，在大多数的情况会带来比事件本身还要大的伤害，结局都会沦落到被委托人驱赶出来的困境。

“放在一边不管就好了，这种被这个家的权利的亡灵所依附的这些蠢材的打斗。”

罗威的发言相当尖锐，但是某种意义算是正确的指摘。

“共犯两人对百合情侣吗？毫无意义的斗争。”

“唉…乱菊姐姐！那个家伙，察觉到我和姐姐的事！”

“不就是名侦探，不能轻松的推理力。”

“你们是笨蛋吗？”

“和推理一点关系都没有，只是因为老师和我看到你们在走廊互相抱着做着相当色情的事而已。”

克莉丝回想起来那时候的情形脸红了起来，乱菊和舞看着她的时候，她们的被狠狠打了一巴掌，乱斗再次开始。

“….真是的，现在不是追究真相的时候吗？”

桂一耸了一下肩膀，恋歌拉了一下他的衣服的袖子。

“那个~侦探先生，我有事想说~”

“恩？什么？”

“稍微过来一下这边~”

恋歌也没听他的回应就将桂一拉出了房间。

“啊，等一下等一下，我是老师的助手，扔下我可是很困扰的”

克莉丝跟随在两人之后离开了房间慌忙地追了上去。

“恩~。这里是我的房间哟~…啊，带你们到我房间，也不是打算让老师和克莉丝小姐在房间像乱菊和小舞一样做色情的事哦~，那是因为有东西想让你们到我房间来看….唉，不对，该怎么做才好，不明白啊~”

“不，不明白的是我们这边吧。”

“冷静下来慢慢说哦，恋歌小姐。”

“该~怎~么~做~才~好~，不~明~白~啊”

“不，让你冷静下来慢慢说不是这种意思啊……”

“好了，快点进房间里坦白你的罪行！”

“是~，对不起~”

恋歌慌张地打开了门锁，招呼两人进房间。

作为少女一样居住的房间，里面的景象相当奇异。

在令人扫兴的房间中几乎没有日用用品和装饰品，连在女子房间免不了的可爱小物件也找不到。取而代之的是排列在一起的白色石膏像。

在少女的床边放有的是铺有油布的石膏的胸像和描画到一半的画。这样的景象相当超现实。

但是最让人察觉到的是，刺鼻的松节油的气味。

“….果然是你吗。”

“…什么？”

“拥有真正的‘持有海胆的男人’的是她。”

“哎哎哎~~~”

对于惊讶的克莉丝，恋歌‘嘻嘻’害羞地笑了一下。

“这可不是能笑的事！”

“对啊，恋歌小姐是犯人这种事。”

“啊~，对不起~，不过搞错了哦~”

“有什么搞错了~。”

“今天将画盗走的不是我哦~”

“对，这个笨蛋女盗走画已经有一段日子了。”

恋歌从壁橱取出了一张画，放在两人面前。

那是连美术书上都刊载上去的‘持有海胆的男人’。这幅名画描绘的事身上只穿有兜裆布和头巾的男子，以这样近乎于全裸的样子，使出了手掌近乎要出去的力量紧紧抓住海胆，露出苦闷的表情的样子。

“我只是稍微借一下而已~，而且也放有了抵押……”

“抵押…那是什么？”

“那就有必要先说明她的事。涟恋歌，在三年前的日本美术展览会犹如彗星般登场，就马上获得了特选奖，被人寄予厚望的新人画家。”

“你知道我的事呢~”

“不但是奇怪的名字，而且发生了如此大的事件，再加上最初见面的时候察觉到松节油的气味。”

“虽然我觉得十多岁的美少女获得如此大奖的确很厉害。但那是那么重大的事件吗？”

听到克莉丝的话之后，恋歌面带愁容，低下了头。

“事件是在那之后的事。因为获奖奖品是模仿海外画家的作品的剽窃作之后被人得知，然后大会取消了她的入选，事实上就是等同于从画坛上流放。”

“啊~，不过那事因为老师搞错了，将摹本寄送过去了哦”

“虽然她的这个主张被认为是事实，但是结果处方没有取消。”

“那么不是很过分吗？”

“但是，相似度相当高的的摹本就等同于赝品。让她自由绘画就等同于递交真正钞票的印刷机和模板给制作伪钞的犯人。你觉得那么封闭保守的花坛会敢被下如此的风险吗？”

“伪钞吗…的确相当危险呢。”

“现在这个笨蛋女人没吸取到教训还在做。”

“啊~，我反省过了~….虽然就一点。”

“还在做？…做了什么？”

“不明白吗？她临摹了这幅画。…精细到足可以成为赝品了。将这幅画带到这个房间也是………”

“是的~。我看到名画就好想好想临摹，已经忍耐不了下去了~”

“哎？…不过，那样的话恋歌小姐描画的画到了哪里去了？”

“你是笨蛋吗？…不过，在名侦探的身边就必定有笨蛋的助手，所以也是没有办法。”

“啊~是吗！我相当清楚老师为什么雇用我为助手了！”

“…但是在这次的事件，在某种意义上她的过错立功了”

“唉嘻嘻”

“不要得意起来！”

桂一用拳头敲了一下恋歌的脑袋。

“….好痛~”

“所以，变成怎样了。不要只有你们两人理解，也告诉我吧~”

“今天，在我们到达这里之前，‘持有海胆的男人’被确认是在金库之中。但是真货是在这个房间里，也就是说….”

“啊啊啊~！被盗的是赝品呢？”

恋歌对克莉丝的话鼓起了脸抗议。

“才不是赝品，摹本而已~”

“原来如此…那样的话，这个就变成不是失窃案件吗？”

“也可以当做没有发生过案件。但是犯人应该是在某个地方的。”

“啊~，我画的画被盗也算是案件哦~”

“是是，明白了”

桂一抱起了胳膊沉思着，不久他就说道。

“虽然至今的推理是从最高的可能性开始陆续验证，但结果都是错的…那样的话，剩下的可能性就只有一个…让我来说的话那是几乎不可能的事。因为犯人采取的行动太过于愚蠢了。但是，某个名侦探也说过。无论那是多么奇异的事，如果没有其他的可能性，那就是真实。”

“那么，那个几乎不可能的事是怎样的推论？”

“犯人在金库之中。”

“哈!？”

迎接回到了客厅的三人的并不是互相仇视争吵的女性们，而是露出笑嘻嘻的笑容地等待着女性们。

“….老师，总觉得有种讨厌的预感。”

“吵架已经结束了吗？”

“唉唉…我们为了解决更重大的问题，在不得不携手合作的事情达成了一致。”

“更加重大的问题？”

“想请老师就此死去。”

乱菊朝着桂一伸出了改造手枪，将枪口对准他。

“看，果然~

“啊~，不行哦~，对了，事件的真相明白了哟。”

“恋歌，别碍事！躲开一遍去！”

“老师，逃跑吧！”

克莉丝抓住了桂一的手腕。

“明明事件还没解决……”

“没所谓了！否则下一个事件就是久我原桂一杀人事件了。”

“啊，喂…….诸君！到了明天早上就叫警察过来打开金库！叫便衣警察哦。”

桂一被克莉丝拖着离开房间…….

第二天早上，金库在警察官面前被打开了。

“好，从头到尾搜查！”

在前线指挥的警部看到了在便服的部下们之中混有了一个穿有制服的警官之后，暗自称快。

“…是那个人！，抓住那个人！”

随着警部的号令，警察们一起猛扑过去。

穿着制服的警察被摁住了剥下了帽子，帽子所包裹的头发洒落下来。

“混账，为什么会知道。”

披头散发，发出愤怒的声音的是horohoro团的梁濑理佳。

“话说回来，我就登场那么一点时间？”

（………我被人说是底层人员就连出场机会都没有哦）

理佳一边咒骂着，一边被拖走…….

“混账，还没到吗？”

“还远得很。”

桂一和克莉丝向着车站的方向啪嗒啪嗒地走在路上。

“你觉得会将报酬汇进我的账户吗？”

“嘛，会想到去杀人的家伙的心理我是不会明白的”

“都是因为老师尽是说多余的事哦。”

夜晚早已结束，他们和到邸宅的警察车队擦身而过，但是路程只是走到了一半。

“老师，不过想起来，那样说不定是正解？”

“什么正解？”

“还有回去也乘坐罗威小姐驾驶的车辆的勇气吗？”

“的确如此呢，哈哈哈哈，说的对。”

“是你，呼呼呼……”

虚张声势的两人，走在朝着车站的弯弯曲曲的海边的道路上………



