文件发布时间:2016-12-24 00:54:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：高校女仆警察
本卷名称：第八卷 迷惑的决斗者

转载信息
译名：高校女仆警察
作者：沢上水也
扫图：阳子ようこ  
翻译：沢近愛理
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息




序章 热带鱼的水槽中
 
网译版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ 
翻译：沢近爱理

===============

在牛毛细雨之下，平静的水面泛起了涟漪，如地毡的草坪的翠绿更显得鲜艳。
河水慢慢地，平静地流向东方，河面的吃水线到庭前的高度仅仅只有数英寸的差距，但是至少从克伦威尔的时代以来，并不存在这个希兹克利夫荘園受到洪水侵袭的记录。
这个郊外的庄园简直就像是时间停止了一样。当时他还年幼，她也还是少女。
——对，这是梦。重现幼时记忆的梦。
在窗外所延伸的是平和，同时也是相当无聊的田园风景。少女轻轻地叹息。
“哈，好无聊。这里到处都是一样的景色....呐，亚瑟住在怎样的地方？”
“巨大的港口城市。城市的东面是大西洋，在冬天的夜晚城市都会被雾所覆盖。在港口，不但有巨大的油船，还有不少到伦敦的轮船。”
“嘛，那么从亚瑟的家马上就能到伦敦呢，真是太好了。这里到伦敦用车也要花费五个小时哦。”
“啊....是吗？啊哈哈.....”
到伦敦的轮船要花将近一周的时间才能跨越大西洋。但他并没有说出来，对着天真烂漫的堂妹笑着回答。
“莎朗也肯定很快就能跟随父亲，到世界中旅游。”
“是吗？”
“恩，因为你的父亲是考文垂财阀最伟大的人吧？因为莎朗是父亲的继承人，所以肯定要见识世界上各种各样的事物来学习。”
“嘛，如果真的是那样的话，那么是多么美好！.....亚瑟。那个时候你也能一起来吗？”
“不过我是....”
小一岁的堂妹对他率直的好意十分耀眼。
“好吧？约定了！”
“啊...不过.....”
“真是期待.....对了。到亚瑟居住的城市吧。会是怎么样的地方呢？什么雾覆盖了城市之类，真是令人兴奋。我肯定会迷路吧。亚瑟要握住我的手不要离开哦。”
莎朗完全不听他的状况，继续想到什么就说什么。
亚瑟心想，真是的，所以我才不擅长应对爱说话的女孩。
他被父亲命令，去奉承当家的独生女的她，所以才没有办法去接近她。这种稍微考虑一下就能推测到，但是她毫不在意毫无防备地接触他。
她每次做出高兴的举动，他的心就不知为何就会剧烈地痛起来.....真是相当不愉快。
“.....小鬼。又来了吗？”
背后传来了不高兴的如狼吼的声音。回头看去就能发现抱着手腕的莎朗的父亲仰视着他。
“啊....”
“我都说了不要再来第二次了！”
“父亲大人，亚瑟是我的堂兄。不要用这种说法！”
“莎朗，为什么不明白？这个小鬼和父亲谋划奉承我，从而获得优待。”
“那有什么不行？亚瑟很温柔，脑袋也转得快。叔父大人是父亲大人的亲弟弟，亚瑟是他的孩子，父亲大人的外甥哦。”
是吗.....莎朗已经察觉了亚瑟的，不，亚瑟的父亲的用心吗？
在争论的父女面前，他产生了想要离开的心情。
“莎朗，你要知道。我们所生存的世界，是和饲养热带鱼的水槽中一样小。即使是从同样的父母所诞生的热带鱼，也会在过于狭窄的水槽中同类相残，对于我们，是没有能够特别对待亚瑟他们的余裕。”
“父亲大人可是考文垂最伟大的人吧？尽管如此，为什么连亚瑟他们都不能守护。明明是一个家族。”
“就是因为是同一个家族啊。”
“......什么回事？我不明白。”
“如果是和当主血缘亲近的亲属的话，即使什么时候夺走实权取而代之，附近的人也会跟随。所以，对于他来说是最危险的存在。”
回答莎朗的问题并不是她的父亲。
“父亲！为什么会在这里？”
出现的是亚瑟的父亲。他没有回答儿子的问题，向是自己的兄长的男人递出了一份文件。
“你这家伙！这是.....”
在阅读文件的过程中，他的脸色变得苍白。
然后，以严厉刚毅为人熟悉的亚瑟伯父，率领考文垂财阀的男人，犹如变成了被仅仅的一张纸片吸取了生命力的老人一样，膝盖无力地突然跪在地上。
“我还以为你是单纯的马屁精而轻视你，想不到你是那样的野心家....我究竟是看到的是什么？”
“这是当然。为了让兄长误会，我特意将亚瑟从美国带来了，不能成功的话就麻烦了。”
“你这家伙！连亲生的儿子，都是你的野心的道具吗？”
无法抑制愤怒的伯父的话让亚瑟总算察觉到父亲的意图。父亲是并不会为了让他取悦莎朗而带他过来，而是作为让伯父疏忽大意的道具而使用。
“怎么了，父亲大人？....叔父大人，你究竟对父亲大人做了什么！？”
“支配者和被支配者交替了。只是如此。莎朗，你的父亲被公司赶出来了，败落了。我被人们请求，成为了他的继任者。......但是我很宽大。连你们生存的粮食都准备好了。兄长要不要做我的擦鞋匠。我觉得很相称哦，哈哈哈哈！！”
“.....”
对着高兴着大笑的弟弟，莎朗的父亲用怒火一样的视线仰视着他，无言地向着他的鞋上吐出唾沫。
“.....呼”
龇着牙笑的他用手帕擦了一下鞋，在下一瞬间，将从上方踢向自己的兄长的背中。
“给我认清楚自己的立场啊，你这个负犬！”
对着伏在地面上的兄长，亚瑟父亲竭尽全力不停地去踢兄长的后背和侧腹。看到自己父亲如此疯狂的举止，亚瑟说不出话来。
“叔父大人，住手啊！不要对父亲大人做过分的事！”
对哭泣着，拼命地抱住自己的腰部的细小侄女，亚瑟的父亲回过头微笑着。
“对了，莎朗就去做服侍亚瑟的侍女。一天都跟随在亚瑟身边，称呼亚瑟『主人』并照料着他。既不用担心生活，也能在关系不错的亚瑟的身边，所以肯定会幸福吧.......不过是作为主人和仆人呢。”
“.....怎么会。”
胆怯的莎朗的眼瞳，犹如紫晶一样的光辉凝视着亚瑟。
“对了，亚瑟，给这个小姑娘教导一下支配者和被支配者的不同。”
“你这家伙！？你打算连莎朗都要成为你这家伙的憎恨的食粮吗？”
“真是遗憾，兄长。我是在担心你们哦。你们父女脱离了考文垂财阀的庇护之下，能够不死在路边活下去的话，我不会阻止你们了。哈哈哈哈.......”
“.....叔父大人，你明明那么温柔，为什么会做出那个过分的事！？”
“在热带鱼的水槽中，肚子饿的鱼苗最初吃的是什么，你知道吗？那是自己的兄弟啊。现在世界上最为强大，最为显赫的是我的考文垂财阀。没有人能够威胁到我们。因为我们的一族从拿破仑的时代，就一直一边这样同类相残一边发展起了财阀。”
“.....讨厌！无论是叔父大人，还是亚瑟！”
“莎朗。不过我是....”
“不要靠近我，主人。”
比起展现怒意，从这句话更能听出强烈的拒绝意志。亚瑟心中受到了打击。支配者和被支配者.....她的态度向少年展现了这个现实。
支配者和被支配者无需互相接触。已经不会再次回到以前那样的关系了吧。
“莎朗。”
但是少年没有察觉到。
和胸中的剧痛相反，自己也露出了牙齿，浮现出了和父亲一样的笑脸......




第一章 注意兜售
“时间过得真快呢~”
下午。在平静的灰色水面，时不时出现白色波浪。侧着身子坐在窄走廊的少女一边悠闲地眺望着春天的新月湾，一边稳重地说道。
呈圆形配置的五个人工岛的学园都市。在这里之中，岛上的尽头，校舍后方的这个茶室。今天的喧嚣和这里无缘，春天的时间在默默地流逝。
“你在吊儿郎当，逃避现实干嘛！小恋歌？今天出发晚就不行了——”
与其对照，另外一位少女露出了焦躁的表情，对她发出了责备的话。
“哎~。为什么啊~，小克里斯。”
恋歌回头问道。她的表情依旧那么悠闲。和善的圆脸和低垂的睫毛，几乎没有紧张感的表情。她拥有一身充满女人味的圆润身材，尤其突出的是将制服的衬衫绷紧膨胀起来的胸部。一眼看来，她的外表会给人留下运动神经迟钝，天然呆的印象，这在一方面上是正确表现她的真实，但在另外一方面却是完全相反了。

只要看到她看起来什么都没有想，悠闲的表情，谁都无法想象吧。但是在全国屈指可数的重点学校的这个十六夜学院附属高等学校中央校，这位涟恋歌在入学以来的三年以来一直以压倒性的成绩独占首席。因为她主动留级，所以现在和另外一个规格外的天才在同一个学年。哪一位能够夺得首席是学校大部分学生所重点关注的事。
但是在另外一方面，恋歌的行动总是比人慢一拍两拍也是事实，拥有会在什么都没有的地方跌倒的特技的毁灭性的的运动神经，已经超越了迟钝被人评论为‘已经断掉。’
向恋歌搭话的东云克莉丝，她身穿着和中央校不同设计的芙蓉校的制服，身后背着法国制式风格的双肩背包。她叉腰挺直站在了茶室之中，房间的中央。
娇小纤细的身体，高雅精致的容貌。一眼看去就像是洋娃娃般的美少女，但她的脸上时不时会浮现犹如小恶魔的表情。虽然她拥有外国人男性的名字（原文是クリス，欧美多用于男性。），但她的出身是地地道道的日本人。她不但是在货真价实的御宅族之中，格外显露的cosplayer，而且她的另外一个身份是陆续推出过硬核·SM·BL·百合各种过激题材的同人志的同人作家。她就是拥有如此两面性的少女。
“你说什么为什么？今天是新入生入学的日子吧！？招募新部员的日子吧！？在这里做什么都不会有部员加入！”
在一般的场合，克莉丝是能够准确区别使用敬语。但不知为何她对恋歌毫不客气。克莉丝曾说‘感觉她不像是前辈’.....不过也不是不明白她的心情。
“.....部员？等一下！克莉丝，你打算让新生加入吗？”
“我也难以赞同。”
在旁边听到恋歌和克莉丝的对话的两位少女插入到话题之中。
其中一位是纤细修长的身体从上到下都充满了沸腾的能量的马尾少女，她的名字是中濑古舞。强烈的正义感，拔群的行动力，卓越的大局观，还有压倒性的领袖人物的超凡魅力。拥有如此优点的她是率领自学院创立以来的最强学生会的学生会会长。
但是，异常的洁癖和不会变通的正义感，再加上因为她是不顾一切往前冲的性格，所以她不但容易陷入无视周围钻牛角尖的思考之中，而且凡事在理论之前都先动手。在某种意义上这种生存方式也算是笨拙的。但这些过激的言行，既容易得到同伴也容易增加敌人。而她的最大的天敌，就是在从前夺取茶道部的事件中，打破了‘完美无缺的最强学生会’的不败传说的疯狂科学家兼诡计家的久我原桂一。
然后另外一位的少女就是醉心于舞，作为副会长支持着她的藤堂乱菊，藤堂家不但是自平安时代一直存在至今的西之名家，更是某个大财阀的总帅。而乱菊就是藤堂家中的才色兼备的独生女。而且是以合气道和长刀为首的诸多武艺的名手。
仿若日本人偶的白色通透的皮肤和乌黑的眼瞳，沉默寡言的性格所带来的神秘的氛围，再加上高雅坚决的行为。那样的她和舞是低年级女生们所憧憬的对象。
但是，现实往往都会和印象所不同。现实的她吃得多，睡得久才能发挥她所有能力。一个能量消耗性价比十分之差的少女。
恋歌·舞·乱菊·克莉丝。这四人是民间警察公司，醡浆草协会中著名的女仆警察的成员。
自日本警察组织民营化的四年。继承以往的警察组织的大部分的旧国家警察的nichikei为首，众多PP如雨后春笋四处涌现。在这之中大部分都是警备公司和信用调查所的转变和事业扩张，或是半官半民的第三部门。但是也存在拥有截然不同出身的PP。进行PP化的街道居民会和自卫团，来自快餐连锁店这种毫无关系的行业，甚至有来自黑社会和右翼·左翼的「思想团体」的转行为PP的武装团体等等。(实际上因为他们的思想极端，避免他们做出过激的行为，所以立入了公安的监视之下。)
但是，新行业的创业高潮一下子就过去了。大部分的PP都拥有相当大的赤字已经成为社会问题化的现今，基本没有特意加入PP事业的好事者。然而在去年，有一个以新的PP进行营业者登记的组织。那是中央校的社团‘警察同好会’。通称为醡浆草协会。
在仅仅的一年期间，在让全日本骚动的诸多事件中醡浆草协会出现在表舞台上，同时拥有强大和美貌的女仆警察。身穿修女服的谈判者的眼泪，巨大机器人的战斗。谁都会认可他们是「和平和正义的使徒」。但是，醡浆草协会的正体，所谓的「正义的使徒」是十分危险的存在。
其中最大的理由是，策划了醡浆草的创立，实质上的醡浆草协会的最高负责人的一名少年的存在。
“大家真早.....”
这句话来自于走进茶室，纤瘦矮小，造型之神所眷顾的美少年。只是看到这份纤细优美的姿容，女子们....还有一部分的男子也无法置之不理吧。
但是浮现在这个美丽的脸上的是乖张，充满讥讽的表情。然后更大的问题是，他的性格，他所拥有的野望。更为可怕的是不是由神，而是恶魔所赐予给他身为疯狂科学家的天赋之才。
曾经有一个都市传说，深夜时分手持巨大剪刀的目光尖锐的招财猫出现在十六夜的学院的校园内袭击人们。这个招财猫的正体是十六夜财团接受来自岛内的驱除害虫的委托，某个疯狂科学家所制作的毛虫驱除用的猫型机器人。目标世界征服的他在机器上安装了多余的自我防卫功能，招财猫武装了高枝剪刀和毒蛾毒针。因此为了停下机器人而派遣人员的警备公司受到了毁灭性的的打击。
曾经还有过不知道从哪出现的无数半鱼人群占据了岛内所有设施的事。虽然是半鱼人们是完全不会加害于人类的和平性格，但是人们在夜晚突然醒来的时候，发现擅自钻入床内的半鱼人没有眼皮的眼睛一动不动地凝视着自己。拥有这种恐怖体验的人们陆续出现，让学院陷入了恐慌之中。事件的黑幕是试想到自己所策划世界征服计划实施之后的粮食状况，而推进惊人研究的他。
在这些诸多事件持续摇晃着十六夜学院的世界征服魔的疯狂科学家，同时也是和恋歌竞争学年首席的天才的久我原桂一，那样的他不改本心所建立的PP就是醡浆草协会。
醡浆草协会对于桂一来说，应该是为了实现世界征服计划的道具，结果却成为守护新相武市及日本的和平和人们的幸福的存在。这样的现状非他本意。
“老大，说点什么啊~。新生不加入也可以吗？”
对克莉丝的问题，桂一用他的口癖，冷冰冰地传达了否定的意思。
“新生？.....你是笨蛋吗？”
“哎~？我说了什么奇怪的事？”
“继续增加人手也没有意义吧。对目的的实现而多余出来的人才，百害而无一利。”
“哎~？担任我的跑腿，实现这个崇高的目的的后辈可是有必要的哦。”
“喂，学生会不会允许将后辈当跑腿驱使的社团活动。”
“跑腿的话不是有冰取泽女士吗？”
“那个~，我才不是跑腿.......对不起对不起！”
不停地鞠躬走进来的是醡浆草协会成员中的唯一社会人员，冰取泽香澄。她的本业是十六夜图书馆的图书管理员，虽然她是基本对图书馆以外的世界几乎不感兴趣的女性，但是在醡浆草插手的第二件事件中，身为被害者的她的事务·情报处理能力被桂一所看中，在桂一胁逼之下勉强成为了成员。
眼镜深处的软弱的表情和语调正确体现出她的不幸和受欺负的人的体质。

“不过啊，果然社团活动没有后辈加入就像是假的一样哦。”
“所以小浩就是笨蛋哦。醡浆草本来的职责是PP吧？”
在香澄后面进来的事双胞胎姐弟。
“笨蛋梁濑，不要模仿我啊。”
“啰嗦——谁会模仿笨蛋克莉丝！”
梁濑理佳，平时是没什么特征的平凡少女，但一旦穿上修女服，拿起她的武器洗脑话筒，她就摇身一变成为煽动者，聚集人们的耳目，运用她的雄辩和洗脑自由自在地操控着人们的意思。使用言语取代武器来战斗的醡浆草协会的专属谈判者，那就是她。
然后，醡浆草协会最后的一个成员，梁濑浩树他正式——
“什么啊。不是在吗，跑腿的小喽啰。”
去年的夏天，以在新相武市所发生的机器人恐怖袭击事件和契机，他和姐姐一起加入到醡浆草协会。虽然他是粗鲁又不会察言观色的机器人死忠兼特殊死忠。但一旦有事，他就会穿上他的小喽啰衣服，或者是作为机器人的脚的操控者而活跃。货真价实的小喽啰角色。
“恩~不过我~，果然觉得醡浆草比起社团更像是PP哦~”
身为警察同好会的部长，兼且是醡浆草协公司长的恋歌一边沉思着一边说道。
“对呐，至少我加入到的是作为PP的醡浆草协会，而不是加入到社团之中。”
“我和会长是一样的意见。”
“因为舞是学生会长，参加危险又粗暴的社团就不好呐。”
香澄点着头说道，但是一看到了舞和乱菊瞪视的眼神。
“对不起，对不起！没有太深的意思！”
慌张地不停地鞠躬。
“原来如此，就如你所说的意思啊.....醡浆草协会是危险又粗暴的社团，那就是冰取泽女士的见解....”
“哎？啊....怎么会...”
这次桂一这样一说，两头受气的香澄流着冷汗僵硬起来。
“桂一学长。不过，即使新部员加入也不会太为难吧？”
“是呢，虽然无法赞成，但是也没有积极反对的理由。”
“那么，那个吧~。这样的话要就这样做呢~，也就是呢~，啊，不过我觉得什么准备都没有所以会有点困难，所以会分派一点预算用于制作传单和看板之类。谁想劝诱新生的话谁去就好呢~。反正有没有新部员加入也没所谓，会这样想的人呢~....”
“总之，我们想要新部员的话，自己擅自去劝诱也没所谓？”
“啊~，是哟~。”
恋歌的话被打断了，她露出了略微遗憾的表情点头。
“OK~。不是笨蛋那一个和是笨蛋的那一个的梁濑姐弟，兜售去了....不对，去劝诱了哦”
“谁是笨蛋的那一个的梁濑！？”
“原来你有自觉.....”
“好了，赶快行动，行动！”
克莉丝拉起了两人的手，跑出到部室外边。
“话说回来，小桂已经看了分班表了吗~。”
“不，还没确认。”
“啊，话说回来我也是。”
“那么大家一起去吧吧~”
“不，如果你们去的话，之后告诉我的班级就好。”
对自己不感兴趣的事基本毫不关系的桂一敷衍了事说道。
“不行哦~。这~种~事要由自己的眼睛去看才好~”
“是呢。自己会不会和憧憬的某人同一个班级啊，或者会不会和关系不错的同班同学分离。看着公告板的时候，期待和不安让心里七上八下。这种酸甜的感觉，不是自己去确认分班表是体验不到的。”
“不凑巧，我没有这种兴趣。所以我觉得我也不会体验到那种腥臭的感觉。”
“.....好了快去！”
舞硬是将桂一拉起来。
“喂，乱菊也快点——”
“我在来到部室之前就已经看了。”
“那样的话，你告诉我们不就好吧！”
“我也是和会长和涟学姐一样的想法。”
“那个啊，作为一个人将自己的主义主张连这种地方都要施加可是.......哇啊！”
“好啦走吧！”
“喂，小桂，快点走吧！”
“对不起。那个.....慢走......”
“呼呼呼......”
看着一同离开的三人的背影，乱菊轻轻地笑起来。
“怎么了？那么高兴。”
“哎？”
“啊....啊哇哇哇，对不起！这多余的探问......”
“不，不用在意....是吗。我看起来很高兴吗？”
“因为那个.....我大概是第一次看到乱菊会笑的样子。平时一直面无表情，不清楚在想什么.....哇哇哇，对不起！”
“原来如此....”
忽视因自己的失言惊慌失措的香澄，乱菊自己一人领会地深深点头。



“哇啊啊啊~，太好了啊~！和小桂一样的班级了哟~！”
看到贴出来的三年级生的分班表的恋歌，高兴地抱住了桂一的头，将丰满胸部压上去。
“噗呼噗呼啊啊.....”
“连我们也是和久我原一个班级....学院是打算将我和乱菊当成你的监视者吗？”
“唔唔唔”
“是~呢~。中央校的醡浆草协会的成员四人全员都在同一个班级，第一次呢~”
“....这是肯定啊！你在去年为止都和我们是不同的学年的！”
在差不多窒息死之前，桂一硬是抖开了恋歌的手腕，从九死一生状况逃出来。
“啊~，原来如此。的确是这样~呢~。”
“久我原，脸真好哦。.....真好色?”
“你是没看到刚才的状况吗？倒不如说，无罪的一般学生都快要窒息死亡了，正义的学生会会长不要见死不救吗！”
“呼呼.....之后的一年，多多指教了！”
春天晴朗的阳光和飞舞散落的樱花之下，愉快地进行对话的三人的样子招人微笑。
但是，周围看着他们的视线十分冰冷。
那是他们醡浆草协会——主要是久我原桂一——围绕他的恶评的原因，但是在这个场合还有另外一个，对于学生们切实的问题的原因。
他们三人之中只有少有两人，毫无疑问会让在场的三年级生的成绩年级排名（体育除外）自动顺延下去。
久我原桂一自身奇特行为和随之带来的巨大的灾害，本来平时就招致众人反感了。而偏偏恋歌会强行留级，和桂一他们同一个学年，原因仅仅是恋慕于他。
完全不会让出不动的学年首位的这两人在这里愉快地对话的话，招致到来自同样是三年级生的反感至少是理所当然的事。
周围的学生们会对他们抱有反感，不过是以自私的个人理由的而合理产生的敌忾心的缘故。绝对并不是因为羡慕他和她们在调情——
“你们在做什么啊，那边的笨蛋情侣是？”
“喂~，不要无视我们，看这边啊，笨蛋情侣！”
应该并不是这个原因.....大概。
“啊.....枫仁美。”
枫仁美双手叉腰挺直地站立着瞪视着他们。她是隶属于PP公司ChickenPolice的交通科。ChickenPolice虽然是醡浆草协会的竞争对手，但是在过去多次的大事件两者曾经进行过合作。
在ChickenPolice的交通科下活跃的镇店美女的枫姐妹，通称为「来自地狱的四姐妹」的恶评，和久我原桂一不相上下传遍了当地。
但是，她现在回在这里当然不是以警察的身份。仁美所穿的正是这个学校·十六夜学院附属中央校的制服。
她是这个学校的学生，因为某个理由对学生会拥有强烈的敌忾心。
“.....呀~，看起来像是笨蛋情侣哟~~~~?”
恋歌高兴地吧嗒吧嗒地挥手，手掌打到了桂一的胸膛。
“不要害羞，不要叫喊，不要打我！”
桂一就像是怕了一下说道。
“那个....我也在。为什么明明有三人会是『情侣』？”
舞对着仁美微笑，但是她脸上一点点地在抽搐着，不知为何她看起来就像是压抑着内心将要爆炸的愤怒。
“因为，久我原桂一和学生会之间是敌人吧？”
“啊啊，是那么回事呢?....唉唉，当然是如此。”
“....表面上呢。”
“哎？”
仁美的话让舞的表情瞬间僵硬了，下一瞬间连耳朵也变得通红。
“不对不对！那是误解！”
“什么误解啊？我可是知道的！你们实际上是勾结在一起！”
“你在说什么啊，真是失礼！”
“你在说什么啊，真是失敬——”
舞和桂一同时发出了抗议，仁美就像是夸耀自己的胜利了一样说道。
“看，不是配合得挺好吗。”
“是~呢~。小桂和小舞实际上关系不错呐~。”
“不对！”
“恋歌你是站在那一边的啊~！？”
“我当然一直会是小桂的同伴哦~，无论在什么时候都是如此哟~。”
“哈.....那么为什么会在这个情况下说出这种话出来？我要求明确的解释。”
“？”
仁美无视在发呆的恋歌，一脸怒气瞪着舞她们。
“.....横暴学生会长，今年可是要返还我的咒杀研究会。”
“我不是都说了吗，不会认可进行危险活动的社团。”
“呼呼呼，即使你说这种话，你的天下也即将结束哦。因为你成为了三年级生。学生会换代的话，我就一定会让咒杀研究会能够复活。”
“哈？”
“我有一个问题哦~，仁美同学也成为了三年级生哦~”
“这不是当然的事吗！”
“那么咒杀研究会不也是要换代吗~？”
“......”
（她没注意到呢。）
（真是个大笨蛋。）
“啊~。我明白了~。咒杀研究会的人们就像是角丸派或者厨核派那样，以留级生为主的社团呢~。”
“怎么可能啊~！大家都当我笨蛋！”
仁美满脸怒色瞪视的样子看起来并不寻常，周围的人都四散逃窜。
“哇哇啊啊，生气了！”
“瞬间沸腾器生气了，快逃！”
“谁是瞬间沸腾器？我相当冷静！从头的脚尖到头顶，冷静到无法再冷静！”
“你是笨蛋吗？什么头的脚尖......”
“算了，久我原！不要被卷进去了，快逃吧！”
“我也赞成哟~”
但是，先于三人逃跑，后面传来了令人毛骨悚然的笑声。
“.....呼呼呼，你们打算去哪里啊？”
“不，看起来妨碍到你了，我们也是时候回去了....”
“不是很好嘛，会长。再陪我一下吧。”
“我们可是没有空闲奉陪你的连篇废话。”
“啊~小桂~，不能刺激她哟~~”
“那样的话，我就赶快咒杀你们，马上让学生会换代。在茨城县潮来市深山修行的成果，我就展现出给你们看吧！”
仁美一边说着，一边从口袋拿出了裁剪成人形的数张日本纸。
“...那个~，枫同学。即使你想说的是巫女的事，难道不也是在青森县恐山的吗？”
“真啰嗦呐，那种事怎样都没所谓了！不管我是在哪里修行，我在修行中掌握了咒术是毫无疑问的。去死吧！！”
一边叫喊着，仁美将人形扔向了三人。
“自己不是说茨城县吗！？”
“啊~，住手~。”
飞到了空中的人形的身上缠绕着萤火颜色的淡光。恋歌发出了不像样的声音着急地乱窜，围绕在她身边飞舞的人形就像是活着一样。
“啊哈哈哈，通过修行掌握了咒术？在说什么非科学的事？这单纯是等离子体的....”
“.....久我原，头发烧起来哦。”
“啊哈哈哈！烧起来吧！烧起来了~！”
不管三七二十一的仁美扔下的人形，除了那三人，也袭向了逃晚的其他学生。
“啊~”
是脚扭到了吗？女学生跌倒在地，人形向着她飞去。
“危险！”
看到此等景象的舞叫喊着撞飞了桂一。
“哇啊啊啊~！在干什么！？”
桂一就像是庇护女学生一样倒下了。落在他的头上的人形，升起了火焰熊熊燃烧起来。火焰的颜色是在这个世间无法想象的青白色。
“啊哈哈，一想到要保护那个孩子，就不知不觉.....已经没事了哦，因为是普通的等离子。”
恋歌扶起了倒在地上的女生，向她问道。
“没事吗？....啊啦啦，你是......”
“啊啊，在这种地方能见到恋歌姐姐，真是相当感激！”




第二章 蜜糖梨子来了！

在海风中飞散的樱吹雪之中，在通向校门道路上，立起了一整排的立式广告牌，在旁边的还有各社团的桌子。桌上的高年级生露出了尖锐的目光，物色着因入学指导而走向校舍的新生们。
一部分人会在桌子上向新生说明社团的概要，会在讲堂举行联合说明会的社团的一部分人就会拼命地打算将新生带过去，还有人不停地派传单.....在这里展开的是盛大，又激烈的战斗。
“等一下，那边体格不错的新生！不来橄榄球部吗？”
“哎？那个.....”
“等一下等一下！他的体型是最适合捕手......”
“不想和泳装姐姐一起在泳池挥洒汗水吗？”
“不要被骗哦，新生！我校的游泳部是男女在各自的泳池练习的。”
“真过分~！不要说多余的事！这不是妨碍吗？”
“我只是传达真实而已。”
“恩，你的体格和我们社团十分般配。”
“你们是吹奏乐部吧！和体格有什么关系？”
“搬运乐器可是以体力决胜负哦~”
在围绕新生而展开的激烈劝诱合战之中，
“噢噢，到了到了！”
一对组合拿着醡浆草的广告牌出现了。这是女仆，修女，和邪恶组织的小喽啰，奇怪又微妙的三人组合。
身穿着醡浆草的象征的女仆警察的制服围裙的正是克莉丝。上身的是围裙和黑色迷你连衣裙的搭配，在她的背后是法国制式风格的双肩背包。一身如此打扮的她纤细苗条，仿佛一碰就坏。因为她平时就习惯以cosplay的打扮出现在人前，她堂堂正正出现在这种地方也毫无违和感。
与此相反，身穿修女服的理佳看起来并不自在。虽说是修女服，但是由克莉丝所设计的这一件，和着重于质朴和清廉的真正修女服不同。不但在材料方面上大量使用了蕾丝，还有胸襟大开的设计和从腰部开始分叉的裙子。可谓是性感色情的伪修女。她在右手所拿着的是桂一所发明的洗脑.....不，是「说服话筒」。
“真的要做吗？真的可以吗，明明我们都不是中央高的学生。”
虽然她作为醡浆草协会的谈判者活跃的时候既擅长辩论也相当积极，但是平时得理佳是相当质朴，老实消极的女生。
但是，如理佳所说。浩树是芙蓉校的克莉丝的同班同学，理佳是龙胆校的学生。
在醡浆草协会的四个中央校的学生，没有一人在劝诱的成员当中。
“好了，好了。中央校的学生会学长也没抱怨什么。”
“虽然是如此.....”
“好了，赶快做完了事。”
浩树自暴自弃地死心说道。他身上的服装的设计，和两人相比十分逊色。这是特意为了特摄片死忠的浩树所造的衬衫。单论防御力的话可是拥有和PAD一样的优秀性能......但是衣服的样式是特摄片中邪恶组织的小喽啰所穿的黑色全身紧身衣裤，穿上这件衣服对于他可是相当害羞。
（一般情况，特摄片的英雄所穿的夸张坚硬的服装，或者像是怪人的BOSS的章鱼等拟人化的怪兽服装。在公众面前穿上这些衣服才会觉得更加害羞吧，不过特摄死忠的价值观不是我等凡人能够想象的事物。）
“对了。小理佳，随便洗脑二，三十人吧。”
“洗脑....那不是相当糟糕吗！？”
“好了，没所谓。”
“....真的好吗？”
“都说好了，没所谓！”
但是，不知幸运还是不行，在洗脑工作开始之前，周围的学生们就察觉到她们的存在。
“啊！！醡浆草卸货啊！”
“哎哎哎~！？为什么会在这里？话说回来为什么会还存在着？”
“快逃！否则又要被卷进糟糕的事里！”
到处都传来了凄惨的叫声，在距离三人的数米处，人群完美地间断出一个完美的圆形，简直就像是让人退避一样。这个时候发生了不幸的事故。从逃避的人群之中，留下了一个什么都不知道的新入学的女生。
“....哎？什么。”
站在毫无防备的少女面前的是，奇怪的cosplay的打扮的三人组。一个是拥有天使般的肢体的少女，她身穿着黑色衣装，脸上浮现出堕天使的笑容。一个是穿着相当性感，明显是伪物的修女服的少女，她凝视少女的眼神，就像是看着之后会被带去处刑场的死刑犯一样。然后还有一人，就像是在打量这边的人是.....
“怪人！”
少女发出了沙哑的声音。在TV新闻之类，醡浆草协会是飒爽地解决震憾日本的大事件。如果她接触了这种虚像，会是不同的反应吧。虽然通过他们的活跃，新相武市成功被守护好是无可争议的事实，但是也有称呼他们为危险的犯罪团伙的反动，所以媒体的宣传要比实情大大都美化介绍醡浆草协会。
但是不知道是幸运呢，还是不行。为了成功考上超难关的中央校，她在这一年期间都在日以继夜地学习。所以她第一次遇到的就是醡浆草的实像。
“喂，那边的新生，赶快逃。”
“你们明明是醡浆草协会，过来干什么！？”
“是啊是啊！赶快回到你们的巢穴！”
“把舞姐姐和乱菊姐姐还给我们！”
周围陆续发出了抱怨的声音。
“......”
克莉丝无言地瞥了一眼，周围就完全平静了下来。
“大家被醡浆草协会......不，是被久我原桂一这个人物伤害，折磨的事，我们是很清楚的。你们都很辛苦吧，心中都有怨恨吧。”
穿着修女服的理佳拿起了洗脑话筒平静地娓娓道来。
“在圣经的一节中有这样的一句话.....你们中间谁是无罪的人，谁就可以先拿石头打她。”
那是规戒人们的刻薄，平静但却强力的说教。
但是......
“真的可以吗？那我扔石头也可以吧？”
“哎？........那是只有完全没有犯下过罪行的人才有扔石头的权利的意思，在现实中那种人......”
“真啰嗦！比起久我原我的心就如天使般干净！”
“是呢，我也可以扔石头呢.....”
“好~！大家，捡起石头来~”
在醡浆草的战场上，理佳的辩才经常让战局产生颠覆性的反转。但是在场的人已经完全看清了他的本质，理佳的话完全没有作用。对在十六夜学院引起的众多纠纷的根源的久我原桂一这个人物，在场的人们早已看清他的本质。
“啊哇哇！撤退！撤退哦！”
“哇啊啊啊~！笨蛋克莉丝，不要拿我作盾牌！”
“你的衬衫不是有防御力的吗，没所谓吧！”
“即使有防御力，也不会改变疼痛的事实！.....话说回来你的pad不也是有防御力吗！”
“只有我是毫无防备吗~！”
“真是的，没法了，小理佳就......”
克莉丝一边从投石之中庇护着唯一身穿没有防备能力的服装的理佳，一边地逃跑。
“啊....抱歉了。”
“好痛！我都说了这不是我的职责了.......”





“这算什么！？大家都摆出这种态度？”
“.....果然是平素的行为的原因吧？”
“即使如此，我们又不是久我原前辈本人，那是不是有点过分啊？”
“是啊，是啊~！我们明明不是这个学校的学生，怎么能这样对我们。”
久莉丝相同稀奇和浩树意见相同，两人都相当愤慨。
“话说回来，理佳真是没用。”
“我才不想被小浩你那样说。”
三人满是无法释怀的样子回到了部室。
“阿拉，你们真晚呢。之前在哪里晃悠呢？”
在保留了过去茶道部部室的茶室而一直使用的醡浆草协会的部室中，坐在榻榻米上的客人向他们搭话。
“......蜜糖梨子！为什么你会在这里？”
“我叫做御堂凛子！.....真是的，要我说多少次你才能记住？”
“对不起，我家的弟弟是个笨蛋.....”
“这种事我已经理解得太充足，理佳姐姐。”
她浮现出笑容回应，刚才面对浩树露出的苦脸的她简直像是别人一样。
“不过，为什么你会在这个时间在这里？你的确是圣迹女学院呢？那里新学期不是已经开始了吗？.....话说回来你为什么要cosplay。”
凛子对克莉丝做出回应。
“.....cosplay？好过分啊。克莉丝姐姐。竟然会说这种话。”
和带着怨恨的言词相反，凝视着克莉丝的她的表情上有着犹如献媚，撒娇的神色。
“因为那是我们这边的中央校的制服....”
克莉丝一边退缩于凛子的魄力，一边看着她所穿的制服。那是和恋歌她们所穿的一样，是十六夜学院附属中央校——这个学校的制服。
“这是当然。因为从今天开始我也是这个学校的学生。”
“什么~！”
浩树突然大叫了起来，桂一也同意他的反应。
“真是的，刚听到的时候我也震惊了......会在圣迹女学院上学的这种学力的学生，竟然会在我校的测试取得合格。”
“你依旧是那么失礼的人。”
“啊~，对不起~。小桂并不是凛子同学有恶意才会这样说的~。......只是性格十分恶劣哦。”
恋歌的补充完全没有调停的作用。
“啊....那个......恭喜入学。我们欢迎你哦。”
“多多指教了，舞姐姐。”
凛子娇媚地依偎在舞身上，舞翻起了白眼，乱菊瞪起了眼睛。
“....凛子同学，你还有和我们敌对记忆吗？”
“的确那也是我最大的疑问。你也应该知道十六夜学院是怎样的学校。既然你将御堂轰视为敌人，那么这个学校毫无疑问就是敌阵。”
“是呢，而且御堂本家那边，也应该知道凛子同学是那次政变骚动的御堂家一侧的黑幕，真能够让她合格。”
理佳一边思索一边说道，凛子凝视着她。
“理佳姐姐。.....演唱会，太出色了。”
“.....请不要再提！”
虽然凛子目光闪烁着说道，但是她所说的「出色的演唱会」的记忆对于理佳只能是心理阴影。
“.....和御堂本家是休战中。”
凛子恢复了认真的神情。
“休战中？真意外。我认为无论是你还是御堂的家主，都是对敌人毫不留情的那一种人。”
“是的。的确，将敌人彻底打垮是我和轰伯父的....倒不如说是拥有御堂血脉的做法。....只是我们想到，真正的敌人会不会是在其他的地方。”
“是呢~我也是这样的想的哦~”
和点头的恋歌对比鲜明的是，桂一冷淡的话。
“你是笨蛋吗？那时候明明说了那么多，现在才总算察觉到？”
“这算什么啊，突然称呼人为笨蛋！？”
“这是久我原君的口癖哦，每次都在意的话可是受不了。因为他就是那么使坏的人.....啊哇哇，对不起！”
“什么什么？什么回事？”
“....梁濑同学，你也在那个时候同意这个人吧？除了笨蛋之外你好像记忆也不好哦。”
“这算什么，突然称呼人为笨蛋.....”
“啊拉，称呼笨蛋为笨蛋，有什么错？”
“小浩，你要接受现实哦。”
“那个.....但是.....是我错吗？怎么对待的差别那么大？”
“区区笨蛋梁濑竟然要求普通人的对待？真是相当自大。”
“真啰嗦啊，笨蛋克莉丝！”
“也就是说呢~。御堂家的人们所拥有的利权是相当上等的东西哦~。特别是学园都市的价值，是金钱无法衡量的~。但是御堂财阀和东京的政治经济界是对立的，所以这种恩惠是不会流到中央的哦~。所以自从建立学园都市起，日本政府和经济团体联合会一直~都打算无论多少都要插手计划之中从而抢走御堂家的利权唷~。”
“嗬~原来如此.....啊啊~！难道，新相武市会发生那么多大事件，是因为和此有关系吗！？”
“.......”
浩树像是大发现一样叫喊起来，在场的人都哑口无言，抱住自己的头。
“....怎么了大家，这种态度是？我究竟做了什么？”
“.....小浩，你至今在这个城市生活了十六年，现在才第一次察觉到？”
“虽然我认为是个大笨蛋，但我也没想到你会是如此愚蠢.....”
“.....会对你有丝许期待的我真是个笨蛋。”
桂一对轻轻地叹了口气的凛子说道。
“期待？对梁濑弟期待什么是个相当无谋的事。”
“好过分啊，连前辈.......”
凛子默默耸了一下肩膀，拿起了放在抹茶碗旁边的点心。
“我开动了.....嘛，樱花叶有着相当好的香味。这是什么点心？”
“那是樱饼哦~”
“樱饼？所谓的樱饼，不是表面粘有小粒粒的点心吗”
“那是道明寺。因为那些粒粒的正体是蒸后的道明寺粉，所以是以此命名。虽然在关西，自古以来是成为樱饼，但是在历史上的日本点心的分类上，还是在这边的——长命寺称呼为樱饼才是正确的。”
“我也是第一次看到。”
在关西长大的乱菊，稀奇地凝视着樱饼。
“藤堂家那边，原本就和御堂家的当主关系不错吧？”
乱菊对凛子的话沉思了一下回答。
“是的.......我的确听说过这种事，而且我自身在小时候多次参加御堂家的家庭派对。”
“嗬~。特意为了派对而从关西来到相武市？不愧为大财阀的大小姐呢。”
“说是家庭派对，那么都是名人呢？真好。”
“十分无聊。大部分的客人都是大人，而且即使有小孩，也基本上都是受到图谋政治婚姻的父母吩咐来接近我的。”
“呼嗯。竟然有这种事，真是辛苦了。”
理佳同情地点头。
“啊！但是留下回忆的这种还是.........”
乱菊刚说到一半，途中就说不下去了。
“.....怎么了，乱菊？”
“.....不，十分抱歉。虽然我打算说出回忆起来的事，但简直就像是有人对我说忘记了吧，说到一半脑袋就变得一片空白.....”
“那样可不行啊，不但胃扩张还有青年性健忘症。”
“谁胃扩张了！？谁青年性健忘症啊！？”
“不，先不论青年性健忘症，我也觉得胃扩张事实。”
“.....你们两人是打算向我找茬吗?”
“毫无此事。我是打心底担心你，从而不禁同情起来。”
“.....久我原。”
听到了和桂一不符的温柔的话，乱菊脸红起来。
只有原本拥有白色光滑的皮肤的她，红脸的样子才会如此显眼。
“乱菊，你......”
舞露出了不安的表情，观察着乱菊的脸。
“不对，这是.....”
乱菊慌张地否定，她不知道舞会不会相信她的话，不过.......为什么事情会变成这样？敬爱的会长的.......最重要的人，埋在心中最深处的真正的感情，明明自己是察觉到的。
对，对于现在的乱菊最重要的是舞。.....应该是如此的。
舞完全不懂乱菊的心中纠葛，脸上露出严肃的表情将手放在乱菊的肩膀。
“不会错的！藏起来也没用。我和乱菊的关系可不只是这样的！”
“会长。”
然会舞说道。
“....你身体真的不好呢，勉强可是不行哦。”
“哎？十分抱歉，让会长你有多余的担心.....”
“多余的担心？没有这种事？你以为我和你所度过的两年间是什么？你是我重要的拍档。彼此无需多言，也比任何人都要更加心灵相通。”
（会长....虽然我很高兴，你说出这种话，我听起来只会觉得是在践踏我们之间所度过的岁月。）
舞恐怕误解了，但是当然没有愚者敢于提出异议。
虽然是大错特错的误会，但是会向这种感动的场面泼水破坏这种不懂风情的人......这里大概会有一名。而且是在不懂氛围的方面远超于舞的强者。
“真是令人可怜。不禁同情起来了.....因为横暴凶残的学生会长，积累了不少压力吧。”
“哈？”
乱菊的表情突然变得非常可怕。通红的脸色变成一片苍白，就像是血色一下子退去一样。
“.....久我原，结果你要说的是这个？”
“什么事？我从最初就一直打算说，因为暴君学生会长的任意妄为给学院的人带来了恐怖和压哇啊啊啊！！突然在做什么~！？。”
“自己照一下镜子！”
和怒声一起，乱菊抓住了桂一双腕狠狠地扔出去。
这个动作看起来是她所擅长的合气道的呼吸投。但是合气道并不是如此攻击性的武道。平时的藤堂乱菊也并不是如此攻击性的性格。
乱菊直直地站立瞪视被摔在庭院的石庭上的赤黑色的物体。无力地横躺在地面上的这个物体就像是刚刚才从冷藏库拿出来解冻的章鱼一样，手脚向奇怪的方向所弯曲。
她所展现的表情和平时冷淡无表情的她没有差别。但白皙的脸上泛起了红潮，看到的人都会明白她在怒火中烧。
“.....什么给「给学院的人带来了恐怖和压力」？关于这一点你不是在无法言论他人的立场吧？”
乱菊毫不留情地放话。
“那个！......没事吧？这样？”
“啊，那个呢。完全没问题哦。”
“平常的事哟~。”
看到所有人都在冷静地看着，凛子想到。果然这些人并不是泛泛之辈。




第三章 指教大富翁的必胜法


在同一天同一时候。临近学园都市的人造岛群，并不限于新相武市，在全国也闻名的高滨海岸上。快餐店「chikenboy」高滨店的停车场的一角，有一间两层的预制装配式房屋，在里面.....
“啊~啊。好闲呢，美智留。”
chickenpolice是和匹敌于醡浆草协会，在新相武市知名度甚高的PP。而他们的高滨本社就是在这个犹如寒酸的仓库一样的预制装配式房屋中。
兼任搜查课和交通课的课长的鸠泽吊儿郎当地托着脸颊打哈欠。受到他的搭话的事交通科的镇店美女·枫四姐妹的长女，为数不多的正社员之一的枫美智留。
“是呢~。虽然也想去巡逻来挣钱，但是一个人也去不了.....早知道我就去大学的入学指导~？”
chickenpolice的成员基本并不是正社员，而是兼职。然后，大多数人包含美智留在内都是十六夜学院大学的学生。为了新相武市所拥有的巨大学园都市的学生，附近的学校今天基本迎来了开学式。所以今天他们是开店停业状态。
“美智留不是已经拿够了毕业论文以外的学分吗？你平时不都是说因为没有时薪，才不想无谓地去大学？”
“恩~，但是如果去大学的话，总会有四，五个男请我去吃饭......”
抱着胳膊沉思的美智留突然露出「想到什么好事」的表情看着鸠泽。
“啊~，对了~.......课长，想不想引发什么事件让姐姐我逮捕啊~？”
“哈哈哈，美智留的话听起来分不清是不是玩笑，真是为难。”
“阿拉啊~，我讨厌和钱牵涉的玩笑哦~。”
“....那个，美智留。我有一个问题。为什么要在我的写字台上放下头套和金属棒啊~？”
“呼呼呼，我觉得有的话会更便利。”
“我不会用哦。因为我不会用，所以期待也无谓哦。......不行。就算你露出这种脸也绝对不行。”
“不行吗~？那么，即使只有指纹印上去也好.....”
“你打算做什么？”
“呼呼呼呼....”
“呼呼呼......”
美智留露出了相当愉快的笑容。当鸠泽对此内心感到颤栗的时候，写字台上的电话响起来了。
“啊啦，会是什么事呢？”
鸠泽拿起了话筒。闯入到了他的耳中是chicken police母公司，快餐连锁店的「chicken boy」的总务科长的声音。

“所以，你究竟是为了什么而来到这里？是来委托工作吗？”
石庭的白砂染成了红色，桂一的脑袋依旧滴滴答答地流下着血液，但是他若无其事站了起来，向凛子问道。
“哎？......你身体不要紧？”
“小桂的话没问题哦~。因为是常有的事。”
“常有的事.....”
“就如她说一样，这种程度是家常便饭。”
“......”
“我没问题。你没必要一件件都要担心。”
“真是一件件都令人不愉快的人.......”
“每次都加上多余的话，那是久我原的坏习惯呢~”
舞一边苦笑着一边说的话，加上大家毫不在乎的态度，让凛子不知道要做出什么样的反应好，她只能暧昧地点头回答。
“是.....。我并不是来委托工作的。”
“那么是来入部的吗？那样我就跑腿毕业了？”
但是香澄毫不留情地打破了浩树的幻想。
“那个.....不过啊，梁濑君。就算她进部了，作为天生的跑腿的你也不会跑腿毕业哦.....对不起对不起！”
“是呢。我也认为只是多了一个将小浩当做跑腿的人。”
“哎......”
“我并不是来加入社团。只是来打一声......”
“也就是说，你只是因为直到入学指导之前都十分空闲，所以过来这里消磨时间。以这种极其自私的理由喝着抹茶，品尝着点心地说个不停。”
“.....你好像要和我吵架吗？”
“啊~，不对哟~。只是小桂如果开口不惹怒别人就会感觉不舒服，没有恶意哟~。”
“你那并不算是解释.....”
“我没有恶意，只是确认事实关系。你从这句话解释出恶意，那是因为你心中有愧。我个人的意见是没有所谓。只要不妨碍我们，你尽情地在这里过着懒惰的时间浪费着人生就好。.....不过，我不知道不干涉他人人生的一举一动就会不舒服的我校的专制君主会说什么。”
“....你怎么一边说着一边看着我的脸！？”
“有必要说明吗？果然你是笨蛋.....唔”
舞鼓起了脸，桂一刚对她说到一半，脸部就受到了舞的拳击而被打断。
“不需要！不用逐一说明都可以！”
“慎重起见，我事先进行说明。我们学校除了他以外也有怨恨会长从而诽谤和中伤会长的人，但是会长绝对并不是专制君主那样的人。受到学生会取缔的社团和同好会只是因为有被取缔的理由。请不要误解这一点。”
“你的话反而听起来更加可疑哦。”克莉丝说道。
“不管是可疑还是什么，但她现在就目击到学生会长通过暴力压制言论的瞬间。”
“这感觉有什么搞错了....”
“小桂的逻辑可是完全不同哦~”
“哈.....真是让人为难的人呐。”凛子说道。
“嘛，不是很好吗。蜜糖梨子不是敌人挺好的。”
“我并不是和御堂本家和你进行和解哦.....话说回来，我都说了，不要叫我蜜糖梨子。”
远远地围观着凛子的脸的全员互相私语着。
（.....是傲娇吧？）
（果然是傲娇呐，刚才的是。）
（嗯嗯，毫无疑问是傲娇呢。）
“....全部都听到了。”
“傲娇呢。”
“所以说....哎？你.....”
凛子突然察觉到PC的屏幕突然映现出少女的映像，惊讶地回过头来。
在屏幕内凝视着凛子的是，既是眼镜妹，也是班长，傲娇，贫乳，哥德萝莉，顺便也包含着青梅竹马属性的少女。
“我是立志正义的人，久我原桂一的敌人，哈林顿经营战略研究所的楼希的诺。”
“喂喂，你这种说法简直就像是在说我是正义的敌人一样。”
“那个......那个解释不是正确的吗？......对不起对不起！”
“久我原，稍微学习一下吧！”
凛子找寻着自己的记忆。
“哈林顿经营战略研究所的楼希小姐......”
“和凛子小姐相遇是在政变....事件的时候的诺。”

“呃，我记得哦。你背叛了我们阵营。”
“我并没有背叛。我可是有认真履行了契约的诺。”
“额......我可并不是想抱怨，只是因为你在敌人的一方.......”
“我只是遵从这正义。那个时候我没有遵从自己的正义行动的话，你就会在自己不知道的地方被当做诱拐杀人的共犯的诺。”
“所以我不是说了我并不在意吧？”
（相当怨恨呢。）
（蜜糖凛子可是相当记仇的类型。）
（和走了三步就忘记自己的名字的小浩相比，谁都会......不过，的确如此呢。）
“....都说了，全部都听到了。”
“楼希，你是为了和蜜糖凛子一起说相声而来到这里吗？”
“不是那样的，我想让你们看下这个的诺。”
伴随着楼希的声音，PC的屏幕中出现了播放着视频的新窗口。
“现在是什么戏法？操纵对方的PC吗？”
不清楚楼希的真正身份的凛子困惑地说道。
“之后再说明。这是英特尔证券交易所的实时映像的诺。”
随着楼希的话，播放视频的窗口全屏最大化。
“....我不明白意大利语哦。”
“梁濑君，这是英语哦~。”
“为了笨蛋我会同时翻译的诺。”
“不要说笨蛋！”
英特尔证券交易所。这里能够同时应对过往通过在场经纪人和以在线方式所进行的证券交易，并配合各国法规和形势上进行细致上的调整从而支持大笔交易。虽然是新兴证券所，但是因为齐全进行敌意收购的有利条件，所以吸引了不少以获取企业经营权为目的的大型基金和个人投资者的使用。
然后现在，在英特尔证券交易所的日本分社的发布室正在举行记者招待会。主持会议的事考文垂财阀的创业者一族，以财阀家长的独生子身份为人所熟悉的年轻资产家，亚瑟·考文垂。
“........就如上述所说，今天这个时候我社获得了日本国内十一间民营警察会社的经营权的喏。”
（......英语也会有‘的喏’这个语尾吗？）
（笨蛋给我闭上嘴。）
“考文垂先生。也就是那些会社加入到了考文垂财阀的旗下的喏？”
“不是，希斯克里夫投资信托会社是我个人经营的基本。希望你们能够将它和考文垂财阀分开的喏。”
（考文垂财阀.....好像是世界上首屈一指的大财阀呢？）
（那个......比起藤堂同学的实家的藤堂财阀还要大吗？对不起，问那么失礼的事！）
（嗯嗯，应该比起我家还要大。）
（资产规模换算之后的话，只是公开的部分就是藤堂财阀的240%。水面下的资产也可以认为是相同程度。并不是像是藤堂财阀这种能够比较的。）
（像 我 家 这种吗？）
“今天记者发布会的主题是收购企业的报告的喏。”
“并不是，那只是我社加入到日本民间警察会社事业的第一步，我们的目标是获得更为有力的会社经营权的喏。今天的发布会是遵守日本的法规，对股票收购的情报公开的喏。”
“股票收购？考文垂先生，那是敌意收购的意思的喏？”
“你们的理解基本正确的喏。”
“原来如此，那么具体上，是打算收购怎样的会社的股票的喏？”
“第一个是nichikei，第二个是chicken boy的喏”
考文垂的话让会场陷入了惊叹和困惑各半的嘈杂声中。
“.....如果提起nichikei，那是民营化之前日本的警察组织，几乎保留完整进行民营化的业界中最大的民间警察会社的喏。你们预想到了日本政府强烈的排斥还是要进行收购的喏？”
“我并不赞成你的预想的喏。我觉得日本政府肯定也希望和考文垂家结下良好的关系的喏。”
“你的意思是会以考文垂财阀的力量作为背景向日本政府施加压力吗？但是考文垂先生，那不是和刚才的发言有所矛盾的喏？”
“任凭各位记者进行解释的喏，我只是对日本的治安和安全抱有强烈的关系的喏。”
“话说回来，chicken boy是怎样的会社的喏？我们所有拥有的日本民间警察会社的名单中，并没有那样的公司的喏？”
“chicken police自身并不是民间警察会社，而是chicken police这间民间警察会社的母公司的喏。chicken police股份并没有在股市上流通，而是作为快餐连锁店的chicken boy保留100%的股份的喏。也就是说，获得了chicken boy的经营权的是母公司的chicke boy的喏。”
看着在屏幕中淡然地说明的亚瑟·考文垂的端正的面貌，桂一喃喃道。
“......这是多么非常识的家伙！”
“这能轮到久我原你来说？”
“不过呐~。反过来说，连小桂都认为是非常识，那么这个人所做的事就是非常识呢~。”
“是呢.......为了获取并没有在股市流通的会社的经营权，而去获取拥有股份的会社经营权的确是一种方法。因为chicken police是chicken boy完全拥有的子公司。如果获得了chicken boy的经营权，chicken police也应该是自动获取了。而且chicken boy是优良的公司。在各地的好地域都拥有开店权，所以获取经营权也没有什么损失。将这两件事分开来思考的确可以说是常识的判断。但是.....”
“但是，什么？”
舞催促着支吾其词的乱菊。
“但是，为了chicken police的经营权而收购chicken boy的这件事，如果比较了两社的资产价值和视野规模，的确是十分荒唐非常识的事。明显事本末倒置。”
“但是这个男人.....究竟图谋着什么？”
“背地里还有什么吗？”克莉丝问道。
“是呢，事情很奇怪。”
“唉唉？什么奇怪？”
浩树对抱起双臂的双胞胎的姐姐问道。
“你真的是笨蛋呢。”
“唉唉......怎么连蜜糖梨子也叫我笨蛋啊。”
“你自己想一下吧。在日本的PP事业者中，上年年度业绩为黑字的仅仅有三社哦。”
“......三社？”
“那个......就和她说的一样。虽然是刚才调查的数据，黑字的是考文垂还没进行收购的richikei和chicken police，还有.....”
“醡浆草协会......我们的会社哟~”
“.....也就是说，那个家伙至今入手的会社，全部都是赤字？”
“话说回来，我们并没有上市，所以也无法夺取吧？”
“就像是哪里的无能学生会一样，除了行使力量就没其他方法了.......但是，要从外边夺取醡浆草协会，即使只有我，也能轻易想到二十多个拥有可能性的方法。”
“最初的一句话是多余的......那么譬如？”
“废止民间警察法，征服日本，挖走所有的成员......”
“那可是办不到哟~。因为我只要有小桂在就会留在醡浆草协会哟~。”
“.......不管怎样，可能性都几乎无限接近于零呐？”
“比起现在担心醡浆草协会，想一下考文垂先生以什么为目的行动比较好。”
“说的对。只是看财务报表，他获取经营权的会社，倒不如都陷入经营危机之中。”
“虽然他下次准备收购的会社的richikei和chicken police是在盈利，但是如果目标只是这两间会社，没有理由特意先收购其他会社，让日本政府和市场产生多余的警戒。”
“话说回来，原本PP事业，不就是没什么赚头的行业吧？像是久我原这种偏离人道的另说。”
久我原桂一在设立醡浆草协会所提倡的经营方针。那就是通过让穿着激萌可爱的女仆服的美少女出现在人前，从而驱使犯罪者预备军的一部分御宅族犯下罪行。
“偏离人道？你依旧那么失礼呢。抓住犹如明智和道德心的结合物的我，结果说这种话？我才不想被将学生会长的权利私有化进行恐怖政治的暴君说。”
“想吐槽的地方太多了......总之我能先踢一下吗？”
“你是笨蛋吗？听到能不能踢一下，说好哇咯噶啊啊啊~~~~。”
就像是从电子微波炉拿出刚加热的塑料容器一样，石庭再次染成了红色。舞看着躺在地上的红黑色的物体，愉快地说道。
“.....刚才是说了好呢。”
“的确是说了。”
“是，虽然感觉有点犯规，但是心情也太舒爽了......啊啊，不过对不起对不起对不起~”
“呼呼，小桂的败北呢~。”
“那个~，大家，现在不是为围殴桂一学长而高兴的状况........楼希小姐也说点什么吧。楼希小姐？楼希小姐！？”
但是，楼希没有回应理佳的呼唤.....



“虽然一眼看去是非常识的行动，但是我认为考文垂先生的行动有着隐藏起来的企图的诺。进入到PP行业是掩饰，他的真正目的恐怕是醡浆草协会，也就是各位的......”
这句话虽长，楼希是电脑之中的虚拟人格的存在，将这些情报进行发信处理而需要的时间，透过光速来换算也是仅仅的一刹那的时间。
但是说到一半的时候，楼希察觉到自己的话并没有传达到对方。然后在下一瞬间，为了向外界发送情报而她所准备的途径全部被关闭。
“......这是！？”
如果要譬如楼希现在的感觉，那么就是在无穷无尽的大海中游泳的时候，不知何时被隔离在圆形的水槽中。
“....这条线路，被封闭的诺。”
她活在连接现实所存在的哈林顿的母电脑的通信线路中。但是存在将所有的线路封闭在哈林顿之中的开关线路，从那里无法出去。
“这是，考文垂先生的捣的鬼的诺？”
即使她发出了问题，也没有人进行回答。
在世界的新兴军事联合企业的哈林顿中，身为决策机关的哈林顿经营战略研究所，通称「参谋本部」。知道这里所长的楼希的正体的人为之甚少。由于她接受了某人的教导，从而拥有了比起哈林顿这个企业的利益，更加优先实践正义的价值观。所以她经常和醡浆草协会建立合作关系。但这种情报更是只有仅仅几人得知。
暂且不论当事人，连这种事会让第三者得知的可能性是天文学的概率。
尽管如此她还是能够确认到一件事，这个围墙是为了让楼希不能接近醡浆草协会而竖立的。
“亚瑟·考文垂。相当了得的策士....”
但是事到如今去想这种事也是无谓。幸运的是，并不是完全遮断了从外部流入的情报，但是也没有什么方法能够对醡浆草的成员发出警告。
“.....他们没事吧？真是担心的诺。”
楼希被设计的时候，本来机能上应该是没被装载上「担心」的这个感情。
但是她现在的确是被担心的这个感情所支配。那是因为她祈求重要的人的幸福，所以从她自身的人格所诞生的新的感情.....




第四章 派对开始了哟

chicken police的会议室的门一直紧紧关闭住，并没有人出入。但是一旦听到里面时不时泄露出来的怒吼就能明白这个房间正在使用中。
在搜查课和交通课公用的大房间中。一直穿着学校的制服的枫仁美和枫彩香坐在自己的座位上，但她们并没有在工作，而是担心地看着会议室的门。
挂念公司的将来并不只是她们吧。平时的话，大多数人是在休息和外勤，室内会相当冷清，但是今天却相当拥挤。
这个时候打开了门冲进来的是枫姐妹的二女·玲子。
“真晚啊，玲姐。”
仁美说道，玲子的衣服是粉色配白点的圆裙，胸口敞开的白色衬衫和粉色夹克。系在胸前大大的丝带上挂上一个描绘双马尾少女侧脸画像的纹章。这一身像是五十年代风格打扮是她的警察制服。她是刚结束了巡逻回来了。


“我回来了！.....那个，美智留姐呢？”
“美智留姐姐还在会议中。干部和正式员工全员集中起来了。”
“是吗.....果然会担心吧？”
“我们担心不也是没用吗？对方是收购chicken boy吧。”
“话虽如此，仁美你不也是从学校赶来吗，明明你今天是休息的。”
“......这不是没法吗~”
玲子的话，让仁美的脸染得通红，仁美摆着一副不高兴的表情说道。
“姐姐们.....我觉得现在并不是吵架的时候”彩香说道。
“事情好像变得大条了.....话说回来发生了什么事？因为我在巡逻，所以详细也不是很清楚。”
“收购哦。有打算受过chicken boy 的家伙。”
“恩~。就是这里不明白哦。chicken boy的确是我们公司的母公司，但是母公司被收购的话，我们公司又不会一下子改变吧？如果也有在chicken boy工作就说不定会有影响。”
“所以我才说你，玲姐！说什么事不关己！？我们是chicken boy旗下100%的子公司，对方都说了想要我们的经营权才会进行收购！”
“哎，是吗？那样的话为什么不直接收购我们的公司？那样不是很奇怪吗？”
“玲姐你这个经济白痴！100%的子公司要怎样收购！？”
“不要拿我出气哦！”
“都因为你尽是说蠢话哦！”
“什么！？”
仁美拿出了人偶，绫子摆出了格斗技的姿势，姐妹各自摆出战斗姿势互相瞪视。
“....不过，就如玲子姐姐所说，我觉得的确有什么很奇怪。”
彩香竭尽勇气插入到了打算开始惯例的争吵的姐姐们之间。
“....奇怪？什么哦？”
“对于考文垂财阀这种世界级的巨大资本，入手我们公司的经营权是那么重要的事吗？即使同样是PP，如果是nichikei那种大公司还能理解，但是我们这个中小型的PP，值得如此大笔的投资和漫长的手续吗？”
“那么，目的究竟是什么？”
回答仁美的是，打开会议室的门最先走出来的他们的长姐。
“什么都没所谓哦~。即使他成为了我们公司的拥有着，能够好好地发工资不也是没所谓吗。”
“美智留姐。”
接着穿着制服的美智留，男人们蜂拥而出。
他们的服装是西装和chicken police的制服各半各半。但不知道是会议的内容是非本意，还是现在美智留的发言影响了心情，他们一起摆出不高兴的样子。其中只有一人在苦笑。那是她们的上司——鸠泽。
“姐姐，在会议中明白到什么，还是决定了什么了吗？”
“枫君，虽然我觉得你是明白的，不过随便说出回忆的内容......”
穿着西装的男人威吓地说到一半，就和美智留装傻的反驳重叠在一起。
“哎~，会议的内容中，有说什么秘密的话吗？姐姐我不清楚哦~。”
虽然摆明是愚弄他的话，但是对于男人来说是直击痛楚的正论。他露出一副极不愉快的脸。
“.....即使如此也是一样。既然你是正式员工，对自己的责任没有自觉的话，公司会很困扰。”
“我也有这种自觉哦~。.......但在这种时候即使过分地保密的话，也只会煽动打击的不安感而引起恐慌哦。”
虽然是理所当然的事，但是美智留唤起了社员们的共鸣吧。看着两人的人们大部分要不是点头，要不是发出肯定的私语，来表明对美智留的话的认同。
（是呢。不清楚公司会怎么样，工作就不能专心了。）
（不要对我们隐瞒，负起责任对我们说明。）
“......呼，随便你们了——”
男人扔下了话，怒冲冲地走出去，玲子看着他的背影喃喃道。
“那算什么哦......真让人不愉快。”
“估计也只有绫姐没什么资格说这种话吧？”
“你是什么意思哦~？”
“姐姐，住手哦~！”
听到妹妹们的声音，美智留耸了一下肩膀。
“那也~没办法哦。那个人是从chicken boy来到我们公司的，所以现在有点紧张吧。”
“这算什么啊，那也不能对我们撒气！再来的话！就咒杀他！”
“.....仁美姐姐，稻草人的五寸钉扎到了桌子了。”
“没所谓哦。”
“才不好~。仁美君，不要破坏公司的用品。”



霞关或者永田町的人们——政治家·官僚·记者团体的报道工作者等，他们拥有着不少一般人无法想象的怪异的常规。
「政府高官」指的是内阁官房长官，「执政党干部」指的是党的三首脑，这种独特的表达方式以和一般不同的意思所使用是家常便饭的事。因为在记者的团体中有着独自的等级制度存在，所以不论执政党和在野党，即使和政治家勾结在一起，在他们的「常识」中也并不是什么奇怪的事。
但是，有关这次PP收购的骚乱中，至少在表面上，媒体各社也大多数展开着对政府的批判。
只有一部分极小数的媒体，批判的矛头并没有政府，而是对着被收购的PP各社，但是对于他们所无法批判某个存在，旧政府系的nichikei也成为了下次的收购目标。所以他们对政府的拥护基本是没什么说服力，实际上他们也十分伤脑筋。
可谓是国家的根干的警察权被外国籍的企业收购，对于大部分的国民是令人震惊的新闻。在当下寻找「战犯」的时势高涨的状况中，造成了如此暴举的现时法律体系会被集中批判也是理所当然的事情。
在这种的状况下，透过政府所设立PP各公司的代表们的聚会之中，也漂浮着杀气腾腾的氛围。
设立在内阁府会议室的接见会场，本来就是相当狭窄的室内。但来到这里并不是只有急忙召集起来的全国PP各社的代表人，甚至记者也涌入其中。满溢的人群中甚至有人被挤出到走廊外边。


会谈的开始的预定时间已经过去了十五分钟以上了。人群的焦躁感越来越烈，在会场各处开始充斥着骂声和诅咒的声音。
来做会场的准备的不幸的职员被驱赶到房间的一角。他们被PP的行业人员和记者们包围着，承受住众人的批斗。
“喂，要我们等到什么时候！？”
“啊，就算你问我也......”
“还有谁能回答！？不就是只有你吗！”
“都是政府的想法太天真了，才会让我们的公司如此操劳。”
“我们的公司突然被受够了哦。你们要怎样做啊！？”
“那个，所以说，因为我不是负责人，就算对我说.....”
“赶快把负责人带过来！我们不是过来玩耍的！”
“就算你那样说，我也只是受到别人吩咐来帮忙而已，我也不清楚这件事的负责人是谁哦。”
“怎么会有那么愚蠢的事？那么，你说一下设立这次会谈的人是谁！”
但是这个时候，从激动的人群后方传来了男人的声音。
“是我，赶快让开路。”
听到了如此盛气凌人的话，男人回过头打算反驳，但在途中僵硬了起来。
“......黑木先生。”
既不是阁僚也不是政治的黒木的名字基本不会出现在一般的报道中。但是在「霞关村」的居民之中不存在不认识的他的人。十分熟悉他的为人的媒体相关人员的表情也一样充满惊讶和畏惧。
黑木闻名于他对政局流动的阅读，状况判断的准确，和自身精明强干的手段。他即是首相的公设秘书，也是内阁官房的黑幕。内阁的基本决定事项大部分并不是由首相也不是阁僚所决定，而是由从官僚爬上到现在的地位他的胸前三寸所决定的。
在某种意义上，他的实力在首相以上。高傲和攻击性的性格也为人熟悉的他也曾经放逐过损害他心情的记者，这种事可是不胜枚举。

如此大人物会来到接见会场对于报道的记者是预料之外的事。
但是，还有比黑木登场还要让他们所震惊的事，那就是接在他后面出现的男人的存在。
“.....喂，那是！”
“难道.....本人吗？”
在黒木的引领之下走进房间的是一个金发的外国人的男性。在他端正的面貌挂着冷静知性的表情，他微微弯起了自己有点过细的长身地行走。
“没错！......那家伙是亚瑟·考文垂！”
他不可能没有察觉到室内杀气腾腾的氛围。但是他毫不动摇地露出和蔼可亲的笑容，面对这毫不客气对着他指指点点，低头私语的记者和PP各社的代表们轻轻地挥手，然后一边向着放置在房间前端的长桌子中央的座位走去。
谁都不禁关注他的一举一动，吞下了唾沫沉默下来。会场中的沉默充满了人们的气息甚至都能听清楚的紧张感。考文垂坐在椅子上，然后轻轻地吐出了一口气。
在座位上站起来的人们也慌张地坐在自己的座位上。黒木坐在了考文垂的旁边，慢慢地像是瞪视一样环顾四周。人们的紧张感更为高涨。
漩涡中的人物。亚瑟·考文垂。连媒体的情报网中也无法察觉到他秘密来到日本的事。他是为了什么而来到了日本？为了什么而进行对PP的收购？然后，他首先开口所发出，究竟是什么的话呢？
“十分抱歉，但是各位能放下手中的相机吗？我来到日本的事还是秘密事项。”
对亚瑟的话，从记者们之中流出了不满的声音。但是亚瑟将他们的不平掩盖下去，接着说下去。
“当然这边也不会进行单方面的要求，作为导致你们不便的补偿，我准备了妥当的情报进行提供。”
“等一下！不要单方面地决定.........”
但是，有人打断了反驳的话。
“明白了。我们约定不会报道你的事。期待你十足的补偿。”
干部会的老道记者就像是预先得知了亚瑟的发言内容一样，立刻做出了回应。
记者的团体在大多数的场合都是由大报社或TV局所选出的干部会来控制，拥有最初发问的权利也是干部会的记者。中小型的公司和杂志社等同毫无发言权。至于乱七八糟的四开报纸和自由记者等甚至连记者团体也无法进入。
在守护既有利益的的这种封闭奇怪的等级制度之下，习惯窥视掌权者的脸色的他们能不能守护真正的新闻业，真是让人极度怀疑。
事实上也有例子，例如有些通讯社不按照东京都知事的意思报道，所以作为惩罚被记者团体关在门外。
更不用提，为何出现在此，以强硬著称的黒木。虽然现在看来，干部会事前和黒木统一了口径，但是如果记者笨拙地追问下去的话，很明显会受到惩罚。
另外一方面。在这个时点本来应是主角的PP的经营者，已经完全被驱赶到一角。对于他们来说，亚瑟是威胁到自身存在的明确的敌人，他们之中有已经被收购了，或者在收购途中的PP的经营者。当然有不少对亚瑟抱有敌意的PP经营者，但是场面的氛围并不允许他们插嘴。一边召开对他们的说明会，一边实际上巧妙地封住了他们表达意见的机会。
亚瑟·考文垂这个男人，可不单纯是财阀的大少爷，说不定是相当厉害的策略家
“今天请各社的代表光临于此，是为了让我来为大家讲述关于我加入到日本的PP行业的理由。从而解除大家基于误解的无用的警戒心。”
从亚瑟口中说出来的这句话难以想象是现实，让被赶进了绝境的PP的经营者发出了焦躁的声音。
“突然收购了我们的会社，这有什么误解！？”
“是的是的。说的和做的都不一样！”
“我们都是因为政府会对这次的收购事件发出救助方案才会被叫来。为什么收购的本人会在这里......”
但是，陆续发出的怒声，碰到了黑木的一眼瞪视就消失无踪了。
“这次由我来进行收购的各社，可是经过充分的挑选，经历层层的严格的审查。”
亚瑟的话让在场的大部分人都感到了违和感。他已经收购的绝对不是优良企业。是累积赤字所支付的利息已经超过了年收入的公司。在干部的行贿事件中，自身信用掉落了谷底，和企业的合约陆续被中止的公司。因警备的业务的陆续失败，拥有巨大的损害补偿问题的公司.....倒不如说，如果没有这次的收购，大部分都基本无法避免经营破产的结局。
当然各公司的股价相当便宜，不过在PP行业整体停滞的现今，在同样价位的股价有更加优良的PP公司。譬如包括拥有资产的PP和经营相当稳定的PP，这种公司可是为数不少。
“.....对，充分审查经营状况过后，为了避免因企业倒闭而在人们心中扩散对PP行业本身的不安，优先获取了需要尽快挽救的公司经营权。”
在一部分人理解他的反面，被他所收购的PP的代表被按上了「无能经营者」的烙印。他们脸上因耻辱和愤怒而变得通红，但是在他们进行反驳之前，黒木就说道。
“也就说你们这些无能的笨蛋，不能将日本的警察事务交托给你们的意思。都是因为你们都经营不好自己的公司！”
“黒木先生！这话也太过分了。这样的话为什么要将警察民营化。”
“而且，PP行业由外国企业进行经营，你不觉得以国家安全保障的观点来看会有问题吗？既然将支撑国家的根干的基础设施的的事业托付给民营企业，但是却没有任何法律的保护措施，导致他们成为了投机证券交易的对象，从而造成经营状况不稳定，被来历不明的团体夺取经营权，这也算是『普通国家』吗？”
“倒不如说法律很奇怪！政府所设立的民间警察法会允许外国企业经营？”
批判征服的声音陆续响起，黒木说道。
“这有什么不好？考文垂财阀是来历不明的团体？”
黒木的反驳让记者都闭上了嘴。考文垂财阀是拥有自拿破仑战争时代以来的悠久历史的国际企业。放言它是定义为来历不明的团体，明显是记者的得意忘形的失败。和考文垂相比，现在的PP的经营者全部都要成为了来历不明的团体。
“因为啊.......所以，国家安全保障......”
“什么国家安全保障。别让我发笑了！你们这些媒体之中，不是也有主张积极从被发现了BSE感染牛的国家进口来源无法保证的牛肉给国民吃的卖国贼吗！”
“稍微等一下！那不是执政党的方针吗！”
被称呼为卖国贼的媒体小组的新闻社的记者大声顶撞。这个媒体小组既是在记者团体的干部会，而且经常在争论当中偏向执政党，以「爱国」为自负。所以在关于BES感染牛问题中，也跟随政府的方针展开争论。所以才会对黒木的话产生强烈的愤怒。
“那个才不是执政党的方针哦。那是族议员的方针。从食品的安全保障来说，当然是不进口才好吧！”
虽然进口解禁本身是政府的方针，但是黒木强硬地说道。但是的确执政党也并不是铁板一块，对无视既有的进口禁止的政府方针而解禁输入牛肉，当初也有部分执政党的议员一直进行反对。
“你们口中的『国家安全保障』真是荒缪。又不是被外国企业收购了就会死。能源产业和粮食产业也是跨国国际大企业支配着世界的市场，从历史上来看，也有不少国家将本国的国防和治安维持交托给外国的军队和武装集团。”
“虽然如此......。但是不是也有跨国企业介入到政策决定带来了恶劣影响的例子吗？如果不是澳大利亚的媒体王向全世界持续播放虚假信息，伊拉克战争就不会发生。”
“那个啊，为了让外国企业拥有途径介入到政策决定，那个KY的首相提出了政治资金修正案。你们这些媒体在那个时候，不是作为执政党的支持者大力吹捧吗！”
“啊.....不，但是....”
“那样的话，现在pp的状态就是为了国家国民所导致的？大部分的公司都是赤字状态，从经营方面上来看，染手违法行为的PP并没有绝迹，而且仅有的三个盈利的公司中，两个是最近进行反政府行为的危险分子，剩下的一社有着巨大丑闻的前科。”
众人的视线都聚集在作为「仅有的三社」的代表的三人。......引起巨大的渎职事件[洛卡斯事件]的旧警察组织在警察民营化的契机下摇身一变的nichikei。在去年多个事件对黒木举旗造反的chicken police和醡浆草协会。
作为醡浆草协会的代表而到场的事穿着高校制服的小姑娘。虽然头衔好像是醡浆草的社长，但是看到圆脸上未曾消失的痴呆的笑容，就会认为她单纯是愚钝的小姑娘。
虽然是个相当漂亮的美少女，而且从内测挤压制服的丰满胸部也是相当有魅力，但这个时候这种东西也有什么用处？
“大~家~好，我是醡浆草协会的涟恋歌哟~。那个呢~，我想好好地进行订正~哟~。.....刚才，黒木先生说我们是『进行反政府行为的危险分子』吧~。醡浆草协会并不是进行反政府行动，那个呢~。也就是说在那个情况，将国家，政府，和政权担当者混同一起可是相当奇怪哦~。黒木先生也不一定是在代表的政府的立场上......啊~，谁都没在听。”
就如恋歌所言，没人在听她的冗长拖沓的反驳。人们各有各说，现场就如蜂巢一样。
“各位，请安静......”
亚瑟对着话筒说道。他的声音绝对不打，也绝对没有威压感。
但是，这是他身为世界巨大财阀的继承候补的一人所养育起来的魅力性吗，嘴上不停的人们沉默了下来，犹如受到吸引了一样注视着他。
“.......十分感谢。比起毫无成果的议论，我更想说一下面为未来建设性的话。”
亚瑟慢慢地环视四周，然后再次对着话筒说道。
“我能理解诸位的大部分人无法相信我，有关于此的几件事中在这里反驳也无法获得你们的理解吧。所以请观察今后我的行动，然后再做判断。”
虽然是撇开一边的说法，但是这次谁都没有对他进行批判，不知不觉间大家都在专心听着他的话。
虽然恋歌的智力已经达到了天才的领域，但是遗憾的是组织言语的能力和常人无异，简洁传达意思的能力甚至堪比幼稚园儿童。和她絮叨徒劳难以理解的话所对照，亚瑟的话虽然是片语只句，即使内容空虚无物的一纸空谈也吸引着人。
“现在，我想对诸位表达的事，我对日本PP行业的强烈的关心和同感。所以想对此进行支援.....虽然如此，我也是企业家，所以并没有进行慈善事业的意思。”
亚瑟脸上浮现出了笑容，那是受欢迎的人才允许的余裕的笑容。但是那没有招致人们的反感和不快，而是让人们觉得安心。
“我对大家约定，我会改善pp行业的万年赤字体质，创造企业经营的商业典范。为此我想尽可能更多控制PP各公司。在场的我所没获取经营权的各公司的各位。请将经营权转让给我。不但有充分的补偿，而且如有意欲，我还能约定保证今后的身份。”
即使亚瑟的话已经结束了，人们也沉浸在余韵之中，谁都没进行发言。黒木握住了话筒说道。
“就是那么回事。虽然好不容易民营化了，但日本政府也对你们无能相当棘手。你们的PP经营权让渡于他，尽快轻松下来吧.....事先说一下，这并不是建议，而是命令。违反的家伙要相对的觉悟哦。”
虽然黒木不由分说的话很明显是恫吓，但是没有反驳的声音。日本政府和考文垂财阀如此紧紧联合起来，会违反的只有单纯的笨蛋。在对方下手的时候肯定会觉得先听一下别人的话吧。
支配会场的就是如此放弃的氛围。但是，那不也是很不错吗？
遵从这个青年的话感觉相当好。他有着不可思议的魅力。
“那么，和我一起开始派对吧！”
亚瑟站来起来说道。不知来自何处传来了拍手的声音，一瞬间就感染到整个会场，人们争先恐后地站起来，热烈地鼓掌。
“那个呢，即使说这种事，对我们也没什么好处.......”
在人们的狂热当中，恋歌独自的嘟囔着。
但是她的话被淹没在拍掌的漩涡中。
没有人能听到.......




第五章 小人奔跑的午后
和在人工岛群所建造学术研究都市一起代表新相武市的另外一面的就是高滨海岸。
在日本开始海水浴的是十九世纪的事。高滨海岸正是在当时所被开发，在全国也是历史悠久的海水浴场之一，再加上过往曾有不少从事艺术的人到访，所以它的名字也广泛传开。在现在一个夏天会聚集几百万人的观光客，是全国首屈一指的观光地。
通向海岸的单向二车线在夏季经常会出现大堵塞。不过即使是淡季，这个地域也是交通的大动脉之一，而且，这里是以违法交通事件多发而著称的。
chicken police高滨支部是将这个地点作为根据地，将主业务定位揭发违反交通规则行为，将交通科作为事业的核心可谓是明智的判断。
但是现在，骑着染上白色和粉色的摩托车追赶着超速违规的逃跑车辆的枫四姐妹，对至今不同的状况感到了疑惑了。
“啊，够了！真让人着急！。为什么大家都不让开一条路？这是公务执行妨碍吧！”
“玲姐的声音最让人着急哦。稍微安静一下......”

“这算什么！？”
“两人不稍微安静一下的话，等下姐姐可是会惩罚你们哦~。”
“......”
“肯定是察觉到我们是PP的人不多吧？果然没警笛的话.......”
“是呢~。这样可是犯规哦！”
姐妹们看着被拿下了警笛的摩托车的把手。
在黒木和亚瑟·考文垂对PP所进行的「说明会」的几天之后。针对新相武市的PP的警察车辆，以「噪音和光会破坏到环境」为理由，命令将旋转灯和警笛取下的县条例被制定下来。但这不适用于在新相武市以外也获取了PP业务认可的PP。
实际上，只会在新相武市进行活动的零细PP，大多数场合下，都会暂且获得附近各市的PP业务认可，所以实际上受到条例所规制的对象的只有chicken police高滨支部和醡浆草协会。
对于以交通科进行取缔作为主业务的chicken police来说，这是相当大的打击，取缔的业绩已经接近下降到了条例实施之前的六成（顺带一提，醡浆草协会只有一台警察车辆，相对比几乎没有收到影响。）
就和彩香说的一样，没了警笛和旋转灯，无法认识到警察车辆的事是最大的原因。如果大家都察觉到对方是恶名远扬的破坏女神「从地狱来的四姊妹」，会有谁有胆子成为她们的敌人。
在她们面前奔走的是反复超速违规和无视信号冲红灯的白色运动型轿车。
“那里的白色轿车给我停下来！”
玲子通过扬声器叫唤，但是轿车没有停下来的样子。原本扬声器的音量也被条例所限制，听不听到也是个问题。
“怎么办，美智留姐？”
“恩~那么也追加公务执行妨碍就好呢~。......那么，行使武力哦~。”
“ok，久等了！”
玲子让摩托车气阀全开的，越过了中线，打算追赶轿车。但是，
“哇啊啊啊~！在干什么啊笨蛋！”
对面靠着中线行走的来车并没有降低速度，一边响着喇叭依旧保持着行走路线直直地突进过来。
失去了逃跑的地方的玲子慌张地往右转，但那是更加偏离原本车道的行为。
“笨蛋家伙！想死吗！？”
来车一边沐浴在她的骂声中，一边在玲子的摩托车左侧穿过。但是陆续而来的来车堵住了逃避的地方，玲子将把手转向了........
“玲姐，在那个地方右拐打算去哪里？”
“不要问我哦~。”
玲子的摩托车从通向海岸的道路往右拐，冲进去了chicken boy的竞争对手的汉堡朋克的汽车穿梭餐厅。
“欢迎光.....啊！你这家伙，是chickenboy的间谍吗？”
“不对！这边是chicken police！稍微让我过一下！。”
“骗子！如果是PP的摩托车的话，会有旋转灯吧！我不会被骗的！这是chikenboy的宅急配送车吧！”
都是制服还是摩托车和chicken boy的设计有所相似惹的锅，汉堡朋克的店员不相信玲子的话，将在她摩托车前的门关上了。
“笨蛋笨蛋笨蛋！你们是在妨碍公务执行！我会逮捕你们！”
“做的到就试试逮捕我吧！”
玲子和店员都将客人和犯人都抛在一边开始了争吵......


“阿拉~，之后要好好地惩罚玲子一下。”
“呼呼，心情真是愉快.......”
“那么小仁美，能从右边追赶上去嘛？”
“明白了。”
“仁美姐姐，请留神。”
“没问题哦，彩香，你以为我是谁？”
“哎？......装作冷静但实际上相当容易生气，固执的咒杀狂躁的姐姐......”
“.....彩香，给我好好记住！”
抛下了话的仁美的摩托车缩近了和轿车之间的距离，靠近到右后方。
但是轿车尽量往右靠，堵住了仁美前进的方向。
“啊啊！什么！打算和我吵架，做出这种事还以为能或者回去吗！？”
赌气打算超越的仁美和封住的轿车两者互相在牵制着，趁着这个空隙
“作战大成功哦~！”
美智留的摩托车从左侧超越了轿车。
“美智留姐姐好厉害哟~！”
“啊~！美智留姐，你将我当成诱饵了！？”
“高度联合动作哦~。”
“什么高度联合动作？什么说明都没有.....”
美智留挥下手，一边发出信号示意轿车停下来，一边慢慢地让摩托车减速。但是，
“啊！！美智留姐姐危险哟！”
轿车并没有减速，反而打开了远光灯从美智留的后方冲撞过来。
“阿拉~。真是急性子呢。追逼姐姐我的时候可是慢慢就好.......”
美智留提起了摩托车的速度，但是轿车继续缩短了车距，保险杠都快要触摸到摩托车的后轮的挡泥板。
“啊啊啊，美智留姐姐~。”
面对美智留的危机而惊慌失措的彩香一边喊着一边拿出爱用的枪GLOCK-18c乱射。
弹丸陆续地打穿了轿车的车身和轮胎，失去了控制的车辆一边斜滑一边穿插到左边的人行道，盛大地扬起了尘埃，突入到了海岸线的海滨沙滩上。
轿车像是触礁的船一样斜斜地沉入到沙地停止了下来，轮胎空转着。
从发动机罩升起了丝微的白烟。
司机打开了门，刚惊慌失措地滚转出来之后。白烟就变成了火焰，数秒之后，伴随着地面震动和轰响，轿车爆炸了。
“阿拉~，燃烧得真厉害呢~。”
“犯人确保！喂，给我老实一点！”
“大家无事真的太好了......”
“彩香，这不是你能说的！”
取缔业绩急剧下降的chicken police的成员当中，只有枫四姐妹保持着和以前大体上没有变化的取缔业绩。
但是，在几乎所有的案件中，都造成了违法车辆严重毁坏。因此而高涨的保险费用让chickenpolice的管理人员和干部们都抱紧了脑袋，在新相武市招致了各种抱怨，「从地狱而来四姊妹」的恶名更为广泛地传播开来。
谁也都不会幸福的这个状况持续了数周......



人工岛群的最大繁华街，位于三日月商城的北侧洋食屋·酒吧的『fleet·story』,柜台是由桃花心木所制，大幅的挂毯铺在了墙上。放在角落的是斯坦威大钢琴，虽然店内满溢高级感，但绝不花哨浮华。
窗外所能看到的是在夕阳下染上红色，自高滨海岸延续到雨水海岸的本土侧的海岸线。如果到了夜晚，就能一眼看到犹如天上的银河降落到地上的新相武市的街道夜景。
看着坐在柜台前的三人，调酒师在思索着。一眼就能看出是高中生的少年和少女，和这个店略微不合适。少年纤细又看起来神经质的美貌，和少女皮肤白皙，拥有宛如日本人偶的气质的面容，即使置身于饱受称赞的本店室内装饰也并不失色。但是无奈年龄太年轻。放在穿着十六夜学院中央校的制服的少年和少女面前的是放有可乐带有水气的玻璃杯。
（时髦的成人酒吧的柜台竟然会放上可乐。）
调酒师在心中叹息。
将两人带到这个店的男人是鸠泽清。他是这个店的常客，而且的确是哪里的PP。
一般来想的话三人之中唯一的大人的他应该是未成年的两人的带领人，但是他们的关系看起来并没有如此单纯。
“那么，你想做什么？会是什么理由会让你特意将竞争公司的我叫到这个地方？”
听着鸠泽夹杂着牢骚的话的少年——桂一抱着胳膊问道。
“是呢。如果是我的话，即使地球面临灭亡的危机，也不会偏偏去找久我原商量而扩大地球灭亡的危险性。”
作为照料桂一的人而来的乱菊说出了尖锐的言词。

“啊哈哈哈哈.....”

鸠泽不禁发出了干笑声。

“我今天想找的并不是醡浆草协会的久我原桂一，而是想借助被选为『代表现代的科学家一百人』的你的智慧。”

“失礼了....你搞错了那个情报。他被选为的是『代表现代的疯狂科学家一百人』”

“哎...啊。”

鸠泽的眼睛变得点一样小，与此相比口张得大大。

“.....原来如此。我明白了你所向我追求的是什么了。阻止那个四人姊妹的破坏活动就好吧。”

“啊....那个......嘛，就是如此，不过。”

鸠泽已经露出了后悔的脸色，嘴上含糊不清。看来他在错误的情报之下，做出了错误的选择。

桂一首先说出的是极为符合他的头衔的建议。

“对了。我想推荐的是那个姐妹的脑白质切除术化”

脑白质切除术，顾名思义就是切断前脑叶。当初开发抗精神病药的时候就已经存在这个词，这是「精神外科」这个医疗领域所确定的治疗法。

精神外科所进行的治疗行为就是在脑部进行外科手术，脑白质切除手术就如名字所指将前应用于治疗以抑郁症为首的各种精神疾病的这个治疗法在当时是划时代的。还有这个手术的特征之一是，结束了手术的人不容易发怒性格变得温和。
但是伴随着容易死亡的高危副作用，这个手术不久就被废除，随着抗精神病药的登场消失到历史的黑暗之中。
“不不不，我想听的并不是那么危险的话....”
桂一的话让鸠泽不禁压低了声音，环视四周。
虽然窗外暮色逐渐蔓延起来，但是对于和可乐，奶油苏打不相称的时髦成人酒吧，现在的时间还是太早。幸运的是大部分的客人才刚来到，连暖席的空暇也没有，正在沉迷在自己的下单中。看来注目桂一的他们的人一个都没有。
“可不能将危险这词当没听过。脑白质切除术可是诺贝尔奖的得奖发明”
“在之后再看，诺贝尔奖经常有荒缪的选拔。”
“诺贝尔疯狂科学家奖之类，那样会有吗？”
“如果有这种奖，每年他都会得奖吧。”
乱菊冷淡地回应鸠泽的话。
“虽说是脑白质切除术名单，但现在的科技也并不是有必要切除前脑叶。而且，最近实用化进行中的BMI手术，理论上也可以说是脑白质切除手术的延续。”
“BMI手术？.....这是什么。”
“在脑部埋入微型晶片，通过电子信号获得脑内情报，或者向脑袋发送命令的技术。主要是在军事方面进行研究。虽然作为正当理由是战争时的紧张状态的减轻。但如果让我来说的话目的当然是更加有趣的地方......”
“给我适可而止！我们可不是为了听你的妄想科学的独演会而来的。”
“称为妄想真是失敬！可是有确实的根据哦。”
“嘛，无论怎样，能不能想一下更加温和的办法好吗.....”
鸠泽总之先插上了话，但是他的脸色略微苍白。
“.......但是，对于我有着推荐这个方法的重大理由。”
“理由？那是什么重要的事？”
“当然，我还未曾弄过人类的脑袋......”
桂一刚说到一半，乱菊就从背后敲了一下他的脑袋说道。
“以自己的好奇心为理由！？那么弄自己的脑袋！”
“啊哈哈哈......”
说不定，拜托他并不是失败吧？倒不如说，自己已经觉得确实失败了。这里暂且权当没发现。
但是桂一像是闹情绪地托住脸颊，气冲冲地大放阙词。
“.....真是的，对于神圣科学的挑战，你们的不理解真是让人厌烦。”
“厌烦的是我们这边。鸠泽先生，拜托久我原真的好吗？”
“恩.....啊，对呐......”
是自己这边进行拜托的，的确是难以拒绝。但这时候也不得不下决心了。
鸠泽打算开口的时候。
“.....这样平庸的方法非我本意，但是对于你们这样亵渎科学不礼貌的人这样就足够了。”
如此说道的桂一将黄铜色的子弹哗啦呼啦地扔到了桌子上
“子弹？”
“里面是这样的。”
桂一放在桌子上的是犹如咬到一半的口香糖一样粘性的白块儿，还有与此相连犹如蜘蛛丝般细小的丝线。
“这边的接线头事先连接通信机，然后打入到了对方的车辆和摩托车，和让这个黏着垫贴在对方身上。”
桂一将白色黏着垫按在了乱菊的额头上，垫紧紧地贴在上面不能掉落。
“......”
“然后......”
乱菊脸上露出丝微不快的表情，但桂一毫不在意，将丝线的接线头连接上IDphone上，然后对着IDphone的话筒说话。
（......听到吗？）
“......是，听到了。”
乱菊不情不愿地回答。
“虽然只是将无线式的扩音器打进去也是能做到的，但反正那些家伙肯定也会将无视视为非法吧，所以从最初开始使用这个有线式的小型通信机就好吧......就如你所看，因为使用的电缆的厚度是以微米作单位的，所以是一次性的。”
“什么啊，不是有正经的发明吗。”
“真是的，明明最初开始拿出这种东西不就好吗。”
“不要说蠢话。随处可见的平庸技术所拼凑出来的玩意可是有损献身科学的人的名誉。要说独自的技术的话，充其量就只有取代电所使用的『小人』......”
“哈？”
“那个....刚才说了什么？可以的话能再说一次吗？”
“『小人』哦。为了让这个电缆变得更薄，有必要使用非通电性的纤维。因此在语音的传达有必要使用电以外的方法。所以在这里使用所开发的『小人』......”
“......”
“......”
这时候，桂一才察觉到落在自己身上的视线就像是看到可怜的人一样。
“.....怎么了？”
“不......我只是想终于来到这个时候了。虽然我曾想过总有一天会来临.....”
“嗯嗯，你竟然认为小人是真实存在。感觉到和你的一层之隔。”
“真是的.....你们是笨蛋吗？小人怎么可能实际存在。”
桂一看着乱菊和鸠泽视线带有着露骨的侮辱。
“不.....不过是久我原你说的吧？”
“『小人』是恋歌命名的纳米机器的名称。将从输入终端获得音波的波形情报，通过在导线内进行连锁的化学反应，在输出终端再现。它们是拥有如此的机能。”
“.....啊啊，原来如此。”
“真是吓了一跳......”
“无论有多么愚蠢，这种事不用一一说明也能理解吧。”
“怎么可能明白！”
“真是的，你们究竟要愚蠢到哪种地步？真是无可救药。『小人实际存在』？觉得身为献身科学的我会认真考虑这种事，拥有这种构思本身的人作为人已经是不行了。向你们这些愚民赋予人权已经.....哇啊啊！什么回事!?你们在干什么！？”
突然，其他座位的客人陆续向桂一投去吃剩的骨头和冰，湿毛巾，甚至受到了刀叉和叉的洗礼的桂一大声叫喊起来。
“突然这样你们打算干什么！？我对你们做了什么吗？”
“因为我们是愚民所以也不明~白~。”
“因为作为人已经不行了，真没办法了。”
“别开玩笑了！.....喂，你们也说点什么！我是因为你的委托才会特意来到这里哦。”
鸠泽将大冰酒桶作为头盔的替代品戴到头上，耸了一下肩膀。
“那个,即使你那样说....我也是愚民哦。”
“呃呃，会期待像是我们那样的愚民的帮助，我觉得你的想法太天真。”
瞄准桂一飞来的碟子偏离了目标，打中了调酒师后面所排列的高级酒瓶。掉落在地板上的酒瓶是被称为梦幻的名酒苏格兰三十年代物。
“调酒师！这样好吗？你的店变得如此乱七八糟！”
“嘛，因为我是愚民，所以也不明白客人在说什么。”
“.....给我适可而止哦~！！”




第六章 没有宣战报告的战斗
位于能够俯视新相武市沿海的市区的高地的樱桃区。
在高级住宅地这一带的附近，数间从警备公司转变的数间PP建立了微小的事务所。
对于既有的警备公司，透过民营化进行警备事业的PP是强力的商业敌人。大型的警备公司基本上都会敌视PP经营者，不过对于中小型的警备公司，大部分都会采取相反的手段。
在此当中，失败&安全的这件公司就是从警备公司转身过来的弱小PP之一。这间公司的会长桧垣日常的某个早晨，就被预想不到的事情所被掀翻。
他和平时一样来到事务所上班，但是等待在他面前的是在和事务所的大婶在争吵的像是外国人的黑衣男人们。
“社长，这些人是.....”
大概七，八人的男人们中，除了像是队长的人以外都拥有比桧垣高足一个头的身高，和历经锻炼的肉体。
虽然桧垣长期待着警备公司积累了不少格斗技和护身术的训练，拥有一定的实力，但是在这些男人面前还是无法掩饰内心的恐惧。
虽然他们没对出现在此的桧垣展示了敌意，但是只是他们存在与此，就有足够的威压感。
“啊啊....how are you？”
高中时代的英语成绩不合格的桧垣压着颤抖的声音，仰视着男人说道。
他不清楚自己的话用在这个状况是否正确，但是像是队长的黑衣男子，对桧垣伸出了手说道。
“你是桧垣先生吗？等候多时了。”
“日本语哈哈......”
男人用柔和的语调所发出的日本语的第一声，就让因紧张和不安而僵硬起来的桧垣的心融化了起来。
但是男人接下的话，就让桧垣感觉到从悬崖被推落下去。
“我们想谈一下以前你对客户所收藏的美术品所进行的盗窃行为.....”
“哎？.....啊。”
那是一时鬼迷心窍。他至今的人生中所唯一所做的不正之事，就是那次盗窃。
但是，在那次的事件他已经支付了赔偿金了，应该当作未曾发生过。这些人是如何探索到这件事的。他不认为为了像是失败&安全这种弱小的PP，会进行如此大规模的调查。
但是这种现在是没所谓了。PP自身将身为警备对象的客户的美术品监守自盗，可是本末倒置荒谬绝伦的话。如果是将警备作为主业务的pp染手客户的资产的事公开了的话，那么毫无疑问会失去所有的信用。无论是他还是失败&安全都会迎来破灭。
桧垣眼前变得黑暗，瘫坐在地上。男人们支撑着他起来。
“无需担心。我们希斯克里夫投资信托会社会提供和平，符合双方利益的方案。因为那是本公司代表，亚瑟·考文垂的意志.....”



“.....所以，为什么蜜糖凛子又会在部室中？”
“这不用你知道。话说回来，你打算一直叫我蜜糖凛子到什么时候？”
“不是很好嘛，这个绰号都已经固定了。”
“才不好！！”
放学后，浩树才刚来到，就开始和凛子进行非友好的互动，看到如此景象，舞和理佳都在苦笑。
“吵架可是合得来的证据哦，小浩。”
“怎么可能会有这种事！？”
“是的。怎么连理佳姐姐也说这种话。”
“因为哦，同年的凛子同学会将我称呼为姐姐，是因为我是小浩的姐姐呢。”
“不对！明明平时是老实随处可见的普通女子，但一旦穿上修女服的时候身姿就变得相当凛然璀璨发光，然后无论什么样的对手，也能单凭话语与此对立的勇气和高洁。那样的身姿对于我来说就宛如姐姐般的存在。”
“哈....该怎么说...”
理佳露出了暧昧的笑容，虽然被赞称是值得高兴的，但是老实说，太过赞誉的话会觉得有点为难。
“我听到这种话可是真意外啊！我可是对姐姐们一条筋的！”
“姐姐们.......吗”
相当广泛的「一条筋」让乱菊苦笑了起来。
“那种事无所谓了。你真正来干什么的？”
“才没有被你抱怨的道理。因为那个世界征服魔都说了我什么时候来都可以了。”
大家看着凛子对男女露骨显示的不同的态度，都苦笑了起来。
但是凛子脸上恢复了认真说道。
“.......关于那个PP收购，我觉得将我获得的情报事先传达给大家比较好。”
“原来如此，那真是令人感激。”
刚好进入到部室的桂一说道。
“啊......世界征服魔。”
“久我原.....可以吗？将她卷进来？”
“不拿人当人的残酷的暴君的学生会长事到如今在说什么？”
“那个呢！.....现在不是开玩笑调戏的场合哦！”
“玩笑？真是遗憾呢。我可是认真的噗咯咳薄.........”
桂一的脸承受了舞的肘击而蹲下来，没有人关心他。
“舞姐姐，即使我被卷入也没问题。倒不如正是我所望。”
“不过呐.....”
“......中濑古，无需你担心。她可是在那次政变事件背后出谋划策，不沾污自己的手控制全局的策士，而且背后还有御堂家。如果要担心她会发生什么事的话，还不如担心一下自己，过去身为学生会长所实行的非法弹压从而走向破灭的那些人会如何对你进行报复，那样还比较现实得多。”
“我才不想被你说。反正今天也被人暗杀了好几次吧？”
“不算什么，今天才三回.....加上刚才的。”
“刚才的.....什么刚才的！？真是失礼！”
“那么，大家都到齐了，是否可以让凛子同学开始说吗？”
“啊啊.....就这样做吧。”
“刚才的......真是失礼！”


在那之后大概二十分，部室聚齐了除了拥有图书馆管理员本职的香澄以外的七人。
“.......话说回来，楼希小姐怎么了呢~，在那之后完全没有联络。”
“楼希小姐.....我也只有和她说过两次话，不过据你们所说她是哈林顿的AI？”
“啊啊，她既是在哈林顿的中央电脑所制作的虚拟人格，也是策划哈林顿联合的全体经营战略的『Head Quarter』的所长。”
“原来如此....那么我能够推测。透过我所获得的情报，哈林顿和考文垂联合进行了业务合作，物理上断绝了中央电脑和外部线路的连接，在外部连接上构筑了使用辅助电脑的系统。所以，楼希小姐是被隔离了吧。”
“......虽然理论上能够明白你的意思，但是这种方法难说是效率高。为什么要做这种事？”
“虽然我也只是听说了传闻，但是昨年的秋天，楼希小姐的AI好像从外部受到了污染。那会不会是原因呢？”
“原来如此。梁濑姐，你好像就是污染源哦。”
“哎？.....桂一学长，你这种说法好过分哦~。不是桂一学长让我去洗脑吗？”
“....犯人是你们吗！？”
凛子惊讶地喊起来，桂一问道。
“但是这个问题至今都放置在一边。事到如今会导入这种系统，会不会是考文垂卿所提出的请求？”
“这是阴谋论吧？......”
“胡思乱想随便你。但是作为偶然符合的信息太多”
凛子对桂一点头。
“....不，我也无法断定。但是我觉得也有一定道理。虽然不知道亚瑟·考文垂有什么目的，但是应该有必要防止楼希小姐的介入吧？”
“不愧为考文垂财阀的最高层，准备真周到呢。”
“会长，他并不是考文垂的最高层。虽然他是最高层的独生子，拥有这个条件的他的确是最有力的继承者候补的一人，但也仍然是激烈的继任者争夺旋涡之中的人物。”
“那样的人物偏偏会在这个时候引起如此骚乱，直到现在都还不清楚他瞄准日本的PP行业是有何意图。”
“那个呢~。如果他们哈林顿的合作的话，那么就如上年哈林顿所做的........虽说如此哈林顿的场合是失败了哦~，说起来让哈林顿失败的可是我们哦~。不过如果从考文垂像是哈林顿一样到日本开展业务来思考，我觉得能理解哟~。”
“也就是.....说不定因为对于他们进入日本开展业务一事我们是妨碍，所以才将把我们当成同伴的楼希小姐关起来。”
“为什么像你这种人会妨碍到他们进入日本开展业务？”
凛子抬起眼瞪视着浩树，浩树受制于她的魄力畏缩着回答。
“那个，因为我们醡浆草协会让哈林顿撤出了日本.......”
“『我们醡浆草协会』？除了女仆警察和理佳姐姐以外我都不承认是醡浆草协会的人！”
抱起胳膊的凛子盯视着浩树。
“怎么能那么乱来......”
“那个....梁濑也不是完全没有用处哦。”
“就和会长所说一样.....机器人的脚或.....”
“小啰嗦怪人之类呢。”
“......我怎么觉得你们完全没有在帮腔。”
“这不是没法吗，因为是小浩呢。”
“这算什么.....”
“各位忘记了吗~。对于梁濑君，不是有个十分大的功劳吗~。”
“对了对了.....什么？”
“如果梁濑君不是小理佳的双胞胎的弟弟的话，那么小理佳说不定就不会加入到醡浆草协会哦~。”
“啊啊，这么一说好像是这样......”
“嗯嗯，的确哦。作为笨蛋梁濑做得非常好了。”
“没察觉到，真是十分抱歉。”
“......总觉得，被人骂混账垃圾还更好。”
“关于毫无所谓的人的毫无所谓的评价之后再谈，话继续说下去。”
“是呢，我也并不是对你有关的话题有所兴趣。更重要的事，我有无论如何都想告知诸位的情报。”
“好过分......”
没有人看一眼缩在一起的浩树，都注目在凛子身上。
“在亚瑟·考文垂举办对PP经营者的说明会以来，考文垂财阀内部中他所有的最大投资会社，希斯克里夫投资信托公司就在日本各地公开进行对PP的收购。”
“啊，那件事。但是，那件事是正常报道出来的情报。你特意来到这里，并不是为了说这种话吧？”
“当然。首先这是我的第一个忠告.......请当心『候鸟』”
“候鸟.....我听说过。的确是自考文垂财阀移交到现当家，即亚瑟·考文垂的父亲所创建，并非对财阀而是对考文垂家尽忠的一个黑服集团。”
“说得没错。不愧为乱菊姐姐，无论什么都知之甚详.....不只是运用金钱解决问题的正攻法，在某种时候会抓住对方的弱点，某个时候就会对客户施加压力，虽然相当强行，但是以惊人的速度陆续蚕食日本的PP业务。那就是希斯克里夫的尖兵，候鸟。”
“但是，那有什么特别吗？”
“.....”
“什么啊，蜜糖凛子，你这个眼神是？”
“笨蛋就给我闭嘴。”
“什么啊，即使是我，毫无脉络就被人说是笨蛋也会生气哦。”
“候鸟为什么会是特别。明明之后我就打算说出来，但是因为你打断了话。”
“啊~....呃呃......对不起。”
“笨蛋梁濑就别管了.....然后实际上怎样特别？”
“候鸟是几人到十几人为一组进行行动。作为首领的人会忠实地秉持考文垂的意志，毫无时滞地进行行动”
“毫无时滞吗~。”
“嗯嗯，他们简直就像是和考文垂拥有同一个脑袋的生命体......”
“无论有何目的.....拥有一样的理想和目标，就能合力战斗呢。”
“不，理佳同学，我觉得并不是这样.....关于候鸟。我感觉到更加可疑的气味。.....是吧，凛子同学。”
凛子对乱菊的话点头赞同，继续说下去。
“而且，通过一人首领所进行统率的小组的实际行动的成员，都透过科学的处理进行肉体的强化。一旦进入到战斗中，他们一个人就能够拥有特殊部队的一个小分队的战斗力吧。”
“这种程度的话并不是女仆警察的敌人。而且我们这里可是有让特殊部队也会赤脚逃跑的钉棒仁王....噗咯”
“谁是钉棒仁王？打你哦。”
“.....不要打了才说。”
“还有，这里就是最为重要的部分....候鸟所拥有的铁的忠诚心。”
“铁的.....哈哈哈，真够夸大！”
“小浩，笑过头了。”
“.....有着这种逸闻。在亚瑟·考文垂在社交界初次亮相的日子，只是为了将候鸟的忠诚心展现到人们的面前，其中的一人就被命令『去死』。然后，被命令的人当场就毫不犹疑地将枪指着自己的头，拉下了扳机....”
全体人都沉默了下来，凛子继续说下去。
“.....你们打算要面对的就是那样的敌人。这个新相武市的PP之中。nichikei和chicken police ，还有醡浆草协会，除了这三间以外全部的公司已经落入到考文垂系的手中。”
“哎哎！？什么.......什么时候？”
“虽然我也留意新闻和报纸检查过一番，但是我没察觉到。”
“话说回来，报纸和TV的报道对考文垂都是相当好意呢？明明一直都将收购企业的人当成恶人。”
“哎呀，明明自己也动用学生会长的权力进行情报操作，你竟然没察觉到对方在做同一样的事吗？”
“什么哦~！。”
“会长，不用每件事都要和他纠缠......但是，至少在表面上，我记得现在和考文垂无缘的PP有着十数间......?”
“那十数间的经营权，在最近变更了。虽然中间有不少空壳公司介入在里面难以查明，但是无论哪一个资金的来源都来自于考文垂系的企业。”
“原来如此....但考文垂说是对日本的PP业务有所关心，那么本身也算不上什么奇怪的事......”
“不过，那样的话考文垂也没必要遮遮掩掩哟~。还有蜜糖凛子，被收购的只有新相市的PP吧~？”
“的确在其他的地域，也有进行大规模的收购行动。但是以市镇村为单位来看，新相武市是尤其突出的。”
“....也就是你打算说什么？”
凛子笔直地看着发问的桂一说道。
“那我就说了。虽然无法断定，但连要说是阴谋论也有一番道理。”
“那是.....瞄准的是醡浆草协会吗？”
“说不定是如此，也说不定不是如此....但是，我觉得可以以此为前提去考虑。”
“你真的觉得会有这种事吗？对方可是和洛克菲勒和罗斯柴尔德这种大财阀相比也毫不逊色的世界大财阀的继承者候补。”
“....我是如此确信的。”
“为什么啊~？”
“醡浆草协会拥有如此的价值。”
“也就是说，这是亚瑟·考文垂成为考文垂财阀的继承人所必需的，醡浆草就是拥有如此的价值的棋子吗？”
“不，不是这种丝微的问题......在醡浆草中，不是有姐姐们你们在吗。”
“哈？”
“恋歌姐姐宛如天使般的温和，舞姐姐的克己的凛然，乱菊姐姐不可思议的光辉，克莉丝姐姐漂亮又不平衡的氛围，还用理佳姐姐的保守清纯......无论哪一个，都拥有着单单一个财阀也难以替换的价值的存在。”
“啊.....那个.....啊哈哈.....”
“总觉得，感慨地听着至今的话的我就像是笨蛋一样。”
“老实说，我都觉得这个推理并没有不对。”
“虽然你如此器重我们很高兴.....”
“高兴？真是感激，克莉丝姐姐~——。”
“哇啊啊~，不要黏在一起啊~！”
桂一假咳了一下说道。
“啊....理由先不提，但我觉得亚瑟·考文垂瞄准醡浆草协会的可能性的确是有的。我们这边也做好心理准备，有必要实行对策.....喂，听到吗？”
对桂一的话作出了反应的只有浩树。
“.....我觉得没在听。”
“姐姐大人~！”
“啊！那种地方，不要摸.....啊啊啊！不行。”
“啊~，真是困扰哦~。那个地方只属于小桂哟~。”
“内裤！不要脱内裤！”
对展现在眼前的有失体统的羞耻的样子，桂一和浩树的脸逐渐红起来。
“啊，姐姐大人~！”



雨水区的行政机关街所在的总务省治安管理局新相武市分室，在联合办公楼中拥有一间有小型办公室。
伴随着仿佛摇动那个办公室的房间中一样的怒声一起，展开了关于新旧的权利的人们的互相争斗
「这是什么回事！为什么只有我们不行？」
坐在靠墙的长椅子排队等候的香澄惊讶不禁想逃出去。但是，声音对着的并不是她。
一名男人手按在了柜台，对着窗口的职员像是恫吓着一样一边瞪视一边大声怒吼着。男人身上所穿着的是nichikei的制服。
nichikei是基本保留旧有警察机构进行民营化，最为大型的PP。他们对政府影响力也相当大，和其他的PP不同被认可了各种各样的既得利益，可谓是过去型的；利权结构核心。
在数年前所设立的管理局的OB空降到PP各社，但是唯一拒绝了管理局所派的空降支援的大型PP只有nichikei。
也有这个缘由，所以nichikei和管理局的关系从来就绝对不能说是良好。
会在监督官署的管理局的窗口大声叱责职员，那是普通的PP无法想象的事。
两者力量有所差异，至今这种蛮横都会理所当然地可行。但是职员冰冷地凝视着nichikei的男人，耸一下肩膀说道。
“并不是只有你们吧？chicken police和醡浆草协会都没获得许可。”
职员不动于色像是蔑视着激动的男人的态度让男人越来越生气。
“别开玩笑了！不要将那种弱小的公司和我们摆在一起！”
（弱小.....虽然的确如此.....）
在男人的背后，香澄就像是自己被男人对着发脾气一样地缩起来。
恐怕男人的和香澄的目的是一样吧。每季度都会进行更新的警察用车辆的公务执行时的停车许可。她会来到管理局，是因为只有这次没被受理。
因为醡浆草协会平时基本不会使用警察用车辆，所以也算不了什么大问题，但是对于nichikei和chicken police 可是天大的问题了。虽然是别人所遭遇的麻烦，但只有这次她也理解nichikei的男人的愤怒。
但是，被怒吼的该职员毫不动摇，一动不动地凝视着男人一会儿后说道。
“麻野先生，你的主张支离破碎哦。”
“什么啊？”
“本来这不是我们这边的问题，因为事情会如此不是由窗口下判断，而是透过县条例所决定的。”
“我无法接受！？这不是针对我们所进行的妨碍吗！！”
“不管你怎么样说，因为下季度要对赤字的PP进行优待，这是县议会所决定的方针。”
“混账，让负责人出来！”
“负责人吗？不在这里哦.....有什么意见到这边。”
瞥了一眼职员递出的小册子，被称为麻野的男人眼眉都吊起来了。
“这是.....县厅知事室的电话号码？......别开玩笑了！”
职员虽然是以一本正经的腔调说，但是他的眼神浮现出无法掩饰的笑意。看来从平时开始他就对nichikei旁若无人的举止生气吧。
如果黒木支持亚瑟·考文垂的计划的目的是将自旧有的警察时代以来持续的权利结构，那么现在这个目的可以说是某种程度达成了。
不过，那不是权利的解体，而是像是过去保卫利权一样，仅仅是对立的派系们的利权的争夺，对国民可是什么益处也没有。
“总之，请拿走。继续纠缠下去妨碍业务的办理的话，我们会通报给警察。当然是nichikei以外的。”
“.....混账！给我记住！”
扔下了毫不像是警察官的话之后，麻野盛气凌人地走了出去。
“.....久等了。你有什么事要办？”
职员态度变得判若两人，对着香澄微笑。
“啊，不......没所谓了。”
香澄慌张地回答，就像是逃跑一样跑出了管理局的办公室。



“....原来如此。然后你就什么都没说就没羞没躁地卷起尾巴逃跑了？”
“啊哇哇哇....对不起对不起对不起！”
香澄脸色苍白地不停低头，桂一吃惊地耸一下肩膀。
“不，我可是打算赞扬你做出了妥当的判断哦。”
“能够听出这种意思的人的脑袋究竟是怎样的哦.....”克莉丝说道。
“不过哦，chicken police和nichike不是基本面临危机吗~？”
“没有这件事我都觉得已经有相当大的危机了。......考文垂那一方的收购进展到哪个地步？”
“虽然我是从学生会的二年级生的证券公司的社长的女儿听说的，根据她父亲的推测，上周末的时候nichikei是27%，chicken boy是23%左右。”
“什么啊，才那么一点的程度。”
“不，才不是『那么一点』。那已经是很严重的数字了。”
“但是，完全不足以超过半数哦。”
“虽然不同情况不同处理，但如果是没有人持有大部分的份额的上市公司的股票的话，获得30%程度的股票就足以成为第一大股东.....实际上，距离考文垂获得这两间公司经营权就差一口气了。”
“唉,是那样啊.....?”
“怎样做，久我原？这样下去真的好吗？”
“.....什么意思？”
“先不提nichikei，chicken police是多次成为我们的同伴的公司。这样见死不救下去不会寝食不安吗？”
“真不像是藤堂太天真的发言。那群人在经营上也是我们的敌人哦。”
“不过哦~。我觉得这个判断才正不像是小桂哦~。”
桂一对恋歌的话露出了笑容。
“这个主张是正确的。”
“那个.....也就是久我原想说什么？”
“你知道合纵连横这个词吗？那是中国的战国时代的故事。”
“啊，为了获得政党补贴金，政治家又是退党又是放弃退党，思想完全不同的政党联合建立了政权，说的就是这件事？”
“.....真是的，日本的政治家们真是不会教国民正经的事。在中国的战国时期，新兴国家的秦国急速吞并分立的诸国。面对发展成超大国秦国所产生的威胁，主张联合起来进行对抗秦国的合纵策，主张以各自的判断和秦国建立外交关系的就是连横策。”
“从结果来看秦国一个个击破了各国统一了中国。也就是说，合纵策没被采用，而采取连横策的结果是失败了。”（这里.....算了我不吐槽了。）
“就是那么回事。nichikei和chicken police是竞争关系中的敌人，但是因为存在拥有世界规模的资本和政治力的更加巨大的敌人，所以我们这边采取合纵策也没有损失。”
“那么，我们在对抗考文垂财阀和亚瑟·考文垂一事中展现我们的旗帜就好吧？”
“qizhi？.....总觉得今天尽是难懂的词。”
“用英语来说的话就是『Show the Flag』”
“也就是相当于在伊拉克出示日本旗？”
“那是日本政府的捏造，意图上让人误解。正确地展示旗帜，是明确摆出站在哪个阵营的态度的意思。”
“那么这就是宣战布告呢？”
“一提到战斗就立马精神起来。不愧为战斗民族的中濑古。”
“不对啊！只是讨厌这种朦胧不清半吊子的状态！而且战斗民族是什么啊。”
“不过桂一学长，那没问题吗？和如此巨大的势力为敌？”
“说起巨大，我们可是干掉了哈林顿哦。”
“但是小浩，我想我们并不是和哈林顿全体为敌。”
理佳一边沉思着，一边犹疑地说着。
“哈林顿这个企业是各国分公司独自行动的跨国企业，各国的分公司都是以独自的意志分头行动。虽然将这些分散起来的意志统一起来的事楼希小姐的Head Quarter，不过楼希小姐不是我们敌人吧？如果有她在，我就认为我们并不是和哈林顿全体为敌。”
“不，那是不对的。阻止了哈林顿联合全力和我们敌对的是梁濑姐，洗脑了楼希是你的功绩。醡浆草协会透过你的稀世的欺骗师的才能成功分割哈林顿了”
“所以说了，请不要说洗脑和欺骗师之类的话哦~。”
乱菊代替露出难为情的脸的理佳说。
“的确哈林顿是记录在案的年销售额能够匹敌小国的国家预算的巨大联合企业。但是，在国际军事市场上紧接着哈林顿的年销售额的事考文垂财阀旗下的飞机制造公司迪古赞公司的军用机部门。”
“迪古赞？在机场上不是有一大堆迪古赞的飞机吗？”
“呃呃。迪古赞只有加上民间飞机的部门，只是如此就能匹敌哈林顿联合全体的企业。”
“简单粗暴来说的话，考文垂单凭军事部门就能做到和哈林顿一样哦~。”
“对方和至今的敌人的级别有所不同。我觉得应该更加慎重去判断。”
“你们是笨蛋吗？现在可不是说这种话的阶段了。”
“但是.....”
“呐，乱乱。对方最初不就是准备要和我们争斗吗？我们这边无论采取什么样的态度不也是没有关系吗？”
对浩树的对话，乱菊十分稀奇地惊讶地睁开了眼睛，展现自己的感情的变动。
“的确，就如你所说。我搞错了.....被梁濑指出真是一生的失策”
“是呢.....我对自己感到羞耻。”
“不要说到这种地步！被我指出就是那么羞耻的事吗！”
“就如梁濑弟所说一样....真是让人惊讶的事。”
克莉丝无言地站了起来，在墙上挂历的今天的日期上画上红圈写上「梁濑纪念日」
“.....大家，太过分了。”
“也就是那么~回~事~哟。没有宣战布告的战斗，已经开始了哟~。”
“对方是不是真的瞄准醡浆草协会，这还没能确认清楚。但是对方背后地进行攻击的准备是毫无置疑的事实。亚瑟·考文垂将我们视为了敌人.....不是我们这边先攻击敌人，没有犹疑的理由。”
全体人都对桂一的话点头。
只是抓住对方进攻的拳头所进行的反击。




第七章 白马王子来了！
“....事情就是如此，我们想寻找对我们有利的资料，有什么好方法？”
“就算你们说好方法.....”
围绕各校学院而建成的地上铁，靠近十六夜岛中心的十六夜站前，香澄本来的工作处的十六夜图书馆坐落于此。
和十六夜学院相关的设施都会向群众开放，十六夜图书馆的规模即使在全国公立·私立的图书馆当中也是首屈一指。
在靠近图书馆一楼柜台的会议大厅。购买了中意的图兰朵的祁门红茶,大学的自助食堂的烤牛肉·三明治套餐，香澄享受着每天惯例的午休的私人时间。将其破坏的是舞和克莉丝，还有浩树。
“小香香，不要净是在吃给我认真想一下哦。”
克莉丝从香澄的手没收了三文治说道。
“即使你们突然说这种事，我也不能马上想到什么好主意。”

“醡浆草没了的话，小香香也会困扰吧？”
“啊？会怎样呢？”
重新回顾了这近一年来各种各样的事，香澄沉思着。
不会困扰。倒不如能从那个可怕的久我原桂一解放开来，不就是得救了吗？
“.....久我原很固执哦。”
唐突，舞相当唐突地说道。
“是呢，的确前辈是这种性格”
浩树露出和与平时不同的认真脸孔。
“.......”
“醡浆草没了的话，小香香也会困扰吧？”
克莉丝再次重复刚才的话语。
“.....的确会困扰。”
由于香澄没想出好主意，导致醡浆草崩毁的话，不知道桂一会做出怎样的报复。那样的确对于香澄是感到困扰的问题。



御堂家是不只是在新相武市，对南关东一代都拥有强大影响力的地方财阀。家长御堂轰一边以十六夜学院为中心建造起学术研究都市，和中央政治经济界对立，一边在自己的势力丝毫无损地的情况下巩固自己的地位。他的居城像是脾睨城市全景一样坐落在以高级住宅地为著称的樱桃区的丘陵顶上。
在那个御堂家的最深处——。
坐在了无腿靠椅上的御堂轰，仿佛将大份的身躯硬是塞进去一样。对突然来访的客人轰展示了威压的视线，但来访的三人也没有动摇。
无论哪一位都是穿着十六夜学院中央校制服的高中生，但是即使面对应是云上的存在的轰，他们的态度依然堂堂正正。
第一名的访问者是过去完全解决了轰的不讲理的委托，身为醡浆草协会的的社长的少女。虽然她脸上挂着的松弛缓和的笑脸看起来什么都没在想，但是她可是拥有让轰感到佩服的透彻的洞察力和判断力的少女
第二名的访问者是小时候就曾经多次到访这个宅邸的少女，她是御堂财阀还没对中央政治经济界还没举起叛旗之前，身为轰的盟友的男人的继承人的女人。即使是立场各异的现今，他对于轰也是最为尊敬的男人，多年不见的少女的表情上有着他怀念的面影。
但是和相识的两位少女一起出现，对于他是第一次见面，但是不欠缺坏传闻的少年。
“你就是久我原桂一？你的事我听说了不少。”
“我也听说你不少事。”
“因为有不少喜欢说人坏话的人。”
“真是的，真让人困扰呢，哈哈哈哈.......”
“但是，你被人批判为疯狂科学家，麻烦制造机的世界征服魔，那不是自作自受吗？”
“就算你这样说，我也很为难。因为不理解科学的家伙不是到处都有吗。话说回来御堂一族中也有不少人说你的是暴君吧？”
“没必要去听败者的话吧？”
“啊嘞嘞~。小桂和轰先生，真是一模一样呐~。”
“的确，两人的性格看来完全像是父子一样。”
“不要把这个任性的老头和我摆在一起！”
“那是我的台词吧！你这个神经病小鬼！”
两个男人的怒吼并没有让两位少女动摇。
“果然是一模一样。”
“关系不错呢~。”
少女们互相看着彼此，点了点头。
在初次见面毫不胆怯和轰接触的人为数不多。更不用提可以说是御堂家的城下町的这个新相武市的居民。但是这个恶名昭彰的少年，看来比起这些少女更不懂得胆怯。
但是，没有人会对他公然摆出如此无礼的态度。不管怎样说他也是这个城市的王。
“这个态度算什么？你们不是对我有所请求才来到这里吗？”
“你是笨蛋吗？”
“......”
刚才这个少年在说什么？
无论如何都应该不会有称呼天下的御堂轰为笨蛋的人吧。肯定是听错了。但是.....
令人心情恶劣的沉默支配周围。
“......啊，.....那个~呢。刚才的是小桂的口癖哦~。”
“如果招致你不高兴的话，我表示十分抱歉。就如她所说.....”
但是桂一将少女们令人流泪的努力一下子吹飞了。
“对毫不清楚对自己的利害的笨蛋说是笨蛋有什么错？我们又不是为了请求而来的。”
“我拜托你了！不要碍事了。”
“你是笨蛋吗？即使是亲友家的独生女的拜托，你认为这个男人也会无视利益认真听别人的话的正经人吗？”
“哎？啊啊....那个....”
乱菊无法反驳桂一的话，偷偷看了轰的脸一眼后闭上了嘴。
（.......没这样想呢。）
“对这样的拜金主义者，即使拿出感情论也毫无意义。我们要条理清晰，笨蛋也能明白地说明地我们的建议会如何成为这家伙的利益，不这样可是不行的。”
“.....你们是来愚弄我吗？”
“啊~，不是那样哟~......小桂，在这个场合只是如此可不行哦。因为他可是平时都是在站在他人之上进行指示的人，所以并不习惯来自他人的指示啊~。”
“恩，所以一定要说好话煽动他？”
桂一大大点头说道。
“原来如此，你说得对。好吧，从现在开始就让这两位大概放在哪儿也不会出丑的美少女全力给你戴高帽，尽情享受就好。”
“小~桂~，不行不行哟~。”
“请不要说多余的话，还有『大概』是什么意思？”
“怎样都没所谓了，但是『之后要煽动了哦』，会有家伙听到这个而开心的吗？”
“原来如此，煽动是有效果的？”
“我说的是我都已经做好心理准备了！而且最重要的是你将事情交托给那两人，自己什么都不做吗？”
“也就是说，我们之中，对你说出最为尖锐的话的我的态度是你最看不过眼的，所以强行要求我低头让你愉悦起来？明白了，我和你不同比起温厚的自己的尊严，更加看重大义，这个屈辱的条件我也能高兴地接受。”
“小桂，在初次见面的人面前老是在撒谎可不行哦~。虽然我觉得绝对不会发生，但是如万一御堂先生真的相信小桂是比起温厚的自己的尊严，更看重大义的人的话，这样怎么办啊~。”
“请叔叔也不要说多余的话。如果无谓地让这个世界征服魔低头的话，之后就不清楚会有什么反作用。”
“我？我错了吗？”
轰眼睛睁大了，恋歌说道。
“不对哟~。御堂先生什么错都没有~......啊~，都花了五页了，连正题都没进入~。”


“这里是海拔负三十米处。如果有什么缘由十六夜岛沉于水中，让这个书库进水的话，就会永久失去了人类的睿智的好几%。”
在十六夜图书馆的地下书库中，沿着混凝土浇筑而成的薄暗的墙壁，带领着梁濑弟和克莉丝说道。
“呃~.....我只是看到陈旧破破烂烂的书呢~。”
“我罕见和克莉丝一样的意见呢。......”
（......久我原，对不起对不起！不过这不是选人错误吗？）
香澄一边在心中喃喃自语，一边站在前方走起来。
“是在这里摆着吧，法令集等和法律相关的书籍。请调查这里....那个，之后.....对不起，对不起！因为没有人手，所以我也不能帮忙....”
“虽然调查就好....但究竟该怎么做才好？”
“那个....如果扑了空就十分抱歉了。不过，我觉得在大家都忘记了旧法律和条令中，说不定会存在还没有废止，可以将针对我们的条例的无效化的法律条例。.....无论是邮政还是铁路，在明治时代的初期是属于民营的，后来才国有化的。至少在那个情况下，我觉得会有民间公司为什么无法继续下去的理由。”
“不过，警察是怎样的？我觉得是从最初就作为政府的组织而建立起来的。”
“即使是日本，在关东大地震的时候或者第二次世界大战之后，都存在像是自警团一样的民间组织取代警察进行行动的例子。”
“原来如此.....那样的话说不定能够有所期待。”
“我觉得对方也应该了调查了法律，调查一下县条例。”
香澄在书架上物色，将条例集一个接一个堆积在浩树的手中。
「嗯嗯嗯……好重」
从浩树的手上垒积起来的书中，克莉丝抽出一册淅淅沥沥地看着说道。
「呐，小香香……古文的词典是在哪里？」
「……从这里开始就这样吗」
看来还是有必要帮忙。
香澄深深地叹气。



人造岛的学术研究城市作为直接面向世界开放窗口而诞生了，随之呼应新相武市的旧城街也急剧变化了。
雨水区是在位于城市的东南，东南的最繁华的地段，集中了行政机关和办公区的地方，自从雨水大厅的诞生以来，不少外国人商务人员因国际会议和商品展览会到访在此而变得热闹起来。之后一个接一个诞生的外国企业和跨国公司的日本分公司集中在此，迅速促进了国际化的进程。
英特尔证券交易所日本分公司就像脾睨着海上的人造岛群一样地，坐落在雨水区一角。在里面的发布室。和前几天亚瑟·考文垂发表令日本政治经济界为之惊叹的PP收购计划是同一个的地方。
在这里进行朗读同样是亚瑟·考文垂。他在蜂拥而至的记者面前，朗读了已经获得经营权的PP的名单。
“.....以上。在这个时点，从企业数来看的话，我们获得日本国内的PP的约18%的经营权。只限于上市的PP的话，那么就已经超越了20%。”
“可是考文垂先生。你不觉得问题是比起公司的数量，份额更为重要。nichikei的份额可是比起你到现在为止夺取经营权的全部的公司加起来还要大”
“确实如你所说。那么我接着回答你的问题吧”
随着亚瑟的信号，男人们向记者们开始分派资料。
“嗬……”
从看到资料的记者之中，陆续传出了惊讶的声音。
“nichikei31%，chicken32.5%……”
“诸位，我们现今所获得两公司所发行的股票正如您们所看一样。按照我们的计算，这可以认为我们成为第一大股东”
“嘛，那会怎样呢？结论是不是下得太早了？”
突然一声女声传到了会场当中......那是少女所发出的声音。
亚瑟寻找着声音的主人。虽然亚瑟被高大的男人和摄影器材之间所遮挡住了，但是少女的眼瞳还是笔直地凝视着他。
少女身上的服装无论在俗气的证券交易场所，还是记者们之间也是不合时宜的修女服。然后手上还拿着扩音器。
少女的样子既不胆怯，也并不勇猛，她泰然地坐在椅子上，一动不动地看着亚瑟。看到她的身姿，记者们发出了困惑得声音。
这个少女是何人，不管怎样看都是不合时宜的衣服和扩音器。但是，总觉得哪里看到过。
少女所使用的语言是日本语.....但是等一下。即使是完全不懂日本语的记者和摄影师们，不是都明白到她的话的意思吗？这里究竟有着什么特技。
“.......理佳·梁濑呢？你能光临此地真是让我万分光荣。”
亚瑟凝视着她笑着搭话。
“我这边才是。光是你能够记住我的脸和名字我就万分光荣。......不过，并不是理佳·梁濑。而是梁濑·理佳。”
“这样真是失礼了.....的确，在日本人的名字姓是放在前边。”
在听着两人对话的记者中传来了声音。
“梁濑·理佳......啊啊！机器人恐怖行动的时候！”
“醡浆草协会的修女吗！？”
在去年的夏天，这个新相武市中发生的机器人恐怖行动的事件，是将机器人引发的事件首次展现到世界，当时一连串的消息附带映像传播到了世界中。
梁濑理佳，单凭手上的扩音器和自己的话语为武器进行战斗，将对醡浆草协会压倒性不利的状况一下子改变。
“话说回来，这一连串的收购骚乱，醡浆草协会的名字没有登场吧？”
记者们一起将相机对着她，伸出了麦克风。
但是少女若无其事地说道。
“醡浆草协会并没有上市。.......因为要是卷进这样的闹剧就为难了。”
在他人所知的范围内，梁濑理佳的说话技巧中，最初安稳地肯定对方的意见，然后逐渐将对话带入到自己的节奏的方法居多。最初就向对方使用攻击性的话语可是相当稀少。
但是现在，理佳对亚瑟所发出的是相当攻击性，可谓是挑衅的的话语，还有冷笑般的视线。
她所制作的不友好的氛围一下子支配了全场，在十分尴尬的氛围当中，所有人都只能沉默不出声。
但是敢于在此时回答她的，果然是亚瑟。
“......原来如此。看来理佳小姐对我们的买卖有所不满呢？”
虽然这像是劝解一样的说法，但是所选择的言词巧妙地将自己和理佳分别贴上了大人和小孩的标签。
“........”
理佳默默地凝视着亚瑟，然后露出了笑容。
这并不是刚开始的冷笑，而是让人联想到平稳友好的可爱笑容。然后她说道。
“是呢......因为我们就是小孩子。”
对亚瑟的印象操作这一句话将计就计，让人对她的不好惹印象深刻。
“......啊哈哈哈，这真是糟糕了。我的败北。”
从亚瑟的笑容能看出，他打心底在享受和她的交流。
“梁濑小姐。和你的对话的时间可是相当兴奋和愉快。但是你特意来到此地，应该不是和我度过愉快的时间吧？”
“嗯嗯.....至少没有现在让你高兴的情理。我是对你，还有大家，将醡浆草协会的决策和其结果进行报告。”
“原来如此，我很期待会听到什么话呢。”
“我们醡浆草协会判断你现在所进行的集体获取PP行业的经营权对于日本是相当危险的，请让我讲述对抗手段。”
“对于日本？并不是对于你们日本的PP的经营者吗？”
“这是诡辩。没有根据说明我们PP经营者的利害和日本这个国家的利害并非一致。”
“.....的确那是无法否认。”
“作为事实，我们过去多次和日本的危机状况所搏斗。我们拥有那样的经验判断力。在场的各位也应该十分清楚。”
“原来如此.....用我自己的做法推进对日本的PP业务的经营状况的改善，虽然我拥有如此对将来的展望，但看来我和你们的想法无法相容呢。”
“是的，但是十分遗憾.....”
“那么，具体上你们要采取怎样的对抗策略？”
“对抗你们考文垂财阀公开收购nichikei和chicken police股票的手段在昨天就已经开始使用了。”
“？”
亚瑟脸上始终保持从容的表情，第一次流露出一丝困惑。
“white knight……知道吗？”
“white knight吗？”
在记者中传出了惊讶的声音。
white knight——针对敌对收购的代表性的对抗手段。对成为收购目标的企业，第三者的其他企业或者个人进行友好收购，率先完成对成为目标的企业的收购。
但是，这个场合下当然存在一个巨大的问题点。
“暂且不提chicken boy，你们醡浆草协会平时nichikei构筑到友好的关系吗？有什么保证你们对nichikei和chicken boy所进行的收购是友好的？”
大家都紧张屏息地等待着理佳的回答。只要对于这个问题没有明确的回答，她的话不会被人相信。但是，原本她就不可能会做出具有说服力的回答吧。
宛如记载在旧约圣经上的传说，在理佳面前的人墙分开了，在她的面前让出了一条路。
在人们的注视下，理佳悠然走去亚瑟面前前。
“那么，请回答。”
对亚瑟的话，理佳凝视着他露出了笑容。然后她……，
“拥有判断的权利的是nichikei和chicken boy的经营者。而不是你。”
“……原来如此。”
“在现实中的现在，对于在进行nichikei和chicken boy敌对企业收购的你，可是没有询问的资格。我们没有义务摆出自己的手牌。”
语调虽然温和，但是面对亚瑟理佳所说出的话可是尖锐至极。
“根据我们的机选，现在你们所拥有的nichikei的股票是29.5%，chicken boy是26%。对此我们的协力者拥有的nichikei的30%，chicken boy 的31%。这个差距永远都无法逆转。”
亚瑟脸上充满惊讶，大大睁开了眼睛。但那也是一瞬间的事。
“......原来如此。呼呼呼.......咕咕咕......”
宛如无法抑制喷涌而上的愉快笑意，亚瑟的肩膀都痉挛起来。
“通过那个数字，我也大概明白你们是有了什么样的诡计了，小姐。”
“是的。能够到你手中的股票，已经被我们限制到无法进行逆转的份额了。你已经不得不承认自己的败北。”
“败北？呼呼呼，真的一群有趣的人。.....但是这个看法太天真了。”
亚瑟看着理佳，脸上依旧挂着笑容。
（....什么？这个不安感？）
就如被蛇瞪着小鸟雏鸟一样，理佳的身体僵硬起来，全身战栗起来。
“就如你们在证券市场外面耍手腕，我也能在证券市场外追逼着你们。更何况原本我的目的并不是区区的PP的经营权。”
亚瑟伸出了手，拿起了理佳的手。
（讨厌！好可怕！）
虽然理佳打算甩掉他的手，但是身体无法行动。虽然想发出抗议的声音，但说不出话来。
理佳无法反抗，只能站在原处。
“......请传达给你们的首领。”
（首领？桂一学长？）
“是非传达给他这一句话.......我会体无完肤地将你打倒在我在地。”
凡人之身的理佳不清楚这句预言的话会不会在不久的将来变成现实。
但是，一阵不安威吓到她的心。
（他打算要对桂一学长做什么？那样......那种的事.....）
理佳的脑袋浮现出桂一的脸，在这个瞬间。
“我不会允许那种事!！”
咒语的束缚突然解开了。她的右上张开打上了亚瑟的脸。
“啊。”
意想不到的突发事件让在场人们鸦雀无声。没有人将这个决定性的瞬间拍下来，但谁都没在意这种事。
奔跑的少女飞快地离开了房间。
“有趣，是在太有趣了。他和她们。呼呼呼......啊哈哈哈哈哈。”
在众人默不作声的房间中，只有疯狂的笑声响起来。

 




第八章 资产阶级的秘密家事

事情回到前一天。
“.......让我去做white knight。”
听完桂一的话，抱着胳膊陷入片刻沉思的御堂轰总算说话了。
“对。只要你不是无药可救的笨蛋，就应该察觉到吧。在亚瑟·考文垂的收购剧中，你的敌人也有所关联。”
“为什么会这样想。”
“那个家伙很明显是以这个新相武市的PP为目标。然后日本政府为何会袒护那个家伙。而且使用了记者团体擅长的协助报道。将这三件事一起来考虑，那就是当然的结论。”
“.......原来如此。虽然稍微粗暴一点，但也符合道理。”
“小桂就是那样的人哟~。”
“虽然基本是没救的人，但是涉及到他对大局的洞察力可是令人惊叹。”
“原来如此，但是希望white knight，通过你们中介进行委托的事哪一间公司？”

“没这种事。只是我们做出了判断，劝说你去做而已。”
“什么！？不要说蠢话了！你们明白white knight是什么吗？”
“叔叔，你没忘记我在吧？”
“啊，对......但是为什么你也附议。你明白的吧。white knight自身和收购企业也没什么不同。如果对方并不期望，但随便推进white knight的话，那么对方看来这和考文垂联合的掠夺般的企业收购没有不同。”
“那个呢~。在这之后我会联络nichikei和chicken police哦~。”
“之后联络？别说蠢话了！考文垂明天和后天都会行动。现在之后才等待nichikei和chicken boy公司内部意见一致，你觉得能赶得上吗？”
“什么，能不能赶上是对方的责任。我们这边只要让对方拥有一定程度的人同意就可以。”
“怎么会那么简单。即使暂且同意了，但政府一旦施加了压力，也会有反对者跳出来，这样下去要达成结论要好几个月。”
“那种事啊。原本这个方法正常去实行是绝对赶不上的。暂且先从nichikei和chiken boy许诺，在反对意见出现之前制造既有事实，那就是唯一的合法方法。”
“做出这种事的话，同意的人直接被炒鱿鱼哦”
“你是笨蛋吗？这会成为你的公司吧。至少也应该能介入到经营当中。你守护那些人不就好吗。”
“.....你这是要我当反派吗？”
“那就要看你了。虽然宣传媒体简单地被笼络了,不过应该有不少人担忧拥有警察权的企业在外国资本旗下”
“以及根据我们的调查，得知现在所实行的条例针对nichikei，chicken police，醡浆草协会的限制，和过去补充的条例有所矛盾。”
“你真的去做的话，我们肯定会让你胜利。”
“.....恩，有胜算吗。”
“按照我的估算。御堂集团恐怕在这个时点各自拥有这两间公司十数%，用你的金钱最快能收集的份额会有5%吧。”
“但是，这样就能胜利吗？考文垂那一边的持有额恐怕已经超越了二十五%。只要我们这边没有通过其他路径获得有力的帮助的话......”
“哈哈哈哈！这个任务，我接受了~！！”
随着喧嚣的声音，隔扇被人踢开，声音的主人露出了身姿。
“你是！！”
登场的两人犹如展示招牌动作一样，互相背靠着站着。他们就是关西财阀之雄·藤堂家的当家夫妻。
过去御堂财阀对中央政治经济界举起叛旗之前，御堂家的当家是轰的盟友。即使到了相互前进的道路不同的现在，轰也没有失去对他的敬意和友情。
“父亲大人，母亲大人。久候多时了.....话虽如此，也花费了相当多的时间呢。”
“我们也在等候登场的时机哦。”
“在房间外边偷听吗....依旧是那么超出常识的夫妇。”
“大~家~好。一直承蒙小乱的关照的了哟~。”
“藤堂.....你真的是藤堂吗？”
“久违了，御堂先生。虽然完全久疏问候.......”
一边展现着笑容，藤堂——乱菊的父亲伸出了右手。
但是......
“你这个败家子！你用力踩住的事被指定为县内重要重要文化遗产的隔扇啊！明明是和父亲也一点不相似的饭桶，但唯有做这种蠢事却和父亲十足相似吗？”
轰拨开了藤堂的手，大力打中他的头，对着他怒吼着。
“嘛嘛，看在我的面子上饶过他吧。”
“一模一样的夫妇在瞎说什么！？”
“啊.....藤堂。我听说藤堂家的当家父亲和御堂轰过去是亲友......”
“那是去年所隐退的我的祖父母。父亲经常会被御堂叔叔敲一下脑袋”
“打算通过感动的再会赚足分数，这一个小桂的姑息作战也没用了呐~。”
在蜷缩起来的藤堂夫妻前，轰的说教唠唠叨叨地持续一小时.....
“......哈......哈.....”
“......消气了吗？”
说教的疲劳让轰大力地喘着气。桂一向他问道，轰点了点头。
“......今天就原谅你们吧。然后，你们究竟是来做什么？”
“我们当然是来帮助可爱的乱菊哦。”
“我们是来欺骗顽固乖僻的痴呆老人哦。”
“你是笨蛋吗？即使心中想着这种事，也不能当面说出来吧。”
“会当面说出来的KY就有小桂一个就够了哟~。”
“叔叔，十分抱歉。屡次的无礼，请让我表示歉意。”
“太过愚蠢我也生不了气了......总之可以指望藤堂持有的两社的股份吗？”
“嗯嗯。请交给我们。”
“所以御堂的大叔为了小乱菊而实行white knight吧。”
“....没办法，我会协助。”
“十分感谢了哟~！”
“相当感谢。”
“恩。如果你实行white knight的话，我也不会使坏了。去获取和风险所相称的充足的利益吧。”
“真是多管闲事。不搬出别人父母，连争吵也做不到的人想什么他人的事。”
“你是笨蛋吗？原本我们就没有守护日本警察机构系统的情理。这是你们日本政治经济界的问题。不是作为单个的警察组织的我们所应该承担的责任问题……因为我还没征服世界。”
桂一断言。
“啊....但是.....”
像是可怜地看着说不出话的轰，乱菊说道。
“......我并不认为到这种地步是和我们毫无关系的问题。”
“因为小桂是转嫁责任的天才哟~。”
在恋歌展示笑容的时候，轰的手机响起来。
“你吗？现在会面中....啊啊？『涟老师』？那是谁？”
“是~，涟恋歌是我哟~。”
“哈？......什么回事？『别管了，快点换人接电话』，你这家伙，你在对谁.....”
“失礼了哟~。”
恋歌从轰的手夺走了手机，开始说话。
“是~。是我哟。.......特意打来真是十分抱歉。”
“....发生了什么事吗？”
“那是我秘书打来的。.......虽然有什么缘由我不清楚，但是命令我『让涟老师听电话』。你们到底和那个家伙是什么关系？”

“啊啊，以前恋歌学姐个人解决了来自御堂家的委托的时候，他好像就开始对恋歌学姐尊称为『涟老师』”
“背后偷偷在地笼络我们的人啊.....”
“明白了啊~，多谢了哟~....那个呐。考文垂明天会召开记者发布会哟~。内容大概是成为第一大股东的报告哟~。”
“也就是说已经赶不上吗.....?”
“没问题哦。你以为我们会来到这里是为了什么吗？”
“.....为了踢倒重要文化遗产吗？”
“不对！！”
“考文垂先生计算收购到的股票是件我们所持有的也计算进去了。如果这份额加算到轰先生上，对方减少，我方增加。数字的动向就相当于两倍了。”
“原来如此。那样真是帮了大忙了....但是，藤堂家为什么会发对收购？光凭女儿在醡浆草协会这个理由的话，你们这对夫妻也太溺爱孩子了。”
（这是你能说的话吗？）
（的确，溺爱孩子典型的御堂轰有什么资格自以为是说这种话。）
但是，面面相觑的藤堂夫妻凝视着轰说道。
“.....光凭这种理由行动的话，小乱菊会对我们生气哦。”
“连考文垂财阀也有各种各样的事。”
这对夫妻挂在脸上的并不是为了女儿的拼命的父母表情，而是管理巨大资本的企业家的 冷静而透彻的表情。



急转直下的white knight的登场的这个消息让记者都骚动了起来。然后争先恐后地地证券交易所的正面玄关飞奔离开。
过一会儿之后，在里面的厕所从修女服更换成学校制服的理佳偷偷地出来。
“小理佳，辛苦了哟~。”
满脸笑容的恋歌为首，令理佳相当安心的同伴来迎接她。虽然寻找资料的人不在，但依然有两位女仆警察和桂一。而且，站在乱菊背后的是昨天进京的她的父母。
“啊”
“....怎么了，梁濑姐。”
少女的苗条的身体仿佛打摆子地发抖，隔一段时间震动一下。察觉到此事的桂一想她搭话。
<div class="mbn"><img id="aimg_418345" src="https://www.lightnovel.us/data/attachment/forum/201612/23/230129o27nx0eed57md244.png" class="zoom" style="" _load="1" width="650" alt="" />

“........”
理佳就像是倒入到桂一的胸中飞扑过去。
“哇啊啊啊！什么？怎么了？”
“理佳同学，请更重视一下自己？”
“小理佳，脸色十分苍白哦~。没问题吗~？”
“对不起.....没事.....虽然没事，但稍微.....能否让我这样呆一会儿。”
理佳颤抖着喃喃道，桂一抚摸着她的头说道。
“.....辛苦了。相当努力了。”
“喂~——”
这个时候，舞和克莉丝，香澄，还有理佳的双胞胎弟弟的浩树自地上铁的检票口到下行楼梯一直飞奔而来。他们总算从十六夜图书馆到达此地。
“哇啊啊，什么？修罗场吗？”
浩树看到身体埋入到桂一胸中的理佳说道。
“给我闭嘴，笨蛋梁濑....”
敏感察觉到异变的克莉丝脸上变得认真，责备着KY少年。
“没事吧？如果被我久我原做了什么的话，去找警察.....啊啊啊，对不起对不起！我们就是警察！”
“这是....究竟是第几号？”
“算啥，入籍的话就没问题。”
在如此混乱当中，理佳总算停住了震动，苍白的脸上恢复了血色。
“啊.....对不起！”
理佳这是才发现自己偏偏抱住了桂一的胸前，慌张地后退。
“不，这并不在意.....没事吧？”
“是.....已经没问题了。”
“小理佳，怎么了啊~，身体不好吗~。”
“........亚瑟·考文垂。那个男人是原因。”
“什么！？那个男人对你做了什么？这样的话我就.....”
“就如会长所言！无法原谅女性的敌人！”
“不对....他什么都没做。只是抓住我的手要求传言而已。尽管如此......那个男人，拥有着深不可测的黑暗。”
“什么啊，这样就害怕了吗。理佳明明那么固执却胆小成这样。”
“才不是这样！.....那个男人，即使收购失败已经成为了确定的事实，他的样子也完全看不出懊悔。岂止如此，对醡浆草的行动感到高兴........然后对我说，给你的首领传达『我会体无完肤地将你打倒在地』”
听到了理佳的话，桂一重重地点头。然后......
“......好像是那样啊，你要怎样做？”
“哎哎哎~？是我吗~？啊~，要怎样做啊~！”
“不.....我觉得不对。”
“对哦。按照一般常识来看，才不会是一看再看的可爱的恋歌学姐，而且会想将可恨的久我原体无完肤地打倒在地吧。”
“判断基准是这个啊.....”
“啊！不过我也是那样想的.....对不起对不起！”
“不，不是不明白哦。说不定他是有着那种兴趣的人。”
“什~么~兴趣啊？总觉得令人恶心哟~。”
略微泪目的恋歌就像是庇护自己一样双手抱紧自己的身体。
“但是，总之这样就弄清楚了.....果然亚瑟·考文垂是我们的敌人。”




“.....小理佳，大活跃呢。”
回到了房间，理佳在说出了在证券交易所的始末，克莉丝佩服地说道。
“这是什么回事？......而且亚瑟·考文垂说自己的目的并不是获取PP的经营权。”
“不是单纯的不服输吗？”
“是呢，如果他是久我原的话，肯定会不承认自己的失败说出这种话。”
“真是失礼了！......但是我觉得亚瑟·考文垂的目的不是获取PP的经营权是事实。”
“是~呢~。对于考文垂这是相当微小的生意呢~。我不觉得为了经营权会动用如此强行的手段呢~。”
“但是那样的话，他的目的是什么？你能说出来吗？”
“虽然很遗憾，但是单凭现在的情报无法判断。.......不过，如果对方干劲满满地还想吵架的话，不久就会直接接触吧。”
“真愉快呢.....”
“中濑古依旧那么好战呢。”
“不对啊！只是不清楚目的，就会因为焦躁不安心情变得不好。”
“不用谦虚也可以哦。”
“才不是谦虚！”
“然后，我们这边要怎样做啊~？虽然我听说找到什么不错的资料哦~。”
恋歌探头看向了香澄。
“啊.....那个.....顺利。”
“不愧是小香香。好好地找出了正中靶心的资料。”
“什么资料。”
“在战后恢复警察组织的时候，以民间的自警团为对象的县条例。无论是谁在运营组织，在收支状况，规模和本部的地方等地方，都不能因为这些差别而进行限制。我觉得这也能适用于PP......”
“原来如此，这次的规制条例通过PP的收支状况而差别对待，所以会违反条例。”
桂一点头说道。
“那么，赶快通知chicken police 和nichikei吧~！”
“最好也准确地通知我们的股票的事。”
“是呢，不能不准确地通知white knight的事。”
“特意过来，真是十分感谢~。帮了大忙哦~。”
恋歌深深地低下了头。乱菊的母亲露出了笑容。
“无需介意。这是为了未来的女婿。”
但是.....
“什么啊~！”
浩树像是突然发疯地叫起来。
“母亲大人，都说了这件事......”
“可不能让你当未婚母亲哦。我们家可是很严格的。”
“那里严格了.....你们的确在从学生时代就在学校做着坏事吧？”
“我也吓了一跳。竟然会将视为女婿，这是多么不怕死....啊哇哇，对不起对不起！”
“什么啊，还对大家保密吗？”
“保密就好.....才不是这样！”
“这不是很好嘛。反正马上就败露了。”
“够了，你们两位就别说奇怪......”
乱菊刚说到一半，她视野的一角映照到露出了苍白的脸的舞。
“.....这是什么回事？什么未来的女婿？”
“不对啊！会长.....”
“什么不对？”
“哎？....那个.....也就是。”
“虽然我很久之前就察觉到乱菊你相当喜欢久我原了，但是我不知道事情已经到了这种地步了......”
“十分抱歉。但是，不对。.....久我原，你也说点什么！”
乱菊轻轻捅了一下他的侧腹。
“不，但是.....”
就是在大草原的正中被猎鹰瞄准的兔子一样，桂一的表情显得走投无路。
“不，并不是那样的，中濑古，绝没此事。虽然是没，但是.....”
桂一口齿不清吞吞吐吐，在场的人冰冷的视线落在他的身上。
（久我原，怎么了？）
（不可能再你的双亲面前说出事实吧？）
（虽然如此.....）
“好了。不用解释了......对哦。都是我不好。从学生会和久我原的敌对关系来考虑的话，两人的立场简直就像是罗密欧和朱丽叶.......我追逼着两人呢。”
“小舞，我觉得你搞错了哦~。”
“是的，是误解！”
策划桂一和乱菊的伪恋人的作战的理佳慌张地打算插进去。
“理佳同学，你打算说什么吗？”
“啊.....那个。”
乱菊尖锐的声音制止了她。
“......话说乱乱，也没有全部误解吧？”
“.....你想说什么？”
“请不要责怪乱菊！全部都是我.....不知道两人的感情，敌视久我原的我的错。互相思念的两人的心，不能告知他人的两人关系，知道的也只有夜空的星和夜莺.....”
“那个.....我总觉得不对哦~。”
虽然恋歌打算向舞搭话，但是诗人开关被打开的舞已经什么都听不到。
在突然开始的骚动中，被放置在一边的乱菊父母面面相觑。
“虽然不是很清楚....但是好像事情变得复杂了。”
“不行哦，桂一同学。要好好地和爱人说清楚。”
“恩，对呢。之前也说过了，有多少个爱人也没所谓.....”
“真抱歉呢。小舞，因为小乱菊不会独占桂一同学，你就毫无顾虑地继续爱人关系就好。”
“谁......谁是爱人啊！！”
伴随着充满怒气的声音，舞的连环巴掌响起来。
“为什么这个时候要打我？”
“啰嗦！因为全部都是你的错！”
“你刚刚才不净是说全部都是自己的错吗！”
“啰嗦啰嗦！都是你的错！”
巴掌再次响起来。但是.....
“....不对。我的错......哇啊啊啊啊啊！”
舞一边大声的叫着喊出来，一边飞奔了出去。
“老大，赶快去追啊！”
“你是笨蛋吗？她不但认为藤堂被我夺走，还要被称呼为我的爱人。即使恬不知耻的我去追上受到二重伤害的她，也只会更加触怒中濑古的心吧。你稍微去学习一下女心比较好。”
“....哇。我竟然被老大说去学习一下女心。”
“那个呢~，小桂，我觉得你有相当大~的误解哦~。”
“什么？”
看着桂一的惊讶表情，无论哪个人都在想.....这没救了。




第九章 不服输的大王的复仇
“.....那个，久我原。有人打来了哦？”
大家的注意力都被跑走的舞和没用的桂一所吸走的时候，放在书桌上的桂一的IDphone的呼叫灯闪烁着。察觉到此事的香澄顾虑地搭话。
但是....
“所以说，藤堂你去的话，她就.....”
“都说了，久我原在根本的部分.....”
“我觉得，老大的场合下，并不是说明就能理解的级别......”
“是~的~哦。我觉得办不到哟~。”
.....没有人在听。
“那个.....”
“前辈，果然我们的友情是假的吧？”
“笨蛋吗，小浩。事到如今在说什么？”
“那个！！”
没有人听她的话，香澄被逼到了尽头。
桂一的IDphone的呼叫灯闪烁得更加快，不停地显示自己的存在。
香澄立下了决心，点击了IDphone的通话按钮。
“初次见面。和你直接对话是第一次呢。”
“亚瑟·考文垂先生！！........”
看到映在屏幕上的男人，香澄以变调的声音叫了起来。
“......”
响彻部室之中的这个声音，让大家都闭上了口回过头。
“哎....啊....这个呢.....”
在大家的注视之下，脸上带着僵硬的表情的香澄开始乱七八糟的辩解，不过。
“.....那是我的IDphone呢。”
“你误解了！因为我向你搭话，你也没察觉到。”
“解释就免了....因为之后会直接问你的脑袋。”
“呃呃呃~......”
桂一狠狠地瞪了一下香澄，拿回了IDphone。
“亚瑟·考文垂.....那个考文垂打来电话了吗？”
但是桂一并没有确认手中IDphone的屏幕，就按下了按钮切断了通话。
“啊~！啊.....那是....”
“为什么要切断！？”
“为何？你是笨蛋吗？现在正忙碌中。”
“因为，对方是那个考文垂吧？明明对方特意联系我们....”
“原来如此，对于你们比起中濑古，考文垂这种家伙还要重要？”
“虽然绝无此事.....”
“桂一学长，重视舞学姐吗？”
“因为这时候放置她的话，之后就不知道还有什么样灾难发生。”
“.....舞学姐真是可怜。”
IDphone的呼叫灯再次闪烁起来。
“老大！赶快接！”
桂一按下了IDphone的按钮，但是，
“我没事找不服输的大王。虽然在更空闲的时候能够奉陪一下，遗憾的是现在......”
“啊~，不行哟~！”
“失礼了。”
理佳从桂一的手中拿走了IDphone。
“啊，喂，在干什么，现在是中濑古那边.....”
“桂一学长没有说这种话的资格！”
理佳一反常态强硬地说道，她将IDphone交给了香澄。
“是....那么就这样......”
香澄将IDphone连到了PC上。
PC的屏幕映出了亚瑟的脸，扬声器传出了他的声音。
“初次见面，你们是醡浆草协会的成员呢。”
“所以所现在不是做这种事的时候吧。败犬的嗥叫在更加空闲的时候....”
“败犬？那不正是连真正的胜负也不清楚的人十分相称的话吗？”
脸上的笑容毫无变化，亚瑟说道。
但是这一挑衅性的话好像狠狠刺激到了桂一的自尊。
“.....什么意思？”
“嘛，虽然我只是猜测，但难道你在这次的公开收购，误会自己胜利了吗？”
“所以，那是败犬的嗥叫.....”
“洛卡斯事件.....你们也知道这个名字吧？”
听到了洛卡苏事件的名字，乱菊的父母脸色为之一变。
“....什么，洛卡斯事件？”
“的确我记得.....是我们在小学生或者是在幼稚园的时候发生的渎职事件，详细的我也不......”
“啊~！小桂，为什么看着我的脸啊~？我也只是比小桂你们年长一岁哦~。”
“父亲大人，母亲大人.....”
在乱菊的催促下，她的母亲才一脸不情愿地开始说出来。
“洛卡斯事件是成为警察民营化的契机，警察组织内部的丑闻。”
“但是，那件事和这次的收购剧有什么关系？”
就像是回答乱菊父亲的问题一样，屏幕映现出资料。
“.....这是......”
就如乱菊母亲所言，洛卡斯事件是距离十多年前，震撼到警察组织，警察厅的巨大渎职事件。
以应对恐怖分子为名目所策划的警察组织重组和大规模的装备的扩充时候，接受了来自洛卡斯公司的贿赂，和其进行了总计数千亿规模的随意契约。这件事以内部揭发为契机，曝光出来。
但是事情并没有简单平息下来。在洛卡斯公司中，原总务大臣是其会长，大部分的自治官僚·警察官僚的高层也空降到此。还有与此勾结的总务省和警察厅。和受到利益权利而吸引过来贪图收受庞大的政治献金的族议员。这三者联手组成的利益权利结构的渎职被暴露在光天化日之下。
但是，在搜查展开之前内部告发者就神秘自杀了。以此为开始，事件的关键人物陆续失去了性命，或者因为另外的丑闻失去了社会的信用。再者在追究疑团的时候，警察的民营化被决定下来，当时涉及事件的部门被分解，所以到了最后也只有极少数人被问责。而事件的真相的阐明和责任追究就在含混不清的时期中烟消云散了。
亚瑟在屏幕放映的好像是是关于洛卡斯事件的搜查资料的文件。
但是作为嫌疑犯被记载在那里的人物是
“....这不是几乎和现在nichikei的董事一致吗。”
“在利益权利的中心的人~，说到底就是那个组织拥有实权的地位的人呐~”
“久我原君，不用说明你也明白吧。如果我将这个资料公开的话，现在支持nichikei的经营团体的个人投资家几乎转为不支持。”
“额......的确如你所说。”
“也就是在这个场合，谁胜利了。明白吧？”
“......你的胜利。”
桂一咬着嘴唇说道。
“也就是，考文垂先生明明想胜利的话就能胜利，但特意将胜利让渡给.....久我.....我们吗？”
乱菊在途中转换了言词，这是避免桂一的自尊受到更多伤害的关怀吧。但是看来也没什么作用。
“是的。......这次是我们的败北。”
无法掩饰到自己屈辱感，桂一宛如呻吟地说道。
“不对哦，小桂。被骗了可不行哟~。”
恋歌脸上依旧保持这温和的笑容。
“说是欺骗可是真不好听，我所说的话有什么奇怪的地方吗？”
“小桂因为固执于胜负所以也看不清楚哟~。不过如果考文垂先生是以入手PP的经营权为目的的话，就无法公开这个情报哟~”
“...啊啊，原来如此，事情的确是这样。”
“什么啊，理佳？不要独自一人理解了。”
“对小浩来说太难了，所以没办法哦。”
“因为是笨蛋呢~。”
“什么啊，克里斯，你这家伙就能明白吗。”
“啊~那个....”
克莉丝翻起了白眼无言而对，乱菊代替她说到。
“如果公开了这个丑闻，考文垂先生的确是能够入手nichikei的经营权，但是在这个时点，nichikei已经失去了他自身的意义了。”
“啊！对不起，我明白了。nichikei能成为稳定营利的优良企业的是因为旧警察时代延续下来的既有权利利益。但是曝光这件丑闻的话，nichikei的既有的权利利益也肯定不被剥夺了吧？”
“就如你所说。失去了因既有权利利益而获得的各种优待措施的话，nichikei的经营会一下子恶化。”
“看，果然是这样呢。”
“......克莉丝，其实你不明白吧？”
“虽然拷问考文垂先生所拥有的这个情报的确是决定性的，但是拥有nichikei四分一股票的他无法将这个情报公开哦。因为nichikei股价大跌的话自己的资产价值也会激减。所以关于PP收购的胜负，考文垂难得收集到的这个情报是无法公开的.....所以桂一学长才没有输。”
“啊哈哈，果然你们真是有趣。留意你们是正确的。”
“.....留意？”“”
“对。我想要的并不是那么无聊的国家的警察权....我想要你们，醡浆草协会的成员。”
考文垂眼睛一扫全场。
从他的那一边，应该是看不到室内的光景。如果看到的话也会向藤堂夫妻搭话吧。
但是，他脸上淡然自若的表情，仿佛看穿了一切。
“因此....这就是我的胜利。”
“不行哦......我可不会承认哦~。猜拳后出才不行啊~.”
“不，我们早就察觉到你的目的并不是PP的经营权。在此之上所进行的胜负.....的确是你的胜利。”
“小桂。”
恋歌回过头来，窥探着桂一的表情。
“.......”
他的表情看起来并没有失去冷静，但是紧紧握住的拳头相当苍白，指甲狠狠地扎入到手掌中。
“那个，抱歉.....不过实际上公开收购失败了。所以在这一点上，不就是你们的胜利吗？话说，自尊极高固执的久我原....啊，对不起。不过，那样的久我原为什么会在这里轻易承认失败？”
“我觉得，正是因为自尊极高固执才这样......”
“哎？.......什么回事？”克莉丝问道。
“.....对桂一学长来说重要的是自己的规则，和在此之中的胜负。即使在世间上一般的规则下胜利，桂一觉得是败北就是败北，就是那么一回事。”
“是吗。正因为我是打算以久我原为对手来战斗，他才会以赋予自己能够接受的规则来战斗吗。对于我的公司，区区nichikei这一家公司的股价大跌，也算不了什么损失。”
“的确如此呐~。而且小桂的自尊无谓地高，所以在败北的时候，被人说『按照世间的规则是你这边的胜利』就会越发品尝到败北的滋味。在这次的场合下，明明实际上自己败北却被让渡了胜利这一件事，我觉得对于小桂只会是额外的屈辱哟~。”
恋歌概括地说明
“....你们怎么了不起地当着『久我原桂一评论家』。”
在她的背后的桂一一边说着一边用双拳在恋歌的左右太阳穴转动着。
“啊~！小桂，迁怒也没所谓哦，但是我讨厌疼痛哟~虽然会有点害羞，但是如果是色情的迁怒的话什么时候.....啊~，好痛好痛好痛哟~！”
对桂一越来越用力的拳头攻击，恋歌像是四脚朝天的乌龟挥舞着手脚一边发出没出息的声音。
“看来，久我原承认了我的成立呢。久我原以外的人想反驳可以尽情地说出来。”
“......”
在众人的沉默之中，克莉丝像是代表大家的意思说道。
“既然老大承认败北的话，我们就只能遵从这个判断.....”
“哈哈哈，十分好！你们的凝聚力十分好！”
考文垂十分愉快地笑着，乱菊的父亲对他说。
“....但是考文垂先生。你自己不也是一样没达成自己的目的吗？”
“是呢，如果想要醡浆草协会的成员的话，这次的胜负可是不算数。”
“给我等一下！”
亚瑟就像是打断桂一的话说道。
“的确，我也是完全一样的意见。第一回合的比试虽然是我的胜利，但是根本没有真正地决胜负。因为我提议第二次的比试。胜利后就逃跑的话我心中也会相当难受。如果在和我的比试中胜利的话，我就返还我获得PP各社的经营权。”
“....你是笨蛋吗？”
桂一说道。
“你才刚刚说了目标是醡浆草协会的成员，也就是对于你来说现在之后才是你真正的目的，至今什么都没有赢得什么。我们在这里冒着风险答应你的提议进行比试的理由可是哪里都.....”
“我接受了提议了哟~”
“恋歌，你随便做什么！？”
“因为我是醡浆草协会的社长，所以应该是有权限的哟~。”
“虽然是如此.....但你打算做什么啊~？”
“小桂才是有什么打算啊~？”
恋歌罕见地反驳桂一。但是，桂一对此所做出的的反应才更加罕见。
“......”
他一脸尴尬地沉默下来，和平时极端的自信的样子仿佛就是不同的人。
“.....久我原，你是多么小看我们吗。”
“是的，桂一学长，的确他是可怕的人。不过，你以为我们是被你如此庇护而感到高兴的人们。”
“又不是输了我们就被杀了，老实说对方的待遇看起来也不错.....对不起对不起！”
“输掉那个讨厌的家伙又不只是前辈。我们全员，绝对能一发逆转！”
“现在离世的小舞也肯定会在九泉之下期盼着再次的挑战！”
“请不要说不吉利的话！”
“但是.....”
桂一刚开口，恋歌就将他抱起来说道。
“我可是相当了解小桂哟~。小桂可是连简奥斯丁看到也会脸白的傲慢与偏见的集合物，相当固执的一个人。相当讨厌败北了。但更加讨厌的是一直输下去。一次两次的败北也不会令你放弃，即使全身是泥，无论多少次都会不死心地站起来战斗到胜利为止。”
“还有，我们是选择和那样的久我原同甘共苦的道路的同伴。”
“虽然是以小乱菊为正妻作为前提呢。”
“.....话说回来，他的脸上看起来像是冒出了死斑一样。”
“哎？啊~，小桂！怎么了啊~。”
“咕噗咕噗，胸部啊......你的胸部是凶器，我一直都在说吧！”
“啊~，对不起~。”
恋歌扶起了筋疲力尽的桂一。



“在日本有着『花一匁』这一个游戏呢？我想和你们玩这一个游戏。每次我胜利的话，从你们之中的一人要成为我的物件。”
“那个.....也就是单纯喜欢女人吗？”克莉丝说道。
“才不是那种意思。我的意思是希望你们的才能供我使用。”
“我并不是等同于考文垂，我想要的是为了我而工作的能干人才。”
“你想将我们当做候鸟？”浩树问道。
“候鸟？....啊啊，那个呢。”
浮现在亚瑟脸上的表情，不知为何显露了一点悲伤。
“不对哦。那是单纯的道具......我想要你们成为以自己的意志支撑着我的人才。”
“.....像你这种人我绝对不想协助。竟然会对拼命尽忠自己的部下为道具。”
“恩，虽然明白你的心情，但是事实他们就是道具所以也没法。”
“你这种人......”
克莉丝掩盖不住自己怒意，对着屏幕的亚瑟瞪过去。
理佳代替她说道。
“我不是很清楚你说的话，但是有一点是明白的.......桂一学长在和我的相遇中，给单纯是骗子的我找到了能够发挥自己能力的场所。而你只是单纯的夺取。”
“说不定是如此......不过那又如何？这也没有改变我对你们的才能的高度评价。”
“但是......”
“明白了，好了哦~。”
“恋歌！？”
恋歌无视桂一，看着大家的脸。
“大家，可以吗~？”
在恋歌的视线下，各自点头。没有拒绝和迷茫的人。
“.....混账！”
“那么，你这边的赌注是？”
“我....将涟恋歌作为赌注哟~。”
“可以。那么我就将最初获得的十一社的PP经营权作为赌注。如果你们胜利的话。我会无偿赠送我和我公司所获得的所有股份。如果我胜利的话，首先请让她加入我的公司。”
“给我等一下！你要将恋歌和临近破产的垃圾公司摆在一起吗！”
“原来如此。她对于你有着更高的价值？”
“不要说这种话。.....啊，不，的确是有更加的价值.....”
“小桂.....”
“.....第一，在没能入手在PP之中的优良公司的nichikei的经营权的这个时点。对于你来说那就是和垃圾无异。”
“的确....但是，日本的PP几乎都是在我手上的这个状况对于你们也很为难吧？应该有拿回的价值？”
“第二，我们没有做这种事的义务和责任。反正黒木在不清楚你的目的的情况下协助你吧。他也是到了自己拿下尿布，自己给自己的失策差屁股的年龄了。”
“.....也就是，你想说什么？”
“赌注的价值并不对等。”
“所以我说了会继续加注。”
“啊....不。”
“那么就重新下注.......我将直到现在所获得的日本所有PP的经营权作为赌注。”
“可以哦~就这样。”
“等一下！我这边也变更赌注......这边并不是恋歌，而是我。”
“小桂~?”
恋歌瞳孔润湿地凝视着桂一，但是，
“驳回。”
亚瑟的回答相当冷淡。
“....为什么啊？”
“那个.....果然单纯喜欢女人吧？”
“虽然我不否定喜欢女人.....”
亚瑟交杂着苦笑说道。
“久我原君是你们的首领，也是精神的支柱。如果他不在的话，你们已经无法维持醡浆草协会这个组织。”
“.....也就是，在那个时点已经是game over？”
“对。那样就为难了。我想要你们八人全员。”
“想要我们？”
“......双性恋？”
“不，才不是那样......应该说『想支配』吗？”
“等一下！八人....我也算入去吗？”
“.....自己在震惊什么？”
“所以，久我原君，请让你成为最后一人。”
“.....”
桂一悔恨地瞪着亚瑟，厌恶地说道。
“也就是说，你准备了如此壮大的闹剧的目的就是醡浆草协会吗。原来如此。考文垂也相当缺少人才。.....不，是对你个人吧。”
“真够漂亮的洞察力。真好呢。高兴得都在震动你。......一想到你们要成为我的物件。”
亚瑟保持着笑嘻嘻的表情说道。但是寄宿在他的眼神上的疯狂的妄執让少女们为之战慄，桂一皱起了眉头。
“对。我想要支配你们。成为我的物件。充满才能，高傲美丽的人们啊，只是为了我而存在。那么奢侈，那么美好的事还能有什么能比吗？”
“废话已经够了。继续下去的话就切断通话了。”
“稍微等一下。你真是性急呢。.....那么恋歌小姐。”
亚瑟一副十分镇定的样子将视线转向了恋歌那边。虽然他应该看不到这个房间的样子，但是亚瑟的视线前方就是恋歌所在的位置。
“比试就用你所擅长的枪。详细规则的建议会在之后发邮件给你。所以到要不要接受这场比试，要不要接受我所提出规则，到时候请进行回复。.....不用担心。谁都不会死去......只要你们不犯错。”
高兴地说完之后好，亚瑟切断了通信。
“......”
一段时间中谁都没话。但是不久.....
“混账哦哦哦哦哦！”
桂一咆哮般地大声喊出来，双手拍在桌子上。




第十章 恋爱不满百次依然是新手。
暮色迫近到十六夜岛，校内响起了通知下校时间的铃声。
采用了不设立围墙的开发性校园的配置的中央校。即使下校时间过去了也不会强制学生离校。但是本校舍和体育馆的主要设施都会上锁，即使能外出也无法回到里面。
“.......我就会想到你在这里。”
薄暗的学生会室中，舞站在窗边独自看着外边。乱菊在她的背后搭话。
“父亲和母亲就不用理吗.....?”
舞没有回头。
“刚才坐上直升飞机回去了。因为他们多少也是相当繁忙的人。”
“是呢....对不起，让你看到不像样的地方。”
“请不要道歉。会长没有错。我.....错在我一直难以说出这件奇妙的事”
对，在奇怪的始末下让桂一扮演恋人的角色，她自己自身至今还没搞懂自己真心，对桂一所说出的各种各样的奇怪的话。.....
全部都对舞有所隐瞒都是乱菊自身的错。
“奇妙的事....呼呼，说不定是这样。想不到乱菊和久我原是恋人，已经在家里的认可下以结婚为前提进行交往。我校的学生几乎没有人能察觉到此事呢。”
说着这种话舞的侧脸浮现出自嘲般的笑容，乱菊拼命地说道。
“不，你搞错了！.....请不要误解。那是错的。”
“....不对？”
“是，实际上我父母向我推荐亲事，为了拒绝此事，我才会让我久我原装作恋人，但是看来药效太过了.....”
“乱菊的父亲和母亲好像都说了已经什么时候结婚也可以呢。”
“是的，全部都是我的轻率的请求和误解所堆积造成的，事实上并不是这样的。”
她拼命的倾述能否传达舞的心呢？
舞回过头笔直地看着乱菊。
“是吗....那么，乱菊真正的心情是怎样的？”
“什么？”
“我明白恋人游戏是一场戏。不过乱菊看起来是那么开心。.....我没曾见过如此高兴的乱菊。”
（....不，实际上我十分为难。）
“......果然，乱菊是真的喜欢久我原呢？所以才会选择他。”
“不，在甚少的选择中，没有其他选择的余地才无法........”
“也就是在此之中只有久我原成为恋人也可以吗？如果是久我原的话，选他作为乱菊的恋人也相当合称。就是那么回事吧。”
选择的余地并不是这种意思。学生会的男生都过于胆小，稍微吓一下就会害怕地坦白伪装恋人的事。在醡浆草协会的另外一个男生——梁濑浩树就会太愚蠢，只是稍微被吹捧一下就会趁着势头将伪装恋人的事一下子坦白出来。
但是，这些事对舞说她也不会理解。恋爱初学者的坏癖好就是无论什么言行都会加上牵涉恋爱的理由。要说舞的情况是怎样.....无需多说了。
（虽然在恋爱经验方面，我也不是能够站在评论他人的立场......）
“我也不是不清楚乱菊的心情。虽然久我原平时是极恶非道的脑袋秀逗无药可救的世界征服魔。.....”
“时不时看起来相当可靠，相当凛然。”
“是呢......肯定那是因为久我原能够正视自己自身。”
“正视自己自身......?原来如此，的确说不定如此。他无论在怎样的情况下，无论和那哪样的对方所对峙，也不会改变自己。但是，刚才的他......”
“........刚才”
在和亚瑟所对峙的久我原桂一，失去了和平时的他的性格。但是如果那个时候亚瑟对桂一寻求直接对决，要求的是桂一自身的话会怎样吧？
“虽然说不定是我的过虑.....但说不定现在他意外相当重视我们。”
看到如此说道的乱菊的表情，舞微笑着。
“不错的表情。我第一次看到你因想到某人而露出笑容........乱菊实际上喜欢久我原喜欢到无可救药吧？”
“不是那样的！相当荒谬！”
“.....对不起。”
“.....什么？”
“都是我的错......乱菊担心我的感受，一直没说出来吧。”
“会长？”
虽然已经太迟了，但她也察觉到自己的心吧？肯定就是如此。人心就是宛如镜子般的物体。看到某人的感情和行动，就开试着进行比较，发现自己没察觉到的感情。
但是.....
“我肯定是感觉乱菊被久我原夺走了，所以才会受到打击。”
“.........哈！？”
“刚才我也不清楚自己为什么会哭泣。不知道要该怎么做才好，才会跑出部室来到这里.....那是因为我在担心一直支撑着自己的乱菊，会不会离开我的身边吧。”
不......那是错的吧。
她的不安中的已成，的确说不定是这种想法。
但是，剩下的九成应该是全部相反。这个人还没察觉到自己的恋心吗？还是说无意识地拒绝那个感情？
舞并无法得知乱菊的内心，拿起了乱菊的手。
“我相当傲慢呢。我以为要是你的事我无所不知，对那样的自己真感到羞耻。”
“不......没有此事。这不正是因为会长拥有纯真的心灵的温柔才会说的话吗？”
“安慰的话就免了.....我祝福乱菊和久我原！”
“什么！？....那个......那是.......？”
“恋人游戏就弄假成真吧。就按照你的父母所想去做。”
“啊.....这就免了吧。”
“哎哎，为什么啊，不是很好嘛。”
舞抓住乱菊的手腕说道。
“......”
这个人果然不行啊.......





梅托罗托里姆地上铁是通过周回轨道将新相武是的新旧城街连接起来。从三月岛东侧开始按照顺序连接按照月的盈亏命名的新五区的五个人工岛，然后再次在三日月岛的西侧停下之后穿过高浜大橋连接到旧六区的市区。从旧六区上学的学生大多数都会乘坐地上铁上学。
银色的车身的左侧反射着红色的夕阳，地上铁安稳地在高架轨道上行走。这一辆车是从下弦站发站，去往三日月西站。背后承受着夕阳的照射，坐在一起的是桂一，梁濑姐弟，还有克莉丝。
因为已经过了放学时间的高峰，车内空荡荡的。
在安静无声，仿佛滑行般行走的车辆中，没有一人发声。
克莉丝仿佛要打破这种沉重的沉默，突然说道。
“.....老大，能不能陪我到新秋叶原？”
“呃......啊啊，没所谓。”
在沉思着的桂一，略微慌张地点头。
“什么？下一站要下去了吗？”
“不，不需要笨蛋梁濑，你不要来也可以。”
“什么啊！？”
“小浩......”
理佳制止了打算站起来的弟弟，摇了摇头。
车体丝微震动了一下，就滑进到三日月西站的站台上停止。
在这个时候，理佳在克莉丝的耳边细语。
（桂一学长就拜托你了。）
“喂，老大，赶快走吧！”
轻轻点头的克莉丝拉起了桂一的手腕让他站起来。
“老大，这边哦。！像是恋歌学姐打盹吗？”
“不要说失礼的话！”
本人听到的桂一的话肯定会露出哭脸。桂一总算抬起沉重的身体走下了车。
“那么，究竟要买什么？”
“cosplay用的护士服和巫女服哦。虽然自己制作也可以，但是无论哪一件都不得不去买材料。”
“什么？不是机械类和电器零部件吗？其实我也没有一起来的必要吧。”
“哈？你以为是谁穿的？”
克莉丝惊讶地耸了一下肩膀，桂一凝视了她一会儿就突然转过身来。
“我回去了。”
克莉丝从背后猛抓住桂一的后颈走起来。
“在说什么梦话？老大回去的话不久无法量尺寸吗？”
“不管有没有睡糊涂了，那就是我的希望.....不要拉我！我不会去哦！”
“.....老大，现在回去的话追加死库水哦。”
“不要说出那么可怕的话。”

克莉丝在背后抓住桂一的后颈慢慢地拖动，桂一一边被拖着一边挥舞着手脚，抓住信号灯柱，重复着无谓的反抗。
但是在肉体废柴方面不甘于人后的桂一，即使是以身材短小无力的克莉丝为对手，抵抗也完全以无谓为告终。

”老大，样子太难看了，所以不要在道路中像是小孩子地闹腾。”
“让我露出这种难看的样子是谁？”

“那是呢~当然是和女装合称的娃娃脸的美少年哦。”

“别看我这样，我和疤面人可是有所相似！！”
“因为重要的是外表，里面的性格没有关系哦、”

“......”毫不理睬桂一的抵抗，克莉丝就如工蚁一样，慢慢地拖着比自己大的猎物行走。

“肯定会相当合称哦。桂子的穿上死库水的样子，要是笨蛋梁濑看到肯定会高兴地哭起来。”
“我会悲伤地哭出来哦。”
“这又没所谓。哭的又不是我。”
“东云你是鬼吗？”
“我才不想被老大这样说”

“恶魔吗？”克莉丝听到之后回过头说道。“.....才不是恶魔哦。小·恶·魔。这个差别可是很重要的哦。”

克莉丝一边说着一边露出的小恶魔般的表情，可是拥有着一击击穿世间大部分男人的心的破坏力。

但是，当然无需多说这个乖僻的木头人的世界征服魔不包含在这个大部分在内。
“不管怎样都好，把我放开。本来现在就不是制作我的化装服装的时候吧。”
“......老大，你要我说多少次才能明白？这并不是化装而是cosplay。”
“我不认同！我不认同！梁濑弟会深信我是别人，不就是这个服装发挥了化装作用的证明吗！”

“......老大，你脑袋清醒吗？竟然只以笨蛋梁濑的看法作为基准来思考事情”
“啊......不，这次是我不对。但是......”
“瞧，到了哦。”
“....哇啊啊啊啊！”

桂一叫喊起来，就像是躺着一样四脚爬行地打算逃跑，克莉丝粗暴地将他扔进cosplay商店。
——之后过了两个小时。
虽然天已经黑了，但入口关得紧紧的店铺应该还在营业时间中，从门缝中时不时传出了一位少年痛苦的哀鸣的呼声。不少人感到奇怪停下了脚步观察这店铺的样子。
门总算被打开了。走出了一个穿着学校制服的美少女和.......失去了身为人的各种各样重要的事物，略带泪目的身穿巫女服的「美少女」
“看吧，老大。不是完全没问题吗？没有人会认为老大是男孩子哦”
“在这之前，原本穿上这种奇异的打扮走在道路上的行为自身不就是问题吗。”
“才不奇异。大家不是都这样走着吗？.....到神社的参拜路上。”
“不要和公路摆在一起！”
“嘛嘛，我会请你吃可丽饼了，所以心情好起来吧。还是说土耳其烤肉比较好。”
克莉丝指着停在小型公园的道路中的厢式车上的售货位说道。
“你以为我会被食物笼络到就是大错特错了。”
“......看来稍微回到了平时的样子呢。”
克莉丝突然恢复了认真的脸孔。
“......我有那么奇怪吗？”
“哎哎,那可真的是......”

天已经黑起来，附近已被夜晚的黑暗所支配，但是新秋叶原的繁华街的夜景灯光灿烂地，花哨刺目地闪烁着。在街里的这个细小的公园也被照耀到仿佛白天般明亮。
克莉丝再售货摊买来了两人份的音量，将纸杯递给了在公园1的板凳上坐在一起的桂一。
“请。”
“啊，多谢了。多少钱？”
“这个先当做你欠我的........老大剩余的人生都要背负着对我的债务。”
“看来要偿还的金额真高呢......”
桂一一边发着牢骚一边吸着吸管。
“.....老大害怕亚瑟·考文垂吗？”
“害怕.....为什么？”
桂一仿佛听到意外的话，眼睛睁大看着克莉丝。
“因为今天老大的反应并不正常哦。”
“不过我是以平时的样子的行动啊.....”
“绝无此事！如果是平时的老大的话，绝对不会做出那种反应。明明好不容易对方申请第二次的胜负，但竟然保持着败北的结果拒绝比试。”
“我不明白，那是为什么会将这个行为解释为我害怕他。”
“.....老大，不是在害怕会再输一次吗？”
“不，如果害怕这种事就根本不能征服世界。”
“啊啊，原来如此。说不定是这样......不过，那么为什么啊？”
听到克莉丝的话，桂一才第一次想到自己的不可理解的行动。
“.....那个时候的确，因为赌博的条件不平等.....呃呃......”
“老大，连自己也不清楚吗？”
“啊.....不.....”
桂一一反常态摆出一副走投无路的样子沉思着，克莉丝看着他拍了一下手。
“啊，对！”
“恩？”
“不.....什么都没有。”
克莉丝心中笑了一下。
（老大，对我们......）
至今桂一能够乱来是因为他没有应该要守护的事物吧。
市场敢于挑战高风险的胜负，在宛如行走钢丝般的危险当中打开状况，那就是桂一的风格。
但是今天的桂一却不同。打算拒绝高风险的胜负.....那是不是因为比试将自己的同伴也卷进去了？
从他的样子看来，他自己自身也没察觉到吧。但是，虽说有恋歌追随着他，但他就像是独狼般孤高的存在。但现在他也有着醡浆草协会的同伴。
虽然经常发着牢骚，有时候还不讲理地做出了仿佛鬼畜一样的所作所为。但毫无疑问，桂一时常所展现出对同伴的温柔和信赖在逐渐增大。
对于现在的桂一，醡浆草协会的成员是他甚至能够舍弃他的格外高傲的自尊来守护的重要存在。
“你知道什么吗？知道的话告诉我......”
“吗，我也不清楚哦。但是，只是守护可是赢不了哦。第一，从最初开始就思考败北的时候的事就不会是老大的风格哦。”
“呃~......我也是那样想的。”
桂一的失常，对于亚瑟之间的胜负毫无疑问是负面因素。但是，和对人接触堪称无比绝望，无可救药的桂一，现在说不定抓住了比胜负的结果还要更加重要的事物。
“请不要忘记。我们是老大的伙伴。”
克莉丝拿起了桂一的手，重重地说道。

 




第十一章 规则就是为了被打破的存在。
“那是陷阱。”
听到了亚瑟·考文垂所提出的胜负的事，凛子皱起了眉头。
“从考文垂的财阀的经营方式来看，无论是哪种形式，他们都会在在现实中制作出压倒性的优势地位才会和对方敌对。例如关于这次PP的收购，他做的第一件事就是和日本政府的事前疏通。”
“的确，从比照各种各样的记录来看，考文垂先生接触黒木先生是在PP收购开始的一个月之前。”
对香澄的话，桂一作出了反驳。
“但是，这次他所一连串的行动，不觉得和那种踏实的必胜法有着巨大的差异吗？虽然看起来基本上是在进行踏实的胜负，但是强行让PP服从的手法，和用那种自我表现的方式和我们接触的事，我觉得有点不符合那种原则。”
“是呢。.....虽然我没直接听说他的话，但是听起来总觉得相当不圆滑，有点奇怪。”
“旁观者清。你的判断的是正确的......甚至连没神经的中濑古都能察觉到了。”
“只有你没资格说！”
“而且，真的可以相信是为了想要我们才会引发如此大的骚乱吗？”
“是呢。虽然女仆警察和小理佳是醡浆草协会的台面，小香香的情报收集能力也有用。但是甚至连笨蛋梁濑都想要的理由可是哪处都找不到呢。”
“什么啊！！？”
“的确，那一点也感觉不符合情理。”
“理佳，你会不会太过分了。”
“啊啊，不对不对。才不是说小浩的事。明明是要让醡浆草协会成为同伴，但是特意要用这种强行将人打趴在地的做法。有这种必要吗？”
“那个呢~。如果亚瑟先生现在没有能够完全自由动用考文垂财阀的力量，不就觉得符合情理了吗~？”
“.....原来如此。会采用强行，高风险做法的部分就是那个家伙权利不充足的部分。”
“......虽然是和整个考文垂财阀为敌的话胜算是很低，但是如果是那样的话我们也有机可乘。”
“正因为如此，我们才要多加注意。如果他想要通过某些手段，在无法踏实地胜利的部分进行补足，首先能想到的是陷阱。”
凛子抱起胳膊。
“这次比试能不能不接受？亚瑟·考文垂肯定没有进行正经比试的意思。或者说......”
“或者说什么啊~？”
“恋歌姐姐，如果要成为那个家伙的物件，还不如成为我的物件~？”
“啊~，不行哦~。我可是属于小桂的哟~。不是小桂碰我就不行哟~。”
“住手，你这个笨蛋！”
凛子推倒了恋歌，准备对其进行性骚扰攻击。浩树强行将她拉离开。
“不要碰我，太肮脏了。”
“.....这是什么回事，小浩偏偏称呼别人为笨蛋。”
“他应该照照镜子才去说呢？”
“嘛，不过无法客观评价自己的也是梁濑的风格。”
“我吗！？是我错的吗！？”
这个时候，仿佛要平息骚动一样，紧张的香澄的声音响起来。
“收到邮件了。寄给恋歌同学。发送人是.......亚瑟·考文垂！”

面面相觑的众人，轮流阅读着亚瑟发来的邮件。
写在邮件上的内容是关于和恋歌之间的胜负中，诸如细小规则的提议。
“.....恩。虽然我没和这个人见过面不是很清楚，但是只从文面来看相当普通。”
成员中唯一和没亚瑟进行直接对话的舞说道。
“我觉得这才是他真正的可怕之处。虽然一眼看来相当普通，但是他才不普通。.....因为他相当可怕。”
理佳回想起了在记者招待会场的邂逅，露出了胆怯的表情说道。
“至少，我觉得他毫无疑问是一个了不得的诡计师。”
“是吗.......?”
“嗯嗯，我觉得应该要相当小心。”
“在之前的胜负哦~考文垂先生从最初开始就并不是以普通的规则来进行胜负~。而是要小桂承认败北为目的呢，”
“啊，原来如此！那是那么回事！总算明白了！”
“.....小浩，你果然是不明白。”
“因为是笨蛋梁濑，所以我觉得肯定是那样的。”
“什么啊~！”
“那个呢~，也就是，我想说的是~......”
“考虑到之前的事，不折不扣地理解这个信可是相当糟糕。那家伙可是欺骗师。”
“就是如此........虽然由久我原来说一点说服力也没有。”
“也就是，欺骗师之间的胜负？.....啊，对不起对不起！”
“是的........恐怕他没有考虑按照规则而获取胜利，而是在规则中制作漏洞，从那里思考如何击败我们。”
“不愧为另外一人的欺骗师。小理佳。”
“克莉丝，你把我想成什么了.....”
“也就是我们要做的事是从写在邮件的规则来推测状况，事先准备应对对方企图的对抗方案。”
“如你所言，会长。有必要看穿欺骗师的心理，从而回避敌人铺满的陷阱。.....久我原，看完这个邮件你是怎样想的？”
“为什么这个时候突然将话题转向了我。”
“最能看穿欺骗师的心理的人，我觉得果然还是欺骗师。”
“真是失礼！”
大家开始看着亚瑟的邮件进行着讨论。
但是，不久他们就能体会到。
迈入到疯狂的世界的男人，亚瑟·考文垂所拥有的黑暗是多么大.......

新相武市，雨水区。
邻近雨水大厅的大酒店群中，有一间是考文垂财阀旗下的某个世界级连锁酒店的持有物。
亚瑟居住在在最上层的套房里。从房间的窗能够看到在新相武湾上延伸的学术研究都市的圆形人工岛群的全貌。
但是现在就有一人仿佛遮挡住景色一样顶着一副不高兴的面孔坐在了窗前的沙发上。那是和亚瑟拥有合作关系......不，应该说是本应如此的男人的黒木。
“......考文垂，究竟是什么回事？”
“不明白我的话的意思吗？”
“别装傻了，你这个家伙！我听到的是你欺骗了我......日本政府。”
“欺骗？请不要说别人的坏话。”
“你在说什么！透过收购PP再次进行合并，日本政府的PP民营化的失败从而一笔勾销。都是因为你那样说我才会帮助你的！”
“是呢.....遗憾的是，现在以nichikei为首的数间公司联合起来进行顽强的抵抗。........我不是提供了和richikei的经营层进行交涉的材料吗？根据我得到的情报，你不是将那份资料用作和醡浆草协会的交涉中吗。”
“嗯嗯，因为醡浆草协会没有上市，不使用非常规的手法是无法入手的。”
“.....你这家伙在企图着什么？”
黒木的视线已经近乎于杀意了，考文垂平淡了承受了他的视线说道。
“当然是整合PP各社，让日本政府买回来。过去你们为了逃避构造上的渎职的责任和利益权利的私有化才进行警察的民营化，从而导致日本的国民受到巨大的损失。这样做的话就能将这件事糊弄过去。”
“你这家伙.....打算恐吓日本政府吗？”
“不，在我面前的是你。既不是政府首脑也不是国会议员，而是首相公设秘书的黒木先生，这就是你。”
“..........原来如此，看来你想要挑衅日本政府。”
“哪里的话。如果能做到的话，我自己也想按照约定，收购PP各社统合起来，让日本政府买回来。......嘛，但那的确是我的第三顺位的目的。为了达成更加优先顺位的目的，也不是不能不放弃。”
“你这家伙，脸皮真厚.....!”
“嘛，不能那样说。只是转变一下想法不就好吗......即使将所有的PP经营权都让渡给醡浆草协会，不也是达成了统合PP业务的目的吗？”
“不要说蠢话了！如果做出那样的事，不就相当于让那个世界征服魔的久我原桂一入手日本所有的警察权！”
“哈哈哈，说不定会很厉害。”
“才不是能笑的事。”
“但是，不会变成那样哦。”
笑容从亚瑟的脸上消失，他露出了一副严肃的面孔。
“.....因为我将醡浆草协会得到手。”
亚瑟只是以安稳的表情凝视着黒木，若无其事地说出来。但是那个视线让黒木不寒而栗。
（.....这个家伙是什么啊？）
单是看一眼就仿佛要被拖进去，深不见底的黑暗。
黒木事到如今才对和亚瑟·考文垂这个来路不明的男人联手一事感到后悔.....




中之关区位于新相武市的北西部。
靠近于关东平原的这一带都是巍峨的丘陵。从逐渐发展成新兴国际都市的新相武市的发展来看感觉稍微落后。
当然，为了吸收急速成长的新相武市的增加的人口，靠近车站的主要道路的山丘一个个被推平，兴建了一间间雅致的建筑。这里也逐渐发展成新兴城市。但是在县央部的西侧的丘陵依旧保留着过去的田园风光。
拂晓前的空气带着一丝冰冷，早晨的薄雾围绕着山丘。四月的早晨展现出如此白色朦胧的风景。
在被推平的丘陵地上被整理成了阶梯式的土地。在其上面还没兴建起住宅。山脚到山顶笔直延伸上去的铺满石板的坂道恐怕会成为主要的街道吧。种植在道路的左右两边的染井吉野的树木开始生根，盛放的花朵的结局是化为堆积在石阶上厚厚的浅红色颜色的花瓣。
“呀，.....遵守了约定呢！”
在坡道的顶峰上的是环形交叉的道路。道路围着的草丛中间耸立着一座钟楼。亚瑟·考文垂飘然地站在钟楼前。平稳的春风围绕着他吹动，他身穿奶油色的茄克搭配西装裤子，手插在口袋上随意地站着。
站在他的背后数个黑衣男子是候鸟吧。男人全部脸上都不显出感情，就像是女模特一样站立于此。
另外一方，在坡道的山脚的是醡浆草协会的成员和凛子，总共九名。
在无法隐藏紧张感的众人当中，独自露出极不愉快的表情的桂一说道。
“约定？......和你做出的约定由什么意义。我不认为你是遵守约定的人。”
“哈哈哈，真是的，你真是率直呢。”
“只是不像你这种说谎的伪善者。”
“考文垂先生。初次见面。我是醡浆草协会这边的见证人.....”
“凛子·御堂小姐。御堂一族的野心家的大小姐呢？”
“.....那是什么讽刺？”
“哪里的话。我尊敬你的行动力。你为了掌握一族的实权发动政变，虽然结果是失败，但我想对你的勇气和行动力表示敬意。”
在他所有都带有戏剧色彩的话语当中，不知为何只有这一句话听起来犹如在真挚地回答一样的真实感。
“多谢了.......但是，被像你这种人所赞扬也不会高兴。”
“的确.......就像是被久我原表扬一样。”
“什么意思？你竟然将我和那个欺骗师放在一起？”
“....我觉得对方也是一样的想法。”
“嘛，的确是......但是你真没人望呢。”
亚瑟的话让众人的表情僵硬了起来。
每个人都有各自的想法吧。但是结果打开第一炮的是理佳。
“你是不会明白的。桂一学长和我们之间的羁绊。”
“羁绊，那种玩意只是幻想。人与人在一起，大部分的场合下都是因为能互相得到什么——当然『在一起相当愉快』这种也是得到的东西——那也就是说单纯的利害关系一致而已。”
“你真是可怜，的确是有以利害关系一致为前提的人际关系....但是例如乱菊和久我原在一起，她究竟能有什么利益？什么都没有吧。在那里的只有单纯的无偿的爱。然后那是人和人之间的感情当中，作为重要，最为尊贵的事物。”
“喂，你在说什么！？”
“是的。会长，十分抱歉，你这句话出局了。在各种各样的意义上都出局了。”
“瞧，这两人多么合得来。.....这就是无偿的爱”
（没有说服力哦~！）
（抱歉.....中濑古同学误会了什么吗？）
（但是，诗人模式的小舞停不下来的。）
“听说过斯德哥尔摩综合症这个词吗？即使是犯罪的加害者和被害者的关系中，在一起的话也会萌芽同伴意识。......但是那是幻想。”
亚瑟从怀中拿出了枪微笑着。
“从现在开始打破你们的幻想。”
“喂喂，为什么你会拥有那种东西。”
“有什么问题吗？之后要用枪来进行笔试了，没有办法吧。”
“十分抱歉，那是并不允许的，我们PP暂且不提，但在日本民间人是禁止携带枪械的。”
“请使用我们这边所准备的枪和子弹。当然是没有实弹。”
桂一讲训练用的气枪递出。
“没对枪做什么手脚，尽情去确认就好。”
“不，足够了。如果你们是想通过对枪进行做手脚而获胜的小人物的话，对于我是没有必要的人才......我确信你们不会那样做。”
亚瑟随意拿起了气枪。
“那个哦~。我也使用那个枪吗~？”
“不，使用习惯的枪也所谓。这些就当成优惠了。”
“十分感谢了哟~.....努力哦~，小伐楼那。”
“弹丸在这里随便挑选喜欢的就好，特殊弹丸中都写上了各自的用途，喜欢的....”
“多谢了.....但是这样就足够了。”
亚瑟抓起了几发油漆弹。
“可以吗？我可不会配合你哦~。”
“啊.....这样就好。”
亚瑟对恋歌点头说道。
“那么，确认一下规则吧。”
“是，请~。”
“角斗场是这个卫星城市的山顶到山脚位置。比试开始之后，在最初的十五分钟，在场地内各自设置七个靶子。虽然可以靶子可以设置成相对难以击中。但是妨碍对方靶子的设置，不能对靶子的本身做手脚——破坏，弄小都不可以。”
“我可以将小浩的脸画在靶子上吗？”
“虽然我没所谓......但只会让我瞄准得更加准确。”
“喂喂.........”
“靶子里带有发信机，所以互相都应该知道靶子的场所。但是除了对方射击靶子的时候以外，没必要让将靶子展现给对方。十五分过去之后钟楼的钟就会响起来，那个时候开始下半战。之后只是互相射击靶子。每一个靶子能使用一颗子弹。要从靶子的十米以外处进行射击。时间限制是三十秒。无论在时间限制内是否进行射击，三十秒过后就要移动到下一回合。最初是你的回合，之后是我和你的各两次回合，然后一直如此持续下去。总计十四回合，比赛就结束....怎样，简单吧。”
“是~，我不觉得我会输。”
浩树瞪着亚瑟说道。
“你不会把靶子的发信机破坏掉吧？”
“我说过吧？不能对靶子做手脚。”
“.......你也有可能使用干扰电波让我们难以确认靶子的位置。”
“啊啊，原来如此。那么就追加条例，那样会当成违规行为.......真会想到那么卑鄙的手段呢。”
“比起使用卑鄙手段的你强多了！”
“在这个时候先说清楚。我们丝毫都不认为你是会进行堂堂正正地比试的人。因此，我认为这并不是决斗而是游戏，不是吗？”
“哈哈哈，和你这个拥有出众才能的天才为对手，尽早说出来就帮大忙了.....是的。这不是决斗。倒不如说是竭尽智虑互相欺骗的竞争游戏。对于游戏规则是必要的。因为那也决定双方的战略。忘记了此事，过后也不能诉苦哦。”
“不过那样我们不就只能默默地看着为了守护醡浆草协会而独自拼命战斗的恋歌学姐吗？”
对舞的话，亚瑟露出略微沉思的样子后深深点头。
“嘛好吧。你们这个朋友团体做出设置靶子，告诉她对方靶子的位置这些支援行为也可以。”
“相当余裕呢......”
“那也就等同认可你们那边候鸟也拥有一样的权利吧.....嘛，好吧。恋歌，将那份余裕打破掉。”
“明白了啊~。”
“加油，恋歌学姐，为了正义。”
“那么，比赛开始.....，在这之前忘记追加一个条款。”
亚瑟回过头对众人说道。
“你们可以穿上制服围裙，但是你们不能攻击我们。因为在战斗力方面我们这边十分不利。”
“当然.....”
“不，等一下......”
“那么......”
亚瑟举起了手，指着钟楼的显示六时零分的时针，升起了花火。
“诸君，比赛开始！”




第十二章 花也是暴风雨的譬喻。
“恋歌，靶子设置的地方决定了吗？”
“是~，就这样哟~。”
恋歌将地图发送到各人的IDphone上。
“老大，可以吗？全部都交给小恋歌。”
“没所谓。因为战斗的事恋歌。当然，她寻求帮助的时候我也会尽可能去协助。”
“是我对小桂那样拜托的哟~。”
“.....那个？除了第七个以外的目标，每两个都配置在一起。那样可以吗？”
“是呢........明明场地那么宽广，而对方的回合是连续二次。我觉得应该将靶子的位置尽可能分开，让他难以在时间限制内集中第二个目标才对。”
“不过按照他那个非常讨厌的性格，事先肯定准备好了移动手段。”
“话说回来，移动手段还没有决定呢。这样好吗，老大？”
“啊，我们这边恋歌既然能使用PAD，就等同于没有制约移动手段。”
“这样不是多了欺压对方的材料吗。”
“如果要求移动手段只能是徒步的话，对方也会要求不能将PAD用作移动手段吧。但是如果是没有PAD进行模式切换的恋歌......”
“是呢，因为是能在什么都没有的地方跌倒的人呢。”
“啊~，对不起~。”
“嘛，没所谓了。总之除了恋歌以外的七人分开设置靶子吧........虽然感觉有什么看漏了......”
“现在在比试中，之后再考虑吧。”
众人对恋歌的话点头，各自拿着靶子散开。
“......恋歌姐姐，我们一起等待大家吧。”
“嗯嗯......是~呢。”
在凛子的催促下，恋歌一边多次回头看去同伴的身后吗，一边移动到钟楼下。
“......这里是考文垂先生的城池，在这里战斗真的好吗~？”
“现在才烦恼也没办法。恋歌姐姐是会胜利的。”
“是~......”
站在顶部俯视黑土来建成的卫星城市的阶梯式土地上，看起来就像是几何图样。在那里行走着的是同伴。靠近林荫大道的顶点附近，距离钟楼仅仅数十米的地方处，有着一个被生长茂盛的樱花树所包围的停车场。在那里设置靶子的克莉丝和浩树对恋歌轻轻地挥手。
而另外一边.......
“那肯定是候鸟的人们呢~。”
忠于亚瑟的黑衣人扛着靶子行走。像是首领的矮小男子准确的发出指令，部下们丝毫不乱地——除了一名以外都在完成自己的任务。
“怎么能这样！这不是违反约定吗？”
“那是没有决定的事，所以并不算违法哦~。而且，因为我们也让大家帮忙，所以没让考文垂先生一个人去做哦~。”
“恋歌姐姐.....太天真了。”
“是吗~。”
“是哦。对方是相当了不得的策士。如果要胜利，就一定要抓住对方的弱点和规则的漏洞”
“那样小桂就会满足吗？”
“.....哎？”
“这是为了守护小桂的自尊的战斗哟~。哪怕获得了胜利，那种伤害他的自尊的战斗也是反效果哟~”
“......真是难相处的人呢，那个世界征服魔。”
“不对哦~。小桂的自尊是醡浆草协会的存在意义哟~。醡浆草协会没有按照小桂最初的计划而成为姑息性性犯罪犯制造机，而成为守护新相武市的盾。那是多亏了小桂的自尊。而且，小桂舍弃了自尊的话，醡浆草协会就会成为小桂的世界征服的道具哦~......我并不是什么都没所谓哦~。”
“是吗......不过我想让姐姐大人获得胜利。无论使用什么手段，付出什么样的牺牲。”
“是呢......让我们获取胜利吧~。”


“呃呃......”
桧垣十分困惑地看周围。建造中的卫星城市简直就像是幽灵城市一样。
false&safe公司被一文不值的价钱收购了之后，对于失去了去处的他来说，唯一剩下的生存道路就是听从考文垂的部下们的劝说成为他们一员。
在他作为候鸟的实习成员的初次工作的今天有着亚瑟和醡浆草协会的对战。
“这个靶子请设置在这个地点上。”
但是，在扛着首领交付的靶子往设置的场所前进的途中，他迷失了自己的方向。
虽然十分愚蠢，但也没办法。在每天都在变化的建造中的土地上，不但地图上有着不少不一致的地方，还有一模一样的住宅也容易让人迷失方向。
“......混账！”
察觉到在坡上俯视的醡浆草协会的小女孩们，他砸了一下舌。
在那些人的眼中，现在的他看起来相当愚蠢吧。
“话说回来.....”
在他周围行走的候鸟前辈们明明没有拿着地图，但是他们的步伐完全没有迷茫。
既然这块地是考文垂财阀旗下的某歌企业的持有物，那么事前也会得到一定程度的情报吧，但是他们应该才到日本不久。
为什么他们仿佛使用GPS探索地图一样，笔直地朝着目的地前进？明明新相武市出身的桧垣都迷路了。
“哎呀.....不赶快的话不行。”
回过神来的桧垣慌张地比照地图和周围的景色。但是越是着急越是不明白。
“糟糕了......”
距离时间限制还有仅仅的一点。不赶快到靶子的设置地方就赶不上了。如果他迟到的话，肯定会破坏到胜负。事情变成如此的话，好不容易抓住的工作也.......
“这边。”
突然背后有人想他搭话，桧垣吓得差点要飞起来。
回头看去，就能发现站在那里是身为他的前辈的候鸟黑衣人中的一人。
“啊.....我，迷路了.......”
“我知道，目的地是这边。”
黑衣人表情毫无变化，率先走起来。
“啊.......”
桧垣慌张地追上了黑衣人的后边。
“那个......对不起。”
“请不要在意。”
黑衣人的语调中没有责备他的意思。但也没有安慰的意思。只是淡然地说出来。
“在那里。面向这边将靶子放在樱花树的树根上。”
“是！”
桧垣慌张地竖起了靶子。
看来是赶上了。但是之后会怎样？虽然没成为致命性的状况，但毫无疑问是大失态。
“真是为难了......”
无言走在黑衣人身后啪嗒啪嗒地走着，桧垣一边喃喃道.....



“......是时候到时间了。”
“真晚呢。久我原还没有回来吗？”
虽然众人都集中在钟楼之下，但是只有设置第七个靶子的桂一没有回来。
“从发信机的信号来推测，靶子已经设置完毕了，所以没什么问题。”
“因为前辈运动废柴，会不会被那些家伙袭击了？瞧，那个礼文........”
“候鸟。不过，应该不会如此。因为妨碍设置靶子的行为会违法规则，所以应该无法对桂一学长出手。”
“不过.....万一有什么事故的话.....啊，对不起对不起。只是稍微想一下，如果是不会导致死亡的事故的话发生了也没所谓。”
“各位，还有三十秒后半战就会开始了。恋歌姐姐，比赛之后再去想吧。”
“......”
脸上带着一丝苍白的恋歌默默点头，将手放在徽章上开始吟唱着台词。
“.......你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!”
恋歌的话结束之后，她的身体闪耀起来，身上穿着变成了pad——那是桂一竭尽疯狂科学家才能所制造的战斗用的制服围裙。
同时钟楼的钟响起来，宣告后半战的开始。
恋歌宛如奉献祈祷在当场跪下来。在她身上的制服围裙的颜色是柔软的象牙白。以她身体为中心上升的风摇晃着樱花树，吹起了樱花瓣。
“去了哦~。”
恋歌大大地跳起来，一口气落到了林荫大道的中间。
然后，在落地之前，她将藏在裙子的大腿边的枪套拔出了她的枪·伐楼那。伐楼那的枪口射出了激光。凝缩在一起的光波锐利地击穿了放在樱花树树根的靶子。
“第一发，击中了哦~！”
“......大成功呢。”
克莉丝使用双肩背包中的控制器控制器操纵侦察用的浮游式遥控器照相机，追踪着恋歌的身姿。她将准备射穿靶子中央的事告知众人，大家都发出了欢声。
“下一个轮到考文垂。”
众人俯视看去自己所设置的靶子。
第一个和第二个的靶子两个排在一起在靠近山脚的空地上。考文垂已经站在了靶子的前面。确认已经过去三十秒之后轮到自己的回合之后，慢慢地拿起了枪。
“我的第一回合。首先一个！.......第二回合，两个！”
油漆弹几乎各自击中在两个靶子中几乎中央的位置。
这个时候恋歌已经走去了几乎在相反方向，她的第二靶子.....





“.......不愧为恋歌学姐。四发全名命中靶子的中央。”
“不过，考文垂也一样，现在全部命中。”
“这样下去双方都全部命中的话，胜负要怎么样？”
乱菊回答了理佳的问题。
“我觉得，恐怕不会是这种结果。.......”
“啊？那是.....?”
“考文垂先生设置的第六个和第七个的靶子是在一个地方。看起来是有什么策略。而且请观察涟学姐的行动。现在开始就是双方决胜负的时候。”
“啊......”
击穿了第四个靶子的恋歌走向的方向并不是第五个靶子的方向。
“那个.....抱歉，恋歌学姐。不过为什么要来这边？”
恋歌来到的是同伴所在的轮盘路口的钟楼附近。克莉丝和浩树设置的亚瑟的第五个和第六个的靶子面前。
“恋歌学姐，那不是恋歌学姐的靶子！”
但是听到浩树叫喊的恋歌微微一笑。
“.......什么意思？”
准备自己的回合，来到靶子附近的亚瑟问道。
“啊啊，不行！已经赶不上！”
“......3....2....1！”
伴随着声音恋歌将枪口对着自己的脚边，拉下了扳机。
“......啊？什么？”
“哇，好漂亮.......”
在恋歌的周围扩散的事宛如细小龙卷风的强烈上升气流。弹丸打向了堆放了最厚最多散落的樱花瓣的地方。卷起来的旋风围绕着她吹开了裙子，扬起了花瓣，化为了浅红色的风卷雪吹得十分厉害。
“这是什么！？........原来如此，这就是你的企图。”
飞雪似的樱花墙壁完全遮盖了视野，完全看丢了靶子的亚瑟说道。
“这个弹头是布利陀罗。在距离目标地点半径约五米的范围内，产生强烈的上升气流的特殊弹头哟~。”
从飞雪似的樱花中传来了恋歌的话。
“我的第五发是射偏了。在这个时点考文垂先生领先一分哟~。不过，考文垂先生在六十秒内没有集中靶子的话，就会变成我的领先哟~。剩下的两个我射中的话，就是我的胜利哟~”
说完之后，恋歌走去她的最后两个靶子。
她的同伴也争先恐后地跑去目的地。
最后的目的地是林荫大道的山脚。两个靶子犹如重合在一起竖立在正面。
但是......
“小桂！”
在她的正面，靶子竖立着。不，本应是竖立着。但是在靶子的前方有一个人宛如受到礫刑一样被捆得结实。那是她重要的人，久我原桂一。
“怎么了？没事吧？”
“抱歉。在设置靶子之后，返回的途中被候鸟袭击失去了一致。恢复意识就这个样子了....但是总之没问题，四肢健全。”
“你在说什么啊，完全不是四肢健全的样子吧~”
大粒的眼泪从恋歌的眼睛掉下来。
“没问题，因为我没弄伤他。”
放弃了射击自己的靶子，来到这里的亚瑟说道。
“给我等一下！这不卑鄙吗？”
亚瑟对舞的话宛然一笑说道。
“恩，虽说卑鄙.....但是，没有违反规则哦。”
“......你疯了。”
“也就是说，这个事态是你们的预想之外，所以没有对策？哈哈哈，真是愉快......哈哈哈哈！”
考文垂的笑声让众人都颤栗起来。
的确是预想之外。这个男人会如此疯狂。
“为什么没有违反规则？不是应该不能攻击对方.......”
“不对呢。我说的是『你们不能攻击我们』哦。”
“啊.....的确如此。”
“就是那么回事。我们是可以攻击你们哦。因为你们使用那个制服围裙，这不是很公平吗？”
“真无耻！”
“竭尽智虑互相欺骗的竞争游戏.......你应该说过了——为什么要对久我原动用暴力。”
“中濑古.....你说那个啊。”
“我会动用暴力这个手段，对于你们是计算之外的事吗？那就正是『互相欺骗』。因为关于战斗力毫无疑问是你们这边要高，在最初的条件设定的时候动脑就好吧。事到如今抱怨也是败犬的嚎叫。”
“.......原来如此。你明明能够动员了更加多的候鸟，但为了醡浆草协会的人不会发出抱怨，特意只准备数位候鸟。”
凛子点头说道。
“不过那个......对不起。不过......我记得也约定了不能妨碍对方设置靶子......啊啊，对不起对不起！”
“.......我是在靶子设置之后被袭击的。”
“嗯嗯，就是那么回事，并不是『设置靶子的人』，而是『设置靶子之后的人』。所以就不是妨碍对方靶子的设置。”
“这是诡辩！！现在马上放开桂一学长！！”
“不，我们最初就明白他就是这种人。完全是中了圈套的我们的不对......但是无需担心。我们会胜利。”
“哎？”
对桂一的话，恋歌抬起了头。
“恋歌，你当我不存在，光是狙击就好。”
“怎么会.....这不就是射中小桂吗~！？”
“没问题。准备瞄准中心的话，恰好能够不伤及内脏和神经，重要的血管和肌肉组织就能贯通。唯一的问题是我的腹部会多出两个肚脐。”
“怎么会.....我办不到~！！”
“没有时间了，快点。”
在桂一的催促下，恋歌将枪口对着桂一。但是......
“.....我办不到。”
垂下了头，放下了枪。
“........过了三十秒了。这样就平局了。”
“你这个邪道欺骗师！！”
舞忘我地打算殴打亚瑟，乱菊从背后倒剪双臂说道。
“会长，不行！！”
“放开我！！乱菊。”
“我明白你的心情。但是此时请抑制一下。这是我一生的请求。”
“........”
对乱菊的话，舞一下子抽出了力气。
“说我是邪道真是过分。按照他所说一样你明明调整好位置就只会是擦伤。我不是特意给你们留下了在他只是擦伤的情况下又能获胜的手段吗？”
“.....那并不是亲切。特意留下射击桂一学长的选择，是为了折磨我们吧。”
“嘛....会怎样呢？”
“但是，如果我们没有上当你们打算做什么？”
“没中这里的圈套的话？......陷阱可是事先设置了二重，三重哦。”
亚瑟的笑容所展现出来的狂气，让众人失去了话语。因为将这个男人当做是普通人，才会自掘坟墓。这个男人时不时透漏出一丝异常的偏执，事到如今才会后悔轻视了它。

“而且，我这边正经的部分......譬如调查能力给出高评价也不好吗。因为正才是恋歌小姐才能实行的作战，如果是其他的成员......”
“的确要是我的话毫不迷茫拉下扳机.....”
“恐怕我也是。”
“就是如此。我希望你们对我的作战给个好评价。”
亚瑟看着时钟说道。
“瞧，又快三十秒了。这样就会逆转了哦。”
“......我真的也想殴打你。”
“恋歌，开枪啊！这可是关乎你本人！我的肚脐和你，你认为哪一边更重要！”
“恋歌学姐！开枪！”
“没问题，桂学长是杀也杀不死的人。”
“万一死掉也是那个时候.....啊哇哇，对不起。”
“.......”
恋歌抬起了枪口，然后......对着天空拉下了扳机。
“恋歌？”
“.....对不起，小桂。不过我无法向小桂射击~”
那是对于她，是多么沉重的决意？
但是，恋歌带着想开了什么一样的清爽表情凝视桂一。
“.......我输了，不过也没有办法。”
“恋歌.....好吗，这样！？”
“笨蛋！怎么可能会好！原本就是你轻易被敌人抓住的错，事情才会变成如此。”
回答桂一的并不是恋歌而是舞。
“会长，责备他也没有办法。……因为他是运动废柴。”
“而且是，彻彻底底的KY。桂一学长稍微理解一下恋歌学姐的心情。”
“哇....大家真是严厉。”
虽然克莉丝耸一下肩膀说道，但她也察觉到了。少女们或多或少，都拥有和恋歌对桂一的一样感情。所以才会说出如此严厉的话。
“......小桂，好过分哟~。”
恋歌凝视着桂一说道。
“我，不是说了吗~。一次两次的败北也不会放弃，即使满身是泥，无论多少次都会站起来不会放弃，一直战斗到胜利为止。那才是小桂。.....我最喜欢那样的小桂哟~。”
恋歌紧紧抱住了桂一的身体。
这个时候，附近传来了枪声。
谁都明白枪声的意义，谁也都保持着沉默。
那是亚瑟·考文垂射中第七个靶子的声音。
然后，这是彻底决定这场胜负的声音........




后记
综上所示，高校女仆警察也终于来到最后冲刺了。对于桂一相性最为恶劣的类型的敌人·亚瑟的登场，再加上桂一异常的状况导致再度的败北。然后恋歌在敌手.......
这次感觉恋歌一人太过抢眼了，但是在下一卷当中，是以恋歌不在的醡浆草协会为舞台，所以另外的成员会加油的......大概。
顺带一提，说不定会有人感到疑问「亚瑟是英国人，还是美国人？?」，他是美国人。
嘛，而且也有无可奈何的原因，关于国籍上像是日本的血统主义（通过双亲，或者是一方的亲人来决定国际的制度）的确是多数派，但是不是如此的国家也很多。关于亚瑟的情况，英国是血统主义，但是美国是出生地主义（通过出生地来决定国籍），所以关于美国出生的他是自然会认为是取得美国籍。.....对于我来说，亚瑟是拥有像是温斯顿·丘吉尔那样微妙的立场(他是代表英国的政治家，但他母亲是美国的大资产家的令爱)。
还有，阅览书带的话已经会注意到。德间书店会在十二月发行以chicken police的枫四姐妹为主人公的故事。实际上在以前，其他的出版社以联动高校女仆警察一到四卷的方式预定出版以chicken police的耕平君为主人公的故事，但是在之前组织改编的时候失去了时机，于是自然而然就中止了。虽然这次德间发行的系列是和那个时候预定的东西基本是不一样，但我觉得故事是以更好的方式呈献给大家。
当然，是和高校女仆警察世界观共通，在故事当中也有联动的部分。桂一他们也会在少数的剧情中登场。
和醡浆草协会不同，chicken police作为企业的PP的侧面更为鲜明。因此，在高校女仆警察也提及到的「不管什么都通过民营化所造成的社会的弊病」会更为鲜明——实际上，也有四姐妹的长女·拜金主义者的美智留所带出来的原因。
描绘插画的是以前预定一起工作，但因计划的搁置而无疾而终，（这种事一直有，哈哈哈。）自此以后一直有所来往的村上水军老师。
让那对拥有强烈的性格的四姐妹变得如此可爱，不愧为村上老师。
虽然这次赶不上了，但是在下一卷当中村上水军先生角色原画，西胁ゆうり的插图的枫姐妹也会登场在高校女仆警察中。




插画
<p style="text-align: justify;">
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/730/7/02b45e718fd5c845c48aa8bd5c9437c7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/730/7/02b45e718fd5c845c48aa8bd5c9437c7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/730/7/02b45e718fd5c845c48aa8bd5c9437c7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/730/7/02b45e718fd5c845c48aa8bd5c9437c7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/730/7/02b45e718fd5c845c48aa8bd5c9437c7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/730/7/02b45e718fd5c845c48aa8bd5c9437c7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/730/7/02b45e718fd5c845c48aa8bd5c9437c7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/730/7/02b45e718fd5c845c48aa8bd5c9437c7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/730/7/02b45e718fd5c845c48aa8bd5c9437c7.jpg




