文件发布时间:2010-05-27 07:52:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：高校女仆警察
本卷名称：第四卷 惊爆圣诞夜！

序章 在宁静更夜之下
扫图：Ozzie
录入：axel1007
校对：axel1007
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
未经许可，不得转载
雪花纷纷地飘落。
落在寂静海上都市的高楼大厦上、道路上，还有冰冻的海上。
雪花纷纷地、纷纷地飘落。
以月亮的五种姿态命名的人工岛屿中，第四个被赋予名字的就是十六夜岛。在十六夜财团营运的学术研究都市里，这座岛被誉为大本营，聚集了担任财团主要战力的综合大学十六夜学院大学和四所附属高中，以及附属的各项研究设施。
换句话说，如果这座岛陷入机能停上的状况，十六夜财团将会瘫痪，把财团当作经营磐石的御堂财阀，也可能会受到严重的影响。
所以十六夜岛对于跟中央财政界敌对，内忧外患不断的御堂本家来说，就像是阿基里斯腱一样的部位。
但是，大雪下个不停的十六夜岛，如今已成为跟无意义政治权力斗争无关的世界。下周就是圣诞节了，与其说高中生都在忙着准备延迟的期末考，还不如说大家都偷偷地因为白色圣诞节而感到雀跃吧?
话说回来，像今天这样整个南关东发布大雪警报，学校也都停止上课的下午，还会特地留在岛上的人，到底该说他们真的太认真读书了，或者只是纯粹的鲁莽?
十六夜中央图书馆虽是学院的附属设施，但也开放给一般民众使用。而宽敞的一楼大厅，通常被学院各校没有办公室的社团拿来当作会议厅，尤其像现在这种考试前的时期，正常来说，就连要找到空位都很不容易?但是因为大雪的缘故，今天的图书馆根本就像在唱空城计。对团坐在大厅正中央桌旁的这些人来说，就像包下整间图书馆似的。
少年和少女们虽然用功地聚在起做考前准备，但是这到底是不是有效率的读书方式，恐怕还有待商榷。
其中有位少女似乎已把用功两字丢到天边，只是摊开画纸，努力画着二次元美少女。
「你不读书没关系吗，克莉丝?」
「没关系没关系，对我来说，准备同人祭典可比考试还要重要喔。」
「反正以那家伙的头脑来看，现在才开始用功也来不及了。」
「你有什么资格说我啊，笨蛋梁濑!」
正噘嘴对双胞胎姊弟说话的，是一位比自己正在画的美少女看起来还更符合御宅族胃口的美少女。
她拥有娇小纤细的躯体，还有更细致、像是妖精一样的灵秀容貌。但是她的表情却跟天真无邪一点也扯不上关系，不时露出小恶魔般的笑容。
东云克莉丝是十六夜学院大学附属高中，也是异类艺术专门学校芙蓉校的高一学生。
「什么啊?说人家是笨蛋的人自己才是笨蛋!」
「好了啦，你们两个都别吵了。」
正在跟克莉丝吵嘴的是跟她同年的梁濑浩树，而努力制止他们的则是浩树的双胞胎姊姊梁濑理佳。
「咦?同人祭不是在夏天举办的吗?』正歪着头询问克莉丝的，是一位既高瘦又很适合那头长长直发，浑身充满活力的少女。
以偏差值（注1：偏差值，以全国学生成绩平均值为基准，表示个人成绩高低的数值。）的角度来看，中央校不管是在十六夜众多的附属高中里，或是在全国的高中里都是各列前茅的超级菁英学校。负责率领去年在这间学校诞生的说好听点是严正，说难听点是强硬维持校内纪律的「铁之学生会」学生会长，就是这位威风凛凛又很笨拙且莽撞的少女中濑古舞。
「虽然我十分下乐见这种情况，但那个好像是每年夏天和冬天都会各举办一次的样子」
正在跟舞说话的是对她宣誓绝对忠诚的副会长，身为她最优秀副手的藤堂乱菊。
那沉着冶静的睑庞跟她说的话不符，并没有显露出任何表情，但是只要仔细凝视她轻微抖动的披肩短发，就可以看出她是真心这样认为的。
她之所以会对这个被称为「御宅族祭典」的同人祭抱持负面情感，当然有她的理由。
「克莉丝，你又打算要出酢浆草协会的同人志吗?」
「你也不需要这么紧张。乱乱在同人夏祭的时候已经当过主角了，所以这次的戏份只有点点啦!」
「只有一点点?具体来说是怎样的画面呢？」乱菊小声地询问。
「」听到克莉丝说的悄悄话后，她白瓷般的脸上瞬间变得通红。
「这样根本不是『只有一点点』吧!再说，酒池肉林的意义也不是那样的!」乱菊忍不住高喊出来。
「那个这里是图书馆，请你们安静一点呜啊啊啊，对不起对不起!』坐在柜台后方，看起来很害怕的冰取泽香澄说道。
这个图书馆馆员老是战战兢兢的表情和态度，刚好正中虐待狂的喜好，她的眼镜和一头乱发都给人一种非常不可靠的印象。
但是这样的她，却也是这些少年和少女们的伙伴。
「有什么关系，小香澄。这里除了我们之外又没有其他人。」
「啊也是啦，你说的好像也没错」受到克莉丝的反驳，香澄就轻易地动摇了。
「不行啦，规则就是规则啊!你说是吧，冰取泽小姐?」
舞这么一说，令她感到左右为难。「呜呜呜呜」
克莉丝丢着她下管，自顾自地说道：「这次酢浆草本的重头戏是美女姊姊的近亲相奸题材唷。」
「咦?美女姊姊难道是在说我吗?」理佳表情复杂地说道。虽然她已经把以前那种像牛奶瓶底一样厚的眼镜，换成隐形眼镜，但是可以让平时质朴又十气的她变得最耀眼，也最能让她感到自我满足的，还是穿上克莉丝设计的伪修女服时。下过如果要以出现在色情同人志为代价嘛
「等一下，克莉丝!我有话想跟你说!」
「现在才说NG我可不接受唷。」
不过，理佳在克莉丝耳边悄悄说的是
（你应该要付给我购买肖像权的费用吧?）
（呵呵呵，梁濑老板，你真是个坏蛋呢）
「哈哈哈，理佳在色情同人志里面当上主角啦?真是太好笑了!」
她的双胞胎弟弟毫不客气地像笨蛋一样大笑。但是
「有什么好笑的，浩树?既然是近亲相奸，对象当然是你啊!」
「什么！
「还什么咧照理来说，一开始就应该要发现了吧?」
舞一副「被打败」的表情，理佳只是无奈地说道：「因为我的弟弟是个笨蛋嘛」
「别这样，笨蛋克莉丝!我可没有答应过这种事喔。」
「现在不管你说什么都来不及了。我都已经画好送去印刷了，所以，同人祭当天就会直接送去会场。」
「克莉丝，你没有想过吗?都是你画的那些同人志，害得酢浆草协会的成员被加诸错误的形象唉。」
「就是啊!很多人读了你在同人夏祭发售的同人志，就把我跟乱菊的关系想像得很不堪这样我很困扰。」
「不，我倒不觉得这种想像有什么困扰」
「形象错误不也挺好的?酢浆草协会的主旨，不就是要符合御宅族喜好?」
「话虽然是这样说」
舞没有办法反驳克莉丝的论点。确实是有很多人因为克莉丝的同人志而产生奇怪误解，但是产生误解的人，似乎多半是对「两位美少女在学园里的百合关系」这种设定抱持肯定态度，拥有特殊喜好的人士（或者该说，就是因为拥有这种喜好，所以才有那样的妄想吧），并没有人来学生会抗议，舞和乱菊的支持度也不曾因此下降分毫。
警察同好会有限公司，通称酢浆草协会。
因为日本政府把警察业务改为民营而诞生的民间警察，也就是被称为「PriatePolice」（PP）的职业之中，酢浆草协会可说是经营得最成功的公司之一。
他们的经营方针「让御宅族喜欢的美少女，穿上御宅族喜欢的制服也就是附围裙的女仆服装，引诱御宅族犯下性骚扰罪行」，就某种意义而言，确实是划时代发明。曾经还有一位广为御宅族系文化人所知的后现代思想家，说过这样的评论：「酢浆草协会的登场，让日本的警察事业从掠夺式的田农时代，进化到有机农业的时代。」
不知该说幸或不幸，这个方针中途就被扭曲了。在酢浆草协会建立不久就发生的事件中，与中央财政界关系深远的军事多国企业哈林顿产生对立，因此现状与创立者的理念相悖，大众都把酢浆草协会视为「与中央财政界和军事产业复合体采取对立姿态的硬派PP」。
尤其是夏天的机器人大战，和秋天的十六夜学院防卫战，还有接下来的「高三学生留级事件」（虽然事后发现这是文部科学省的失控暴走，对酢浆草协会的批判因此消灭），反正不管佳名恶名，酢浆草协会的名气都在全日本广泛流传了。
战友和敌人都很多的PP，这就是酢浆草协会。
现在聚集在这里的少年少女们，就是这个「日本最有名的PP」酢浆草协会的成员。但是，全部八名成员来的只有六名。
「真慢耶。那两个人到底是怎么啦?」
「久我原吗?」舞对乱菊的发问点点头，然后过了片刻
「咦?不是啦，我是在说恋歌啦!」她又慌忙地摇摇头。
「难道是在哪里遇难了吗?」
「怎么可能?这间图书馆就像学校的院子一样吧!」
「说是这样啦，但是如果是那两人的话」理佳喃喃说道。
「如果是那两人的话?」被克莉丝一问，理佳就犹豫地陷入沉默。
「如果是那两人的话，就像是会遇难的样子呢。」乱菊才刚说完，图书馆的门就打开了，少年和少女一起跌进来。
「呼呼终于抵达了。」
「呜呜呜呜呜」
两人一边把制服外套上的积雪拍落，一边像是精疲力竭似的，无力地趴在地上。
「太慢了吧!」舞像是把累积至今的担心，一次发泄出来一样大吼道。
「啊对不起啦这不是小桂的错啦~~」少女抱歉地说道。
「确实是这样。」少年也点点头。
少女的名字是涟恋歌。她有着温吞到彷佛失神的柔和表情，一头大波浪卷的长发，还有因为穿着像雪人一样盖满雪花的大外套，变得稍微臃肿的性感身材。
从那舒缓的口气来看，感觉她似乎有些迟钝、运动神经也不太好，但是这并非事实，她的迟钝不是用「有些」就足以形容的程度。
「久我原，你那种语气是什么意思啊?」
听到乱菊说的话，桂一只是轻轻地耸着肩。
他那少女般的娇小身高、苗条体格以及温柔微笑，是无论多么讨厌男人的女性，都会不由得受到震撼的甜美假象。不过那张脸应该从来没出现过温柔的微笑，只有过嘲笑的表情吧?
「你看看外面，数一数从我们社团活动室走到图书馆，这三百公尺之间有多少个洞吧!」
「什么，怎么会有洞?」
「粗略估计七十个洞中，大概有八成是恋歌跌倒的时候，屁股着地的痕迹。」
「可是，剩下的四成应该都是学长的」
「剩下的是两成吧?」
「咦咦?是这样吗?总之剩下的，应该是学长自己跌倒的痕迹吧?」
「不是这样啦剩下的两成是我跌倒时脸部着地的痕迹啦!
不过，如果要怪我没有体力直接抱着恋歌过来的话，我也没办法。」
「叫桂一学长像抱新娘一样抱着恋歌学姊，的确是不可能。」
听到理佳这么说，恋歌就脸颊泛红地开启妄想模式。「让小桂像抱新娘一样地抱着啊」
但是现实中，恋歌是有像抱新娘一样抱过桂一，反过来的情形则是从来不曾发生过。
桂一和恋歌这两个人，应该可以说是一切的主谋吧?宣言将来的梦想是征服世界，并且声称是为此做准备，才创立警察同好会这个社团的疯狂科学家久我原桂一；因为仰慕桂一而自愿成为助手，在警察同好会成为营利性公司后担任社长的涟恋歌。酢浆草协会这个组织，就是出自这两人的手笔。
「因为被某人拖延太多时间了，我们还是快点开始读书吧！」舞一边瞪着桂一说道。
「为什么你要一边看我一边说这种话啊?」
「没什么啊我没什么特别的意思」
「我和恋歌本来就没有必要做什么考前准备，是你们为了自己方便，才在这种大雪中把我们叫出来吧?」
「呃」桂一的话，让舞无言以对。
翠力全国居冠的十六夜学院中央校，在三年级生中经常拿下榜首的人就是恋歌，而二年级的榜首就是桂一。正如他所说，照两人的情况来看，就算特地在大雪天跑来图书馆搞考前冲刺，也得不到什么好处。
「的确啦，这么说来还真是得跟你们道歉呢！」
「请不用在意我啦~~大家快点开始读书吧!」
恋歌说完之后，除了克莉丝以外的所有成员都开始读书了。
大概在同一时间。十六夜学院附属高中中央校的会议室里，不顾恶劣的天候举行了临时理事会。
「正如大家看到的，这的确是前理事长亲笔写下的委任状!」
一个男人扬扬手上的纸张，得意地对着像是吞了毛虫般，苦着睑的众理事们说道。
「呃，就算你这么说」理事长难掩内心的迷惑，模糊地回应着。
为什么会在年终的期末考前（而且还是下大雪的日子），召开这样愚蠢的会议呢?其实就是因为这个男人带来的委任状。他宣称这张委任状由前理事长亲笔书写，要求理事会让渡经营权的证明。这个男人虽是御堂家的旁支，怎么说也是拥有御堂财阀的御堂一族，即使不愿意也得乖乖任由他予取予求，假使他是跟御堂家毫无关系的人，只要在一开始郑重拒绝就好了吧?
理事长认不出前任理事长的笔迹，但是他用猜的也知道，这张委任书绝对不是前理事长写的前理事长绝对不可能以加了表情符号的圆圆字体写委任书。
这个男人到底有什么企图?不管再怎么笨，也没有人会以为拿着这种粗制滥造的假委任书，就真的能夺走经营权吧?就算要伪造文书，至少也不要拿这种一看就有问题的假货，好歹也要准备比较像是真品的委任书才对。这种做法不是摆明要人起疑吗?
唠唠叨叨演讲个不停的男人旁边，有另一位穿着西装的男人，他从公事包中取出笔记型电脑，偶尔敲一阵子键盘。这个人看起来有点面熟，好像是个很不引人注目的中层管理阶级。
「当然我也不是坏人，不会立刻叫你们离开这间学校。」
「这么说来，你还真是亲切啊」
「我会找人来鉴定这张委任书。万一对这张委任书的真伪有所质疑，你们也可以自行找鉴定的人士。这就是彼此尊重的做法。」
「好的，那就这么办吧！我们也快点找鉴定」
理事长的话都还没说完，旁边的男人就笑着打断他：「那么，既然双方都同意了，那就请你快点交出主钥匙（注2：主钥匙，masterkey，能够打开所有机密资料库的钥匙）。」
「嗄请等一下，你现在是在说什么啊!这是哪儿的话啊?」
穿着西装的男人，突然取出一张名片递给理事长。「迟迟没有自我介绍真是抱歉，我是新相武市教育委员会的须藤。」
「啊啊，原来如此那还真是失礼啊！」
「在验明委任书的真伪前，请先把主钥匙交给我们保管，因为要暂时冻结你们的经营权。如果就像你们说的一样，这张委任书确实是假造的，下礼拜就会把经营权还给你们，所以请不用担心。」
被摆了一道。原来这才是这个男人真正的目的。他一定是打算藉着冻结经营权，让学校机能陷入瘫痪，然后趁这时机做些什么吧?
但是他到底想要干嘛?就算暂时把经营权让渡给这个男人，或是在这年关将近的周末暂时冻结经营权，在这段期间想必也做不了多少事。那么，这个叫做须藤的男人也是被他收买的吗?不可能的，这个男人一定也很清楚，若是这样的丑闻传出去，接下来的人生是绝对不可能安然度过的。
无论如何，现在也只能把主钥匙交给须藤了。
理事长咬牙切齿地拿出主钥匙
此时是白天特别短的季节。或许也是天气恶劣的缘故吧，才下午四点半左右，外面就跟夜晚一样黑了。
「那个可以打扰一下吗?」
因为看到大家很认真地在念书，所以香澄下太好意思打断与其说不好意思，其实更该形容成害怕吧?
「怎么，你也想要看我们读书吗?」
「不，才下是这样啦那个，交通好像已经被大雪阻断了。」
「咦咦?」
众人在惊讶之余各自取出IDPhone。IDPhone。是十六夜学院各校分发给学生和教职员，跟信用卡差不多大小的通讯工具和身分证，对学生来说，除了具备学生证的功能外，还可以拿来互相连络或是当作资料库的搜寻引擎。此外还附加查询天气预报和交通情报的机能。
用IDPhone查看交通情报的桂一吃惊地沉思着。
「呜哇，真糟糕耶。这样不就回不了家了因为天气的缘故，会让新五区的对外交通全部停滞陷入孤立?这太奇怪了。这种事怎么想都不可能发生啊!」
「就算你说不可能，可是现在明明就发生了。」
克莉丝就住在新五区中的二日月区，所以能够轻描淡写地说这种话，下过对其他成员来说，也是很中肯的言论就是。
「所以现在回得了家的人只有克莉丝冰取泽小姐也没问题吧?」
「嗯嗯，我是没什么问题啦」
「我是住在教职员宿舍，我家也在望月岛」
这么说着的恋歌出生于学者家庭，她的双亲都是学院大学部的教授。知道这点的人应该会有恍然大悟的感觉吧?恋歌的高度智能还有脱离世俗的缺乏常识，的确都带有笨蛋学者的味道。
「这也没什么好着急的。回不去，住在社团活动室就好啦!」
「在这种情况下，桂一学长和我家的笨蛋弟弟又该住在哪里呢?」
「不要每次都加上笨蛋啦!」
「也就是说，你对男女共住一室觉得抗拒吗?是这样啊，会担心是当然的嘛。」
「哇塞，久我原竟然会说这么正经的话」
「小舞，你这样讲太失礼啦，小桂偶尔也是会说正经话的呀像是下大雪啦，刮台风的日子啦~~」
「下闲担心。只要把社团活动室分成多次元空间，让男女分开来住就没问题。』
「嗄?」
「就是说，利用多次元空间制造出类似二楼的房间吧?」
「如果要说得简单明了，大概就是这样吧!」
「这是什么意思啊，乱菊?」
「要解释的话，在平面的世界里从上方俯视两层楼建筑的时候，不是只能看到一个房间吗?但是，用立体的角度去看就可以看到两个房间。」
「喔喔，所以就是用同样的道理制作多次元的空间。」
「就是这么回事。虽然偶尔有可能在异次元迷路，下过也不是什么严重的损害」
「迷路驳回~~驳回~~驳回!就算只是『偶尔有可能』也很糟糕吧!」
「你还是一样笨哪!为了科学的进步，本来就是多少要有些牺牲。」
众人争论的结果是，除了要回自己家的香澄外，男性成员桂一和浩树留在社团活动室，而剩下的女生就决定住在克莉丝的家。
「咦?我也可以回自己家啊！」恋歌发出抗议。
「恋歌不一起来的话，我们不就没办法读书了吗?」
舞还是强硬地把她一起拉走。
「啊~~~小桂~~请你也说些什么嘛!」
「你还是放弃吧!忤逆蛮横学生会的话，以后可不知道会发生什么事喔。」
「久我原没资格说这种话吧?」
就这样，大雪之日平安无事地进入夜晚，但是在暗地里，已经有个事件正在展开
（久我原桂一已经走进社团活动室。）
「还有谁跟他在一起?女仆警察吗?」
（不，只有一个像是杂碎的男学生。）
「无所谓，就继续监视下去吧!」
（是的，公主殿下。）
结束通讯之后，屋内响起少女嗤嗤的笑声。
「呵呵呵，正如我所料呢久我原桂一，你就乖乖地让我玩弄于于掌之中吧!」




第一章 黑色睡衣派对
穿越过三日月购物中心的商店街后，就能看见西部沿海一带像迷宫一样混乱的众多违法建筑，此处就是可以跟秋叶原相提并论的御宅族圣地下知被谁命名为「新秋叶原」的区域。在新秋叶原中，有一栋跟此处看来格格不入的高楼大厦。这栋大厦的最顶楼是只在同人夏祭、冬祭就可以轻易赚到比色情电玩更多收入的同人志界巨匠法兰索瓦东云的住处，通称为「Yaoi（注3：Yaoi，主角皆为美少男的同性恋漫画。此类故事的惯有公式是「没有高潮，没有结局，没有意义」，因此从这三句话各取出第一个音，组合成一个新词语作为代表。）宫殿」。

「呼，我还以为真的会遇难呢!』舞站在大楼门前，一边甩落雨伞上的雪一边说道。

「真是服了你。就算是再严重的路痴，也没有人会在回自己家的时候迷路吧?」乱菊不管自己的情况，反而先帮忙舞拍落外套上的雪，还一边看着克莉丝说道。

「可是，积雪积成这样都看不到路标」

「你没事吧，恋歌学姊?」被理佳一问，当场瘫在地上的恋歌只是虚弱无力地摇摇头：「我快要不行了~~」

恋歌一路跌跌撞撞地走来，脸上还沾满在大厦前摔倒时沾上的白色雪花。从三日月购物中心走到这栋大厦的期间，她们到底迷路成什么情况，只要看看雪地上那一排大约每间隔十公尺就出现的大洞（也就是恋歌跌倒的痕迹），大概就能了解。

「啊啊，对了。」克莉丝把手指按在电子锁上的指纹辨识机，一边回过头来说着。

「我先把话说在前头唷，如果你们以为到我家还可以认真念书，那就大错特错了。」

「如果妨碍会长读书的话，我可是不会饶你的。」

「不是说我啦算了，到我家你们就知道了。」

克莉丝耸耸肩，众人也跟着她一起进去。

「现在恋歌学姊她们一定围着暖烘烘的火锅吧?」浩树一边剥开从图书馆附近便利商店买来的饭团包装，一边感叹地说道。

「你为什么这样想?」

「因为只要讲到寒冷的雪天，就会想到火锅啊!」

「在寒冷的雪天，围着滚烫的火锅是要做什么实验?」桂一盯着浩树沾满鲔鱼沙拉饭团的脸，认真地问着。

「我常常听不太懂学长说的笑话耶。」

「笑话?你在说什么啊?」

「不，没什么的确，说这种话也只是让人更觉得空虚罢了。」

「我也搞不太懂你到底想说什么」桂一喃喃说着，一边正准备拆开饭团的包装，却突然停上动作。

「咦，学长，你干嘛发呆啊?」

「这么说来，我从以前就一直有个疑问。」

「疑问?是什么啊?」

「便利商店卖的饭团要拆开包装的时候，一定会把海苔撕成两半，这是因为包装的问题呢，还是因为海苔坚韧度的问题呢?」

「应该是自己的技术问题吧!」

「是这样吗?」

「一定是啊。就连幼稚园的小孩都会拆饭团的包装耶。」

「是吗原来那样比幼稚园小孩更不如啊!」

「哎」正在拆开饭团包装，却下小心把海苔撕成两丰的恋歌，发出软弱的惊呼。

「你在干什么啊，恋歌学姊?饭团的包装就连幼稚园小孩都会拆吧?」看不下去的理佳这么说着，就从恋歌的手上抢过饭团，俐落地把包装给剥开了。

在克莉丝的房间里，少女们全部穿着睡衣。因为是跟娇小的克莉丝借来的衣服，所以有人的袖子和裤管太短，还有人胸前的钮扣扣不起来，因此胸部的山谷露出大半，看起来真是一片春光旖旎。而且其中还有人穿的是可爱的布偶装。

小小的桌上摆满众人在路上买来的轻食和饼干甜点，还有克莉丝帮大家拿来的热可可，俨然就是一副睡衣派对的景象。

「哎」

正要打开黑轮附送筷子的包装，却不小心被里面的牙签刺到手的恋歌，再度发出软弱的惊呼。

「你们根本没有打算要读书吧?」克莉丝这么说着。

「咦?啊啊其实也无所谓啦，乱菊都已经那样了。」舞一边说，一边转头看着待在房间角落的乱菊。

乱菊的身边叠着三个不知在何时吃完的便利商店便当盒，而此时的她已经搂着一颗抱枕沉沉地睡着了。

虽然平时冷酷掌控着「铁之学生会」的她，总有一种让人无法轻易靠近的气质，但是她把脸颊靠在「甜蜜小噗噗」抱枕上一脸幸福安样的睡相，却露出跟她年龄相符的柔和表情。

附加说明，「甜蜜小噗噗」外表看来虽然可爱，但是其实是某鬼畜18禁游戏（注4：鬼畜18禁游戏，带有强奸、凌虐、杀人等限制级内容的情色电脑游戏）的无敌大坏蛋角色。但是，对御宅族情报不甚了解的乱菊，当然不知道。

「咦，不会吧?才刚过八点而已耶!」

「因为乱菊每天都要睡饱十小时啊！」舞苦笑着回答。

「但是仔细想想，这真是不可思议的阵容呢~~学生会和我之间，就像是欺负人的孩子和被欺负的孩子这种关系。」

「你说谁是欺负人的孩子啊!」

「这还用问吗?当然是小舞。』

「说的也是。就算在我们龙赡校，小舞的职权骚扰（注5：职权骚扰（PowerHarassment），利用职权欺压下属。）也是很有名的。」

「职权骚扰?那是什么?」

「嗯如果用克莉丝能够理解的话来解释，就是仗着权力欺负别人吧。」

「我这么笨还真是不好意思喔总觉得小理佳只有使坏的个性跟老大很像呢?」

「因为桂一学长是我很尊敬的前辈。」

「小理佳，你不可以变成犯罪者唷~~」

「你这句话好像在说『久我原是犯罪者』一样耶。」

「咦?才没有呢。小桂才不会做出弄脏自己手的事啦!」

「这样不算是在帮久我原说话吧?」

「我常常都会这样想，其实恋歌学姊是很讨厌桂一学长的吧?」

「才没有这种事，我最喜欢的就是小桂了唷~~」恋歌笑着说道，少女们则是疑惑地望着她。

「就是不管对方做过什么坏事，也不管对方的缺点再多，连这些也能够包含在内一起喜欢，这才是真正的恋爱啊!」只有开启吟诗模式的舞，大力赞同她的话。

窗外还在持续降着大雪。

少女们发出开心的笑声。

但是就在此时，有个人没有敲门，直接踢开门冲了进来。

「来了!」克莉丝的表情瞬间凝固。

之后就展开了镖题上的「黑色睡衣派对」。

突如其来的警报声，惊醒睡梦中的少年们。

「嗯?已经天亮了吗?再让我睡十分钟吧」

桂一丢下还在说梦话的浩树，起身打开电脑的电源。

「奇怪?啊啊，对了，我们是睡在社团活动室。已经天亮了吗，学长?」

「还没现在是凌晨一点十五分。现在要起床还太早了点。」

「咦?那么刚才那是什么声音啊?」

「是客人。应该是有人想要打开活动室的门，所以触电了吧!」

「客人?在这种时间?这种事情常有吗?」

「你觉得有可能吗?」

桂一淡淡的言词中，好像还藏着什么不寻常的气氛，浩树咽一下口水。

「会是小偷吗?」

「不知道。现在能够掌握的情报，就只有我们这里来了非法入侵者，还有校内的电力系统、通讯系统和保全系统全都失灵了这两件事。」

「咦?也就是说」

萤幕显示出活动室外的景象桂一确认过真的行人包围活动室，就对浩树点点头说道：「是敌袭。」

笼罩着社团活动室的夜幕中，出现几十位少年少女的身影。

他们身上穿的衣服跟中央校制服设计相同，但是原本的中央校制服是以白色为基础，与此相反地，他们不分男女都穿着黑色制服。

如果是在平常的夜晚，这套制服可以当作具有保护色功能的夜行装，但是在这覆满白雪的银色世界中，他们的身影反而被突显出来。不过也无所谓了，这间学校现在已经变成仅以力量支配的世界。而且，力量凌驾他们之上的人，现在都不在这里没错，一定是这样。

「如何，找到解除保全系统的方法了吗?」

「请交给我吧，御堂先生。这种东西很快就能解决了。」

「是吗」

被称为御堂先生的少年，双手抱胸点了点头。虽然雪夜让人冷到骨子里，但是只要解除保全装置，敌人就只剩下两个普通学生了。如果对手是穿着围裙洋装全副武装的女仆警察，或者是光靠赤手空拳，就拥有可怕战力的格斗技天才藤堂乱菊，他们一定没办法逮住久我原桂一吧?

对方的防御就只有久我原桂一架设的警察同好会社团活动室保全系统。总之，只要把这个解除掉的话

「保全系统还没弄好吗?」

「请交给我吧，御堂先生。这种东西我三两下就能解决了。」

「是吗」

御堂少年双手抱胸点点头。虽然他的身体冷得喀哒喀哒地发抖，下过活动室里面一定很暖和吧?只要再忍耐一下就好了。

「庭院里面的情况如何?」少年用无线电呼唤驻扎在面对新月湾庭院的部队。如果可以从庭院那里打开一个突破口的话，也不失为一个好方法。但是

（哇啊啊！这是什么啊?呜哇，别过来!不要靠近我啊!）

「怎么了!那里发生什么事了?喂，快点报告状况啊!」

（呜啊啊啊啊啊!警察大人，都、都是我不好~~~GivemeKATSUDONPlease!（注6：KATSUDON（猪排饭），在日本的电视剧中，警察经常帮被拘留的犯人叫猪排饭。）

（啊哈哈哈哈，再脱吧再脱吧!裸着身跳舞吧~~~）

（各位~~~谢谢你们来参加我的初次演唱会!）

「到底发生什么事?」待在庭院里的几个部下慌慌张张地逃了出去。

「是瓦斯!从阳台上喷出奇怪的瓦斯呜喔喔喔喔喔，老子可是征夷大将军啊！」

「可恶，是久我原的陷阱吗庭院里的部队全部撤退!」御堂少年愤愤地说道，立刻用无线电指挥部下撤退：「保全系统还没解除吗?」

「请交给我吧!御堂先生。这种东西我一转眼就能解决了。」

「」

下次绝对不要再轻易听信部下的承诺立定作战计划了。御堂少年在心底默默地发誓

「真下愧是学长耶!已经把敌人击退了吗?」

「不，我们现在只是在争取时间罢了。都是因为学生会的要求，我才把杀伤力比较强的陷阱拆掉。早知道有今天，至少也要留下中子地雷才对。」

「」

「干嘛一直这样看我?」

「没什么我只是没想到学长竟然会乖乖遵守跟学生会的约定，学生会也一定不敢相信吧?」

「啊啊，糟糕了！我明明也不是特别想要遵守约定啊!」桂一抱头大喊。

「虽然说是天才，但是你老是会在奇怪的地方出槌呢，学长。」

「少啰唆!不过，接下来就换我给他们好看了。」桂瞪着萤幕中敌人的身影，边说道。

「可是对方突然发动攻击，这也是没办法的吧?」

「不，并不是『突然』。仔细想想就知道早有一些徵兆了。因为新五区这个海上都市，原本就有交通网机能脆弱的危险性，所以才会在新月湾地底另外建造几条海底道路。这些道路也有故障时的安全防护考量，特地建造成不会彼此影响的独立道路。就过去的纪录来计算，因为大雪导致地上交通瘫痪，致使几条海底隧道也都同时停滞的情况，简直小到像是天文数字的机率。也就是说，我们可以猜到交通瘫痪也是对方干的好事。」

「原来如此」

「还不只是这样。中央校的校内保全系统，现在也是完全停止机能的状态。」

「咦咦?这是怎么回事啊?」

「因为这是内部校务问题，所以我知道的也不多反正今天中午理事会好像发生了什么事。如果是平时，夜晚都会有警卫机器人定时在校内巡逻，但是今晚却突然停止了，也没有请保全公司或是安装红外线防护装置。与其当作是物理性的出错，其实更该想成是中央校本身的机能，已经被刻意瘫痪。学校如果还维持正常的机能，应该不会发生这种事的其中最糟糕的一点，就是连IDPhone的中继站也被关闭。」

「那我们下是惨了吗?』

「是啊。我们这里是一定惨的，不过恋歌她们那边，说不定也会发生什么事吧」

「我早就猜到会变成这样了。』

「对不起，对下起!因为老师真的太忙了」

克莉丝抱怨连连地坐在桌前工作，助手怜子则是在她背后不停低头道歉。

这位十六夜学院大学部的漫研社社员，在同人志的活动中也常被克莉丝拉去帮忙，因此她跟酢浆草协会的成员也有过数面之缘。

「请问只要把这里涂满黑色就好厂吗?」

「啊，对对对。就是这样就是要像这样很仔细地那个仔细一点是很好啦，但是速度不能再快一点吗?」

「对恋歌学姊说这种话，根本就是找错对象吧?好，我弄完了。」

「哇!这是什么啊!这种像任天堂红白机时代，点画人物的锯齿线条是什么啊?轮廓线到底在哪里?」

「有什么办法，这可是我打从出生以来第一次涂黑（注7：涂黑，在只画了线条的漫画原稿上，将指定的区块涂满黑色）啊。反正只要大概看得出马的形状就可以了吧?」

「不，这并不是只要看得出形状就好的东西」

「对了，我想到一个好主意唷!只要在它的背上写个『马』字，不管怎么画大家都看得出来唷~~~」

「喔，好像挺不赖的嘛!真不愧是恋歌学姊。」

「不行！不要真的写上去啊!而且竟然还用麦克笔」

理佳没有理睬这场骚动，只是认真地埋头在交付给她的工作里。「弄好了!我贴的网点很漂亮吧!」

「啊，真的耶。理佳虽然是第一次贴网点却贴得很好呢，真是巧手啊但是，有花纹的马想不到妈妈会有这么大胆的设计哪」

「有花纹的马?才没有这种东西!」怜子抢过原稿去看。

「哇啊啊啊啊!为什么会是这种网点啊！」

「你不觉得很可爱吗?」

「什么很可爱竟然是有花纹的马而且还只在这格贴了花纹，其他格全部贴

了平网（注8：平网，只有均匀黑点的网点，用来贴在漫画原稿上制造阴影效果）哇啊啊啊，该怎么办啊!」

在逐渐扩大的骚动中，坐在最里面房间巨大制图桌前穿着睡袍的女性，突然跳起来

吼叫道：「吵死人了!你们这些人到底是来帮忙的，还是来扯我后腿的啊！」

被誉为同人志界的巨匠，以及有女性向（注9：女性向，针对女性读者制作的漫画，指男同性恋的题材。）之称的BL系同人志中，第一把交椅的漫画家法兰索瓦东云，本名东云初乃。身为东云克莉丝母亲的她，就是把克莉丝教养成一位御宅族少女的罪魁祸首。

不只是用法兰索瓦这样的男性名字当作笔名，或是出去买样小东西也会穿着男性燕尾服，以「男装丽人」闻名的她，就连待在家里工作的时候，也总是穿着男性睡袍。

「咦?我们两种都不想啊~~」

「赶不上交稿硬把我们拉过来帮忙的，还不都是妈妈自己。」

「可以帮忙法兰索瓦东云制作原稿，这是多么光荣的事情啊!你们也稍微抱着感激之心吧!」

「赶下上印刷期限，就用情色喜剧和设定集的拷贝本充数的老人家，有什么资格说这么伟大的话?」

「老人家?你这个在今年同人夏祭才第一次爬上靠墙摊位（注10：靠墙摊位，同人志的贩卖会场上，习惯把比较抢手的摊位排在靠墙的区域。）的青屁股小鬼还真敢说啊!」

「因为我跟某位有名的老师不一样，早就把原稿交出去了。」东云母女都站了起来，开始一场激烈丑恶的争吵。

「我实在听不太懂她们在说什么。」

「真不愧是母女~~~用那种像暗号一样的对话，也能沟通耶~~~」

「简直就是专有名词的大游行啊!」

这群女高中生一半愕然，一半佩服地窃窃私语着。

「吵死了啦!」恰子突然以最大的音量发出怒吼。

「」

「」

东云母女都被吓到，一时停止了争吵。

「这样是不行的，就算在这里吵架也画不完原稿唷。」恰子瞬间变回温柔的口气谆谆劝告，那位有名的老师也点点头说：「是啊，恰子说的没错。」

「好了，既然明白了就快点回去工作吧。老师只要先把画完墨线就好，克莉丝去帮忙完稿。」

「好好好」

「真是敌不过怜子啊」

「那边的三个人也不要只是呆呆站着。恋歌同学去贴网点，理佳同学去涂黑，舞同学」

「我怎样?」

「请把画好的原稿拿去影印吧!」恰子面带笑容，但是以下由分说的坚决口气说道。

在吵吵闹闹的骚动中，乱菊还是没有醒来过，仍然沉浸于幸福的梦中世界




第二章 势均力敌的人马
「如何，有办法解除保全系统了吗?」

「请交给我吧，御堂先生。这种东西我一下子就能解决了。」

「」

御堂少年双手抱胸，就像哑巴吃黄莲一样，露出苦涩的表情。

这样的问答已经重复多少次啦?但是「一下子就能解决的保全系统」却直到天亮，都还像座铜墙铁壁，坚固地保护着警察同好会的活动室，所以他们到现在连久我原桂一的脸都还没有见到。

「真的没问题吗?」

「真过分哪，御堂先生。你是在指我说谎吗?」

「什么?是我的错吗?」

就在技术部队陷入苦战的同时，突击部队也使用绝缘服和远距操作机器人，试着突破活动室正门的防卫。但是久我原桂一这个家伙性格虽然恶劣，很可惜地，他身为天才这件事又让人没有否定的余地。只要有人稍微靠近一点，要不就是被绳子倒吊在半空中，要个就是被突然喷出的水给冻伤，一次又一次地锻羽而归。

除了尽量想办法突破保全系统外，好像也无路可走了。但是时间并非毫无限制。下周保全公司恢复平常的严密保全后，来上学的学生们和保全公司的人就会注意到异状。无论如何，都一定要在明大十二月二十四日之内，攻下警察同好会活动室才行。

再说，那位公土殿下也不可能等那么久的。

「就是说啊，那个没耐心的公主殿下」

（如何啊，波奇?现在作战的进展怎样啦?）

「咿咿咿咿!」

技术部队的视讯对讲机突然传出声音，让御堂少年吓得跳起来。

（你那态度是什么意思?）

公土殿下瞪着他问。她应该是待在办公室吧，大批穿着黑色西装和女仆装的佣人，在后面站成一列。

「啊，没什么作战到此还算顺利还有，波奇是什么?」

（那么，已经抓住久我原桂一了吗?）

「不，可能还要再等一下」

（那你们已经解除警察同好会活动室的保全系统，也攻占下来了吗?）

「这个也还要再等一下」

御堂少年一边回答，一边害怕得汗流浃背。不妙，这样的问答真的很不妙!

（你真的记得我叫你做的是什么事吗?）

「是的是要攻下警察同好会的活动室，以及逮住久我原桂一」

他的话才说到一半，少女就怒喝道：

（根本什么都还没做到吧!）

「对下起!因为保全系统比想像中还要坚固」

（废话少说！中午之前给我攻下他们的社团活动室我是很没耐心的，就算晚一分秒我也不会等的。知道了吗，波奇?）

在背后偷偷批评她的话部被听见了!

御堂少年不只是背叛了对失败者从不宽容的她的信任，慢吞吞地拖延作战时间，竟然连背地里的抱怨都被她听见。所以就算被她用「波奇」这么无礼的名字称呼也无法抗议。已经完蛋了，这下子真的身败名裂了

但是，害怕得全身发抖的他，却听见意想不到的发言。

（对了，你还没有对他们发表『成立宣言』吧?真是没办法，既然如此，我也稍微出点力好了。）

「嗄?」

（虽然没办法解除保全系统，但是我们的技术部队应该有办法入侵他们的通讯回路吧?现在就把久我原桂一叫出来，然后发表『成立宣言』。我也想要先跟他打个招呼。）

她说完之后就朝背后打一个手势，原本站在后方的西装男子和女仆们，转眼间就纷纷散去了。

「学长，我们还要继续撑到什么时候啊?」

「与其问我，倒不如去问对方比较快。如果对方肯放手的话，我们也不用继续演这出闹剧了。」

「可是，我们也没办法一直在这里闭关自守下去吧?」

「是没有办法永远撑下去不过这里的防护可以媲美核能战争避难所，也有一些积蓄，只要光合作用装置、海水过滤装置和空气循环系统没有遭到破坏，至少也可以撑个一百年对了，这么一说，我也想到逃出这里的有效方法了。只要挑拨周边各国发动核能战争，让附近落满爆炸粉尘，敌人一定会撤退吧!然后只要能够减少放射能量」

「你在胡说些什么啊，学长!怎么可以这样做呢!」

「为什么不可以?我想不到任何不可行的理由」

「今天是十二月二十三日，明天就是快乐的圣诞夜了不是吗?」

「梁濑弟」桂一凝视着这个学弟：「我从来不知道你是基督教徒呢!」

「不这点连我自己也不知道」浩树还在说话，他的IDPhone就突然响起来：「嗯，是谁啊?是不认识的人耶。」

「梁濑弟，你没有把IDPhone设定成安全模式吗?」

「啊，抱歉，我忘记了。」

「真是的如果以管理者权限把IDPhone设定成安全模式的话，就不会被人从外部入侵了。」

「那么这家伙是敌人吗?」

「当然。因为IDPhone的中继站也已经被敌人控制了如何，你要接听吗?」

「可以接听吗?」

「反正也不会有什么损失。」

浩树犹疑不决地按下通话按钮。

（你到底要人家等多久啊!）

怒骂的声音顿时从IDPhone。中传出。

「你是谁啊?」

IDPhone里断断续续地传出少女铿锵刺耳、用词强烈的说话声音。

「喔喔，是这样啊，反正我只是个没有规矩，又毫无常识的机器人迷嘛我叫梁濑浩树，是十六夜学院附属芙蓉校一年级学生，也是酢浆草协会的红色机什么是什么啊，红色机就是红色机啊，哪里还会有什么其他的。所以你到底是谁啊?咦，好奇怪的名字啊找学长?你等一下。」浩树把IDPhone交给桂一。

「有个叫做蜜糖梨子的家伙，想要跟学长说话。」

「蜜糖梨子?新上市的零食吗?」

（我才不是什么蜜糖梨子，你们也太没礼貌了吧!我可是）

IDPhone中还不断地传出怒气冲冲的声音，桂一就

「」

「哇啊啊啊!学长，你怎么把通讯切断啦?」

浩树正要责怪突然按下通讯钮的桂一，下过IDPhone却又立刻响起来。

（干嘛突然把通讯切断啊?你也太失礼了吧!）

「啊啊，真抱歉。因为我长期受到暴虐无道学生会的欺压，所以现在耳朵一听见尖锐的吼叫，就会有采取退避行动的反射动作。不用在意，反正你只要继续说下去就好了。」

（你是在污辱我吗?难道要叫我对着断讯的无线电自言自语吗?）

「为了彼此心灵的安宁，这样应该比较好。」

（你是故意要惹我生气的对吧!）

「怎么会呢?我们现在可是有重要的事情要拜托你，现在惹你生气的话，我们反而会蒙受损失。」

（拜托我要拜托我什么事?）

少女紧盯着桂一，那就像是看着有十几件前科的诈欺犯一样，百分之百不信任的视线。

「希望你可以先放走我们之中的一个成员，这是基于宗教上的理由。」

「宗教上的理由?这是怎么回事?」

「你是笨蛋吗?明天是圣诞夜，不就是基督教徒在耶稣基督死后，随便决定的耶稣基督生日（伪）吗?这种事情连三岁小孩都知道吧!」

（会以这么扭曲的方式来理解圣诞夜的三岁小孩，我想应该不多吧）

「因为这位梁濑弟好像是基督徒的样子」

「才不是」

（不要开玩笑了!你以为我会接受这种理由吗?）

「当然。历史上因为圣诞节或斋戒日而休战的例子，多到不可胜数。」

（我拒绝!你这个人比传闻形容的还更莫名其妙。而且，就连中央校的学生会都是你的同党）

通讯钮再次被关闭了，室内弥漫着一阵难堪的寂静。

「学长!」

「惹她生气好像也没关系，既然如此就试试看吧！」

「为什么要做这么无意义的挑衅?」

「当然有意义。虽然还不知道蜜糖梨子有什么企图，不过想必她是怀着某种目的来跟我们接触的。既然如此，尽量妨凝对方的目的，对我们来说也不会有所损失。」

「虽然是很乱七八糟的意见，不知为何听起来还满有说服力的」

IDPhone的呼叫铃声第三次响起，又传来气急败坏的大呼小叫。

（干嘛又突然挂断!我的忍耐也是有极限的喔!）

「你从一开始就没有忍耐过吧」

「可是你自拔的唷，蜜糖梨子小姐。竟然说了我跟学生会是同党这么过分的话，我的心灵可是遭到严重的伤害呢!」

听到桂一这番像是在推卸责任不事实上就是在推卸责任的发言，少女用蛇发女妖梅杜莎般的恶毒眼神盯着桂一，不甘愿地吐出道歉的话语。

（那还真是失礼了。不过，你们也一直叫错我的名字）

但是

「如果道歉就可以解决一切，那还要警察干嘛?」桂二毫不留情地吐槽了。

「学长，你可不可以别再找碴了?这样根本没办法说下去嘛。」

「好，我知道了。就像你听见的一样，蜜糖梨子小姐，我就听从梁濑学弟的说情，特别接受你的道歉。你可要好好感谢梁濑弟。」

（呼所以我们可以进入正题了吧?）

「你不懂什么叫礼貌吗?」

（什么啊请恕我多嘴问一句，你是在说我不懂礼貌吗?）

「我是因为粱濑弟说情，才特别原谅你的。就只是因为这样的理由而已喔。照理来说，不管你怎么感谢梁濑弟都不够，可是你连一句谢谢都不说吗?」少女用盛怒的表情瞪着桂一，浩树则是皱着眉头喃喃说着。

（学长，不要把我也卷进去啦!）

（我明白了。那还真是谢谢你唷，我感激得都不知道要怎么道谢才好了这样总可以了吧?）

「不知怎的，我听起来就觉得一肚子火」

「别说了。如果因为自己的愚笨，而被讨厌的对象给羞辱得无以复加，对人来说可不是什么愉快的事。」

「不，这句话从学长口中说出来好像哪里怪怪的。一定有哪里不太对吧!」

（你说的没错。我也要劝告你们，最好别再继续激怒我了我可是非常没耐心的。）

「是吗那么这些无聊的对话也差不多该打住了吧?」

（是啊，如果再不进入主题，我的忍耐力就要不要挂断啦!）

「还没说够啊?你的话也真多呢，蜜糖梨子小姐。」

（还不都是因为你们一直不听我把话说完啊!还有，我的名字才不是蜜糖梨子，我叫做御堂凛子。）

「」桂一和浩树惊讶地面面相觑，然后

「所以你一直都在骗我们啰?」

（从头到尾都是你们自己搞错的吧！）

「原来如此都是被骗的人自己不对。还真是典型的骗子逻辑呢!」

（你们这些人实在是）

不管到底是有心还是无意，久我原桂一挑衅、激怒对方的能力，确实是无人能出其右，这就是他最大，也最邪恶的特技。尤其是碰上像凛子这样，或者是像中濑古舞那样性格强硬、自尊高傲的笨拙类型，他的挑衅更是从来不曾落空。

「算了。你的目的到底是什么?」

（啊?）

桂一在这阵胡扯瞎闹之后，突然转入正题，让凛子错愕得一时反应不过来。

「如果没什么要事我要挂断了。」

（啊啊，等一下啦！）

「这是拜托人家的态度吗?」

（请你等一下。）

「很好，总之我就先听听看你要说什么吧!」如果现在桂一和凛子是当面对峙，这段对谈的情况一定全然不同吧?不，这种局面简直已经不能称为对谈了，只是单方面的殴打，或者该说成杀戮。

如果有那种可以透过萤幕给予对方物理攻击的发明，自己一定要第一个买来用。凛子一边这样想着边说道：「我就是拥有御堂之名的人。虽然我想你已经很清楚了，我就是要把跟你们关系密切，僭称自己是御堂本家的御堂轰，和十六夜学院蛮横的劣根性矫正过来的人。如今也已经有很多对御堂轰感到愤恨不满的人，聚集到我这边了。」

「不，我们跟御堂本家的关系也没有多密切说到跟御堂家关系密切的PP，ChickenPolice应该比我们更密切吧。？」

(ChickenPolice确实也是站在他们那一边的不过，难道你们就不是吗?）

「那你就搞错了。下过你怎么想我们都不痛不痒就是了。」

「学长，不要这样欺负女生啦」

（算了，怎样都好。总而言之，我们的理解就是『酢浆草协会是帮助御堂蟁的组织』，所以你们对我们来说也一样是敌人。）

「你们怎么理解我都无所谓，不过我们和你们是敌人这点，倒是一点也没错。」

（你们如今会陷入这种局面，绝对不是偶然唷。我们为了牵制住你久我原桂一和你的酢浆草协会，已经设下两、三层陷阱了。）

「原来如此，所以我可以当作是你要来找碴吧?」

（是的。只要是妨碍我的正义的人，都要加以排除。）

「正义?你的手下在我们的社团活动室前做的那些行为，也可以称作正义吗?那可是不折下扣的犯罪行为吧?」

（很遗憾，事实并非如此。虽然我还不是很了解你们学校，但是这应该是基于正当程序施行的行动你也打个招呼吧，波奇。）

凛子这么说的同时，IDPhone萤幕的右上角，像是在拍摄毕业照当天缺席的学生，后来补贴的照片一样，多了一个少年的半身影像。

紧抱身体瞪着桂一的，就是被称为波奇的御堂少年。但是他的嘴唇已经冻成紫色，流出的鼻水也结成小小的冰柱。

「喂，你看起来好像很冷耶?」

（还不都是你们害的！）

（接下来就交给你了，波奇。）

（是的!）

御堂波奇回答俊，凛子并没有消失于萤幕上。占了萤幕大部分画面的并不是波奇，仍然是凛子的脸。

（怎么了?快点继续啊!）

（是的）

少年流露出十分不悦的表情，一边从怀中取出小抄，然后开始说起话来。他的口气，完全就是照本宣科地念着纸条上的文字罢了。

（在此告知警察同好会。我们十六夜学院附属高中中央校的新学生会认为，警察同好会的社团活动室受到不正当的使用，因此要立刻接收活动室进行调查。这个处置是基于学生会与警察同好会相互协定例外条款第七项而决定的。）

「嗄?」

「学生会什么时候换人啦?」

（这是基于学生规约第七十三条所实行的。如果现任学生会疑似有不正当行为的时候，一般学生就可以要求对其展开调查。基本上，在调查结束前，学生会的权限都要受到限制。提出调查申请者可以设立临时学生会，决定重要事项之时，必须要得到新旧学生会双方同意。我们新学生会获得情报，怀疑中濑古学生会体制和警察同好会有限公司也就是你们之间有着联系，藉此从中牟利。）

「原来如此，你打算要瘫痪学生会的机能吧?用这种方式赚取时间，然后击垮我们造成既成事实，确实是高明的手段。」

「但是学长，如果小舞和乱乱她们知道，被人扣上『不正当行为』这种罪名，一定会气得暴跳如雷吧?这些家伙还真是不怕死呢!」

「确实是这样。这就跟踢了刚从冬眠醒来的熊一脚般，属于同样鲁莽的行为。接下

来会怎样我可不管了。」

（）

已经因为寒冷而面无血色的御堂波奇少年，脸色又变得更苍白了。

就像刚从冬眠醒来的熊一样，食欲旺盛的乱菊面前逐渐堆起盘子。

呆呆看着这幅景象的，不只是跟她一起来的少女们，就连店里其他的客人以及店员们也都一样。

「各位，你们怎么都不吃啊?」

表情憔悴的少女们面带苦笑回答道：「不用在意我们，你尽管吃就是了。反正这里是吃到饱的。」

三日月购物中心里，距离通往新月湾车站的地下道入口新月湾总站不远之处，有一间在观光饭店和商务旅馆之中，排名中等的Excellent饭店。在这间饭店二楼的咖啡简餐里，最有名的就是菜色颇为豪华、价值也算合理的立食早餐吧。

因为圣诞节将近，三日月购物中心的总站前面，竖起巨大的圣诞树，虽然现在还是上午，却已经涌来大量的购物人潮。

在东云家被当作助手强迫使唤直到天亮为止、身心都疲惫不堪的少女们之间，只有乱菊一人是体力旺盛精神十足。因为昨晚不管大家怎么叫她她都没醒，就这样觉熟睡到天亮，所以现在当然很有活力。

「那么，我就不客气了。」乱菊说完之后就站起来，又拿新盘子去装满堆积如山的食物。

「啊啊，各位。虽然这不是我害的，而是我母亲的缘故，总之还是跟大家道个歉吧!」克莉丝把脸贴在桌上，努力睁开快要被睡魔阖上的眼睛说道。

舞不时闭上眼睛，频频点头打瞌睡，结果终于一头撞在桌上。

「呜哇，好痛!』她又惊又痛地跳起来。

「乱菊学姊还真有精神呢!」理佳用虚脱的表情说着。

「小乱真是能吃又能睡的健康宝宝。」捧着咖啡的恋歌也说道。

「恋歌也比想像中的还要精神。」

「因为我常常跟小桂一起熬夜，所以已经很习惯。』恋歌这句话让克莉丝睁亮眼睛。

「哇，好大胆的发言！」

「咦?为什么呢?」恋歌睡眼惺忪的表情和舒缓的微笑，跟她平时的模样还是没什么分别。

「不，我想应该不可能吧。」

此时，少女们的IDPhone突然响起刺耳的铃声。

同一时间，挂在购物中心商店街中央的巨大萤幕上，出现新闻播报员的身影。

「在此为大家插播一则新闻：日本政府在今天上午十点，基于非常事态法第七条，对新相武市发布非常事态宣言。新相武市的各位市民从现在开始，请遵从驻留军的指示。再重复一次」

街上瞬间闹成一片，少女们的睡意也顿时全消。

「非常事态宣言，这是」

「就是戒严令。简单地说，就是暂时中止民主主义的意思。」理佳回答克莉丝的问题。

「好像有哪里不太对，应该不会这样啊」

「哪里下太对呢?」

舞问着正在思考的恋歌，飞快跑回来的乱菊就替她回答道：「因为非常事态法第十三条明定：『政府在发布非常事态宣言的时候，应该要在事前通知该地区的各相关机关以及公家机关』我们PP也在事前通知的名单之中。」

「这次没有事前通知吗?」

「嗯嗯。没有收到通知呢!」

「总觉得好像闻到阴谋的味道。」

仍然在警察同好会活动室里闭关自守的桂一和浩树，因为跟外部的联系被切断，所以还不知道这件事。但是

「那么，你们到底有什么企图?」

（我不是说过了吗?就是要弹劾中濑古学生会的不法行为）

「玩笑话就少说两句，这只是在浪费彼此的时间罢了。关于中濑古的蛮横我是举双手同意，不过你们的最终目的：还是要篡取御堂本家吧」

（才不是篡取呢!我们只是要让无法负担领导御堂集团的责任、僭称御堂本家的那些人退场，恢复原本该有的样貌而已。）

少女强调着本身的正当性，桂一却只是耸耸肩，继续说道：「随便你们怎么说，总之你们的最终目的，根本就和弹劾中濑古学生会的这个手段相差甚远。而且为了达到那个目的，你们应该还有好几个作战计划才对。」

（假设真的有作战计划，你以为我们会老老实实地全部告诉你吗?）

「真是的反正迟早也会被我们发现，再怎么刻意隐瞒也只是浪费时间」

（你太天真了，久我原桂一。公主殿下可是准备了你这家伙想都想不到的周详作战计划）

（给我闭嘴，波奇!不要说多余的话!）

「什么是多余的话?」恐怕完全不了解至今这些对话的浩树，问着桂一。

「这很简单啊。就是说弹劾中濑古学生会还有突击我们活动室，都是蜜糖梨子的作战计划，她跟十六夜学院是毫无关系的外人。我已经查过了，十六夜学院各校，都没有叫做蜜糖梨子这种名字的学生。」

（不是蜜糖梨子啦!是御堂凛子！）

「资料库里也没有这个假名。」

「这才不是假名咧!）

「也就是说，要讨伐学生会不法行为的并不是波奇，而是校外人士吗?」

「没错。虽然叫来中央校的学生，但是这些人都只是傀儡，所以这是无效的弹劾。」

（闭嘴闭嘴!不要再血口喷人了!我们可是拥有学生会权力的唷！你以后最好小心点!）

「说的也是，要揭穿你们的本性，现在还太早了点。虽然我刚刚说的话也不算是中伤，不过现在的确是拥有战斗力的你们在掌握主导权。」

（那么，要让我听听看你的推理吗?你认为我们订立了怎样的作战计划呢?）

「这样啊从现在的情形看来，你们大概已经决定作战进度了吧?第一，藉着事前准备营造有利的环境；第二，夺取实权，赚取时间；第三，将目的造成既成事实。如果把这种手法，运用在夺取御堂本家权力这种规模那就是武装政变，或者是类似的行动。譬如封锁新相武市，制造出短期的非法地带，藉此让目的成为事实如何呢?」

（你这家伙，是从哪里偷听到的?）

（啊，笨蛋就叫你不要说多余的话了!）

「你好像猜中咧，学长。」

「对方也太小看我们了。我可是每天都在跟与人形凶器没两样的学生会长，和性格缺陷的副会长互较高下的人。这种水准的计谋，我一开始就看穿了。」

凛子愤恨地咬着嘴唇。就客观状况来看，是己方一面倒的攻击。虽然久我原桂一等人还死守着最后防线，但是也挣扎不了多久。

说得更仔细点，警察同好会活动室的攻防战，只是凛子周详布局的一小部分罢了。如果整个作战计划进行顺利，这些小挫折就算丢着不管，也会自然而然地迎刃而解。不过，她却感觉不到己方是在进攻，反而像是防守着对方的攻击似的，而且还好像被敌人单方面地玩弄。

但是就在此时

「好久不见了。」突然闯进伺服器的这位少女，名叫楼希。

不，称她为少女或许不太正确。其实她是在国际军事复合企业哈林顿集团的伺服器中被制造出来，拥有模拟人格的人工智能。虽然从外表型态看起来只是个少女，但她却可以一手指挥哈林顿全体经营战略，在通称「参谋本部（Headquarter）的哈林顿经营战略研究所中，担任所长之职。

自从夏天的机器人大战时，因为久我原桂一而尝到败战苦果以来，在个人方面（先别管这个用词是否妥当）也对久找原桂一萌生敌对意识的她，对久我原的再次挑战，也因为半路杀进来的阻挠者而以失败告终。

「是你啊」

「你来干什么?我们现在可是忙得不得了。」

「若有打扰非常抱歉，我今天是为了工作而来的。」

「原来如此，哈林顿也跟这些家伙联手了吗?」

「是的。正确说来，应该要说日本哈林顿的最大赞助人日本的中央财政界跟这些人联手了。」

「喂，然后呢?」

「是的。再过一分二十六秒，保全系统就会解除；另外，我想你们应该还不知道吧?日本政府在今天上午十点，已经对新相武市发布非常事态宣言了。」

（你也说了『第一，藉着事前准备营造有利的环境』对吧?我们当然早就作好万全准备。）

凛子得意洋洋地说着，但是桂一并没有露出害怕或是颓丧的表情，而是一脸愤怒。

「你这笨蛋做了什么傻事啊!」

（笨蛋?太失礼了吧!恕我多问，你叫我笨蛋是什么意思?）

「把一个笨蛋叫做笨蛋有什么不对？你真的知道自己在做什么吗?御堂财阀之所以可以在新相武市建立起坚固的地位，就是因为跟中央财政界保持距离啊!你打算跟那些企图藉着你的愚蠢行动牟利的豺狼，一起颠覆御堂轰建立起来的御堂财阀吗?』

（少罗唆!你这丧家犬给我闭嘴!）

「我也觉得学长说得很对。虽然我一向被大家说是笨蛋，但是也没有笨到会轻易相信跟自己敌人为敌的人就是伙伴。』

受到意料之外的怒骂，凛子拚命地忍着自尊受创的愤怒，狠狠地瞪着两位少年。对，没有必要在这里跟他们吵。反正胜负已经决定了。

（如果你们以为我被骂笨蛋也会乖乖忍下来的话，那可就大错特错了。我现在就要把你们硬拖出来，让你们在我的面前）

但是这个时候，IDPhone的通讯又被切断了。

（啊喂!你有完没完啊!）

数秒后，夸称坚下可破的警察同好会活动室保全系统被解除了，几位自称是新学生会的黑衣少年少女，争先恐后地闯进活动室。

「很好。首先扣押电脑里的资料!接着到处找找看，有没有剩下的女仆衣服。如果得到那种衣服的话，我方就可以大幅提升战斗力!」

波奇意气风发地指挥着部下，但是

（那种东西有没有都随便啦!首先给我逮住久我原桂一!）

「久我原吗?可是没看到他的人耶。」

（你还在悠闲地说些什么废话啊?快点给我去找啊!）

「久我原和他的小喽罗都不在没关系，我们以后再把他抓到公主殿下面前，叫他磕头认错。」

（我又没有说过这种话!这次的作战目的，就是为了不让久我原桂一跟女仆警察们会合，如果让他逃走又有什么意义啊!）

「可是，这家伙也只能做出这种程度的保全系统，我不觉得他有公主殿下说的这么危险。」

「虽然我不该多说什么」楼希以冷静的口吻说道：「但是我认为，只有真的解除得了这个保全系统的人，才有资格说『这种程度』。久我原桂一设计的保全系统，可是一项艺术。」

（楼希小姐，你应该知道久我原桂一是怎么逃走的吧?）

「当然，就连他们逃到什么地方去，我也看得很清楚。」

（那么久我原桂一去哪了呢?请你告诉我。）

「这就很抱歉了。公司给我的指示，只有叫我解除保全系统。」

「明明只是机器，竟敢跟我们公主殿下大放厥词!」

（没有收到命令，你就什么都不能做了吗?）

「没有收到命令，我就会依照自己的判断来行动。不过我也没有笨到会轻易相信，跟自己敌人为敌的人就是伙伴。』

（很好，既然如此那就随你便!你给我记住!）

大致来说还算顺利的作战，却让人有了一败涂地的感觉，凛子忍下住忿忿骂道。久我原桂一以及跟他相关的人，让她感到无比的焦虑。不愉快，实在让人太不愉快了




第三章 引以为傲的四叶标志
「总觉得有点可怕呢!」坐在柜台里的香澄喃喃自语。之所以要真的说出来，是为了给自己打气。

因为下着大雪和非常事态宣言的缘故，今天没有半个人来图书馆。就连职员们也都无故旷职，所以此时待在图书馆里的只有香澄一个人。

空无一人的图书馆被淹没于寂静中。虽然这种地方平时也很安静，但是今天却安静到连空气都为之冻结。

香澄在大清早和深夜看过无人的图书馆，但是却从来没看过在白天也空荡荡的图书馆。如此喜爱图书馆的香澄，也几乎无法忍耐这种气氛了。

「我想回家了。」但是，如果她真的回家，圆书馆就只能休馆。万一有人要来看书却被挡在门外，那不是对人家很抱歉吗?

「唉」香澄一面深深地叹息，一面重新立下决心。要独自一人守护圆书馆。独自一人吗?

「咦?」

图书馆里如果只有香澄一个人，为什么她会听到远远传来的脚步声?

发出可怕脚步声的人正在楼上。听起来像是一步一步慢慢走下楼的声音。那个脚步声逐渐逼近了。

（是谁?可是我明明没看见有谁走进来啊？）

从早上开馆至今，已经过了三个小时。香澄一秒都没有离开过柜台，所以不可能有人在她没发现的情况下走进玄关的。

但是，的确有人在。而且还不只一人。有好几个脚步声，慢慢地，蹑手蹑脚地靠近了。脚步声越来越清晰，朝着她所在的一楼来了很快就会到了。只要再几公尺，那个脚步的主人就会

「呀啊啊啊啊啊啊!」香澄看见楼梯上出现的人影就发出惨叫。

「干嘛啊!」站在那里的，并非什么妖魔鬼怪或是地球之外的生命体，而是人类。但是，这是世界上最令香澄畏惧的一个人类。

「冰取泽小姐，你不知道在图书馆不可以大声喧哗这种常识吗?」

「是啊，害我吓一跳。」

「吓一跳吓一跳的人应该是我吧!而且我才不想听久我原君说什么常识咧!」

因为受到太大的惊吓，没有发现自己胆敢说出真心话的香澄，继续往下说：「你们到底是从哪里进来的啊?」

「你以为我们有三头六臂吗?当然是普通地打开门走进来的。」

「学长，从屋顶上的门口进来，应该不怎么普通吧?」

「是吗?」

「是啊，明明就一点都不普通等一下，你们为什么从屋顶进来?」

「因为我在社团活动室屋顶上使用反重力推进器」

「用反重力推进器可以一跳就跳得好远唷!一跨步就可以一口气跳三十公尺左右，真的很厉害耶!」

「我又不是在问你们用什么来的，是问为什么要从屋顶进来吧?」

「为什么?你是笨蛋啊，这还用问吗?当然是为了不留下脚印啊!」

「是这样啊!」浩树恍然大悟地拍一下手，桂一用被打败的表情看着他。

「你不知道吗?」

「学长，你以为我是谁啊?我当然不可能知道吧!」

「梁濑弟，笨到可以把笨拿来当藉口反击的人，这辈子已经完蛋了吧!」

「那个你们可不可以说重点啊?」

「什么，你没有看新闻吗？现在新相武市已经发布非常事态宣言」

「那个我是知道啦」

「你不知道那是什么原因吗?」

「难道又是哈林顿，或是御堂家的人吗?」

「是啊。说得详细点，就是中央财政界有些人躲在暗处，阴谋夺取御堂家的权力和财产。」

「咦咦咦?阴谋不是针对我们的吗?」

「梁濑弟，你真的都不会听别人说话耶。难道你听不懂蜜糖梨子说的话吗?」

「也就是说，酢浆草协会是因为被认为支持御堂本家，所以才遭受攻击的?」

「就是这么回事。社团活动室也已经被他们占领了。」

「所以，你打算叫我去做些什么吗?」

香澄露出无可奈何的表情问道。

XX

非同小可的事态，让三日月购物中心笼罩着恐慌气氛。

大批人潮因为急着想回家而涌向总站，有些则是为了得到更详细的资讯而聚集在街头萤幕之前。

但是，五位少女还是继续坐在咖啡简餐的阳台上不动。因为她们此时该做的事并不是逃离。

「恋歌学姊，你觉得我们现在应该怎么办呢?」

「咦?你问我吗?」

「现在本来就应该问你吧?」

「刚才我试着跟桂一学长和我弟弟的IDPhone取得连络，但是一直找不到人。恋歌学姊是酢浆草协会的社长，所以就是现场指挥官对吧?」

舞和理佳说完后，恋歌把手背贴在额头上思考了一下才开口说道：「说的也是。这的确是酢浆草协会该处理的问题。」

这位沉稳过了头，明确地说就是给人迟钝感觉的涟恋歌，其实拥有在全国的高三学生中，也能名列前矛的顶尖成绩，也是个有能力作出顾全大局判断的天才，而且，她非常崇拜久我原桂一，在酢浆车协会的成员中是跟他相处最久的人，也以桂一副手的身分累积相当多的经验。

涟恋歌不只是被赋予强大的权限，就连她的能力和智慧也都高到十分符合这样的权限。

「首先：应该要来思考一下目前发生什么情况，是这样对吧?」

「思考发生什么情况太简单了，一定是武装政变嘛!」

恋歌瞬间就回答出乱菊的发问，让理佳不禁睁大眼睛说道：「武装政变?你是说这是区域性的武装政变吗?」

「是啊!这是为了对付御堂本家的总帅御堂轰，还有跟他站在同一阵线的势力，而发动的武装政变唷。」

「唔我还是搞不太懂，为什么这么简单就能想到这点啊?」克莉丝问道。

「如果只是武装政变，是没办法一下子就想到啦其实，明天御堂总公司要召开临时股东会议。但是这个会议日期，是在天气预报说周末会下大雪之后才决定的。所以我一开始听到这件事，就立刻想到了，因为明明没要紧事，却特地在天气很差的星期日开股东会议，真的很奇怪吧?」

理佳微歪着头，问恋歌道：「但是，恋歌学姊，这是谁决定的行程啊?」

「是轰先生的弟弟那个是叫做刚士先生吗?应该是他的提议。」

「该怎么说呢好像是个存在感薄弱的人呢。」舞叹息地说道。

「嗯嗯，非常薄弱喔。但是，如果连本人都满足于自己的存在感薄弱，就无所谓了吧?而且，说不定有谁正在背地里展开阴谋唷。」

「如果跟我家没关系就好了」陷入沉思的乱菊，其家族就是从平安时代延续下来的旧贵族，也是对关西财政界拥有重大影响的资产家藤堂一族。

「这点是没问题的啦!因为大家都知道，小乱也是酢浆草协会的一员。』

「咦?御堂家内哄跟酢浆草协会有什么关系啊?」

「说不定，敌人以为酢浆草协会也是御堂本家的同伴吧?因为发布非常事态宣言之前，也没有通知我们。」

「从过去的事情来看，的确会让人这样想。就算酢浆草协会被他们当作敌人也不奇怪。」

恋歌也插入克莉丝和理佳的讨论，说道：「也就是说，酢浆草协会被当作目标了唷。」

「咦?」

不管做什么都是超慢步调的恋歌，难得这么快下结论，让其他四位少女愕然得说不出话。

「等一下啊，恋歌学姊可以这么简单就下结论吗?虽然我也觉得，如果我们什么都不做，就会让敌人获得优势」

「没问题的啦状况已经很明显了，换成小桂，应该也会做出相同的判断。」

「但是这个非常事态宣言再怎么说，也该是拥有正当理由的合法决策吧?」

「就是说啊!就算是我们，如果抓不到对方的把柄也没办法出动吧?」

「这次的非常事态宣言是不合法的。从我们发现没有事先接到通知的时候，就已经很明显了。」

「可是，如果对方说这只是手续上的错误，那不就没办法了吗?」

「不，涟学姊说的没错，民主主义的原则，是不允许拿目的来让非法手段变得合理化的。不管有着多么重要、多么实用的目的，只要使用违法的手段，就不能被宽容如果对方的手续是违法的，说不定我们就有胜算了。」

「但是，社会舆论一定不会站在我们这边。」理佳对沉思中的乱菊这么说道。

「这样的话，理佳就要做些什么事了吧?」

「被你这样期待，我也不知道该怎么回答。」理佳对恋歌露出了苦笑。

「小舞应该会反对吧?还有其他反对的人吗?如果反对，也不用勉强自己参加喔」

「我也不是真的反对啦既然不违背正义，那就尽管做下去吧!」

「是这样啊因为这次的作战应该会相当危险，我本来还想让谁留在后方呢!。」

「你这样不行啦，恋歌妹妹。用这么悲观的思考方式，就算原本赢得了也会输掉。」

「克莉丝说得没错，可不能现在就说丧气话。」

「对不起。我并不是要说丧气话，只是觉得也该稍微想想最坏的结果。小桂也经常随身携带着遗书呢!」

「遗书?那个自信过剩和短视近利的家伙，会带着遗书?」

「不适合!超级不适合他的!」

「恋歌学姊，你知道遗书里面是什么内容吗?」

「小桂在遗书里写着他死后的计划唷。小桂如果心脏停止跳动，各国的军事电脑就会被入侵，华盛顿和莫斯科和北京就会受到各国核子弹攻击。」

「不，这种东西实在不能称为遗书」

「反而比较像是威胁信函吧我们今后一起注意，别让他心脏停上跳动吧!」

「呜哇。他提到的这些对象，不管是哪一个我都不想跟他们为敌哪」克莉丝皱起眉头。

「另外，还有一件事要拜托理佳。虽然这种天气不方便行动，能不能请你走一趟十六夜岛呢?」

「嗄?既然叫我去那我就去吧下过这是为什么？」

「我想请你去找小桂。社团活动室一定被发动武装政变的人给盯上了，我想小桂应该会跑到别的地方避难才对。」

「他们那边应该没事吧?你觉得久我原他们会平安无事吗?」

「没问题的。如果真的发生什么事，现在应该已经发动核子战争了?」

「啊啊说的也是，哈哈哈」

「就算找不到小桂他们，至少香澄小姐也会待在图书馆吧?所以我们要先决定一个集合地点，要在哪里集合呢?」

舞和乱菊互看了一眼，对彼此点点头。

「请带着着这个」乱菊从怀里取出一把钥匙，交给理佳。

「这个难道是」

「集合地点就在我们的学生会办公室，这应该是对方的盲点吧?」

「我知道了。我们八个人一定会到齐的!」

理佳点头说完就跑走了，乱菊看着她的背影说道：「涟学姊，你是因为预测出来会有战乱，所以叫她先逃走吗?」

「原来是这样啊，因为她不能切换战斗模式，要是发生战乱会很危险呢。」

「嗯，不过我想十六夜岛的情形，应该也好不到哪里去吧?」

这个时候，人们惨叫和怒吼的声音，从购物中心的远方传过来。

「来了吧?」

「嗯嗯，也差不多了。」

但是，现在发生的是连恋歌也想不到的事情。

「咦?是从那里传来的吗?」

往人群中直冲而来的装甲车，是由她们预测的相反方向过来的。而那些车辆上，还画上了军事复合体哈林顿公司的标志。

「是高滨大桥的方向这是为了阻断交通而布下的手段吧?」

「还真是骗到我们了呢~~」

「恋歌妹妹，现在不是应该感动的场合吧?」

克莉丝这么一说，恋歌才回过神来。

「说的也是我们来切换模式吧!」

少女们一起点头，然后就各自从身上拿出四叶的酢浆草（苜蓿）徽章。

「你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好~~我们是酢浆草协会唷~~」

路上已经不见人踪，变得像座空城的三日月购物中心，响起少女们的叫声。她们的身上被炫目的光辉所包覆，酢浆草徽章里伸出爬藤植物般的纤维，转眼间就盖住她们的身体。

片刻之后，覆盖在她们身上的物体，转变为各种颜色的围裙洋装。

象牙色的围裙，还有一样是白色但拥有更高纯度的珍珠白光泽、大大敞开的皱绸质料宽幅长裙。这是跟身为领袖的涟恋歌其温和沉稳气质十分相称，带有柔和形象的围裙洋装。

舞的身上则是穿了像炽热火焰一样鲜红，以长裙和朴素设计为特征的围裙洋装。不会输给时街模特儿的纤细长身和一头美丽的长发，还有她腿上的黑色丝袜与平底鞋，都给人一种俐落的感觉。

对照之下，乱菊的洋装颜色则是像波光粼粼的海洋一样蔚蓝。她那神秘的气质，还有白皙透亮的肤色，都跟这套闪耀着丝绸光泽的衣服十分搭配。重叠两层的裙摆及膝短裙，也是不容易穿得好看的高雅设计。

最后，能让有着娇小纤细体格，和可爱小恶魔般笑容的克莉丝形象更为突显的，是一袭仿佛芭蕾舞衣的三层裙摆迷你裙，还有在她头上闪闪发亮的蝴蝶发饰。像黑色绸缎一样端庄稳重的质料，使得大胆的设计不至于过分奇异。

少女们穿在身上的女仆服装，还有四叶徽章的图案，都是人所皆知的酢浆草协会正字标记PAD（PowerApronDress，战斗女仆服）。这是目前仍是高中生身分，却拥有轰动世界各种发明的疯狂科学家久我原桂一，灌注自身力量制造出来的史上最强战斗服。除了以PAD增强体力和防御力场等机能，提升她们的能力之外，桂一还为她们准备了各自的专用武器，因此她们就连战车或军事用机器人都有办法对付。

「往购物中心这里冲来的只有装甲车，大概是二十辆。」

克莉丝从背上的法国女大学生风格书包，拿出小型热源探测器，看着上面的萤幕说道。

像是钢铁激流一样的装甲车辆，不管有没有注意到敌人的存在，都往少女们直冲而来。但是，女仆警察们一步也没有退却。两者的能量互相激荡，四周蒙上片白光

「就算如此，为什么在这种日子还特地跑来这种地方啊?」少年对着追在自己身后的少女问道。

「我是来找人的。要找我弟和啊，我是来找弟弟和哥哥的。」

「你是来找兄弟的啊?」

「是啊。考试不是快到了吗?他们说无论如何还是要读书，就跑到图书馆去了我怎么挡都挡不住他们，如果他们有什么三长两短，那我」少女低着头，把脸贴在少年穿着黑色制服的胸口上大哭。

「没关系，你不用担心。我会带你去的」少年搂着少女的肩膀说道。

「可是」

「你别看我这样，我可是中央校新学生会的会长喔。我也认识一些哈林顿的人，所以我还可以传达指令，叫他们不要攻击你的兄弟。你知道他们IDPhone的号码吗?」

「咦」少女不知为何露出惊慌的表情。

「对了，你的名字是?」少年御堂波奇问着少女的名字。

好不容易占领社团活动室，但是酢浆草协会的机密资料已经从电脑中删除了。这是因为久我原他们逃出活动室的时候，紧急关闭伺服器，所以电脑自动将资料强制删除。而且，就连印在纸上的资料，和久我原各式各样的研究成果样品等贵重物品，也早就被他一并带走。

还不只这样，连他是怎么逃出去的，还有到底逃去哪里都不知道。活动室怎么看都不像有密道，就连活动室周围的积雪上也没有留下脚印。

基于蛮横公主殿下的愤怒，他还是继续搜寻久我原他们的下落，但是坦白说，到现在当然更不可能找得到他们了。

在这种毫无意义的搜寻途中，他发现这位从下弦岛过桥来的女孩。

这女孩在发布非常事态宣言，而且是这样的大雪天，还刻意来到十六夜岛，也太没常识了吧?道路都已经封闭，想必她一定是走铁轨来的。

她的行动有太多可疑之处，所以御堂少年当然把女孩当作可疑人物加以盘问，但是谈过话之后，却发现她只是个担心兄弟的善良少女。

「在问人家的名字之前，不是应该先报上自己的名字吗？」少女说完就嗤嗤地笑了。

「啊，那还真是抱歉。我叫做御堂虽然有人叫我波奇，但是那只是随便帮我取的绰号」

「你是御堂家的人啊?好棒喔!」

「不，这也不是多了不起的事」

「那你应该认识若菜吧?她很可爱吧?」

「不，御堂本家是我的敌人总而言之，因为现在的本家有很多不当的行为，所以我们要纠正这些错误，拥立出正直的领导者。」

「喔，是这样啊」

这位认真倾听他说话，不管说什么都会有所回应的少女，对于被夹在那个暴躁公主和步行兵器间，受到不少委屈的他来说，有如一帖清凉剂。

有些令人惋惜地，他和她一下子就走到十六夜图书馆门前了。

「哥哥!」少女偷偷瞥一眼在图书馆入口探头探脑的御堂少年，就立刻往哥哥飞扑过去，用力地抱住他。

「谢谢你，波奇!你帮了我一个大忙了!」

「不，其实我的本名并不叫波奇对了，那你的名字是」

「工作请好好加油喔!我会支持你的!一看见少女露出天真无邪的笑容对自己挥手，波奇也没办法说下去了。

「啊哈哈哈，我会努力的。那就再见了」他抓抓头发，转身离开图书馆。

「那个，桂一学长。你的脸在我的胸前贴得太紧了哎呀~~」

理佳红着脸，小声地说道。

「不好意思，请你再忍耐一下。因为我和浩树的脸那家伙都看过了。」

波奇一边走着还满脸遗憾地频频回首，他的身影逐渐远去。

「我是不怎么在意可是恋歌学姊和舞学姊她们」

「那两人之间发生什么事了吗?」

「不，我要说的并不是这个意思」

确认过波奇已经走远后，两人一起走进图书馆。

「久我原君，请不要做这么莽撞的事。竟然突然就跑出去，我差点没被你吓死咧。」

「如果我不这样做，让那家伙走进图书馆不是反而更危险吗?」

「说的也是。」

香澄坐在图书馆的柜台中，正忙着把桂一带来的酢浆草协会资料保存在图书馆的电脑里。同时还一边切割着预定要丢弃的书本内页，把书面资料和光碟等东西藏在里面。做完这些工作后，万一有人怀疑身为图书馆馆员的香澄是酢浆草协会成员，而来到图书馆，也要花上许多时间才能找到这些藏起来的资料吧!

但是。他们正在努力工作的此时此刻，如果不巧有人看到了这些用美工刀切割过的书页，还有为了隐藏资料而挖开的书皮，这个计谋应该一眼就会被看穿了。

「要把书本伤害成这样，对我来说真的很痛苦」

「反正都是要丢掉的书吧?」

「笨蛋浩树!难道你对书本就没有一点情感吗?」

「吵死了!我又没有说错什么。」

「也别这样说。虽然没什么道理，但是喜欢读书的人，对书本多少都会有感情。我也可以理解冰取泽小姐的心情。」

「还有，馆长发现我做了这种事一定会生气久我原君。如果你可以帮我跟馆长

说一声，那就感激不尽了」

「我才不管，你自己的事情自己解决。」

「怎么这样嘛~~」

「喝啊啊啊啊啊!」

「危险啊!」

眼看着冲进商店街的装甲车，就要毫不留情地从来不及逃跑的人群身上辗过时

「暍啊啊啊啊！」

乱菊挥舞着长刀「备前长船」，把装甲车履带上的钢板切成两丰。虽然这些钢板是以切得断钻石的超强合金制成，但是在名刀以及用刀高手面前，却一点用处都没有。

打滑的装甲车往路旁冲去，撞上排列在商店前的展示柜，被大量的女性内衣裤给淹没了。

「你们这些黄毛丫头就是酢浆草协会的女仆警察吧?你们以为做出这种事还能平安地离开吗?我们可是代表日本政府哇啊啊啊!」

看似指挥车的第二辆装甲车，突然从扩音器中传出惨烈的号叫。

「那又怎样!」舞边咆哮，一边把手上的武器插进装甲车的炮孔。

那是电磁钉棒，是桂一基于「最适合舞的形象」为由，替她制造的专用武器。因为桂一说的是事实，所以舞极尽所能地把它装饰得可爱一点，在上面绑红色的蝴蝶结，下过钉棒无论如何还是钉棒就是了。

「已经想逃了吗?不过我们可还没玩够唷!」克莉丝对着从燃烧装甲车逃出来的驾驶员，把「流星槌」抛了出去。

「呜啊啊啊啊!你们要干什么啊!」那个佣兵被流星槌绊倒后，商店街的人们都随便抓了可以当作武器的东西冲过去。

「住手!快点住手啊!」在愤怒民众的围攻下，佣兵抱着头倒在地上。

「到现在你还有脸说这种话啊!」

「这里可是禁止车辆进入的!」

「你把人命当成什么了?你们不也是PP吗?」

「这是上级的命令，我有什么办法」

「因为上级的命令，就可以辗死无辜的孩子吗？就可以把善良百姓的店家搞成这副惨状吗?」越来越激动的人群不停地殴打佣兵。

但是此时有一记枪声响起，辛辣刺激的烟雾顿时四散。

「呜哇，这是什么啊?」

「眼泪流个不停了」

居民和佣兵双方的眼睛都泪流不止。

「各位，请你们住手!我了解你们的心情，下过你们做的事情也一样是犯罪唷。」

再次装填催泪弹，举起手枪的恋歌说道。

「你在装什么好人啊！你们自己也是在妨碍公务吧!」

「可是，我们只是要逮捕来路不明的暴走车辆啊?」

「我们是基于非常事态宣言，正在实行维持治安任务中的日本哈林顿警备公司成员。如果敢阻挠我们的任务，我们就要以妨碍公务的罪名逮捕你们!」

「证据呢?我们可不能只是听你们嘴上说说，就乖乖地摸着鼻子离开哪。我们也是有工作在身的。」

「不管是维持治安还是干嘛，伤害无辜的市民不是正义吧！」

「如果真的有非常事态宣言，应该会事前通知我们才对。既然事前没有通知，我们又是法律的守护者，在这种情况下，只能判断非常事态宣言和你们自称PP的说词，都是虚构的。」

但是这个时候，少女们身上的IDPhone都响起紧急呼叫的铃声。

「喂喂?请问是哪位呢?」

（你好。我是十六夜学院附属高中中央校新学生会会长，御堂）

「新学生会?那是什么鬼?我根本没有听过啊!」

（这是为了弹劾中濑古舞、藤堂乱菊领导的现任学生会其不当行为，所建立的组织这是依照学生规约第七十三条规定成立，你们可以接受吧?）

舞转头看着乱菊。

「虽然这并非我的本意，但也只能接受了。」

（那我们言归正传，我们这里有一件要给传达给你们警察同好会的紧急通知。日本政府在十二月二十三日上午十点，基于非常事态法第七条，对新相武市发布非常事态宣言。藉由民间警察法，要请各位民间警察全力协助。十二月二十一日总务大臣）

「什么?现在才说这种话，我们会很困扰的。」

（非常抱歉。因为学生会停止运作，所以事务的处理受到一点延迟。）

「啊!那里不是我们的社团活动室?」

「小桂小桂他在哪里啊?」听到恋歌这么一问，御堂少年就露出像是吞了一条苦虫般的表情。

但是，他很快又恢复原先的扑克脸。

（我们到达这里的时候，他们就已经不在了。我们对此人的行踪毫不知情。）

「你刚刚说了『他们』对吧?你明明就有见过久我原，所以才知道他不是单独一人对吧?」

（啊）

「原来如此，让久我原他们逃走很困扰对吧?」

（少啰唆!中濑古舞，我们一定会弹劾你的不当行为）

「那个我们还在工作中，所以要先告辞了」

（给我等一下!不是叫你们要放下武器投降吗?）

「放下武器?投降?就算退让一百步，我们也跟哈林顿一样是PP吧?你传达的紧急通知，也只代表哈林顿公司并非违法，纯粹是连络上的过失吧而且这还是你的过失。」

「我们了解了，总之我们就停止战斗，先行撤退吧!」

「你在说什么啊?恋歌!」

「没办法。如果继续战斗下去，违法的人就会变成我们了。不过，我们绝对不能容许你们继续做出伤害无辜人民的违法行为。」

「我明白了。」舞也无奈地点头，解除战斗模式。

「不过，你们可别以为这样就结束了!」舞以炽烈的视线，对包围在一旁的哈林顿部队扫视一眼，就连那些身经百战的佣乓们部感到一阵颤栗

（一切都依照原订计划顺利地进行了。）

波奇得意洋洋地报告完今天的成果后，凛子却刻意发出深深的叹息这代表有某些事情让她感到不悦。

只是拥有御堂之名，这名无能的少年就可以得到如此崇高的地位，这个情况实在是不可思议。

要待在怎样的地位，就要拥有怎样的能力才对吧?

虽然用这种逻辑来思考，就会知道「除了有能力把原本只是稍大的商家，拓展为御堂财阀的御堂轰外，没有人更适合当财阀的当家」，但是对她来说，这又是另一同事了。

（那个，怎么了吗?）

这名少年果然没有注意到。

「你有把IDPhone切换成管理者模式吗?」

（啊，没有。我还没有切换又怎么了吗?）

「你还不明白，为什么我会指定警察同好会活动室作为新学生会的据点吗?」

（咦?这是为什么?我还以为只是要限制久我原桂一的力量耶?）

「那也是原因之一，不过更大的理由，就是因为那里有警察同好会打从还是『征服世界研究社』时代，就开始跟中濑古学生会对抗的战略。因为我们已经得到征服世界研究社的伺服器，只要切换为管理者模式，就算资料都被消除，还是有相当有效的机能可以使用。」

（为什么要依赖久我原那种人的发明?就算不特地做这种事也）

「要说大话之前，先把你分内的事情处理好吧!」

（）

虽然已经住口，脸上还是浮现出明显不满表情的波奇，受到凛子的严厉质问。

「你在白天的时候，带了一个女学生去十六夜图书馆吧?」

（啊啊，你说她啊她是个关心兄弟的好女孩呢!）

「你说的那个好女孩，就是这一位吗?」

凛子一边说着，一边在萤幕上叫出理佳的个人资料。

（对对对，就是她咦!）

「没错，她就是酢浆草协会的成员，梁濑理佳。」

（怎么会这么说的话，她一直都在骗我?）

「你们之间的事我可不想管。现在能够确定的，就只有你热心地帮助她，而且经过我们的调查，她在圈书馆前会面的人，其IDPhone号码是不存在的虚构人物。」

（我还以为她是个善良的女孩竟然这样践踏男性的纯情!）

「跟她见面的人恐怕就是久我原桂一，而你甚至帮助梁濑理佳跟他会合。如果你有把IDPhone切换成管理者模式的话，至少也能从她的IDPhone号码查出她的身分喂!你有没有在听我说啊!」

（混帐!我最讨厌女人啦!）

凛子心想，如果成功获取权力的话，首先就来肃清无能的手下吧!




第四章 元祖与本家的间奏曲
突然发布的非常事态宣言，把街头巷尾的圣诞气氛一扫而空。今年已经发生过好几次跟PP有关的大事件了,依照惯例，会登场的通常都是ChickenPolice、哈林顿，以及酢浆草协会这三间PP公司。

但是这次因为日本政府一开始就祭出非常事态宣言的手段，所以这次跟以前的状况都不同。所谓的非常事态宣言，或者该称为戒严令，是要暂时停止民主主义的意思，就算只是一小块区域，却也是日本国在实施宪法后，首次排除民主主义的行动。

在野党虽然批评这是「政府的军国主义化」，但也没有具体的对抗策略，只能看着局势继续演变下去，同时也因为最近没有大型选举，所以执政党只是旁若无人地把民众的反对声浪，说成是「媒体捏造的民意」。

媒体竞相追逐新闻，某电视台得到「在官邸发表的消息全是捏造」的消息，但是完全不加考证就直接报导出来，还有报社因为太过追求独家，因此被假情报所骗，做出世纪大误报的刊载。有人刻意公开反对哈林顿作风的十六夜学院学生个人资料、有人发起酢浆草协会和chickenPolice看板娘的人气投票，甚至还有人趁乱放空股票（注11：放空股票，意指投机者看准股票会跌而先融券卖出，等跌价冉买入以赚取价差的行为。），简直就是天下大乱。

但是，这些状况是在事件结束后才逐渐浮现出来的。在混乱的当时，当事者们都没有意识到这些情况，其实也没有必要意识到。

十二月二十四日，圣诞前夕。也因为这天是星期天。位于新丘区的十六夜学院所有系列校，一片闲散

「为什么这些家伙跑到这里来了!」走进办公室的学生会成员睁大眼睛问着，舞也只能苦笑以对。她今天已经是第四次听到这句话了。

「你们有听过『新学生会』这个组织吧?」

「是的。就是放出谣言，中伤学生会跟那个征服世界魔一起为非作歹的可恶家伙们嘛。」担任学生会书记一职的少年说到这里。就像看到新学生会成员似的，愤恨地瞪着房间里面。

这也是当然的。因为被布条塞住嘴巴坐在房间里面的人，就是跟学生会不共戴天的仇敌久我原桂一。而且他并不像新学生会那样，是这几天才突然窜起的敌人，而是一个光是活着，就会给学生会增添麻烦的征服世界魔。

不只如此，中濑古会长和藤堂副会长自从被他拉进女仆警察的阵容后，感觉好像还过得挺快乐的，更令人伤心的是，她们有时候甚至会说出一些像是拥护那家伙立场的发言。

「可是，会长终究也还是清醒了。没错，万恶的根源还是这个家伙。所以最好还是尽快引渡（注12：引渡，把潜逃到国内的罪犯交给其人犯罪地点所在的国家。）他」

「你在说什么啊?」

「咦?不是要把久我原交给哈林顿公司吗?电视新闻也说了，因为学校不发放许可，所以哈林顿公司的人不能进入学校啊!」

担任书记的少年这么说后，就发现众人的视线从四面八方聚集过来，不由得对自己的轻率发言感到后悔。舞像火焰一样包含炽烈怒意的视线；乱菊除了冷漠好像还带着轻蔑的平静视线：明明不是学生会成员的恋歌，却露出同情脸色的视线：克莉丝期待着他的发言会带来何种结果的愉快视线；一脸疲惫的香澄和理佳的视线旁边还有一位发出响亮鼾声沉睡的少年。另外，就是早他一步进来，恐怕也同样遭受失败下场的其他学生会成员，同病相怜的视线。最后

最后，最令人不愉快的，就是久我原那种不像是在看人，反而像是盯着什么物品般的空洞视线。

「啊，对不起!是我把小桂的嘴塞起来的。」

「虽然我们为了防止老大又乱说话而塞住他的嘴，但是他来这里是要拜托大家一件事唷。」

「呜呜我们会被久我原拉去当活祭品吗?」

「身为他校学生的我或许不该多言，不过你们是不是误会学生会的存在意义呢?学生会并不是为了限制学生活动，而是为了守护学生活动而存在的，不是吗?」

这个少年因为受到女性成员们的集中攻击而显得慌张失措。

「我说你啊」

舞抓住他的肩膀正要说些什么，却被乱菊给打断了。「你刚才的发言，根本是不值得别人动怒的胡言乱语请你好好反省。」

「是的」

其实乱菊这番话并不是要说给他听的，而是为了安抚舞的情绪而说的。

舞做一个深呼吸之后，点点头说道：「好了，你先坐下来。今天能来的成员都已经到齐了吧?」

「是的。堀河君和加贺濑同学周末都会回家，所以应该没有办法回到封锁交通的新五区。」

舞听完乱菊的报告，就看着众人说道：「在这样的大雪天，又是星期天，而且还发布了非常事态宣言。你们却在没有强制，也没有特别连络的情况下都来了我认为这样的你们，非常值得夸奖。谢谢你们。」说完之后，舞就深深地低下头。

「这哪有什么大不了的!请别这样，会长!」

「我们身为学生会的一员，就算为了舞姊姊抛头颅洒热血也是理所当然的!」

舞看着惶恐回礼的成员们，继续说下去：「另外，还有一件事要向大家低头恳求拜托大家了!」舞再次低头敬礼。

「是什么事呢，请别这么见外啊!」

「就是啊，何必跟我们这么客气」

学生会的成员纷纷劝道。但是这个时候

「我差不多该拿下布条了吧?」

「啊!小桂」

「你不是已经拿下来了，老大」

学生会成员们都因为这感人的一幕被打断，不悦地对桂一投以白眼，他却一副完全不在意的模样。

「因为我觉得应该轮到我说话啦!」

「可是，久我原」

乱菊深知桂一在学生会成员的眼中，就有如人人喊打的过街老鼠一样，正打算要阻止他，却看到舞微笑着抛来的视线，所以还是放弃了。

「中濑古要拜托你们的事，就是我们的社团警察同好会的事。老实说，我本来觉得没有必要对无能又心胸狭窄的你们保持什么礼貌，打算要全部交给中濑古就好了」

「你说什么?」

「你到底是来拜托事情的，还是来找碴的啊?」

「但是看到你们刚才的表现，我也稍微改观了。的确，你们还是一样无能又心胸狭窄，但是一旦遇上自己该负责的职务，即使无能还是近乎愚直地勇于面对，这点我已经有充分的了解。」

「哇啊；我从来没有听过小桂像这样夸奖过别人呢!」

（喂他真的是在夸奖我们吗?）

（谁知道啊!我怎么听都觉得，他是当着我们的面在羞辱我们啊!）

「老大，你是因为有事要拜托人家，所以才这么客气?」

「不是吧!如果他是为了达成目的，就不会用这种极力褒奖的口气，而是以歪理来驳倒对方吧?」

（咦咦!听起来我们好像真的被夸奖了耶?）

（话是这样说可是我总觉得完全没有被夸奖到的感觉。）

「所以我觉得应该由我和恋歌直接拜托大家如果你们还稍有良心，就请担起因为你们学生会的无能，害我们的社团活动室被那些自以为正义的家伙给抢走的责任，把学生会办公室让给我们吧!」

看到久我原佳一真挚地低头拜托的模样，学生会的成员们

「滚到路边死一死算了，你这白痴!」

「这个混帐王八羔子!』

「你别以为只有月黑风高才是杀人夜啊!」

「把我们的舞姊姊还来！」

众人一边怒骂，一边开始对桂一拳打脚踢。

「哎呀，难得小桂有要跟大家和解的诚意呢!」

「他哪里有和解的诚意了?」

「一定是只有理佳和我才看得见的诚意就像国王的新衣一样啊!」

「那个，各位总之先暂停一下，听我说句话好吗?」

在舞不怎么认真地出言制止后，众人就把变得像一条破抹布般，凄惨的疯狂科学家残骸丢在地上，一起转头望向她。

「我们就先别管那个笨蛋的玩笑话了老实说，我从来不曾觉得自己适合当学生会长。我比恋歌还要笨，比乱菊还要容易生气，比克莉丝还要难以通融。但是，就算是这样的我，也还是有自己的信念。新学生会的做法是错误的。学生会确实是为了学生而存在，绝对不能因为学生会本身的理由，就抢走社团的活动室。」

「我知道了。所以就算是以元祖学生会的身分跟那些人对抗，也有必要表现出我们守护学生和社团自治的决心对吧?」

「元祖」

「的确，如果学生会连久我原桂一那样的混帐家伙都能守护，的确是宣传我们正大光明的好机会呢!」

「嗯，是可以这么说啦」

「学生会都是把这种行为称为『守护』的吗呜哇!」为了防止桂一继续多说废话，让已经决定的事情又再生变，乱菊当机立断一脚踩在他的背上。桂一就算变成像是被辗死的青蛙，如果可以得到学生会办公室作为酢浆草协会的流亡政权根据地，一定也不会再抱怨了吧如果他恢复意识后还想说些什么，只要再把他踩扁就好了

一览无遗的新月湾美丽景观，是警察同好会作为大本营的这间茶室其最大优点。

虽然狭小却塞进各种装饰，显得有些不自然的石庭，如果跟远方的新月湾景色一起看，就会让人感到一种奇妙的平衡感。

围成圆圈形状的五个人工岛屿上的学术研究都市。这座彷佛近未来科幻电影般的都市，加上历史悠久的风景区相武湾。这种奇妙的平衡感，让这个空间营造出带有前卫艺术风格，又不可思议到令人感到平静的气氛。

但是，如今在新月湾刮起的雪白风暴，就像在对藉着非常事态宣言统治整个新相武市的哈林顿公司提出抗议一样，把这个都市变成冰冻人心的荒凉景色。

更糟糕的是，在久我原失踪后，这间活动室所有的电器系统，包括保全系统和所有的感应器，甚至只是一个插座都被锁住。也因为这间活动室的位置是在校园边陲，平常都是以私人的发电机来维持最低限度的机能。如果是平时，只要藉着能源力场的效果隔离室外空气，就可以让室内维持一定的温度，然而，如今的活动室里却也跟外面一样，变成冰点以下的世界。

或许是为了要以PP身分处理跟学院订立契约的业务，主伺服器和电话线还是可以用，但是完全找不到键盘或按钮之类可以用来操作的装置。这么一来，就跟占领失败没什么两样。

「还没有找到久我原桂一吗?」

此时裹着厚得像棉被一样的大衣，坐在桌前跟学生会长的职责堆积如山的文件奋斗中的御堂波奇少年这样问着手下。手下刚从外面回来，正在忙着拍落外套上的积雪。

「非常遗憾。就连他留下的痕迹都没有找到」

「你以为说句遗憾就没事了吗?哈林顿的人又没办法进入学院，只有我们能进行搜查工作!不快点找到那家伙，我们的脑袋都要不保了啦!」

（不保的只有你自己的脑袋吧?又下是我们的脑袋）

不过这个手下也没有笨到把内心的抱怨说出来。

「不过，我在外面听到消息，媒体好像又开始对酢浆草协会发表批判了。说政府是为了防止酢浆草协会征服世界，所以才发布非常事态宣言虽然不知是真是假，不过社会上好像出现各种反对酢浆草协会的声浪了。」

「那只母狐狸还留了这么一手啊!」

她跟僭称本家的御堂轰不一样，是真正的御堂本家。御堂凛子家系的支持者都是这么认为的。因为是御堂本家率领的学生会，所以可以称为「本家学生会」。御堂少年尽可能地利用她的权威，但是，这也并非代表他是百分之百地信任御堂凛子。

「嗄?」

「我们这边也不能落后!别再拖拖拉拉，快点把那家伙给我揪出来!」

「咦?」

「你还呆着干嘛，赶快出去找人啊!」

这个手下正想要反驳「我才刚刚回来耶」，但是他立刻就改变想法了。反正这个房间还不是跟外面一样冷。与其留在这里跟暴躁不安的会长大眼瞪小眼，还不如出去外面比较轻松。虽然这种日子没什么人会来学校，但是幸运的话，说不定会在哪个社团找到熟人，就可以留在那边摸鱼了。

「好的好的，那我立刻就出发了。」

学生会办公室的一个角落，被正在开会的酢浆草协会成员占据了，所以此处萦绕着一种异样的空间感。

这跟重视秩序且互相信赖的学生会平时那种融洽的会议不同，因为是久我原桂三这个危险人物所率领的集团，因此他们现在简直就像在召开充满痛骂、怒吼，偶尔还会拳脚相向的巫魔会（注13：巫魔会Sabbat，是信仰月神的古老女巫宗教，在每年春分、夏至、秋分、冬至，以及四个跨季日所举行的魔宴。）。

下过，比什么都让学生会成员震惊、害怕的是，他们最信赖且敬爱的中濑古会长和藤堂副会长，竟然完全融入这场巫魔会。

「你是笨蛋啊?」

「不要再叫我笨蛋了!」

还是一样经常多嘴说错话的桂一，又遭到舞的铁拳攻击。那是一记由外而内攻击敌人上半身的右勾拳。乍看之下好像只是普通的打打闹闹。但是，其实这是能够有效攻击对方，而自己不会感到疼痛，就算是能参加四回合战那种程度的职业拳击手，也很难使出来的高难度技巧。

看到敬爱的会长大人这种模样，少女们都偷偷地拭泪，当然这并非感动的泪水。

「不了解敌人规模就行动，一定不会有好结果。」

「没问题的!只要有勇气和毅力，就算敌人有千军万马也无所谓!」

「又开始妄自想像了，真是拿小浩没办法」

「其实对手的战力是可以做出某种程度的推测。」突然插嘴说话的是香澄。

「从哈林顿在几天前的物资补给状况，还有部队移动状况和通讯次数来思考，参加这次作战的大概有七支部队吧?」香澄把战略图传送到各人的IDPhone里虽然IDPhone的中继站机能已经停止，但还是可以在近距离传送资讯。

「敌对势力中，有没有可能还有其他拥有战斗力的部队呢?」

「我想应该没有吧?如果他们还有其他拥有战斗力的部队，就不用依赖无法进入十六夜学院的哈林顿了。」恋歌否定乱菊的质疑。

「那么，学院里的新学生会只是烦人了点，其实也不会造成威胁啰?」

「是这样吗?我想我们差不多该开始讨论，敌人背地里使出的违法手段了吧?」

桂一突然爬起来，舞面色不改地说道：「喔?你又复活了啊?我还以为你会睡到世界末日为止呢!」

「这么重要的会议，怎么可能交给你们这种人咧?」

「但是，各位没有施展不出力量的感觉吗?我们跟敌人之间的战力差距似乎相当大。」

「这种情况至少也可以采取情报战的方式。」

「可是，现在又不能随便在外走动，根本就没办法获取情报。」

「啊，我也差不多该走了」

「敌人也认为自己在军事力量和情报方面，都占有压倒性的优势。虽然这也是事实，不过我们刚好可以藉着这点布下陷阱。」

「有什么方法吗?」

「只要利用敌人的弱点就好了。」

「弱点?有这种东西吗?就算真的行，你看得出来在哪吗?」

「你是笨蛋啊?从一开始就看得见了不是吗?对方又没有刻意隐藏。」

「为什么为什么我没办法回嘴呢?」

「什么啊?你们都没有看出来吗？」桂一扫视众人，其中面露微笑的只有恋歌一个人：「是时间的配台，这个就是敌人的弱点。这一连串的事情都发生在一样的时间点，反过来说，就是表示敌人非得依照行程表规定的时间达成目的不可。」

「但是，敌人的目的是什么啊?」

「我想他们的目的应该是御堂财阀的控制权。今天下午，御堂财阀要在下弦岛上召开临时股东会议呢」

「这个嘛，有一件事不知道是不是跟我们的事有关系，十六夜学院在下弦岛上的宾客会馆，收到大量的住宿预约，平常很少会有这种情形的。」

「也就是说，敌人的目标是今天下午?」

「可是，这么一来反而是我们没有时间了吧?敌人只要没有我们的妨碍，就有自信可以占领股东会议了吧?」

「就是这么一回事。原本应该不愿意分散战力的敌人，之所以要压制整个新相武市，就是因为要以游击战方式对我们各个击破，让我们不会威胁到他们的最终目的。说不定根本就是为了诱导我们分散。」

「那么，我们也利用这点反制敌人就好了呀!」

「反制一个一个让敌人做掉吗?」

「笨蛋梁濑」

「你说什么!」

「是要把敌人的主力部队，引诱到同样的地方一网打尽是这个意思对吧?」

「咦?可是赢得了吗？久我原?」

「没问题。我们这里有强力的战友。」

「战友谁啊?」

「你想想看，没有任何说明就突然发布非常事态宣言，因此受到军队占领的新相武市里还有谁呢?」

「喔喔，原来如此。看来该我出场了呢!」

「就是说，只要说服对哈林顿抱持潜在不满的市民」香澄这句话还没说完，桂一就打断她：「就是这样。把愚民加以洗脑拿来当作挡箭牌。」

「你就不能说得含蓄一点吗」

「就算换个说法，也是一样的意思。哈林顿的主力湿婆战车，可是专门对付步兵的巷战专用战车，普通的游击部队是不能作为挡箭牌的。」

此时克莉丝突然站起来。「那个不好意思，我差不多该走了。」

「走?走去哪里?」

「呃就是那个同人冬祭。」

「克莉丝!都什么时候了你还在想这个啊！」

「不要阻止我!这对我来说比什么都重要!」

「无所谓，你就去吧!」

「久我原!你啊」

「这个也在小桂的计划之中吧?」

「没错。梁濑姊，你跟东云一起去吧!」

「我吗?啊啊，原来是这么回事。了解。」

「怎么回事?到底是为什么啊?」

「这次的作战就命名为『美丽国度的市民大会』。」

「啊啊，原来如此。是要自导自演一出好戏来诱骗对方对吧?」

「我还是听不太懂。」

「没关系，详细的情形梁濑姊部知道好，作战开始!」

桂一说完后，众人就同时站起。虽然这么说，但是此时此刻的酢浆草协会中，能够理解作战全貌的成员只有少数几人而已。

「耕平应该平安无事吧?」坐在直升机后座的少女，望着被雪掩盖的世界喃喃自语。

下方是排列成环状的五个人工岛：也就是她的父亲御堂轰一手打造的学术研究都市，通称「新五区」。

少女名叫御堂若菜。她的情人笹井耕平，是把御堂家造反组、哈林顿，甚至是酢浆草协会部视为敌人的PPChickenPolice的兼职员工。

现在的新相武市因为发布非常事态宣言，受到哈林顿公司的掌控，所以她会担心担任chickenPolice成员的耕平安危，也是很合情合理的。

不过话说回来，更危险的应该是被当作敌方重要人物的若菜本人吧?虽然拥有治外法权的十六夜学院，可以说是哈林顿伸手难及的圣域，下过哈林颐如果真要抓她，说不定还是有可能不择手段。

面对着新月湾的中央校直升机起降场，因为不停飘落的雪花，成了一个方形的雪原。螺旋桨的狂风可以吹走雪花，却没办法吹走几十公分厚的积雪。

「大小姐，在这种大雪中的极限是两小时。如果再等更久的话，就会无法起飞了。」

「我知道了如果两小时之后我还没回来，你就自己走吧!」

「大大小姐!这种事我怎么做得到啊!」

若菜甩头不顾慌张的驾驶员，朝着中央校的校舍走去。但是她才走几步，就被积雪绊住脚摔了一跤，脸都埋进雪里。

「大小姐!你没事吧!请让我也一起去」

「没问题的请你继续维持直升矶的运转。」她说的也很有道理。直升机从发动引擎到起飞要花上一段很长的时间，也不太能承受冰雪，是一种非常脆弱的交通工具。

让引擎停下来是不折不扣的愚蠢行为，大小姐的指示一点都没错。但是就算如此

驾驶员看着在雪上踉跄蛇行的一排足迹，终究还是忍无可忍地追去，追向应该还在不远处跟积雪搏斗的大小姐。

但是，他走了几十公尺，就看到地上有大片混乱的脚印，然后就看不见若菜的足迹了。

被大雪遮蔽的视野，到底发生了什么事呢?

驾驶员怎么想都想不透。




第五章 无法涉足的会议
「喂，有人在吗?」

学生会办公室的门口传来猛烈的敲门声，还有听起来很慌乱的少年声音。

学生会的一年级成员打开门，从外面冲进来的人是

「这不是笹井君吗?」

他是中央校的二年级学生，因为加入ChickenPolice而跟酢浆草协会有过数面之缘的笹井耕平。

刚刚载若菜来学校的直升机驾驶员，也面色铁青地站在他身后。

「中濑古舞或藤堂乱菊在不在为什么这些家伙会在这里啊!」

不只是舞和乱菊，连不该在这里出现的桂他们也在，让耕平下禁睁大眼睛。

「没有必要跟你这个ChickenPolice的废物PP说明。」

「久我原!他除了是ChickenPolice之外，也是中央校的学生唷。」

「就是啊，小桂。我觉得不管是多么没用的人，也有走进自己学校学生会室的权力啦!」

「好好好，你说的是」

「你会来学生会室还真是希罕呢。有什么事吗?」

「我想要委托酢浆苹协会一些事既然你也在那就刚好。」

「我拒绝。」

「怎么这样，久我原君。你都还没听人家把话说完呢!」

「香澄小姐，没想到你敢当面反驳桂一学长啊。你不要命了吗?」

「啊，不呜呜，对不起!」

「真是没办法。看在冰取泽小姐的面子上，就先听听你要说什么吧!」

「感谢您的恩泽。」

「」舞和乱菊沉默地对看一眼。

「干嘛，我向你们道谢是那么奇怪的事吗?」

桂一看着耕平不悦的模样，终于点头说道：「与其说奇怪，不如说是本来就该有的态度。」

「真是奇怪的家伙。」

「嗯，总觉得笹井君没有立场说这种话呢!」

「请不要把我说得跟那个征服世界魔一样。」

「所以你到底有什么事?」桂一问道，耕平就难过地说：「若菜失踪了。」

「什么?为什么会发生这种事?你到底都在干嘛啊?」

「大小姐因为担心笹井先生的安危，所以搭直升机来你们学校。但是，她从直升机起降场前往校舍的途中，不知怎的就失踪了。」

「会不会是在雪中遇难呢?」

「难道是迷路了?简直跟笨蛋克莉丝一样嘛。」

「那个在客人面前不该说这么失礼的话吧?」

「我想若菜大概是被谁绑架了。因为雪上有挣扎的痕迹，然后若菜的脚印就中断了。」

「所以，你要叫我们去找她?」

「我们ChickenPolice没有获得十六夜学院内的搜查权，所以没办法进行搜查。如果不知道她的下落就没办法出动了。」

「坦白地说你担心她的安危不就好了吗?」

「」

「男人就是这样的生物啊!就算没办法坦白表露自己的心情，也有着不想让他人看见的深刻爱情啊」

「不要说这种奇怪的话!」

「算了，理由就不讨论了。对我们来说，御堂若菜也是很重要的人。」

「」

「」

听到桂一这么说，舞和恋歌惊异地互看一眼。

「学长，这是借口吧?』

「久我原!我认为这样不太妥当唷!」』、

「就是说，这样会变成很复杂的感情问题」

「请你们两位都放心吧!这个非人生物是绝对不可能有那么细腻的情感的。」

「笹井君，你做过什么让藤堂那么怨恨的事情吗?」

「不，我又没有」

「看到情况不对，就会立刻认为事不关己的这种粗神经，真是让人羡慕啊」

「虽然我们的成员好像对你抱持着相当严重的敌意」

桂一话都还没说完，酢浆草协会的所有成员就同时转头狠狠地瞪着他。

「不过我个人是打算接受你的委托。虽然我们现在也自身难保，但是也不能眼睁睁地看着御堂若菜这颗棋子落到敌人手上。」

「小桂果然对她」

「唔到底是怎样啊」桂一毫不在意女性成员们的疑虑，继续对耕平问道：「对了，她手上握有多少御堂总公司的股票呢？」

「咦?」

此时学生会室的门突然被打开了，一位穿着新学生会黑制服的学生闯了进来。

「你们好。啊啊!酢浆草协会!」

少年指着桂一，惊讶得浑身僵直

「唉，真不想再干下去了。虽然我能理解那家伙身为中间管理职位的立场也很辛苦，而且还被人家称波奇什么的。」黑衣少年在学生会成员面前滔滔不绝地抱怨着。

「可是，哪有人会像他这样，把刚刚从外面奔波回来的手下从房间里赶出去啊?」

「你一定很冷吧?来，请用。」恋歌把热茶放在他的面前。

「啊，谢谢。」

「那个，是学生会的收藏而且还是最昂贵的宇治茶耶。」

「这家伙只是个普通学生，给他喝这种东西太浪费了。」

「请随意使用吧，反正这是我家送来的东西各位要不要也请涟学姊指导一下正确的泡茶方式呢？」

所谓的煎茶，味道会因为泡茶的方式而有所不同。乱菊会如此抬举当过茶道老师的恋歌，当然是在暗批这些总是把『最昂贵的宇治茶』泡得跟普通粗茶一样难喝的学妹们的笨拙。

但是，少女们并没有打从心底接受这种劝告。

「真是小气，学生会费本来就是从学生那里收来的吧?」

「要这样说的话，你又不是本校学生，而是芙蓉校的学生吧?」

「请别管他了，再跟他说下去也只是白费工夫，所以各位就少说两句吧!」

「为什么批评我?」因为不会察言观色而激怒众人的浩树不高兴地说道。

「新学生会的成员竟然大刺刺地坐在学生会室里面喝茶，还真是奇妙的光景。」

「新学生会也不是上下一心啊。虽然我也是御堂一族的血脉，但是又没有继承御堂这个姓氏，明白地说，不管谁赢谁输都跟我无关。只是因为我父亲的公司跟御堂财阀的子公司行商业上往来，所以我才被他们硬拉进来凑数的。」

「嗯嗯，的确是有这种事。现实社会跟学校里面不一样，人际关系处理起来很复杂。」香澄好像也深有同感似的，用力地点着头。

「我就问些个人比较感兴趣的事好了。你们的人到现在都还没办法解除那种程度的保全系统吧?」

「是啊。不过他们好像放弃了，决定叫业者来把保全系统重新换过的样子。不久前才寄信去连络。」

「重新换过?」

「嗯嗯。要把现在那些全部拆掉，然后换上新系统。」

「那个我觉得这样不太好呢。」

「因为我也加装了自我防卫系统，硬要拆掉可能会出人命吧！」

「为什么你讲得好像跟自己无关的样子」

「小桂，我觉得这件事我们只能妥协了唷。」

「真是没办法」

桂一拿出IDPhone按下几个按钮，然后对他说道：「跟你们的老大连络，等我解除保全系统俊就随他高兴吧还有，你为什么紧张成这样啊?」

新五区对岸的旧六区，这是学术研究都市诞生前的相武市范围。其中最热闹繁华的，就是市中心的雨水区。

雨水会议中心是国内少数几个多功能会议中心之一。虽然现在处于戒严中，还是有很多年轻人从全国各地聚集而来。他们的目的都是从今天开始举行的同人冬祭。

克莉丝和理佳一走进雨水会议中心，就有一个声音说道：「呵呵呵，亏你还有胆量过来。我应该夸奖你没有夹着尾巴逃走吧，小丫头!」

克莉丝立刻把手按在头上的酢浆草徽章上，但是她很快就发现说话的人是谁了。

「吵死人了，你这个CopyCat（注14：盲目模仿之意。）老太婆!」

回头一看，站在那里的是克莉丝的母亲东云初乃不，应该称呼她为法兰索瓦东云才对。

她的穿着跟在家里的时候不一样，并非睡袍也下是普通的男装，而是一套白色燕尾服，背上还装饰着豪华孔雀羽毛。虽然看起来好像很沉重，不过这是她在这种场合必备的正式装扮。

站在一旁的怜子，又因为夹在两位老师之间而露出为难的表情。不过她好像无论如何都想说一句话

「克莉丝老师，CopyCat的意思不是这样吧?再说，Copy本也是有Copy本的好处啊。」

「那就是copycat!我自从加入酢浆车协会之后，从来没有对拥有版权的动漫作品出手过唷。」

「哇」

「干嘛啊，小理佳?为什么这么惊讶?」

「不我反而觉得理当如此。」

「copy本和情色cos之类的东西，就法律上来说其实不太好吧?因为我一直看着老大的处世态度，不知不觉地就在意起这种事了。」

「果然是这样啊!人果然还是得认真地过活我总觉得变成那样。人生就等于是毁了。」

「喂！你们有没有在听人家说话啊！」

「好了啦好了啦，你该归巢了吧，法兰索瓦老师。」

怜子抓着法兰索瓦老师背后的羽毛把她拖走。

「啊，好重好重!要坏掉了啦」

总重量二十五公斤的羽毛饰品。这么重的东西只要稍微失去平衡，当然就会倒塌。怜子就这样轻轻松松地单手提着这位知名同人漫画家离开了。

「好了，我们也要开始准备了，离开场只剩下两个小时。」

「我也要去做我该做的事了。」

「咦?喔喔，好吧。如果闲下来就来帮我的忙。」

「好的!」

过了几个小时后，回到克莉丝在活动会场摊位的理佳，已经换上那套伪修女服。

「让你久等啦!」

理佳这套由克莉丝设计的修女风格制服，是她以酢浆草协会发言人（或者该说洗脑员）的身分活跃时，一定会穿的正式服装。

也因为这次的酢浆草协会同人志由她担任主角，所以看到本尊亲自出马，聚集在摊位前的书迷们都兴奋起来。

「理佳同学，你太过分了啦！」早就坐在摊位里帮忙卖书的怜子，一睑哀怨地看着理佳。

「怎么了?」

「你竟然还在其他页的马身上贴了花纹网点!」

「就像在玩『大家来找碴』嘛，不是挺有趣的吗?」

「老师是听到客人说才知道的，丢脸死了!」

「这又有什么办法。强迫本来就会做出这种事的人去当助手，是那位知名老师自己的错吧?」

「呃，你这样说也没错」

就这样，在实施戒严令的都市里，御宅族的祭典还是强行开办了。但是，他们之间突然开始流传着奇妙的流言。

「那个人，会穿着蓝衣降临在御宅族的土地上。」

没有人知道这句话的意义，也不知道是谁传出来的。但是这句伴随着着众人臆测流传的话，代表处于戒严令中的人们，期待着女神带来自由的实证。

而他们想像中的自由女神就是酢浆草协会的蓝衣女仆，藤堂乱菊。

「哇啊，写成这样真是太过分了」香澄看着在网路上流传的酢浆草协会谣言，忍不住说道。

在她背后一起看着萤幕的是桂一和舞。

「这是什么?说我盗用了学生会费?根本就是漫天胡扯嘛!」看到舞因为这些匿名抹黑的言论而大发脾气，桂一只是耸耸肩，香澄则是露出苫笑。

「所以我就说中濑古同学还是别看比较好嘛」

「可是，不管是谁都会在意吧?竟然在背地里放出这种莫名其妙的谣言」

「如果生气就中敌人的计啰，我还不是被人家写成性格恶劣的疯狂科学家。」

「」

「有些时候用不着抹黑，只要写出事实就已经很有效果了。」

「是这样啊。」

听了香澄的解释，舞恍然大悟地点着头。「这会不会是负责在网路上操作情报的公司所为?因为看起来也不像是出自楼希小姐的手笔。」

「是哪里看起来不像?」

「就是行人写了反对意见时的反应。楼希小姐的个性很倔强，所以会正面迎战反驳对方。但是，这个人却完全无视相反意见的存在，只是用大量的留言将其淹没罢了。就算有回应别人的反对意见时，也都是一味的谩骂。」

「也就是说，看起来像人类的留言，反而是机械做的；像是机械的留言，反而是人类写的吗?真是讽刺啊!」

「这个世界上本来就有很多类似的事。楼希小姐待在哈林顿公司，而久我原君这样的人，反而待在酢浆草协会里，这件事也很讽刺呀!」

「这是什么意思?」

「哇哇哇哇，请不用想得太深入!」

香澄一边说着，手指一边在键盘上敲打。

「我们就公开提出质问吧!」

「公开质问?要正面对决啊，真无聊。」

「现在不是管无不无聊的时候吧?处在这种假情报泛滥的情况，用正面迎击的方式来降低假情报的可信度，是最有效果的做法。」

「好吧，随便你高兴怎么做吧话说回来，我最不理解的，就是楼希这次的行动。」

「你说的是什么呢?」

「如果楼希站在他们那边，他们应该不用重新换过保全系统。既然楼希有办法解除那个系统，就算要重新启动据为己用。对她来说应该也是很简单的。」

「也就是说，楼希小姐并不是那些人的伙伴啰?」

「不过她至少一开始也对我们采取了敌对行为呢」

「啊哈哈，她一定是只讨厌久我原一个人吧!」

「虽然说，这次哈林顿企业是采取全面对决的形式，因此太过在意她一个人的动向也没有意义可是怎么想都还是不理解。」

「奇怪?这个是什么啊?好像是参加同人冬祭的人写的留言」

「是什么?蓝衣的自由女神这是在说乱菊吗?」

「这是坏了坏了，演变成麻烦的局面了。」桂一喃喃地说道。

差不多在同一时间。

这五座人工岛以逆时针顺序，依照月亮圆缺的各种样貌来命名。拥有最后一个名字「下弦」的这座岛，就跟开办同人冬祭的雨水会议中心，隔着海洋遥遥相对。藉着雨水大桥，跟等同于新相武市中心地带的雨水区一脉相连的下弦岛，因为有这样的便利性，因此也被当作雨水区的商业腹地。

这个岛上的一侧，有一所御堂财阀经营的小小会议厅。这所会议厅是为了税余对策而建造的，平时总是门可罗雀，不过今天即将就要在此召开御堂财阀旗下公司的临时股东大会。

以持有百分之四十股份的御堂轰、若菜父女为首，股东几乎也都是御堂一族的成员，但是岛上交通已经因为恶劣的降雪天候，以及非常事态宣言而封锁，所以大多股东可能都无法到场。

话虽如此，跟御堂轰的弟弟刚士关系良好的大多数股东，不知为何从前几天就住进离会议厅很近的十六夜学院宾客会馆，因此都可以出席。简直就像事前就得知这出剧本似的。

轰的秘书们虽然也分担工作，利用「为了多数股东方便」的名目，以直升机接驳股东前来开会，但仍无法否认已经略输一筹。

现在仔细一想，他们用「跟同人冬祭撞期」的理由，把股东大会的地点从惯例地点的雨水会议中心，迁到下弦区的会议厅，一定也是从一开始就设下的周详计划一部分。仅仅相距不到一公里的两个会场，如今却遥远得像是天涯相隔般。

在ChickenPolice的护送之下，御堂轰派出的直升机纷纷飞向下弦岛。但是就在此时

低沉的爆炸声响起，拖着一条白烟的火箭炮从直升机旁掠过。

「哇啊啊啊!那是什么啊!」

「混帐，哈林顿想要跟我们开战吗?」

「不，他们一定会以误射作为借口。反正只是稍微威胁一下，也成不了什么大气候。不过现实上嘛，你看」

直升机起降场旁边，正在等着搭乘直升机的股东们都脸色泛青地不停发抖，当场就吓得逃跑的人也不少。

说起来这也是理所当然的。虽然他们大多部支持御堂轰，但是也没必要连自己的性命都赌下去。而且冷静想想，就算当家的宝座换人来坐，他们手上的股票也不会变成废纸，所以当然不值得为了无聊的忠诚赔上一条命。

没过多久哈林顿就发布禁航令。平安抵达下弦岛上的御堂轰派股东，如果以持有股份换算，根本还不到全部的一成。如果要掌握这个完全以多数股份来进行表决的股东大会，就绝对少不了持股占发行总量四成的御堂轰、若菜父女这两个人。

作战已经失败了。接下来只能期待御堂父女平安出席。夺回股东大会的掌控权了

「这里是?」

若菜一边喃喃自语，一边睁开沉重的眼皮。她慢慢整理混乱的记忆，一面观察映入眼帘的景象。

身体好难过。脑袋也昏昏沉沉的。她是为了找寻耕平才来的，然后不知道是谁对了有人捣住她的口鼻，然后就闻到一股刺鼻的药味

她在横倒的视野一角，看见一群男人穿着类似军装的制服，才开始意识到自己是被绑架的。

「你们就是绑架我的犯人吗?」她一边喘气一边问道，男人们只是面无表情地看着她：什么都没有回答。

但是就在这个时候

（你还好吗，御堂若菜小姐？）

一个少女的声音对着若菜说道。




第六章 被囚禁的拉芬采儿
（注15：拉芬采儿Rapunzel，格林童话里被关在高塔上的长发公主。）

在那之后不久。恋歌带领着来到中央校的ChickenPolicc枫家四姊妹，走向设置在播放室的临时作战司令部。

「真是的，哈林顿那些家伙还真是不好通融。拉住我们盘问个没完，根本就进下来嘛!」

枫家四姊妹之中个性最强硬、最容易动怒的次女玲子一边不停抱怨，一边走在走廊上。她的头上绑着两支马尾，有着像男孩一样的粗浓眉毛和黑白分明的一双大眼睛，是一位相貌抢眼的少女。

「啊，难道你们是强行突破临检而来的吗?这样不太好吧?」

「谁说我们干了那种事啊!」玲子说着就举起拳头，在恋歌的两边太阳穴上钻啊钻的。

「啊好痛好痛!」

「如果可以从高滨海岸游过来，一下子就到了。」

「那你自己去游游看啊?」

扭曲着那张美丽纤细的脸，甩着戴上毛线帽下一头浓密长发说话的人是三女仁美。虽然她平时看起来只是个喜欢对人冷嘲热讽的知性少女，其实却是姊妹之中最火爆的一个，拥有瞬间热水器一般容易冲动的性格。

「那么，你们到底是怎么来的呢?」

「是坐御堂集团的直升机」

最小的妹妹彩香用微弱的声音小声说着。她有着跟声音一样娇弱秀气的体型，一头黑色长发在头上盘成发髻，是个看起来十分纤弱的少女。

「啊!难道是抢来的吗?这样好像不太啊好痛好痛!」

「只是稍微拜托他们，让我们搭便车坐上最后一班飞往下弦岛的直升机啦!」长女美智留摇曳着发尾剪齐的中长秀发，一边说道。

「稍微拜托?难道是美人计吗?」

「呵呵呵，这个嘛，到底是不是呢?」

美智留露出意味深远的微笑，光是这样的表情，就好像散发出源源不尽的费洛蒙似的，不管是好是坏，总之就是个性感的大姊姊。

「最后一班飞往下弦岛的直升机这是什么意思啊?」

「已经发布禁航令啦?比想像中的还要早呢!」

「就是说。竟然对我们搭乘的那架直升机开炮，之后没多久就发布禁航令了对了。你为什么会知道啊?」

「因为，造反的人为了使在下弦岛召开的御堂集团股东大会得以顺利进行，最有效的方法当然是只让自己这边的人到达会场。」

「」

这个看起来呆头呆脑，同时担任酢浆草协会社长的少女，其实是个不可多得的优等生，这件事情ChickenPolice的人其实也都知道。尤其是也跟她在同一间学校里就读的枫仁美。

但是，这种认识也只限于在校成绩而已，如果提到现实生活中对事物的理解能力，以及思考行动等方面来说，那又是另一回事了。

就算亲眼见识到她真正的面貌，还是令人难以相信。

另一边，乱菊也正在仔细观察她们的表情。虽然现在为了特别的原因必须和她们联手，但是酢浆草协会和ChickenPolice平时，可是互为竞争对手的关系。

恋歌没有察觉到乱菊的心思，亲切地为她们打开播放室的门。

「到了，就是这里唷。」

「大家你们都来了啊？」

四姊妹一看见站起来迎接的同僚耕平

「姊姊，看到一个好好的男生，露出这么懦弱的表情真让人悲伤呢!」

「干嘛哭丧着脸!你是男人吧?」

「嗯，真是让人不舒服!我可以揍他一拳吗?」

「我看打他一枪比较好吧?」

彩香一边说着就拔出了Glock18c手枪，乱菊很快地把枪抢过来，放在桌子上。

「你们是笨蛋啊?这间学校可没有允许你们在此进行警察活动，要开枪什么的，请等到走出校外再做。」

「唔你这样说会让我的姊姊们很困扰，只要说彩香一个人是笨蛋就可以了。」

「呜哇，好差劲的姊姊们啊!」

「浩树果然觉得姊弟两人之中，只有自己一个被当作笨蛋很不愉快吧?」

「恋歌学姊，为什么这时候要特别把我揪出来讲啊?」

「闲话就到此为止，我们没什么时间了。总之开始进行联合会议吧!」桂一这么说完，众人就恢复认真的神情。他们全部都还是高中生，就担任警察的职务来说也太年轻了，但是其实每个都是经历过大风大浪的人物。

「首先来确认一下作战目的。被允许在十六夜学院内行使警察权的，只有我们酢浆草协会的成员。所以把绑架御堂若菜犯人逮捕到案的工作，都交给我们就好了。」

「那我们该做什么呢?」

「就算在以交通大队出名的chickenPolice之中，你们也是夸称速度最快的一支队伍。如果我们把御堂若菜抢回来，敌人一定会立刻在十六夜岛和下弦岛之间布下封锁线对吧?」

「这个我们是知道啦，所以呢」

「对了!我想起来了，若菜有跟我提过，下弦岛今天会召开股东大会!」

「就是这么回事。对你们来说，御堂若菜当然是很重要的，不过即使是对我们而言不，对这个新相武市而言，她手上的御堂财阀股票也一样很重要。所以我希望以速度着称的你们，可以在对方设下封锁线前把她送到下弦岛。」

「可是，临检要怎么办?如果我们强行突破，不就变成罪犯了吗?」

「这点你们不用担心，我们会做些什么的。」

「做些什么」

「酢浆草协会并没有收到设置临检站的通知，所以在尚未确认他们的合法性前，我们仍然保有强制排除不当之交通封锁的权限。」

「哎呀呀，这真是连姊姊我都会感到吃惊的诡辩呢!」

「工作的分配我们是理解了，可是有办法赶在股东大会召开前，就把她救出来吗?」

仁美问了之后，香澄第一次插嘴说道：「其实，我们已经可以约略推测出若菜小姐被软禁的场所了。」

枫家四姊妹听到香澄说的话，就开始窸窸窣窣地交头接耳，然后就由玲子代表众姊妹说：「你是谁?」

「咦咦咦?太过分了。」

「因为我们拥有lDPhone的管理者权限，所以我们可以锁定个别的IDPhone位置」桂一无视于香澄不满的表情，开始说明起来。

「等一下，我才没听过有这种事!可以随便这样做吗?」

「并不是随便做的。因为这对学院内的搜查有帮助，所以拥有IDPhone管理系统的校方，给过我们许可。」

「也不只是我们，只要是跟学院各校订立契约，拥有校内搜查权的PP，大家都有这种权限。」

「谁会知道得这么详细啊?」

「好了啦好了啦，我们继续说下去吧!然后呢?」

「若菜小姐被绑架时，她的IDPhone移动轨迹是这样的」

已经放弃向大家自我介绍的香澄，在萤幕上叫出一张地图。「直升机的位置在这里，所以可以猜测她是在这里被绑架的这条路径一直往西方直线移动，但是却在这里绕圈，过不久后IDPhone的讯息就中断了。」

「附加说明，经过我们的搜寻俊，找到被破坏的IDPhone就在这个地方。」乱菊一边说，一边把IDPhone的残骸放在桌上。

「比对过当天的通讯纪录，已经可以确认这是御堂若菜的IDPhone。」

「可以想得这么简单吗?有没有可能是拿其他人的IDPhone来伪装的呢?」仁美提出这样的疑问之后

「你是笨蛋啊?」

「你说什么!」

「IDPhone坏掉的情况，以寻常手段没办法替换不同的ID号码，或是救出遗失的资料。但是，IDPhone坏掉的时间是在她失踪下久后，所以不可能把原本的资料复制到其他的IDPhone中这确实是御堂若菜本人的东西。」

「原来如此。」

「虽然还是听不太懂，不过总之就是你们输了!哈哈哈!」

「既然听不懂，你有什么资格嘲笑别人啊?」

被桂一抢白一顿的仁美，愤恨地对浩树发泄她的怒气。

「呃也就是说，到此为止的移动路线都正确啰?」

「没错。」

「另一方面，在十六夜岛连接东西两方的桥上，还有通往新月湾海底隧道入口的监视录影机，都没有拍摄到类似绑架若菜小姐的人物或车辆。所以，我们大概可以推测出若菜小姐还在这座十六夜岛上，而且还是被关在这座岛的西侧。」

「但是，往西走的轨迹有没有可能也是伪装出来的呢?还有，经由海上或是空中移动的可能性呢?」

「IDPhone的管理者权限是连身为本校学生的你们，都不知道的机密情报，所以被对方反过来利用的可能性就算不是零，但也微乎其微吧。」

耕平也接着桂一的话说道：「现在天候非常恶劣，海上波浪太大，就算搭船也不可能靠岸。空中的话，载她出来的驾驶员也开了直升机，所以应该没办法在不引人注目的情况下离开相反地，倒是有可能在她到达之前，就有人在那里埋伏了。」

「可是，十六夜岛西侧哪有什么设施可以拿来关人的?」

「啊!就是你们的巢穴!警察同好会的社团活动室对吧?」

「啪啪啪啪你猜对了。」

恋歌面带微笑地鼓掌，不过她制造的音效和鼓掌的拍子完全搭不上。

「也就是说你们就是绑架的凶手啰？」彩香怯生生地拔出手枪。

「哎呀呀，难道你们也想绑架我们吗?请你们要温柔一点唷。」

「不，才不是这样的！」

「呀啊啊啊啊啊!」彩香拿着桌上的手枪，对着桂一一阵乱射。

「咦?」

从枪口射出来的并非实弹，而是BB弹。

「痛痛痛痛!藤堂，你是笨蛋啊!为什么要偷换成有装子弹的模型枪啊?」

「非常抱歉早知道她只打久我原的话，我就不会把真枪换掉了。」

波奇少年满意地环视着好不容易完成改装作业，被新保全系统防守着的茶室新学生会的办公室。

「哈哈哈，这么一来就算是久我原桂一，也没办法再对这个地方出手吧!」

「是这样吗？我倒不觉得那个人有这么容易应付呢?」

被人当头浇了一盆冷水，愤恨转过头去的波奇，看到的是双手双脚都被绑着倒在地上的御堂若菜。

「御堂本家的大小姐，你这样子还真是落魄啊!这种模样不管你说什么都不会有说服力的。」

在御堂一族的金字塔型封建家系中，若菜对波奇来说就好比是云端上的人。虽然在平时连对等地跟她说话都不被允许，现在的立场却反过来了。

高高在上的公主被关起来，虽然波奇还没那种胆量对她使用暴力，言语上的羞辱倒是随他高兴。把这阵子累积的愤懑全部一次发泄出来吧，这就是身为一位小市民的他所能想到的事。

但是他却完全没有想过，等到她被解放之后该怎么办，这一点就某种意义来说，可说是愚蠢到无可复加的行为。

「你们的觉悟还不够吧?如果是认真要宣战的话，就非得想着怎么置对方于死地不可，否则是没办法担得起御堂之名的。」

若菜的口气并非愤怒也非讽剠，而是全然的冷静。这种语气简直就像是在教导自己的部下一样。

就算到了这种局面，她还以为自己的地位在我之上吗?

「给我闭嘴!你这骄傲的笨蛋女人!」被自己出言羞辱却无动于衷，还敢大言不惭，而且态度还如此盛气凌人。她应该知道现在这个地方的支配者是谁吧，可是她为什么

波奇的焦虑到达顶点。但是他并没有发觉到，他之所以无法赢过若菜的气势，是因为他并不是支配者，只是一个小喽罗罢了。

就在此时，通知有可疑人物接近的警报声响起。

大雪终于停止，蓝天又从云层里面露出睑，但是岛屿西侧这间人烟稀少的茶室，却还是像雪国的房子一样被掩埋在白雪之中。

「真是一片寒冷的景象呢。」

「就某种意义来说，倒是挺适合他们这些卑微懦弱的人。」

只有两个身穿围裙洋装的人站在那里就是舞和乱菊。

原本应该要有学生会的其他成员一起跟来，但是对方可是有哈林顿这个职业杀人集团作为后盾，当然不能把毫无防备的学生们暴露于危险之中。

「封锁线设置时间推测需要一百二十秒来得及吗?」

「应该来得及吧!」

不久之后，就有一大群身穿黑衣的新学生会成员为了向她们迎战，纷纷从茶室或是庭院里的帐棚冲出来。

所有人都拿着特殊警棍或是电击棒之类的武器，以不友善的态度包围住她们。

「还真是盛大欢迎呢!」

「你们以为打得过我们吗?」

「怎么会呢，我们又不是野蛮人，才不会用暴力来解决问题呢。」

最后从社团活动室中走出来的少年御堂波奇冷笑道。

「不过，这里的情况现在是全国现场直播唷。因为酢浆草协会的成员和学生会狼狈为奸一事，被我们新学生会告发，所以你们专程跑来我们这里动粗的模样，可是会被即时转播出去唷。为了你们自己好，还是乖乖夹着尾巴回去吧!」

「原来如此，这就是你的借口啊?虽然你这样说，但我们可是为了弹劾你们的不正当行为而来的。」

「不正当行为?你可别胡说，我们的生活准则就是公正呢。」

「喔喔，是这样吗?」

看到舞那种游刃有余的笑容，逐渐变得不安的波奇拚命鼓励自己：没问题的，在这种情形下对方绝对不敢出手。就算她们真的动手了，自己这边也应该会被视为被害者

不过，乱菊却只是直直地盯着他看，说道：「警察同好会的社团活动室在哪呢?」

「就理论上来说，现在的活动室还是这里。等到学校重新开始运作后，就要把社团活动室改登记为没收教室。」

波奇慎重地选择词汇回答，乱菊继续质问道：「太奇怪了。从你们新学生会宣布成立以来，学院一直都是业务中断的状态吧?」

「那又怎样?」

「既然如此，那新学生会的办公室又在哪里?」

「」

「喔?也就是说你们是非法占据目前还算是警察同好会活动室的这个房间啰？」

「不，这都是你的抹黑。纯粹只是手续时间的问题罢了」

「别再找借口了。就算我们退让一百步，承认警察同好会的活动室即将被收回，但是新学生会目前的行为就是非法占据吧?」

「才不是！我不认同你说的话!」

「是吗等到校方正式发出通知的时候，我们就会乖乖交出活动室的不过今天我们立刻就要把活动室拿回来!」

因为对方的言论无懈可击，所以波奇也决定转换方针了。没错，是那些满口歪理的人自己不对

「我拒绝!你们立刻给我滚回去!」就像在呼应波奇的怒吼般，他的部下都摆出作战姿势。

但是少女们并不害怕，根本就没有值得害怕的理由。

「基于学生会规范第十一条第二项，立刻强制执行!将你们排除!」

舞用食指指着波奇，正气凛然地说道。

双方已经宣战，剩下时间还有一百二十秒。

XX

同一时间，在茶室附近的草丛之中，桂一和香澄正忙着从事某项工作。

「有了有了只要把这个接上回路就没问题了。」

「有没有可能连回路也都被换新了呢?」

「这点不需要担心。光是回路的保全层级太低，就连那些人应该也有办法自己解除，所以一定会保持原状的如何，收得到讯号吗?」

戴着耳机的香澄点点头。

「是的，这个回路已经连上了。」

剩下一百秒。

XX

乱菊伸出右手手掌，手套背后的酢浆草徽章发出光芒。

下一瞬间，强大的冲击波把积雪吹得漫天飞舞，附近的少年少女们都被弹开。

这就是能把出拳力量转变成冲击波的专用武器：风神的力量。

「就是现在!」听到乱菊的声音，舞立刻高高地跳起。

从乱菊的头上，还有那群黑衣敌人的头上一口气飞跃，朝着活动室的窗户

站在窗户前观战的波奇和其他几人，慌张地跑回室内。

「快点打开保全系统!」波奇一边说，一边就要关上门。但是，舞竟然比他更快到达门边。她伸出专用武器钉棒，往即将关闭的门缝插过去

「呀!」猛然回头的波奇，下小心把跟在他身梭冲进活动室的黑衣少女撞得后退。

「啊」舞伸出的钉捧，朝着那惊愕的少女胸口笔直飞去。

「咦?不行啊!」灌注受过强化的女仆警察力量、直直伸出的钉棒，眼看就要在那少女胸口戳出一个窟窿

「喝啊!」乱菊对舞放出一股冲击波。舞以毫无防备的背对姿势承受冲击波，身体

偏离原本的轨道，冲撞在茶室的门上。

茶室的门已经趁隙关闭了。

「会长!真是非常抱歉!」乱菊飞奔到倒在雪地上的舞身边：「我到底做了什么事」

在情急之下，竟然亲手伤害自己无比敬爱的会长。乱菊的心中强烈涌出自责的念头，好不容易爬起身的舞却对她露出微笑。

「谢谢你，乱菊。你果然是最棒的伙伴。」

「会长」

然后，舞对着失神坐在雪地上的黑衣少女伸出手。

「吓到你真对不起你还好吧?」

「」

少女凝视着舞的脸，然后

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊!。」

她攀在舞身上，像孩子一样地哭泣了。

剩下七十五秒。落后五秒

XX

「浪费五秒知道保全系统的型式了吗?」桂一问着在草丛中敲着电脑的香澄。

「应该是SunMark公司的产品型式是6A！」

「很好，那就把程式十秒之内解除保全系统。」

「太突然了吧!我哪有办法啊!」香澄一边喊着，一边还是努力解除保全系统。

「好了，去吧!」桂一放声大喊，活动室前面的舞和乱菊也点点头。

剩下六十秒。还是落后五秒

XX

「为什么应该很完美的保全系统为什么这么轻易地就」

舞和乱菊像是要撞倒呆住的波奇似的，一起冲进活动室。

但是，这两位少女似乎太大意了，两把军用刺刀各自从左右架在她们的脖子上。

「太天真了!」

「我们早就猜到了!」

舞蹲低身体往后一记下踢，乱菊则是抓住对方持刀的那只手将他反身摔出。

两个身穿哈林顿制服的男人，立刻就倒在地上。

「绑架若菜小姐的应该不是新学生会，而是恰巧碰到她的你们吧?」

「因为她撞见你们非法潜入学院里，所以你们才要把她关起来吧?要不然就没有必要把她藏在这里了。」

就连职业佣兵都败在她们手下，新学生会的黑衣成员看到这一幕，都失去继续作战的意愿。

此时，楼希的身影突然出现在房间里的电脑萤幕上。

「咦?什么?」

「楼希小姐」

（若菜小姐在地板下。）

舞和乱菊互看一眼，下一秒两人就开始拆起地上的木板。

的确，手脚被捆绑、嘴里还被塞布条的若菜就在那里。

剩下四十五秒。赶上预定时间了

XX

「为什么楼希要帮忙?」

「不知道，晚点再问她吧」

「好了作战计化里最难的部分来了。」

「是啊」

已经完成分内上作的桂一和香澄还在对话，舞已经抱着若菜从活动室里跑出来。

在旁边起跑着的乱菊，迅速地切断她身上的绳索，若菜的手脚又能自由活动了。

若菜自己取下塞在嘴里的布条，说道：「你们是酢浆草协会的」

「闭上嘴!会咬到舌头喔!」

舞只说了这句话，就突然把她的身体抛出去。

「哇啊啊啊啊啊!」

早就等在几十公尺远方车道上的白色女仆恋歌，慌慌张张地准备接住正在尖叫的若菜。

「哇哇哇哇哇哇」

就跟所有人担心的一样，恋歌被积雪给绊倒了。

「呜」

她虽然跌倒，但是她的身体就像是气垫一样，让从天而降的若菜得到缓冲。

所有人都松了一口气

剩下三十五秒。

XX

「若菜!你没事吧?」耕平抱起若菜，焦急地问道。

「耕平!你来救我了?」

「晚点再说吧，快点坐上摩托车!」枫家四姊妹的四辆摩托车就停放在车道上。

若菜坐上彩香的车，耕平坐上仁美的车，引擎声一响起，四辆摩托车立刻飞速地起动。

「在这样的雪地上，竟然还能跑得这么快呢!」

「因为那些人也不是寻常人物啊」

目送着冲向下弦岛的摩托车，舞和乱菊喃喃说道。

剩下二十五秒。

XX

四辆摩托车离开十六夜岛，街上跟下弦岛栢连的桥梁。

但是，这里还有哈林顿PP设立的临检站。

此外还聚集着紧急叫来的增援部队，正要张起封锁线。

「那几辆摩托车，快点停下来!」

「我们正在执行公务中!快点让开!」

两方的声音透过扩音器互相激荡。

两边都没有退让的意思，眼看摩托车就快要撞上临检站的闸门。

但是，下一瞬间

突然地，支撑着闸门左右的脚架。好像被看不见的利刃切断。

断裂的脚架和上方的横木落在地上。紧接着，四辆摩托车就若无其事地冲过临检站

此时，在十六夜岛中央的钟塔上

「太好了，真的打中了耶~~」

恋歌拿着她那把已经转换成雷射枪模式的爱枪伐楼那，愉快地露出微笑。

剩下五秒。

XX

在下弦岛的人口，哈林顿的PP正要从道路左右两旁，把障碍物搬到路中央。

但是仅在稍早几秒的时候，后座没有载人的美智留和玲于的机车，就已经停在这里，阻挠他们装设障碍物。

载了若菜他们的两辆摩托车，并列着在马路上飞驰

从作战开始至今刚好一百二十秒。

已经没有任何妨碍者，载着若菜他们的摩托车，持续往召开股东大会的会议厅暴冲而去




第七章 正义站在多数人那边?
「为什么要做这种事?可以请你说明一下吗?」

（才不要。）

在好不容易抢回来的社团活动室中，桂一瞪着荧幕发问，楼希却爱理不理。

「」

「好了啦好了啦，虽然不知道理由为何，不过楼希小姐的确是帮助我们了」香澄打圆场地说。

（才不是。我可不记得自己有当过久我原桂一这个征服世界魔的同伴。）

「」

「咦，可是楼希小姐以前不是也帮助过小桂吗?」

（嗄?我才没有帮助过像他那样邪恶的人。）

「可是，你事先就告诉久我原君他们的保全系统被更换，为他们争取了更多时间，后来还对哈林顿应该要协助的新学生会，采取阻挠行动不是吗？』

（那是因为，我认为那些人做的事情，比久我原桂一还要恶劣。）

「啊哈哈，果然只有久我原一个人被讨厌了」

（这是当然的。）

「」听到楼希竟然果断同意舞的玩笑话，众人不禁面面相凝。

「给我等一下!这是什么意思啊?为什么只有我受到敌视啊?」

（因为我秉持着良心遵从自己的正义，既然你是征服世界魔，当然就是我的敌人。）

「嗯?总觉得这段台词好像在哪里听过?」

「这些话是你姊姊告诉我的。她说我应该从哈林顿这个锁链中解脱，遵循自己的正义而行动我跟御堂若菜小姐谈过话后，觉得她虽然有点任性，个性也很暴躁，但是基本上还是个好孩子。所以非法监禁这个孩子，就违反了正义。）

众人再次面面相觑，开始小声地交头接耳。

（所以说，理佳在学院祭时候对她做的洗脑确实有效啰?）

（可是，那个时候她不是坚持地说，跟我们永远是敌人吗?）

（所以说那只是指小桂一个人嘛!那个时候楼希小姐已经被洗脑，认为不该对哈林顿唯命是从，而是要遵循自己的正义感行动，所以当然会把小桂当作敌人啊!）

（这到底是什么意思?）

（也就是说久我原君是个绝对的坏人呜!这可不是我说的唷。）

（真是的理佳这次的洗脑还真是洗出大问题了呢!）

酢浆草协会的众人，把楼希撇在一边只顾着说悄悄话，但是楼希突然语带犹豫地对众人说道：

（那个虽然我不是很了解）

「什么?怎么了呢?」舞有些生硬地反问着。

（御堂若菜小姐送给我御堂集团主电脑的登入权说是要给正义伙伴的谢礼。）

「喔，那真是太好了。御堂的主电脑，可是比哈林顿还要优秀的超级电脑喔。」

（那么，我要以这台电脑继续追求更高的正义。首先就是久我原桂一放逐计化之类的）

「别这样!」

「虽然有人说，正义是站在多数人那边，但是现在可得改观了。正义还有比人数更重要的地方。」

「才没有这种事呢因为久我原完全没有正义感，所以扫除下来还是等于零。」

「你们还真敢讲咧。先别说这个了，学生会的后续处理工作应该很麻烦吧?」

「不会啊。因为对方借用非法入侵的哈林顿PP部队力量，而且还干出绑架这种事」

「这样不是更加麻烦吗?」

「可是，要做后续处理的也不是学生会吧?这种事情应该是PP的事务部门」

「咦咦咦，是我吗?』香澄发出哀号。

「有劳你了。」

「呜呜呜」

「你们别再聊了，现场直播快要开始了。」就像是在呼应浩树的话一样，一面液晶荧幕从房间的墙边缓缓降下。

荧幕中的影像，是设置在巨大会议厅正中央的舞台。

「哇同人冬祭的会场是这样啊!」

「该怎么说呢好像是会让人忘记寒冷的景象唉。」乱菊谨慎地选择用词。

简单地形容，虽然是在这样的隆冬，这里却充满穿着无袖T恤，像是要玩相扑的少年，还有身穿比基尼、丁字裤之类非常节省布料、质料又薄又透明衣服的角色扮演玩家，简直就像是个异次元。

「各位~~谢谢你们的参观!」

站在舞台上的克莉丝拿起麦克风一喊，不只是看得见她的舞台附近观众而已，会议中心的所有观众都沸腾起来。

虽然说是观众，但是这些并非原本就是为了看她而来的人，而是来同人冬祭会场买同人志的御宅族，以及来同人冬祭会场卖同人志的御宅族们。但是，在他们之间酢浆草协会是非常有名的，其中身为酢浆草协会成员、又兼同人志界的知名同人漫画家及Coser的克莉丝，就某种意味而言，简直被捧得跟女神一样崇高。

舞台之上，克莉丝和理佳并列站着。

克莉丝身上并非惯常穿的那种暴露衣服，而是酢浆草协会的黑衣女仆打扮。期待着克莉丝色情满点的舞台表演观众之中，应该也有大失所望的人吧?但是，就整体来说，观众们的反应还算不坏。或许也是因为克莉丝身边还站着一位修女理佳的缘故。

在克莉丝这次推出的酢浆草本里，跟双胞眙弟弟超过那条界线，还做了如此这般事情的淫乱修女，就是如今面带红潮，站在舞台上的那位清纯美少女。这种差距感更让会场弥漫起一阵喧哗。

事实上，这两种面貌部不是真正的她。不过就算粉碎粉丝们的幻想，也得不到任何好处。所以既然粉丝自己要随便想像，就让他们去想像吧。

「今天克莉丝有很重要的事情要向大家报告唷大家知道游击队吗?」

「说什么游击队啊?她是谁啊?」

这是哈林顿在接收来的市政大楼临时设置的前线司令部。

这支部队为了要驻留在佣兵不被法律认可的日本，所以名义上已经改制成警察，但他们可是货真价实的军队组织。

事实上，这支部队在半个月前，都还在跟北非的某国政府军队作战。

由此可知，这支部队是为了处理这次之类的任务而存在的军队，而他们也确实有过统治反政府军占领地的实绩与经验。

「好像是某个活动的参加者，请看这个。」

担任司令宫的史托克豪森上级顾问看着部下在荧幕上播放的影像。出现在荧幕上的，是个穿着黑色女仆装，但是裙子却短得异常的小丫头。

「这是什么?」

「这是刚刚接收到的影像。有很强力的电波把讯号从雨水区的会议中心传送到十六夜区。」

「这是什么演唱会的转播吗?」

「你不知道吗，司令官?」

站在一旁的副官无奈地耸耸肩。

「怎么可能啊!我又没有十几岁的儿子或女儿，谁知道这是哪来的摇滚明星」

「这些人就是酢浆草协会喔。」

「你说什么?」

酢浆草协会（Shamrockcouncil。新相武市当地的民间警察，社员仅有八名。但是对哈林顿来说，这个名字拥有非常特别的意义。他们就是在一年内三度打败号称「世界第二武力」的哈林顿宿敌。酢浆草协会是他们不共戴天的仇敌，也是这次作战中必须歼灭的两间PP其中之一。

「喂喂，这种毛都还没长齐的小丫头，真的是我们的敌人吗?」

「当然啊。那个女仆装好像有着什么秘密的样子。」

有什么好讶异的?部下们心里虽然这样想，却还是保持严肃的表情。看来他们就算一直待在与人情世事无关的前线作战，也还是很了解处世之道吧!

「那些家伙为什么会出现在这种地方?」

「不知道但是，想必一定是有非同小可的目的吧!」

史托克豪森如果可以多少了解一下部下中的御宅族，或许情况就会截然不同。但是很不幸地，他并不知道东云克莉丝有着「御宅族公主」的身分，而且就算到死也都想像不到。

他们目前能够理解的，就是酢浆草协会住市政大楼脚下的雨水区内，投入人数虽少、但是好歹也算四分之一兵力的这个「事实」。

（各位，我们现在打算组织游击队?来保护这座新相武市。就像大家知道的一样，这座城市已经被非法占领了。各位，为了保护我们的都市，大家一起战斗吧!）

少女这样说着，台下的部分观众就发出欢呼声。伹是，有更多的人露出疑惑的表情彼此对看着。

此时修女向前走出。她拿起扩音器，开始对众人说话。

（各位，我们受到不正当的支配!虽然这一点还没有清楚地反映在各位的日常生活中，但是，等到发现的时候就太迟了。这半个世纪以来，我们日本人一直是秉持着民主主义活过来的。而住在这个部市的我们，是第一次被夺走民主主义。）

她的发言有着吸引人心的奇妙力量。虽然不知理由为何，但是人们确实听她说话听得出神了。

（当然，民主主义的确没办法完全保障我们每一个人的幸福，所以我希望大家都可以认真地想一想。我们身为民间警察，原本是站在纠举民众非法行为的立场。这次政府基于非常事态宣言，对我们发出指示。这对我们来说到底是不是幸福呢?请大家自己判断吧!）

在人群的注目之下，少女从胸前的夹缝中抽出摺叠起来的公文。

（政府对我们发布的命令是这样的『监控书信与通讯；取缔批判政府的发言与行动；禁止移动、旅行；拘留外国人与可疑人物；告发未获得许可之集会；命令特定政党即日解散』)；

少女每念出一个项目，众人的脸色就变得越凝重，到最后，大家终于忍不住破口大骂。

（怎么可以这样啊!）

（同人冬祭也要被取缔吗?）

（太蛮横了吧!）

「喂喂，这是在煽动民众造反吧?」

再次站到愤怒人群之前的黑衣女仆，高高举起右手大喊。

（打倒哈林顿，推翻非常事态宣言!）

「这是认真的吗?」

哑然失笑的司令官，并不了解女仆警察的真正力量。但是有一点他想的倒是没错，现在就算那个会场上的所有人都攻过来，也动下了哈林顿部队的一根寒毛。但是

「昨天就有谣言流出，说有人计划要在这个会场发动武装起义的样子。酢浆草协会的其他人，说不定也有跟这些家伙联手的可能性。」

「昨天在网路上也流传着，今天这个地方好像会有游击队的活动。」

「那些家伙，想要把这里当作武装起义的据点吗?就在我们司令部的脚下?」

史托克豪森瞪着萤幕中的少女，猛然站起身来。

「这是叛国罪!趁着这些人还没有集结起来之前，赶快去逮捕他们!」

同人冬祭开办的会场雨水会议中心，因为跟世界闻名的学术研究都市比邻而居，所以一年内会有超过三十场的学会或国际会议，同时也以产业技术国际模范都市的舞台之名广为人知。

但是另一方面，这里也因为经常举办同人志贩卖会、电玩展之类的御宅族活动，成为国内有各的御宅族「圣地」。

大集会厅前方禁止车辆进入的广场，变成一条沾满同人冬祭参加者足迹、溶雪和淤泥的肮脏道路，但是其他地方多半还是未经人践踏过的、新雪铺成的雪白地毯。

但是，此时突然有一列车队伴随着惊天动地的震动，开进因为发布戒严令而变得像是空城一样的都市，陆续辗过了这片新雪。

这支机甲部队，是以号称「杀戮战神」的湿婆战车为首的大批装甲战斗车辆，还有全世界只有哈林顿用于战场的武装步行车辆AWV32c型，通称为「疯狂宝贝」的巨大机器人队伍。更甚者，还有第一次在亚东地带使用的无人侦察战斗机群。

他们在名义下只是PP，但是实际上就是佣兵部队。这是集合尖端军事企业哈林顿的人力与技术组成，名副其实的军队组织。光是这么一支队伍，说下定就有办法占领一个小国了。

虽然同人冬祭的会场范围包含两个大集会厅，但是有这种规模的兵力，轻轻松松地就能包围住了。事实上，司令官已经下令让无人战斗机包围会场，集台在广场上的部队，也正在准备突破集会厅墙壁强行攻入。

「听好了，一个人都不能放过。如果有人想要逃跑就直接开枪。总而言之，绝对不能让这里的人跑出去乱说话!」

「了解!」

播放着影像的荧幕中，少女们还是继续煽动着民众，而那些愚昧无知的年轻人，也开始以手边拿得到的铁管或木棒武装起来。

「真是群愚蠢的家伙。难道他们以为拿着石器时代的武器，就可以跟集结现代科学精粹的武力相提并论吗?」

史托克豪森冶笑说道。接下来，就等着看这些自信过剩的笨蛋们，惊慌地四处奔逃的模样吧!

突击准备正在安静地进行中。但是他们还没有注意到，聚集这么多参加者的会场之中，竟然没有半个人走出来。

司令官召集各部队的指挥官和副官，开始进行战前的口头简报。

「第一线就以AWV（机器人）来防守。首先在大厅的墙上打破一个开口。突击部队的部分先出动侦察战斗机」

「喂，那边的人!」

「然后，再让AFV（战车）部队」

「喂，那边的人!有没有听到啊?」

「吵死了，给我闭嘴!」

史托克豪森大骂着，然后才终于注意到，那是个不该出现在这里的少女声音。

回头一看，有一位身穿红色女仆装的苗条少女，双手擦腰瞪着他看。

「唉，乱菊。这可以算是妨碍公务的罪名吧?」

「如果以非常事态法来考虑，也可以加上一条叛国罪的嫌疑。总之就先逮捕他们吧，后面的事只要交给司法人员就可以了。」

一位身穿蓝衣，既神秘又带有异国风情的少女站在她身边说道。

「你们这些小鬼想要干嘛?这里可不是圣诞派对的会场喔。」

「你说什么?」

「会长」

舞立刻就要发飙，还好有乱菊揪住她，所以很快地又恢复冷静。

「啊啊，不能生气不能生气」

她们就是为了挑衅才故意引起对方注意，如果在这里跟他们动怒就太愚蠢了。

但是，舞还来不及想到这么多，对方就开始骚动起来。

「司令官，那家伙就是酢浆草协会的女仆警察!」

「什么?可是，她的衣服跟那个黑衣家伙的款式不同啊?」

「本来就有各种款式嘛!」

「是这样吗?那么，你们酢浆草协会来这里干嘛?」

舞的内心虽然不悦，还是尽可能地挤出笑容说道：「这里是禁止车辆进入的，你们的车全部都违规了。」

「什么?」

「请你们所有人全部下车，现在要扣押你们的车辆。」

「别开玩笑了!我们可是在公务中喔!」

「那又怎样?你们不也是PP吗，那应该很清楚吧?警察就算是在执行公务，也还是要遵守法律。」

史托克豪森的表情僵住了。他是个不了解PP规定、也没有实际从事过警察业务的门外汉。因为他一直以来都是军人，从担任国家军队到跳槽哈林顿的三十年间，一直都在最前线作战。

如果是PP的话，这种时候该怎么办呢?但是，警察在追捕超速车辆的时候，也不可能遵守时速规定吧?要不然犯人一定会逃走的。如果是他们的话，该怎么做才好呢?

最后他终于做出自己的结论就算再怎么想也不可能了解。既然如此，只要用自己最熟悉的方式就好了!

所以他这么说了

「少罗唆，你们这些臭丫头!在这里强者就是法律!想要送死就来吧!」

舞和乱菊相视而笑。

「那我们就不用顾虑了。」

舞开始挥起她的电磁钉棒「雷神」。乍看之下那只是普通小混混的武器，实际上那并不是拿来敲打敌人所用，而是可以把回转的力量累积起来，制造出离子放电攻击敌人，是桂一精心制作的优良武器。

「呀啊啊啊啊!」

佣兵们怀着戏弄小女孩的想法露出奸笑，朝她们冲过去，但是舞的钉棒每一次挥动，就有五至十人倒在地上。

然后，看到舞跳起来，砸下一记钉棒就把装甲车打成两块时，佣兵们睑上的笑容都消失了。

「妈的，这家伙是来真的!」

另一边，乱菊拿在手上的武器，是自己平时爱用的长刀「备前长船」。从小就熟习各种武术的乱菊，其中最拿手的就是合气道和长刀术。除了不断使出会让那个桂一形容成「无视于物理法则」的深奥技术外，再加上PAD的武装，更是让她如虎添翼。

「中!」

乱菊朝着巨大机器人的脚剠出长刀并不是用刀刀，而是以刀柄底端覆盖金属的部分，下偏下倚地刺中目标。

疯狂宝贝虽然拥有坚硬的装甲，但这只是原本没有制造二足步行机器人技术的哈林顿，硬拼凑出来徒有型体的机种。过去几次对战的经验，让桂一有机会研究过毁坏机器人的内部构造，也因此找出这种机器人好几个构造上的弱点，并且告诉酢浆单协会的成员。其中的一点，就是右后脚的脚跟部位往上数第二个关节。只要对这个地方施加横向的强烈冲击，关节位置的油压弹簧就会产生龟裂。

疯狂宝贝的巨体开始像打嗝一样怪异地晃动，然后右后脚就瘫了下去。失去控制的巨大机体，就这样朝着湿婆战车的车队倒了过去。

「混帐!她们怎么可能有这么强的战斗力」

其实有一个原因是，因为这是人类与机器人的对决。以压倒性的强大质量和力量作为武器的疯狂宝贝，本来就是为了对付战车而制造的，但是另外又有重视对人战斗能力的湿婆战车也加入混战，因此导致机器人无法发挥原本的力量。

现在还持续在对她们发动攻击的，只有无人侦察战斗机「皮克西」（注16：皮克西Pixie，英国神话中的小精灵）。

这种战斗机拥有少女们也难以比拟的迅捷机动性，还可以自动在高空以机枪扫射，或是改以遥控操作施以反击，只有这些战斗机的子弹打得到她们。但是，对于藉着PAD大幅提升防御力的她们来说，机枪的子弹实在派不上用场。

「只有两个人就可以跟这个精锐部队打得势均力敌，她们到底是什么人啊?」

少女高超的战斗力，让史托克豪森惊吓得脸色发青。但是就在此时，他想到另一件事。

「绝对不能让她们跟集会厅里的第三人会合!现在要隔断敌人各个击破，疯狂宝贝部队往会场里突击!就算把整间会议中心捣烂也无所谓!」听到扩音器傅出的响亮声音，舞和乱菊都大吃一惊。

「他想要干什么?里面可是有几万个无辜民众唷！」舞和乱菊正想要去阻止疯狂宝贝部队前进，却突然从旁飞来几十架皮克西，阻挡两人的去路。

「又是你们这些家伙!」因为盛怒和愤慨，舞奋力一跃跳到比无人机更高的空中。

「给我下去吧!」怒吼的同时，舞一脚用力踹在无人机上。

被踢落的皮克西又撞上其他两架战斗机，三架一起坠落地面。

但是在此期间，疯狂宝贝已经组好队伍，朝着会场前进了。

「糟糕，来下及了!」

「该怎么办呢」

冷冽的空气中，传出金属与金属撞击的尖锐声响。

不过，那并不是疯狂宝贝服从史托克豪森的命令，进行杀戮的声音。

「是StrangeLove」

硬生生挡住巨大疯狂宝贝前进路线的蓝色身影，就是酢浆草协会仅有的一架AWV，StrangeLove。




第八章 冰冻的时间
时间往前回溯一小时。

在重新抢回来的警察同好会活动室中，众人正在开作战会议。

「那么应该怎么办呢?新五区所有对外道路都被临检站塞住，没有其他办法了吧!」

看着义愤填膺的舞，桂一轻描淡写地回应道：「真是的，平常光会说些正义和规则之类冠冕堂皇的话，结果自己碰到问题的时候，就可以随随便便做出违法的行为吗?你也差不多该把『蛮横学生会』的招牌拆下来了吧?」

「我们从一开始就没有挂上那种招牌吧!」

愤怒的舞立刻在他的脖子上来一记金臂勾。

「呜咿咿咿咿!」

就像伯劳鸟挂在树枝上的食物一样，桂一的身体一边飞舞在空中，一边在白雪上洒下红色血迹，，然后就挂在庭院里的常盘松上了。

「三天两头就遭到这种攻击，真亏久我原君能够活到现在呢!」香澄也没有去确认他是否还活着，只是以不像在看活人，而是看着僵尸般的畏惧视线一边说道。

「就是说因为他果然是小桂吧?」

「这应该算不上理由吧」

「总而言之，先别管『那个』了，我们继续开会吧!现在最大的问题是，要怎样才能合法地进入旧六区」

「在讨论合法的话题之前，酢浆草协会根本就还没有收到设置临检站的通知吧?所以先前才能反过来利用这点，强行突破『来路不明』的临检闸门。」

「刚才是因为要紧急护送若菜小姐，所以可以说是『公务中』，但是这次没办法再使用这招了吧?」

听到香澄的话，乱菊也点点头说：「是啊。这次的情况只是纯粹要去旧六区，所以没办法拿公务当理由。」

「不管再怎么说，不知道敌人临检站位置会很麻烦。」

「那个缺乏常识的生命体，应该会用监视卫星查出临检站的位置，所以我想应该没问题」

可能是意识到自己被点名了，那个缺乏常识的生命体摇摇晃晃地爬起来，一脸若无其事地（如果先不提他的额头还在汨汨地流出鲜血）走回来了。

「不，这样说就不对了，藤堂。现在上空盖满云层，所以没办法使用监视卫星或是侦察卫星。」

「那么，就从武装起义之后再开始调查如何?」

桂一对香澄的疑问回答道：「你是笨蛋啊?」

「咦咦?为什么这样说?」

「只要把云层烧光就可以省下不少工夫。冰取泽小姐，在抢救御堂若菜作战前，用美国的攻击卫星烧光上空云层、让监视卫星可以使用的人，不就是你吗?」

「咦咦咦咦咦!难道说，作战开始前，久我原君叫我上传的那个程式就是」

「你自己也看见了吧?在那之后天空就变得晴朗无云了。」

「咦?呃，是啊因为天气突然变好了，我还以为这是即将战胜的好预兆所以那其实是我上传的程式造成的吗?我、我变成犯罪者吗?」香澄泪眼朦胧地问道。

「我应该说过好几次了吧。攻击卫星本来就是明文禁止各国制造的东西，所以也没有什么所有权。既然借用的是没有所有权的东西，那也不算犯法。」

「但是就精神上来说」

「你该明白了吧?跟这个笨蛋说什么都没用的。他只会用自己的价值观来判断事情而已。」

「呃呜呜」

「光是要突破临检站，是没什么困难的。不过，如果要合法地」

「只要努力想，还是行不少方法的。中濑古老是想也不想就说出『没办法』这种话，所以不管到什么时候都还是一样笨。」

「有不少方法?那你就说说看啊!」

「只要用简单的思考就能做出结论了。如果陆上行不通，也可以选择空中、海上、地底、异次元轻轻松松就能想出这些路径了吧?」

「请不要随便做出撼动『轻松』这个诃汇的发言。」

「首先，可以把我在活动室做的多次元空间实验成果拿来应用，制造捷径」

「可是，那个实验不是还很不稳定吗?」

「啊!就是『偶尔有可能在异次元迷路』的那个实验吧?怎么到现在还在提那件事啊，久我原说到这个，你到底是什么时候实验的难道就是刚才?你瞒着我偷偷做了实验对吧?」

「别说这种没礼貌的话!我可不记得自己曾经瞒着别人做过什么实验!」

「可是，不是不能用吗?」

「也不是不能用，只是要平安无事抵达异次元空间出口，大概只有一奈以下的机率。」

「那是什么，可以吃的吗?」

「不是这个意思啦!浩树学弟，所谓的奈，就是指十的负九次方之一的意思唷~~~」

「也就是说十亿次之中只有一次会成功?」

「好了，别再管这个了，你再说说看其他的方法吧!」

「你还是一样任性呢，中濑古。」

「我?这是我的错吗?」

「总之，剩下的只有空中、海上、地底这三条路，因为已经发布禁航令，所以空中的路线已经违反『合法手段』这个目的。剩下的方法只有海上和地底了。」

桂一边说，边把放在阳台上的铲子递给舞。

「嗄?难道是要叫我去挖地道?开什么玩笑啊!」

「当然不是开玩笑。因为我希望尽量不要选择海上的路径。就我的计算来看，以穿着PAD为前提，七人之中只要有中濑古去挖个一天，就可以到达雨水区了。」

「为什么做出这样的计算啊!」

「可是我计算的结果也差不多是这样呢!」

「不，我要问的不是这一点」

「可是，这么一来就会花费太多时间了吧?」

「是啊。如果不在今天之内解决，影响期末考日期，学校一定会怪罪下来的。」

「就算是会动摇整个新相武市的武装起义，也比不上期末考重要。」

「就是说。我每次考试都是赌上自己的人生唉。」

香澄仔细凝视这么说着的浩树，说道：「那还真是辛苦你了。」

「但是，我们还有一项密技。这是可以激发出人类潜能，也就是所谓『火灾现场的蠢劲』的方法总而言之，中濑古，拿出脑来吧!」

「小桂，你这种说法太直接了啦~~」

「久我原还是样不懂得修辞呢」

舞看着桂一，睑上浮现出天使般的甜美微笑。

「嗯嗯，好哇」

然后，舞迅雷不急掩耳地压住桂一的脑袋，给他一记膝击。

「你指的是这个意思吧?」

「不不是说我自己的脑」

「那就算了。」

桂一抱着头蹲在地上，舞就耸耸肩转过身去。

「海上怎么了?为什么不想走海路?」

「不因为很不舒服」

「不舒服?是说会晕船吗?」

「粱濑弟，你还没想到吗?」

「啊！是StrangeLove对吧咦咦咦?」

酢浆草协会的成员中，唯一拥有大型特殊车辆驾照的香澄，不意发出哀号。

久我原桂一开发制作的二足步行机器人StrongeLove，虽然在夏天的机器人大战里大获全胜，但是因为驾驶起来实在太痛苦，所以在桂一的一声令下收起不用。

把巨大的机器人从仓库里搬出来后，桂一突然开始在上面刷上蓝色油漆。

「咦?为什么要漆成蓝色?不是很快就要下水了吗」

「嗯，可是我觉得传说是很重要的唷~~」

「传说?你在说什么啊?」

乱菊一边接上电脑调整电子系统，一边问道。

「是说梁濑姊在同人冬祭会场放出的谣言：『那个人，会穿着蓝衣降临在御宅族的土地上。』虽然搞不太懂，不过我们还是有必要回应这个呼声。我本来是计划，让穿着蓝衣的藤堂坐上木筏在前面开路就是」

「我反对!」乱菊毫不犹豫地拒绝了。

「各位，我们还是放弃这个方法吧!」

「嗯，我也比较赞成强行突破的方式。」

脸色灰暗的香澄和浩树也跟着表示同意。

「强行突破?光靠StrangeLove？」

「不是啦，不是这个意思。」

「梁濑学弟，你不明白为什么强行突破这种手段不适当吗?」

乱菊停下工作，对浩树问道。

「你以为你在问谁啊?」

「我说过了，梁濑弟，把自己的愚蠢当作挡箭牌的人实在是」

「也就是说，这次的真正敌人并不是哈林顿他们。真正的敌人，应该是谋夺御堂家资产的中央财政界那些人啦!」

「所以我们是要跟日本政府作战?」

「唔也可以这么说。」

「敌人再怎么说都是国家公权力，他们还有司法作为后盾。就算哈林顿的做法有问题，如果我们也做出违法行为留下把柄那就输定了。所以要先让对方违反法律，以妨碍公务的罪名将其逮捕，这就是这次的基本战略。」

「可是，叫我驾驶这个东西」

「我要先说，我也是死都不想再驾驶第二次了!」

「虽然我也觉得小桂很可怜，但是如果小桂不肯驾驶就没别的法子啰。」

「这次最重要的关键，就是要在不被敌人发现的情况下移动对吧?」

「反正这样也能增加一分战力嘛。这也是没办法的呀?」

舞一边说着，一边嘻嘻笑着。

「你在高兴什么啊?」

「咦?高兴什么呢?我也不知道呀!」

「混帐!」

终于油漆完毕的StrangeLove启动了。

原本横躺着的机体缓缓站起，像是要抖落再次降下的大雪一样直立着。

堆积在机器人身上的雪整片掉落。

下面的人纷纷逃开，只有恋歌慢了一步。

「哎呀!」

被雪埋至腰间的她，无力地哀号着。

另一方，站在机器人背后下方驾驶舱前面的香澄，正哭得像个孩子一样。

「呜哇哇哇哇!不要、不要、绝对不要！」

「好了啦，别再拗脾气了。」

「拗脾气？这样叫做拗脾气吗?」

「万一真有什么三长两短，我会带花去看你的。」

「我一点都高兴不起来啊!」

舞和乱菊连哄带骗地硬把她塞进驾驶舱。

「对了，我都不知道学长什么时候给StrangeLoveV加上防水功能耶。」

「你在说什么啊，梁濑弟?」

「」

「我以前也说过吧，你以为用铝箔纸和炒菜锅组装成的机器人，会有防水功能吗?」

「咦?不是在维修的时候就加装了防水功能吗？」

「我有说过加装防水功能吗?那只是单纯的维修，没事增加那些功能有什么意义吗?」

「咦?那么，防水功能呢?陶瓷外层是干嘛用的啊?」

「那是为了增加耐久性的东西。毫无缝隙的陶瓷外层，确实拥有一定程度的防水机能，但是因为吸收冲击的机能很低，所以反而会大幅降低耐久性。」

「没有其他方法吗?像是感应框体或是AT力场（注17：感应框体（psychoframe)，出自《机动战士钢弹：逆袭的夏亚》，是指植入精神感应粒子的骨架，用于驾驶舱和机体的各驱动部分，可让驾驶员以精神力量操纵机器人；AT力场（absoluteterritoryfield），出自《新世纪福音战士》，是能抵挡所有攻击的防御壁。）还是矽力康之类的。」

「为什么最后一项突然变得很实际对了，AT（注18：这里的AT指的是自动排档（automatictransmission）。）当然是有的。』

「咦?真的吗?」

「因此，冰取泽小姐，如果你不会开手排车辆的话，转换AT模式就好了。」

「原来是那个AT啊!」

「好了，别再担心了，梁濑弟。还是有比较舒适的方法可以渡海的。」

「要怎么做呢?」

「只要在开始漏水前迅速到达对岸就行了。」

「真是了不起的建议呢，桂一学长。都已经过半年了，还是没有任何改良啊?」

「我不是说了有加上自动排档功能吗?」

「不是那方面啦，是说都没有装什么新武器吗？」

「虽然外表看起来没变，但是手肘和膝盖的部分都强化过，可以用来攻击。」

「所以必杀技是什么呢?像是超级飞踢」

「有这种改良就已经很不错了。我本来还打算直接把它丢掉咧，是为了以防万一才稍微修改的。你上次也晕车晕成那样，难道不会觉得再也不想驾驶第二次吗?」

「不，这个，虽然是这样说」

就这样，StrangeLove的肩膀上站着三位已经转换战斗模式的女仆警察，打从制成后第一次下海。

「呜哇哇哇哇！这是在干嘛啊?」

「请不要那么粗鲁，空间已经很狭窄了」

「安静点啦!扩音器还开着，这样一边吵闹一边行进，不是很快就会被敌人发现了吗?」

「是啊，请别忘了这是要保持机密的作战计划。」

「在机密之前先考虑能不能活下去的问题，海水一直灌进来呢。」

「好冷!真的有够冷!」

「唔这还真是糟糕啊」

「有够糟糕!简直就是糟糕透顶啊!我快要跟梁濑君起冻僵了啦!为什么要在一人乘坐的驾驶舱里硬塞进两个人啊?」

「因为没有其他空间了。就只是这个理由。」

「太狡滑了，为什么只有学长可以坐在不会浸水的地方？如果改成移动模式，那边也会进水吧!」

「这么做又对谁有好处?又不是故意让你们浸水的，干嘛连我们也要跟着浸水啊?」

「可以把牺牲控制在最小的范围不是比较好吗?」

「我就是不能接受啊！」

「没关系啦!」

「恋歌学姊，你是在安慰我们吗?」

「海水这种温度是冻不死人的，或许冷了点，不过操作机能方面是不会有问题的唷~~」

「可恶，我一定要学坏！」

StrangeLove踏上雪地，伸手按着两架疯狂宝贝的头部，威风凛凛地挡在哈林顿部队前方。跟笨重又丑陋的疯狂宝贝相较之下，StrangeLove不只是外观设计优美，实质力量也强大到能够一对二。

疯狂宝贝原先虽然打算制造成二足步行机器人，制成的结果却只是类似人形的奇怪形体。相对而言，strangeLove虽然是对于二足步行没有任何执着的桂一所制造，却有着纤细美丽，百分之百类似人体的外型。

如果是跟两架机器人对战，虽然压迫感的种类不同，但是都一样魄力十足。但是如果要当作伙伴的话，不管是谁，一定都会选择看起来显然比较可靠的strangeLove。

即使，它的身体还不断滴着刚才灌进去的海水。

即使，它的扩音器里还像念经一样不断地传出「好冷、好冷唷」的虚脱声音。




第九章 入场券已经卖完了！
金属与金属互相撞击。

机器人与机器人彼此推挤。

这跟女仆警察们像是表演华丽舞蹈般的优美战争不同，是超重量级的对战。

然而实际的情形是，跟机体内外都是金属制造的疯狂宝贝相较之下，strangeLove的体内却是空荡荡。要说起来也是很合理的，毕竟它的制作经费只有二十万圆，就算全部的零件都是以废铁制成，金属的总重量也不会比疯狂宝贝多。

但是，两者在技术上的差距还远胜于预算的差距。久我原桂一即使是个人格缺陷的疯狂科学家，也仍然是个不折不扣的天才，他轻轻松松制造出来的机器人，就已经能凌驾于夸称军事技术领先全球的哈林顿公司，其开发小组制造的疯狂宝贝。

火力全开的疯狂宝贝把马达的回转数提升到最高点，继续试着前进。在这场二对一的力量竞赛之中，如果单纯以马力来说，应该是疯狂宝贝占优势。

但是，疯狂宝贝的头部因为被StrangeLove的手往上扳，所以稍微倾斜的机体完全丧失推进力。

这一点，就是以二足步行为目标，实质上却无法做到这点的疯狂宝贝悲哀之处。虽然号称是二足步行，其实疯狂宝贝的驱动力完全是靠脚部内侧的车轮，因此机体倾斜时，脚部的车轮就会悬空，不管拥有再强的推进力也都只是空转罢了。

（我们是日本哈林顿警备公司。在此告知AWV的驾驶员，你们现在的所作所为是在妨碍公务，请立刻停止!）

桂一也从扩音器中发出充满嘲讽的回应：「笑死人了。你们所谓的『公务』就是残杀无辜的愚民吗?」

「小桂!这种场面不应该说出『愚民』这种辞汇吧？」

「算了，如果他会因为顾虑场面而更换词汇，那就不是久我原了。」

「的确」舞和乱菊苦笑说道。

（嘿嘿，其实也没必要跟你们多说废话。我们早就已经掌握你们犯下叛国罪的证据了!）

「这还真是有趣呢。等有空的时候再慢慢听你说不过，你们这架机器人可是正要破坏会议中心也就是损毁公物?换句话说，你们对于会场内的民众也有杀人未遂罪的嫌疑。」

（你少在那里满口歪理）

「我倒是觉得未必呢?」

一个女性的声音，突然从哈林顿部队的后方传过来。

「是谁?」

两方都停止战斗，望向声音传来的方向。

在遍地的白雪上，两个人影从机器人和战电部队巨大的影子间慢慢走近，对比之下显得更加渺小。

但是，那两人的身影毫不犹豫、也毫不迟疑地，直直地走向在集会厅正前方指挥部队史托克豪森乘坐的装甲车。

那两人的身影终于现形了其中一人是穿着白色女仆装的涟恋歌，而另外一位撑着雨伞的女性就是

「我是新相武市地方法院的藤仓。请多多指教。」

「藤仓?」

史托克豪森搜索着记忆深处，想起自己曾经看过她的资料，然后就明显地露出不悦的神色。

新相武市地方法院的藤仓法官。酢浆草协会的成员都认识她，也觉得她是个值得尊敬的女性。同样地，她的名声也早就传进日本哈林顿警备公司。

这个夏天，成为全日本话题的渎职事件，还有与此相关的机器人恐怖事件，其中有一部分的审判她也参与了，而酢浆草协会举发的事件哈林顿机器人恐怖分子的审判，也是由她担任主审法官职。

虽然最后的判决结果，可说是酢浆草协会和哈林顿两败俱伤，但是受到有罪判决，导致在新相武市名声扫地的哈林顿公司，一定也把她视为敌人。

「又是个小丫头不，真是失礼了。」

「把成年女性叫做小丫头，这可不是什么适当的发言喔。史托克豪森顾问。」

两人一见面就交换着非常不友善的问候。但是这两人对彼此抱持的负面情感，应该还不仅止于此。

「你听过我的名字吗?」

「是啊，我大概看过你和你部下们的相关资料好像曾经在北非十分活跃嘛?似乎还对支持政府军的民众未审判就先处决，在水源地散播毒药，还有无差别炸弹攻击之类的。」

「我们只是全心全力地战斗，没有必要保证误闯战场的民众人身安全。」

「擅自把人家住的地方变成战场，还好意思说这种话?算了，先别说这些。毕竟这跟我的工作没什么关系。」

「身为一个法官，抱着这种偏见，还有办法公正地审判吗?」

「身为一位民主主义社会的法官，会憎恨威胁到民主主义的人，不也是很正常的吗?」

「不管你怎么说，我们现在还有工作在身。你快点闪到一旁去吧，现在还轮不到你们法官出场。」

「才不是这样呢!」

「你又是谁啊?」

「迟迟末自我介绍真是抱歉。我是警察同好会有限公司，酢浆草协会」恋歌一边说着一边递出名片，但是史托克豪森却把她的名片丢在地上踩。

「谁要拿这种东西!」

「哎呀~~~」

「我之所以来到这里，是因为要在发出逮捕状前先做过现场调查。」

「什么，逮捕状?是谁，到底要逮捕谁啊?」

史托克豪森把脸贴近恋歌，像是威胁似地大声质问着。

但是，那位表情柔和令人看不出她在想些什么的少女其实应该形容成「看起来就像是什么都没在思考」的少女，反应却是

「你的耳朵不好吗?那真是遗憾爷爷听得见我说话吗?」恋歌也在他的耳边大吼。

「吵死了，不要在我耳边大叫!还有，你叫谁爷爷?」史托克豪森不高兴地怒吼着。

「原来你的耳朵还听得见啊?这样就太好了。」

怎么会有这么不会看脸色的小丫头?而且，竟然还叫我爷爷!我从出生以来还没被人这样叫过咧!我又还没那么老!

现在酢浆草协会和哈林顿明明已经开战了。但是这个小丫头为什么还对我露出这种毫无紧张感的笑容，还一直胡言乱语?

史托克豪森在心中怒骂着。

「那个我想应该是要逮捕你们吧！那个，因为我去找藤仓法官申请逮捕状，所以」

「她申请的是违反道路交通法相妨碍公务嫌疑犯的逮捕状，但是我认为不能光靠单方面的情报就发出许可。因为非常事态宣言之故，现在所能获得的情报十分有限，所以我认为有必要到现场直接确认情况。」

「所以，我就帮藤仓法官带路了唷。」

「带路临检站咧?你们不可能通过临检站吧!」

「咦啊哈哈哈」

在司令官怒气冲冲的瞪视下，恋歌就像被人恶作剧的小孩一样露出苦笑。

「他们现在正在警察医院里。没事的，没有人有生命危险。只是当他们出院的时候，就会因为妨碍公务罪名遭到起诉然后收押。」

「妈的到底是怎么回事!」或许是等得下耐烦了，桂一也从机器人中爬了出来。

「怎么了呢，藤仓小姐，难道你也变成胆小鬼了吗?你不会现在才跟我们说，没办法发出逮捕状吧?」

「是久我原君啊你在说什么傻话啊?没有必要因为违反道路交通法而发出逮捕状吧?」

「喂，你说什么」

桂一脸色丕变，史托克豪森则是嘿嘿地笑着。但是她又继续说

「不管怎么看，这都是货真价实的暴行啊!都这种时候了也没必要再发出那种鸡毛蒜皮小罪的逮捕状吧?如果有需要我可以晚点再发，总之你们现在立刻逮捕现行犯吧!」

这次藤仓说的话反而让史托克豪森变了脸色。「等一下!给我等一下啊!」

「有什么事吗?」

藤仓转过头来，史托克豪森拚命地要求着：「既然如此，我也要申请这些家伙犯了叛国罪的逮捕状!我们手上也有酢浆草协会煽动反政府恐怖分子的确切证据!」

「咦?我们才没有做这种事呢!」

「废话少说，你自己看看吧!」

史托克豪森说着，就让她们看装甲车中的荧幕。

（哈林顿虽然很强，但是大家一起作战的话就不用怕了唷！）

荧幕之中，克莉丝的煽动言词让观众们发出欢呼。

「怎样?这很明显就是叛国罪吧！」

「的确你们要怎么说呢？」看着萤幕的藤仓，声音也变得严厉了。

「我们是为了检举酢浆草协会的违法行为，并且将其紧急逮捕，所以才把车辆停在这里的，妨碍公务的应该是她们才对。」

「那个我觉得你有点误会耶。」

「不管你怎么狡辩，现在这个影像」

「百闻不如一见，直接进去会场看不就好了?』

史托克豪森瞪着桂一，然后就像带领着这三人一样抢先走在前面，迈开有力的脚步走向会场。

「不好意思，入场券已经卖完了」追过来的工作人员说道。

「这是公务。让我们过去」史托克豪森头也不回地拿出PP的身分证明给对方看。脚还是片刻不停地继续走向会场。

「果然，工作人员一想到年纪这么大的人也有御宅族兴趣，连态度都不同了。」

「这样说太过分了，小桂，人本来就是有各种喜好的嘛!」

桂一和恋歌边走边说着。

「不要说那种容易引起误会的话!」

史托克豪森忍不住对这两人发出怒吼。

XX

四人推开左右对开的集会厅大门，走进响彻欢呼声的会场。

「怎样啊，你们看吧啊啊啊?」自信满满地指着舞台的史托克豪森，突然睁大眼睛。

站在舞台上握着麦克风的人，确实是酢浆草协会的克莉丝和理佳。

但是，跟他们先前看见的影像好像有着微妙差异也就是说，这是

「诈欺啊啊啊啊！」

史托克豪森的惨叫，被淹没在地鸣般的鼓掌声、欢呼声，以及克莉丝的歌声里面。

在舞台上跳来跳去唱着歌的克莉丝，背后有个大大的萤幕，打出一排文字

「东云克莉丝&酢浆草修女游击演唱会！」

这里的观众，多半部不是为了看克莉丝表演而来的。

但是，她那吸引众人目光的奇特气质以及表演，还有恰到好处的脱衣时机，已经让舞台变成整个会场的焦点。

观众之中当然有酢浆草协会主要支持者的御宅族少年少女，另外还有为了一睹知名女仆警察风采，翘班跑出来的同人冬祭工作人员和会议中心工作人员，就连担任高滨区观光协会会长、外表看来像个老绅士内心却很青春狂野的宗像先生也在，不分男女老少，所有观众部一边欢呼一边对舞台上的少女们行注目礼。

这群观众之中，桂一突然看见一张熟悉的面孔。

「不，一定是看错了。」

那张脸在人群中稍纵即逝，下子就看不到了，桂一无法相信那个人会在这里，所以自己打消这种想法。对，她应该不可能出现在这里的

但是，就在离他不远处，有个感动的声音大声地叫着：「克莉丝大人~~」

那就是御堂凛子。

或许是为了变装吧，她戴着大大的墨镜，身穿长及脚踝的黑色大衣，虽然这种地方是可以Cosplay，但是这副模样看起来只像是恶搞的Cosplay。

她看着舞台上克莉丝的那种脸颊泛红、目光湿润的表情，简直就像少女看到深深迷恋的偶像一样。

「再一件!再一件！」

观众们一边齐声呼喊一边踏着地板。

「0K!要再来一件了唷！」

身上只剩薄上衣、紧身迷你裙还有丝袜的克莉丝，回应着观众们的呼喊，又俐落地脱去一件上衣。

「喔喔喔喔喔!」

「胸罩出现了!」

「太萌了啊!」

覆盖着克莉丝上半身的，只剩下一件几乎可以透视肌肤的蕾丝胸罩。

「久我原君。看得见那个了对吧？」在会场的角落，藤仓法官瞪着桂一说道。

「又不是我的乳头，不要随便把责任推到我身上」桂一虽然出言否认，但声音却非常软弱无力。

（克莉丝，做得太过火会变成公然猥亵喔。）

理佳慌忙跑到克莉丝的背后，在她耳边说悄悄话，却反被克莉丝架住双手。

「这里要不要也再来一件啊?」克莉丝煽动着观众们说道。

「上啊!色情修女!」

「再一件!再一件!」

「咦?怎么可以!不行啦!」

「有什么关系嘛！有什么关系嘛！」

在满脸通红拼命挣扎的理佳背后架着她的克莉丝，把手伸往乍看之下优雅纯洁、重要部位却设计得很煽情的修女服装肩膀位置。

「怎么这样我都说了不可以嘛!咦?为什么那里会有连我部不知道的拉链啊!讨厌，快住手啦!真的不行啦呀啊啊啊啊啊!」修女服已经从上半身被脱去的理佳，一边尖叫一边蹲下来。

「哎呀呀」

「里面也没有穿胸罩呢她已经嫁不掉了」

瞬间突然变得沉静的会场，下一秒钟整个沸腾起来，欢呼声从不顾恶劣天候打开的开放式天井溢了出去。

「久我原君!如果再让她脱掉一件，我就要发出公然猥亵的逮捕状喔!」

「那还真是抱歉。」

但是，藤仓的表情立刻变成温柔的微笑。

「可是，你们的嫌疑已经洗清了呢!」

「怎么可能可是，那个影像又是怎么回事?」

「那么我们就回去看看吧!」

XX

「唔嗯」恋歌把头伸进装甲车的驾驶舱中，调整着萤幕画画，然后按下了替换输入影像的按钮。结果

「咦咦咦!这是怎么回事?」画面上的克莉丝和理佳都消失了，站在舞台上的身影，变成一组很受欢迎的少女偶像团体。

「这是影像重叠唷~~」

「司令官，我们好像被骗了?」

「不，才不是这样!这是那些家伙的」

「你们一定是接收到我们的通讯测试影像吧~~~」藤仓瞪着史托克豪森。

「也就是说，所有事情都是因为你们会错意?因为你们的误会而做出这样的暴力行为，还差点造成大量死伤。」

「不是不是这样的!」

「还好目前只是违反道路交通法，如果再继续做下去的话，就会变得不可收拾了。」听到佳一这么说。愕然的史托克豪森才回过神来。

「混帐，这是你们设下的陷阱吧!」

「跟我没关系，我一直是中立的。」藤仓摇头说道。

「陷阱?像这样把敌人引诱到同样的地方一网打尽，只能称做战略吧?」桂三这句话让司令官变得更愤怒。

「这只是借口吧，你这混帐!」

「不管是不是借口都好，没有发现就是你的错。会落人这么简单的圈套，只能说是，放弃自己战力优势的无能司令官本身的愚蚕失误吧！」

「」

这句话严重刺激到史托克豪森司令官的自尊心。

「很好。你这小鬼头!我记住你这句话了!就让我来告诉你，战力上的优势有多么重要吧!现在就换我来把你们这些玩弄诡计的鼠辈们一网打尽!」

史托克豪森怒吼说完，就爬上装甲车。

「真奇怪。照预定计划来看，这家伙应该是要乖乖投降才对吧?」

「你在说什么啊，久我原君!还不都是因为你说了多余的话去挑衅人家!」

「可是武装政变本身就是非法行为，所以就算他们现在在这里打赢我们，就战略上来说也于事无补吧？」

藤仓露出一脸愕然的表情，看着疑惑地歪头思考的桂一，恋歌就对她说道：「小桂的个性是就算想打人，也会因为自己的手会痛，为这种理由放弃唷。」

「我总觉得你身为一个人类这点很有问题呢?」

「这也是小桂的优点嘛!」

「随便怎么说啦，再理你们的话，我的头也要痛起来了。」

但是，就在他们谈论着无关紧要的话题时，史托克豪森的部队已经再次摆出战斗型态了。

「要跳了唷!」恋歌突然搂着桂一和藤仓的胁下，奋力往上一跳。下一秒钟，炮弹就落在三人原先站着的地方，炸飞积雪和铺在地上的石板。

「对恋歌来说真是难得的敏捷呢!」被飞跃的恋歌抱在怀里的桂三这么说道。

「我好高兴唷。小桂竟然称赞我了耶。再多说一点嘛呜哇!」

恋歌一头撞在strangeLove上方驾驶舱的舱门上，强烈的冲击，让机器人的巨体摇晃起来。

「痛死了~~」恋歌撞壁后往下掉到机器人的手臂上，含泪按着自己的头。

「呜」桂一轻轻摸着恋歌的头，说道：「如果StronseLove的自律式平衡仪是关闭状态，一定会撞出一个大包，真是太好了。」

「」

「总而言之先把藤仓小姐带到安全的地方去避难吧!」

「好的。」

恋歌轻轻抱起藤仓的身体，藤仓或许是因为刚才的跳跃而感到不安

「这次没问题吗?呀啊啊啊啊啊啊!」

随着藤仓尖叫的都普勒效应?（注19：都普勒效应，奥地利物理及数学家都普勒（Doppler）所提出，音波如果迷离观察者波长号会变长，接近时波长就会变短，所以救护车接近时声音听起来比较尖高，离去时听起来比较低沉。），两人逐渐远去。

（那个我可以不要坐上去了吗?）

「喔喔，可以啊。这里是私有上地，所以不适用于道路交通法后勤工作就麻烦你了。」桂一回应着香澄从扩音器里传出的声音。

（那我们走吧，学长!）

在枪林弹雨中，StrangeLove站了起来。

既然夺取御堂财阀和武装政变的计划都已经失败，现在再继续作战也没有意义了。

没错，这只是为了生存下去，是无关于战略的对决。

但是，作战双方都很清楚，完成自己的使命打赢这场战争是何等的重要。




第十章 圣诞快乐还太早了点
同一时间，几乎全国所有的电视台都播放了临时插播新闻。

「发布非常事态宣言的新相武市，发生PP同业间的战斗!」

看到这则新闻最为震撼的别无他人，就是日本政府，还有少数不知道这则新闻、在别台播放临时新闻或是打上跑马灯的时候，还在重播综艺节目而导致丑态百出的几间电视台。

基于非常事态宣言而彻底管制情报的新栢武市，不可能发给媒体记者进入采访的许可，所有的情报都应该先经过内阁官员的检查，才会流到媒体手上。

就算有某个媒体以独特的管道得到情报，也会被几间担任政府走狗的媒体事先告密。所以，对政府不利的报导，多半会在事情曝光前就被消弭，万一无法事先阻上，也可以在消息流出前就掌握情报，并且思考对策原本应该是这样的。

但是这一次，不知为何跟政府有暗中勾结的媒体全部被排除在外，所以政府无法在事前得到情报。就连同行中应该没有人知道真正身分的密探，也都被排除了，因此这则新闻在政府毫无知觉的情况下播报出来。在这场情报战中，政府完全败北。

但是，到底是败给谁?

能够做到这种事的人

「是久我原桂一那家伙吧。但是，他是怎么办到的?」首相秘书黑木咬牙切齿地说着。他是收到御堂凛子的邀请，来协助这次政变戏码的幕后黑手。对于擅长权谋术数，同时身为首相得力助手、又自认是个优秀参谋的他来说，被这个没发现的敌人夺得先机实在太不甘心了。

如果是那个疯狂科学家加上他的同伴们，的确是做得到这种程度的情报战。但是，他们应该没有操纵媒体的能力才对啊?

「你到底使用了什么手段，久我原桂一」

「得标者就决定是新日电视台了。现在立刻开始传送直播影像。」

香澄说完后，视讯会议的萤幕上映出各电视台负责人或喜或悲的表情。

竞标成功、最早拿到临时新闻播放权的新日电视台负责人，当然是喜色满面，不过，跟新日电视台同属一个电视网的其他系列电视台，也都因为连带获得播放新闻的有利条件，散发着欢欣的气氛。

另一方，在竞标中败落的其他电视台也没有就此颓丧，而是立刻抢着跟新日电视台交涉转播条件。

「我们是ChannelNoah，我们也派出SNG直升机了，可不可以至少让我们播出新闻画面呢?」

「我们是陆奥电视台，能不能拜托你们让我们的系列新闻台CATV重播新闻画面呢?」

他们多半身为新闻部或编辑部的负责人，都是没有向违逆不了政府的上层主管报告，就自己跑来竞标的参加者。做出这种事情，以后说不定会受到新闻局的责骂，不过这反正也不是违反法律，而且负责挨骂也是上层主管的工作。这些第一线工作人员还有更该做的事。

这里有被称为「制作社会实录节日天才」的制作人，也有被称为「透支制作费惯犯」的编辑部主任。有藉着应酬理由夜夜笙歌的分公司董事长，也有跟自家丰播搞不伦之恋的新闻部负责人。

「你们这些小鬼都这么努力了，大叔我们也一定要好好干才行。」

「是啊是啊，也不能老是让上面的人为所欲为嘛。」

像在参加庆典一样兴奋的大叔们，纷纷说着意气风发的发言。

这些男人们虽然说起这些话显得十分生硬，却部热血沸腾，入行几十年以来，早就该被磨光的热情又重新复苏。这些上了年纪又不怎么有出息的社会人士聚集在这里，所追求的东西只有一个真实。

久我原桂一设计出来的竞标会，让他们这些媒体人早已磨灭的自尊心。又一次地燃烧起来。

同人冬祭会场上的巨大荧幕，播放着跟新日电视台得标品相同的影像。那简直就像格斗游戏的画面一样，是左边站着strongoLove，右边排列着疯狂宝贝部队的构图。

「ReadyGO！」

他们仿佛听得见拿着麦克风，擅自做起实况报导的宗像会长的声音，他语声一落，双方就同时动了起来。

随着剧烈的地鸣声，疯狂宝贝们一边敞开一边直线冲往strangeLove所在的位置。

而且在猛冲的同时，它们都举起右手上的斧头。

跟体型苗条的StrangeLove相比，疯狂宝贝的构造显得特别痴肥厚重。虽然在强度上无法保证一定占优势，但是那些巨大金属块的重量，绝对远远凌驾于strangeLove。

这绝对不是聪明的战斗，也不是有效率的战斗。但是，为了确实铲除这个绝对不能放过的敌人，只有数量上的优势同时冲出封锁对方的行动，才是最有效果的方式。

当然，除了StrongeLove受创之外，疯狂宝贝这一边也会遭受一定程度的损伤。但是已经顾不了这么多了，只有这样才有机会获胜。

这就是以战争维生的职业军人会选择的方式。

另一方，StrangeLove的动作却不是那么地有秩序。说起来这也是很合理的，毕竟操作机器人的并不是战场上的专家；再说，这也下是只照着一个人的意思在操作。

StrongeLove握住拳头连续出击，身为目标的疯狂宝贝则是举起斧头反击。

不管StrangeLove拥有多么卓越的机动性，也还是有着机器人的巨大体型，因此动作不可能比得上人类的反射神经。桂一为了避免跟厚重的斧头正面冲击而倾斜上身，没想到机体竟然失去重心往另一个方向倒去。

「什么」

这跟桂一打算出拳的计划完全不符

「红色机超级飞踢!」

strangeLove高高跳起，巨大的身体仰天后倾，朝着冲过来的敌人的脸上一脚踢去。

但是浩树也没想到自己操纵StrangeLove起脚之前，桂一就已经先出拳了，所以失去平衡的strangeLove就保持着仰躺的姿势，飞跃到第一架疯狂宝贝的上方。

就在桂一让StrongeLove上半身倾斜的瞬间，strangeLove的手肘就往疯狂宝贝的身体狠狠地撞下去。

最惊吓的应该是疯狂宝贝的驾驶员吧?他还在想，目标怎么突然从眼前消失时

「什么!」

在疯狂宝贝背后的驾驶舱受到从天而降的强烈冲击。

后头部炮口盖子的后方装甲板，就是疯狂宝贝最大的弱点。在这一记冲击之下，驾驶舱的后半部被撞塌，整个机器人的机能都停止了。

「转眼间就解决一架了!但是战斗还在持续着喔喔，现在做节目的人要发表一项通知。」持续播报着实况的宗像会长，接过克莉丝交给他的纸条。

「什么什么?『各位谢谢大家今天的收看!还想看到更精彩画画的人，可以购买明天的现场门票唷。跟酢浆单协会同人志合购只要五千元，跟女仆警察模型合购，也只要一万两千元唷。如果有人没看到今天的演出，从明年一月一日开始，就可以上酢浆草协会网站预约DVD啰！』」

震天的欢呼声摇撼着整个会场。这个地方此时已经不再是同人冬祭的会场，而是变成酢浆草协会的独秀剧场了。

「那家伙的目的果然是这样啊!」

「东云克莉丝，我绝不饶你!」

听到会场中喧闹声的舞和乱菊都恨得牙痒痒的。但是，现在还是得把注意力集中在打倒眼前敌人。

湿婆战车的队伍朝着两人开去。

在各处展开的战斗画面陆续被播放出来。这些炽热的战斗让观众们的情绪变得逐渐高涨，但是，气氛热滚滚的会场上空，突然飞来几架皮克西。

「喂，那是什么啊?」

「啊啊，我有在新闻上看过，那是侦察机。」

「可是，好像还带着枪耶!」

「哇啊啊啊，它们往这里过来了!」

皮克西一边追着慌乱逃跑的人群，一边开枪乱射。但是

「受不了，每次都这样，我不想再当靶子了啦!」

往人群射去的子弹，都被黑色女仆克莉丝的身体挡住了。因为她拥有PAD的防御力，这种小口径的弹药当然伤害不了她。但是

「这到底是怎么回事！哈林顿侵略军的无人侦察机，竟然对无辜的民众扣下扳机，对我们的伙伴，努力保护人们的东云克莉丝毫不留情地开枪了!」

穿着修女服的理佳拿着洗脑扩音器不，拿着说服扩音器大叫着。

「全国的民众啊，这就是『非常事态宣言』的真正样貌!非常事态宣言原本应该是为了保护人民，在无可避免的情况下才会使用的必要之恶，但是他们到底保护了什么人呢?我完全无法理解。这次完全没有说明理由就发布的非常事态宣言，目标到底是针对谁呢?难道会是我们酢浆草协会吗?如果我们真的威胁到民众的和平和安全，我们要大家致上无尽的歉意」

听到理佳的话，观众们同时开始叫喊起来。

「酢浆草协会没有错!」

「叫哈林顿滚出我们的城市!要政府好好地说明!」

这是完全符合理佳预料的事态发展。让新相武市居民把愤怒的矛头，指向政府和哈林顿，然后把众人的强烈不满，以全国联播的方式公诸于世，如此一来，社会舆论就会一口气全部倾向支持酢浆草协会了。

粱濑理佳的战斗，确实是言语上的战斗。她自由自在地操纵言语当作武器，说服对手，或许也可以说是洗脑。把这样的她发掘出来，担任酢浆草协会发言人的就是桂一。再加上洗脑功能超强的「说服扩音器」，让她的力量更是大大提升。

但是，她身上的修女服跟PAD下同，并没有防御功能，坦白地说就只是Cosplay的程度，一旦站上战场，她也不过是个毫无防备能力的少女而已。

「如果目标不是我们，那他们到底是为了什么、藉着何种权力这样玩弄法律呢?我完全无法理解呀啊啊!」

理佳对哈林顿来说，是酢浆草协会里面特别可僧的敌人之一，为了先除掉她，几架皮克西侦察机冲了过去。就在无情的子弹即将撕裂她的身体之前

「流星槌!」

克莉丝丢出她的奇特专用武器。用来捕捉猎物的流星槌，往皮克西侦察机直直地飞过去。

这种投掷武器呈十字状，展开的四根绳索在各自的末端都附有槌头。因为构造简单又容易操控，因此自古以来就被世界各地的狩猎民族所使用。各地都给这个武器取了下同的名字，不过现在最普及的一个名字就叫做「套牛绳」。

桂一为克莉丝开发的武器「流星槌」，是在套牛绳上加上最新科学技术的产品。拥有以卫星定位系统依照视线方向修正动作的连动装置，还有附加高压电流攻击等等的机能，乍看之下十分单纯的构造却包含各种强大的功能。

对于无线遥控的皮克西来说，高压电流刚好就是它的天敌。流星槌依序攻击着陆续飞来的皮克西。这就是这种专用武器原本的使用方式狩猎。

「太厉害了，东云克莉丝!你的击落纪录又更新了!」

宗像会长兴奋地喊着。

但是，克莉丝并不以此为满足。这个地方可是有着理佳相一般民众等毫无防备的人，所以非得把这些前来执行杀戮任务的侦察机打得一架也不剩才行。

「嘿」

克莉丝从桌上拉起白色桌布丢了出去。在白雪飘舞的灰色天空，更加洁白的桌布大大地敞开，一次网住三架皮克西。

紧接着克莉丝又高高跳起，踏在往她飞去的皮克西上。接着又第二次、第三次地跳跃。她就像在玩跳房子一样，陆续踩上皮克西的机体。

这并不是完全依靠PAD的力量，而是只有女仆警察中动作最敏捷的克莉丝，才有办法做到的杰出表演。

被克莉丝踩过的几架皮克西努力地保持平衡，但是克莉丝又再次跳下来施以强烈的飞踢，因此几架皮克西部纷纷失去平衡而坠毁了。

持续奋力战斗的舞和乱菊被士兵们包围住了。

「都给我让开!你们才下是我的对手!」

士兵们不理舞的怒吼，还是依次朝她冲过去。

他们不只是普通的士兵。他们穿在身上的强化服，在手腕、腿部、胸部、腰部部覆盖着厚重的盔甲，大幅加强了防御力。他们拿在手里的也不是枪而是短剑，而且是可以让刀刃流出高压电的特殊电击棒。这种武器的主要功能也不是杀敌，主要目的是要多少破坏PAD表面再放出高压电流，让PAD的性能变差。

他们是为了跟女仆警察作战而特别组成的武装部队。

虽然他们的强化服跟PAD功能类似，但是性能却远远不及。不过他们在数量上拥有压倒性的大量兵力，而且也有明确的作战目的。

「等一下!难道你们想要伤害自己人吗?」

舞和乱菊被大批士兵牵制了行动，另一边却还有湿婆战车要开过来辗毙她们。虽然两人所在的地方也有不少他们的友军亡兵，但是战车却毫不犹豫。

那些士兵也不打算逃开，好像一心想着跟她们同归于尽。

「真愚蠢!快点敞开啊!」乱菊推开了拉住她的士兵，从包围圈里跳出去，紧接着就使出全身的力量对那群士兵发出直拳。

闪耀着光芒的右串挥出的劲力转变为冲击波，像秋风扫落叶似地吹开那群上兵。

她全神贯注在这个动作上。

不过，此时战车已经逼近了乱菊无暇顾及的背后。这辆重量五十吨的钢铁块，眼看就要辗过少女了。

「不行唷!」

舞为了阻止战车的动作飞跃而出，举起钉棒雷神刺向战车的履带。

虽然外表看来只是普通的钉棒，但是既然出自久我原桂一之子，就不可能只是普通的钉棒。钉棒像在戳纸一样轻易地戳破了履带，开始跟车轮回转的力量搏斗。

握在舞手中的钉棒开始放出蓝白色的电流。

但是，就算舞的腕力经过PAD的增强，对方再怎么说也是战车，光是比力量的话是不可能获胜的。

「会长!」

下一瞬间，两位少女一起跳开。抗衡的力量消失后，战车与爆虫的声音一起向前猛冲，刚才被舞破坏的履带一边发出悲鸣而扭断。

战章横向打滑，冲撞在积雪覆盖的花坛上，停了下来。

但是，史托克豪森为了打倒女仆警察，设下的陷阱还有两层、三层。舞和乱菊连喘息的机会都没有，附近大楼的屋顶上就有一列狙击队瞄准少女们。

坦白地说，只有这种程度的子弹是不太可能伤害得了她们的，但是如果可以慢慢削弱PAD和她们本身耐力，胜负也就十分明显。

敌人只有八个人，而且其中拥有战斗力的只有四个。哈林顿这方的优势早就确定了。

狙击手以准心锁定身穿红色洋装的少女，手指就要扣下扳机。

但是，枪枝下一秒就从他的手中掉落，狙击手突然开始大叫。

「哇啊啊啊啊啊啊啊!」

他放开了枪，痛苦得浑身扭曲的模样太不寻常了。不只满眼血丝，口中流出唾液，而且还失禁

「你怎么了?喂!」

在这种寒冷的气温下，狙击手却开始脱起衣服，他的战友为了阻止他而触碰到他的手之后

「不要碰我啊!」

正在哀号的狙击手一边怒吼：一边出翠打倒自己的战友。

「喂!你到底在干什么?」

「快点抓住这家伙啊!」

「好痛!好痛!下要碰我!放开我啊啊啊啊!」

他一边咆哮，一边对想要抓住他的战友们又打又踢。

所有接触到皮肤的东西，都让他产生强烈的痛觉。包括贴着身体的衣服，脚底踏着的地面，当然也包括战友的手。

因为承受比拷问还要严重的疼痛，他开始把抓住他的人视为敌人。他带着近似于杀意的憎恨，挥开同伴们的手，一个一个打倒想要接近他的人。

「没办法了。射杀他吧!」小队长冷酷地下令，士兵却还在犹豫。「还不快一点!」

在小队长的怒吼催促之下，众人把枪口对准伙伴。

但是下一瞬间

「哇啊啊啊啊啊啊啊!」

那个小队长也发出同样的惨叫，变得一副痛不欲生的模样。

「小队长!怎么了？」

「不要过来!别碰我啊啊啊!」

「」

「到底发生什么事?」

士兵们惊慌失措地面面相觑。

「哇啊啊啊啊!!」

第三个士兵开始惨叫，让众人再也无法继续保持冷静。

「哇啊啊啊啊！救命啊!」

「是恶魔!有恶魔啊!」

士兵们舍弃痛苦中的三人，全部丢下枪械逃走了。

但是这个时候，那三人却好像什么事都没有发生似的，一脸平稳地陷入睡眠。

「虽然本来就知道小桂制造的兵器，绝对不会顾虑是否符合人道精神，但是效果也太强烈了。」

恋歌单手持枪，站在会议中心附近的大楼上喃喃自语着。

她拿在乎上的枪叫做「伐楼那」。这把设计得非常优美而古典的左轮手枪，其实是桂一开发出来的最新型枪械。

手枪可以自由切换成雷射枪和实弹两种模式，而使用实弹的时候，也有各式各样不同功能的子弹可以选择。

恋歌刚才射出去的，就是桂一今天早上才交给她的「对人使用、无杀伤力」子弹。这种子弹就跟麻醉弹一样，可以把药剂打到目标人物的身体里，但是这种药剂的功能却是「让触觉转换成痛觉的幻觉作用」。

身体碰触所有东西的感觉全部会转换成痛觉，传达到大脑里，而且在持续五分钟左右的痛苦后，目标就会因为麻醉药的作用而睡着。

如果看这种子弹没有杀伤力的这点，的确还算是人道。但是让人承受这种强烈的痛苦，其实只是为了使敌方部队陷入混乱，这种手段实在太过阴险。

「总觉得的确很符合小桂的风格呢!」

恋歌一边喃喃自语，一边开始找寻下一个目标。

没过多久，哈林顿布下的狙击队就因为「谜般的怪病」而全数倾覆。

「真是一群愚蠢的家伙。难道他们以为拿着石器时代的武器，就可以跟集结现代科学精粹的武力相提并论吗?」

桂一这番话并不是在夸耀自己，也不是为了诽谤敌人，只是轻描淡写地发表对敌人的感想罢了。没错，战斗的趋势的确已经决定了。

但是对史托克豪森来说，却是无上的屈辱。

「我绝对不会放过这群小鬼!给我打倒那个机器人!不管用什么手段都无所谓!」

正在对全军队发出命令的史托克豪森乘坐的指挥车，突然接收到某个讯号。

（司令官，你也差不多该收手了。）

出现在荧幕中的身影是

「又是个小丫头」史托克豪森忍不住喃喃说道。他今天跟小女孩还真有缘，而且全部都是像瘟神一样的可恨家伙。

「你也是酢浆草协会的人吗?」

（不，我是说起来应该算是你的上司。）

「嗄?你说什么啊?」对这支独立军队而言，可以对他们发号司令的人，除了哈林顿总公司外，不可能还有其他人。

「你到底是谁?」

（我是楼希。是哈林顿经营战略研究所的所长。）

「是参谋本部吗?」史托克豪森忍不住震惊地失声叫道。

哈林顿经营战略研究所，通称「参谋本部」。以战争生意为本行的哈林顿集团，既然是一个多角经营的多国籍企业，旗下分公司彼此间就算互有利害关系上的对立也不奇怪。就好比说，在A国担任军事顾问的部署，和派出佣兵参加与A国对立的B国军队部署，两者就是相反的立场。

基于世界战略的立场而调整哈林顿集团的多项事业，为了提高业务效率而统筹指挥，这就是参谋本部也就是常被叫做司令部的经营战略研究所的工作，其权限甚至可以跟董事会匹敌。

（你们的作战已经失败了这次的作战计划，原本只是为了回应日本政府的强烈要求，稍微露个脸而已，在我们自己的预测中，从一开始就不会多顺利。）

「你说什么?」

（当然，你们并不需要负担任何责任。但是，既然作战已经失败了，现在再做什么也只会让哈林顿增加麻烦。所以你们现在应该解除武装，尽速撤退。）

「这是参谋本部所长提出的请求吗?」史托克豪森双手抱胸，对她问道。

（是啊，是最高级的请求）

楼希还没说完，就被他打断了。

「我拒绝！一开始对我们下达的命令又不是你发出的，所以你没有权力取消我们的行动。」史托克豪森说道。

参谋本部的权限确实很强大，在哈林顿集团中也从来没有出现过有谁敢违逆参谋本部的例子。

但是就方针上来说，参谋本部的工作是负责调整业务，而他们的权限也只是请求或建议而已。

（你是认真的吗?）

「很不巧地，我还不至于勇敢到敢拿这种事情来开玩笑。」

（就算是青梅竹马的请求你也不接受吗?）

「嗄谁是谁的青梅竹马?」

（如果你不喜欢的话，那我就变更一下设定啰?『哥哥，可爱妹妹的请求你也不接受吗?』)

「你是在开我的玩笑吗?」

（这样也不喜欢吗?那么，班级里的性感女神、个性认真的剑道少女、沉默寡言的转学生）

「你在胡说些什么?没有其他事情的话我要挂断了。」

（不，请不要在意。）

楼希彷佛叹一口气，然后说道：

（我也没办法。我不会再说什么了。）

「喔喔，我也没有其他话要跟你说了。」

（那我就先告辞圣诞快乐。）

史托克豪森愣愣地看着荧幕中的影像逐渐消失。「什么?圣诞快乐?搞什么啊就没有个正常的人吗?」

史托克豪森忍不住喃喃说道。他今天跟小女孩还真有缘。而且，全部都是像瘟神一样的可恨家伙。

突然地，他想起跟前妻一起住的女儿，也想起已经超过十年没有送她圣诞礼物了

前妻的住址还有留着吧?回宿舍之后再找找看吧




第十一章 惊愕！出现在严冬雨水海岸的梦幻蓝色！
酢浆草协会和哈林顿之间，展开带有批判戒严令正当性之新闻价值的宿命对决。电视上播放着机器人的炽热对战，还有美女云集的女仆警察阵容现场直播的收视率逐渐提升到令人咂舌的数字。

现在这一刻的收视率已经狂飘至百分之七十五?让我们看看节目开始后四十二分二十秒的那个画面吧！

「来啰，哈林顿派出最新型的机器人战队。这是封锁高滨大桥的第六小队。五架疯狂宝贝朝着女仆警察狂奔而去！危险啊!中濑古舞！危险啊!藤堂乱菊!接下来，到底会演变成什么局面呢喔喔，她跳起来了!拿着长刀的蓝色女仆高高地跳起!到底会是白色、蓝色，还是其他的颜色呢看到了!是蓝色，蓝色啊!在下着大雪的圣诞夜，严冬的雨水海岸出现梦幻蓝色!这真是最棒的圣诞礼物。太值得感谢了!藤堂乱菊，你真是太棒了!」

「请不要拿人家的内裤颜色来做实况报导!」

内阁的各办公室为了接听电话，已经乱成一团。不用说也知道，大部分都是抱怨的电话。

就算对一般大众公开的号码可以假装忙线而不接听，但是VIP专用的直通号码可不能丢着不管。

如果是无聊人士义愤填膺打来的电话，只要随便敷衍一下就奸，但是相关各单位抱怨着让「酢浆草协会等于正义，哈林顿等于邪恶」这种观念深植民众心中，会产生不良影响的来电抗议，才是最难应付的。

抱头叫苦的黑木拨打直通电话。

（是谁?）

话筒的另一端传来史托克豪森不悦的声音。

「是我，黑木。」

（是你啊你应该知道吧，我们正在作战中!）

「你这笨蛋!什么作战中啊!别继续丢人现眼了，快点撤退吧!」

（我拒绝。我的上司又没有发下撤退命令。我不接受你的指挥。）

「你的上司?那个胆小鬼怕被追究责任，早就不知道躲到哪里休假去了。如果你敢说无论如何部不撤退的话」

（抗议电话请在营业时间打来。营业时间是）

「给我闭嘴好好听着!」

（真烦，到底要干嘛?）

「总之先想办法停止现场直播。这对我和你们来说，都是致命的打击。如果继续丢着不管，一定会变得更麻烦的。」

（叫我停止可是我们这里又没有比较熟悉转播机材的人。）

「就算是下会停止机材的笨蛋，也应该知道要怎么阻止使用机材的人吧?」

（这是什么意思?）

「就是这个意思。」

（也就是说，你在命令我们杀人吗?）

「就是这个意思。」

（你打算让我们承担全部的责任?）

「就是这个意思。」

（妈的，你下地狱去吧!）

史托克豪森愤恨地挂断电话虽然他百般不愿意，但也还是只能照着黑木说的去做。因为军人终究还是官僚的傀儡。

虽然旧六区的临检以及情报管制，的确比新丘区宽松一点，但是新口电视台的SNG小组，原本应该进下了新柑武市的。不过，因为所有的主力部队为了跟酢浆草协会作战，都已经聚集到雨水会议中心，所以哈林顿无法加强临检站的人手也是事实。

在香澄的带领下，新日电视台工作人员顺利避开临检，到达会议中心?他们还来不及思考目前情况或是感叹，就迅速地开始现场实况的录影。

但是这并非香澄一个人的功劳，而是市民们自动自发地收集情报，特地向酢浆草协会通报的。因此，这份集众人力量制作出来的临险站地图，不光是为了给新日电视台的工作人员使用，而且还随时播出更新版本，让收看转播的市民们也能拿来运用。

市民这种奇妙的同仇敌忾心理，老实说对酢浆草协会也称下上什么有利的情况。不过相反地，对于失去民众支持的哈林顿来说，这可是雪上加霜的局面。要全面投降?还是要顽强抵抗?哈林顿现在只剩下这两个选项了，史托克豪森烦恼地抱着头

或许真如楼希所说，哈林顿集团的世界战略中，就只剩下撤退这个选项了。原本就注定要失败的战争，只是为了义理而发动的战争，就是这么一回事；或许楼希一开始就计划妥当，要在发生任何牺牲前，就找寻适当的时机撤退。

但是。如果真是如此，站在前线作战的人，他们的立场又是什么?只是无意义地战斗，无意义地伤害自尊。照这情况来看，他们除了棋盘上的弃子外，什么部下是。下达这种愚蠢命令的当然下是楼希，而是史托克豪森的顶头上司日本哈林顿警备公司的社长。下达命令的人不敢承担责任躲起来，反而要把责任推给接收命令的部下们吗?

拚上军人的尊严，绝对不能容许这种事，所以他们唯一的选项是，另一个答案

曾经有个叫做安娜波利柯傅斯卡哑的记者。她是在大多数人支持「为了跟恐怖分子作战，不能放弃武力镇压车臣」说法，持续告发俄国政府对车臣下当镇压行为的勇敢女性。

但是，她的勇气却没有让她在活着的时候得到任何回报。在2OO6年10月，俄国都还没停止对车臣在实质上的支配，她就被暗杀了。

世上有不少自称「记者」的骗子，但是在批判这些记者前，应该要先知道每年有多少个记者，因为尽忠职守而丧失性命吧?

SNG车停在会议中心外面，转播小组开始做起现场直播的准备。

「真的要公开临检站地图吗?」

「这还用问吗?不拿来报导的情报，根本就没有作为情报的意义。」

「但是我们的敌对公司，说不定也会利用临检站地图跑进来啊。我们可是好不容易才抢到独家的」

「现在才没有时间为这个感到遗憾咧，我们还有自己该做的事吧?」

两位社员一边在会议中心架设摄影机一边说话，皮克西侦察机却静静地往他们的背后逼近。侦察机上装载的机枪瞄准他们，跟妖精皮克西之名完全不相称的危险游戏，就要展开了

「那个，久我原君差不多该开始了吧?」香澄用无线电问苦，桂一回答：

（啊啊，时间的确是差不多了。）

「那么就开始吧！」香澄说着就按下了电脑的Enter键，此时在上空飞舞的皮克西侦察机突然同时转变方向。

这简直就像是浮在水面上的水龟群，因为行人靠近而受到惊吓，一起往反方向游开的景象。

「那些家伙，到底又做了什么?」愤怒的史托克豪森所乘坐的装甲车周围，被好几架皮克西围住。

其他的皮克西也像是各自接收不同指令似的，随便四散飞开。没过多久

「哇啊!这是怎么了?」

转播车中应该是未使用状态的几个荧幕，纷纷传进影像，工作人员都吓一跳。

这是我们从哈林顿手上抢来的无人侦察战斗机拍摄下来的影像，请你们随意使用吧!」

「太厉害了!酢浆草协会连这种事都办得到啊?」

「谢谢你，香澄小姐!我爱死你了!」

「请不要这样」

这群男人还不知道自己差点就死于非命，还是继续进行着他们的工作。为了做出最真实的报导

屋顶敞开的会议中心，其实跟室外也没什么两样。大雪继续飘落，刺骨寒风不断吹进来。

但是，观众们都还看着荧幕中女仆警察和StrangeLove的战斗，看得如痴如醉。

「克莉丝大人你太棒了」

其中好像也有这样喃喃自语的人。

但是，就在此时，有一发火箭炮远远地偏离轨道，往会议中心的方向飞来。

失去控制的火箭炮飞得歪歪扭扭，速度也很迟缓，但是从它的路线来看，恐怕就要从打开的屋顶落入会议中心。

「梁濑弟!」

「了解!要跑啰，学长!」

StrangeLove迈开步伐，往会议中心飞奔过去。

它以轻快的脚步绕过挡在前方的疯狂宝贝部队，跳过湿婆战车部队，膝盖发挥出悬架的最大极限承受重量，用力地跃上半空

「红色机超级飞踢」

「不，这又不是飞踢。」

StrangeLove一挥手，挡下那枚火箭炮。

但是，他们为此付出极大的代价。

「果然还是晕车了。」

「你是笨蛋啊?怎么可以让敌人看见我们的弱点恶」

两位驾驶员已经被摇得晕头转向。

但是，在暂时停止动作的StrangeLove背后，突然遭到一记炮弹的攻击。

「哇啊啊啊啊!」突如其来的攻击，让strangeLove一时好像要向前倒下似的。

「糟糕!」

「没问题的!」

StrangeLove的右手像是要推垮会议中心一样，按在建筑物上。好不容易才站稳脚步，转过身去。

「你们到底想要干嘛?」桂一发出了抗议。

「给我打!给我打!把会议中心整个给打垮也无所谓!」史托克豪森却无视对方的抗议咆哮着。

「什么?」站在会议中心前的StrongeLovc承受无数的炮弹攻击。

「混帐!明知后面就是会议中心，竟然还敢开炮?」

「学长，继续挨打下去不太好吧」

「那又怎样?除此之外也没别的选择了。」

StrangeLove的双手向左右张开，跨立在会议中心前方。

「久我原!」

「不行啊!」

「老大!』

舞、乱菊，还有克莉丝都想要冲过去营救，但是在枪林弹雨的阻挡下，根本没办法接近。

「这到底是怎么回事？你们想要在耶稣基督生日的这一天，制造出为了解救人们而牺牲的新耶稣基督吗?你们是恶魔吗?」

「就算成为恶魔也没关系!」对于理佳的指摘，史托克豪森只是回以愤恨的一语。

就这样，局势演变成单方面的凌迟。

张开双手矗立下动的stranseLove，被几千发的枪弹、炮弹击中。炮弹爆发为火和光，一次又一次地照亮它的机体。

「久我原君，胸部装甲的温度上升了!」

「畜生!想要置我们于死地吗?」

但是即使如此，他们还是不肯退让，就连一步也没有退后。

「只是为了屠杀愚民就扣了扳机，这就是哈林顿的做法吗?」

「随便你高兴怎么说!不管有几万人要阻上我们，我们也绝对不会在此撤退的!为了完美地贯彻使命，我们愿意付出任何牺牲!不管是敌人的性命、同伴的性命，甚至牺牲自己的性命都无所谓!这才是职业级的军队!」

「笑死人了!或许你们的确是职业级的，但是并不是职业级的警察或军队，你们只是职业级的杀人魔!」

「」

言语之间的交锋，灵魂与灵魂的战斗。

桂一说的这番话，让公认为身经百战的勇士史托克豪森变得沉默了。

但是，枪弹的交锋又是另一回事。不曾断绝的攻击，逐渐剥除strangeLove的装甲，它的右手也断裂飞走了。

变得残破不堪的StrangeLove的上部驾驶舱也暴露在外。

已经没有任何东西可以帮桂一防御枪弹。

不

「不可以!不能对小桂出手啦!」

像是从天上降临一样，白衣天使张开双手，轻盈地落在桂一的前方。白色围裙，白色洋装，那副姿态简直就像真正的天使。

但是，这位脸上总是带着微笑的少女，现在却凛然睥睨着，仇视她最重要之人的人们，握着枪的男人们都受到震撼。

「如果你们想要杀掉小桂，我无论使出什么手段都要阻止你们。绝对不会放过你们的真的唷。」

身穿纯白围裙洋装的涟恋歌，以不符合温吞外表的高超智慧，率领着女仆警察的少女。

「我不会让违背正义的人伤害久我原。也就是说，能够置久我原于死地的人，就只有我唷!」

身穿鲜红围裙洋装的中濑古舞，是拥有无比强大的冲劲和率直个性凛然奋战的少女。

「如果是为了搭救久我原这种人，我连一根小指都不想动，但是如果是为了保护他现在正在守护的东西，要我牺牲性命也无妨。」

身穿蓝色围裙洋装的藤堂乱菊，以冷静的态度展现出誓死战斗炽热决心的少女。

「我一直在说不想做挡箭牌的工作!不过只有现在，我愿意主动当挡箭牌!」

身穿漆黑围裙洋装的东云克莉丝，像小恶魔一样又敏捷又有魅力的迷人少女。

四位女仆警察，同时挡在桂一的前方。

「别管她们!射击！」

史托克豪森奋力大叫，但是攻击的声势却明显减弱了，尤其是大口径的炮弹一发都没有击出。

就算知道她们的身上都有PAD防护，但是要在电视摄影机前，对这些无法抵抗的少女发动冶酷攻击，还是有不少人感到犹豫。

「谢谢你们，得救了」

「恶心死了!不要说那种下适合你的台词!」

「会下这种大雪一定是你害的」

「可是，这样就变成白色圣诞了呢!」

「对同人冬祭的参加者来说，盂兰盆节和圣诞节部是不存在的真是的，这次的同人志贩售会又被那些人破坏了啦！」

「史托克豪森司令官，你也差不多该收手了吧?对你来说，这也是一场无益的战争吧?」理佳用扩音器呼喊。

「这是战士自尊心的问题!坦白说我个人对你们这些家伙并没有恨意，但是要我投降认输的话，我的自尊心绝对不允许!」

桂一听到他这么说，就推开庇护自己的少女们，站在枪口的前面。

「啊，小桂!」

「久我原，不行啊!」

少女们还来不及阻止，就已经有无数的枪口瞄准他了。

「还真是廉价的自尊心哪!你们的自尊心只能靠杀人来满足吗?」

在无数枪口的威胁下，桂一却毫不畏惧瞪着敌人。

「像你这种毫无自尊的人渣，怎么可能理解我的心情!」

「你是笨蛋啊?」

「你说什么?」

「我不继续躲在保护我的她们背后，走出来站在这里，到底是为了什么，你还不明白吗?」

「就是说啊!小桂可是连珍奥斯汀看了也会脸色发青，傲慢与偏见的集合体呢，所以是不可能忍耐得下去的唷。」

「你仔细看看吧!这家伙的膝盖还抖个不停呢，明明就怕得要命，还是死撑着装帅呢!」

「执着于无益的自尊这一点，你这家伙就连久我原的脚尖都比不上。」

「大家真的是老大的战友吗?还是敌人?」

「原来如此，为了自尊就算害怕也要站出来，想要我好好夸奖你吗?少开玩笑了!我们军人是永远都要在战场上，跟自己的恐惧感战斗的啊!」

「我才想叫你少开玩笑咧。既然获得这种地位和力量，要负担相应的责任也是理所当然的。但是要求没有武器也没有战斗权利的对手，也要跟自己一样战斗的你，只不过是个卑怯者罢了!」

「我才不想听你的歪理一起射击!把这家伙给我干掉!」

史托克豪森语声未落，恋歌就发挥出平时少见的敏捷抢先冲出来。

「小桂!」恋歌迅速把桂一抱在自己的怀里保护他。

（请住手!）

还没响起几下枪声，而且都只是小口径的枪弹，现场就响起楼希的声音。

「又是你这家伙!到底要干嘛！」

（我已经召开过临时会议，所以拿撤退命令来了。）

「被躲在幕后的家伙摆了一道哪!」

（电子操纵的武器全部都在我的控制之下。你已经没有胜算了，所以快点投降吧，史托克豪森上级顾问。）

「我会投降的。不管到底有没有胜算我会服从命令，这是我们最俊的夸耀。我们是军人。并不是只会杀人的非法之徒。」基于史托克豪森这句话，动摇新相武市的哈林顿战争终于结束了。

这一夜其实还发生了其他事件，但那又是另个故事了




终章 要对谁说圣诞快乐?
非常事态宣言解除，而最先进入雨水会议中心的是救护车。

救护车把酢浆草协会里面的不幸成员载走。

或许是因为战争结束，紧绷的神经也松弛下来，所以她发着高烧病倒了。

注射过退烧针，到晚上，她终于退去高烧醒过来。

「啊，香澄小姐活过来了唷。」正在一旁看护她的伪修女突然说道。

「什么嘛，只是弄湿一下就感冒，也太虚了。」

「小浩你是特别的啦!你打从出生以来就从来没有感冒过吧?」

「听说笨蛋不会感冒，果然是真的?」

「呜呜」

因为众人丝毫不顾虑病人地大吵大闹，所以她又开始发烧。

「对了，久我原啊。」

「干嘛?」

「你当时保护着会议中心的样子还挺帅的唷。」一边这样说着，一边把目光飘向窗外的舞，脸上泛起一抹红晕：「认识久我原的人都想不到你竟然会这么做，大家都惊讶不已呢!」

「你们是笨蛋啊?我只是做应该做的事吧!」

「就是说，这对小桂来说是理所当然的嘛~~因为有五万人呀!」

「五万人?什么意思?」

「被关在那里的五万个愚民，就是我们最大的赞助者。你们自己想想看，如果赞助者都被杀光，对我们的经济来源可是相当大的损失，我当然要保护那些人。」

「就只是为了这种理由?」

「还会有什么其他理由吗?」

「真是够了!害我白感动了!」舞生气地转过身时，传来敲门声。

「请进。」

打开门走进房间的是

「打扰了。」

「咦?蜜糖梨子!」

「是御堂凛子啦!」

抱着一盆鲜艳圣诞红的凛子瞪了浩树一眼。

「怎么会是你?到底来这里干嘛？」

「只是来打个招呼罢了这个给你们。」

「咦呃，谢谢」

「是盆栽啊?这倒是有些麻烦」

「啊理佳姊姊」

凛子喃喃说着，脸突然红起来。

「那个~~请问你就是这次事件的幕后黑手吗？」

「为什么你会知道?真不愧是恋歌姊姊呢，是因为那份美貌的缘故吗?」

「咦?我不太明白你在说什么耶。」

「我觉得这跟美不美应该没关系。」

「克莉丝大人!你的表演真是太棒了!」

「咦?啊啊，那还真是谢谢」

「所以说，这次敌人的计划全部都是你设计的?」

「嗯嗯，基本上来说是这样没错。不过，细节的部分我都交给现场人员男人果然还是不可靠。」

「话是这样说的吗?」

「舞姊姊，这次我在姊姊们的美貌下彻底失败了。但是，下次可不会再输了。」

「随便你不过你可不要太小看我们了。」

「放心吧。这一位也说过，他可是每天都在跟人形凶器的学生会长，和性格缺陷的副会长互较高下的。」

「啊」

舞转头瞪着佳一。

「你说谁是人形凶器啊?」

「呜喔喔」

「啊啊!小舞，这里是二楼耶。」

「哎呀糟糕。」众人同时望向少年飞出撞破的那扇窗玻璃。

「哈瞅!」

吹进来的风，让香澄打个小喷嚏，看来她又要烧得更严重了。

窗外的降雪终于慢慢减少。被积雪染成一片洁白的银色世界，还有非常事态宣言解除后的解放感，让街上再次充满人潮。

雨水车站前的蛋糕店为了弥补买不到圣诞蛋糕的人，还开始赠送起免费蛋糕。

三日月购物中心总站前的巨大圣诞树前方，虽然因为非常事态宣言取消了职业管弦乐团的表演，但是却被十六夜学院大学部的吹奏乐社擅自占据舞台，开始演奏起圣诞颂歌。

十六夜岛的中央广场上，龙胆校和芙蓉校一起施放五彩斑拦的烟火，为夜空增添了更多星光。

街上到处响着人们的声音、声音、声音

（你受到惩戒解雇的处分，真是太遗憾了。）

楼希在拘留所的荧幕上说道。

「这也没办法，又不是你害的。」史托克豪森稍微低下头：「对了，哈林顿怎样了?」

（日本哈林顿警备公司被解散了，社长也被换掉了。因为一般民众大力抗议，所以哈林顿案团在日本的PP业务暂时停止。）

「是吗这是我们造成的吗?」史托克豪森沉思着，楼希说道：

（不，你们并没有责任。都是拥有权限，对你们发号施令的我们这些经营者们的责任。）

「别说这种话了。说这种安慰的话根本就不适合你就算哈林顿从日本撤退，你也还会跟久我原桂一继续较量下去吧?」

（我就是这么想。除了PP业务外，日本还有其他的事可以做。）

「所以你一定要变得更强硬一点才行吧毕竟对方是那个。」

（听你这么说，的确是这样。）

楼希浮现出浅浅的微笑。

「对了，我想要拜托你一件事。」

（是什么呢?如果我办得到的话）

「你可以帮我调查我前妻的地址吗?」

（嗯嗯，资料我都有。）

「那么虽然不好意思，但是你是不是可以帮我送张圣诞卡给我的女儿呢?」

（我知道了。我会立刻去办那就再见了，圣诞快乐。）

「拜托你了，小丫头。」史托克豪森说完，就呵呵地笑了。

今天跟小女孩还真有缘，而且，全部都是像天使一样的可爱家伙。




后记
大家好，我是沢上。

开始撰写本书后，发生了两桩大事件。第一件，就是追查本书第十一章里提到的波利柯傅斯卡娅女士暗杀事件的前KGB密探利特维年科遭到刺杀的事件；另一件则是至今一直被「政治资金归正法」禁止向政治家输送政治献金的外国企业，获得解禁一事（因为字数的关系，无法详细地说明，有兴趣的人请自己调查看看）。

我想，从第一集开始支持本系列的朋友们应该都知道了，其实《高校女仆警察》是一套反乌托邦（注20：反乌托邦，dystopia，假想的、政治经济都一塌糊涂的地方。）的小说。这是以「对我们普通的日本人来说，令人担心的近未来」这样的世界观作为基础，编织出来的故事。所以，如果这本书描写的内容真的在现实生活中上演，绝对不是一件可喜的事。其实是祈祷着「这样的未来不要到来」而写下的小说

好了，这次也要照例致歉一番。虽然让致歉变成惯例，对我来说也不是什么值得高兴的事就是了。首先，在第三集的后记预告过的德间书店《舞乙HiME》小说，因为种种原因，到二月才发售。结果，《高校女仆警察》反而还比较快上市真是对下起；另外，因为这次发生了很多脱离常识的麻烦，所以初稿的撰写拖了两个星期，首次给编辑部的各位添了很多麻烦，真是不知道该怎么道歉才好。

接着是要致谢，首先要感谢无论如何都买了这本书的各位读者。因为各位的好评与支持，在第一部完结篇的本书以后，也已经决定要再制作续集了。因为这部作品里面有很多想要描写的故事还没写出来，所以身为作者，真的非常感谢大家。另外就是为本书画插画，虽然忙碌还是拨冗接受采访，跟我谈了不少有趣话题的西脇悠里老师，感谢你还是一样接受了我对插画的无理要求。睡衣派对的草稿，我会当作传家之宝好好收藏起来的。

至于今后的预定计划嘛，前面提到的德间dual文库的小说上集，会在二月出版；另外，描绘在《电击Gsmagazine》上的小说版女主角们活跃模样的漫画，也要在二月开始连载。身为东洋大国「太原」贵族的女主角绫音叶樱（AyaneHazakura），可是拥有着比桂一更加唯我独尊的个性。虽然这跟《高校女仆警察》也是风格迥异的作品，但是跟《舞乙HIME》系列本传也是不同风味的作品唷。《舞乙HIME》的粉丝们请一定要去看一看喔。

《高校女仆警察》的后续出版状况，或许会是比第一部短许多的第二部吧，就我个人的希望，是想要撰写对各个角色都有更深入描写的短篇集。如果可以让大家见识一下，各个角色至今很少显露出来的面貌就太好了。

西脇老师还是一样忙碌于工作，虽然好像也参与好几个游戏企划，但是我最想要提的是「きると」（编织梦与恋爱的礼服）已经移植为PS2的游戏了。其实这个作品我在第一集的后记也提过，就是让我迷上西脇老师的那个电玩游戏人物设定。

最俊，很惶恐地要提一件跟这部作品完全无关的事。在撰写本书之中，我在工作现场所使用的象印电锅CDEL22PEK因为内部漏水而造成空烧状态，只要稍有差池就会演变成火灾。虽然调查结果认为是单一使用者的问题，但是如果真的发生火灾，可是人命关天的大事，所以跟象印公司的负责人相谈后，要藉着这个地方向大家报告此事。爽快地答应让我公开这件事的象印公司负责人，在此向您致上诚挚的谢意。



