文件发布时间:2010-05-27 07:51:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Eulenspiegel
本卷名称：01 Black in the street

背景介绍
西历2016年，昔日被称为维也纳，现在名为Milliopolis的，人口2500万的超巨大国际都市。

犯罪与恐怖活动日益增长，一个月的平均枪杀死者为与AP（火箭燃料）的着火点648度相同的648人，因而得到了火箭之城的诨名，然而当局声称2500万人之中仅有648人死于枪杀，所以欧洲是和平的，这么一个欺瞒的都市。

在这样的Milliopolis之中，为了应付多发的凶恶犯罪，同时给予11岁以上的全体市民劳动的权利，对有特别才能的儿童赋予特殊传送式强袭机甲义肢通称特甲，令其参与都市治安的维持。

被选中的三名特甲少女，在饲主警察权力MPB，与猎物穷凶极恶的犯罪者之间展开的致死的恶作剧这就是Eulenspiegel！

CHARACTERSMPB所属的三头美少女Cerberus

凉月迪特里希舒尔茨（SuzutsukiDietrichSchulz）

Cerberus小队长，暗号名黑犬，通称对甲铁拳凉月。

黑发黑目14岁，洗衣板一样的胸部，粗野横暴。重度吸烟者&热血硬汉。指挥者&突击手。近接战斗型。双手双足内藏超振动型雷击器，以最强的雷击力而自负。

阳炎莎宾克尔兹林格（KagerouSabinekurzringer）

Cerberus队员，暗号名红犬，通称，魔弹射手阳炎。

红发灰目14岁。超级模特儿体型，冷淡的虚无主义者。厌烟，喜欢口香糖。支援役的狙击手。远距离战斗型。特征为1500码以上精准无比的狙击。

夕雾库妮古德莫伦茨（YuugiriKunigundeMelendez）

Cerberus队员，暗号名白犬，通称恶作剧的夕雾。

白金色发苍瞳14岁。凶恶&恶作剧。天真烂漫。以歌舞赞颂升平的杀人机器。支援役的游击手。中距离战斗型。两手装备钢丝刃，拥有骇人的杀伤力。




第一章
握紧了双拳，想把走投无路，四面碰壁的什么打个粉碎。
结果仍是无可奈何，却不敢在眼前摊开手心。
不承认、不服输让双拳握得更紧、更紧
直到那魔法的言语令其张开有生以来，第一次，
打开了向这无可救药的人生说拜拜的唯一出口——
好想试试拯救世界什么的
少女的自言自语＝嘴里叼着的shorthop烟＝春天的午后完美的调和。
盖上zippo打火机，从吊带衬裙的缝隙间插入胸罩。
黑烟萦绕从十四层的楼顶向春日的青空散发有害物质的悲伤叹息。随风飘逸的黑色短发/眼角细长的黑瞳/牛奶沐浴露一般白的肌肤。小队发配的内衣是若隐若现的黑色迷你裙与背心式衬裙/纤细的长腿被细条纹的吊带紧身裤包裹/圆圆的脚掌上黑色的珐琅鞋小巧玲珑又唯我独尊的贵妇玩具犬的风情。
自知与洗衣板之名相称的平胸之内，人造心肺正为排除尼古丁及百余种致癌/肺气肿/心肌梗塞的毒物而全力运转。被义体医师识穿吸烟的概率＝挨副长骂的概率＝嘛，100%谁管他。现在是无上幸福的吸烟时间＝大敌当前的第一种警戒待机中。埋伏作战中的巡逻车/记者/电视台员工/盗摄者/斥责十四岁机械化少女吸烟的人无。真是太爽了。清彻的蓝天，舒适的微风。感觉就像能在卫星轨道上打出那么一拳把全人类送往幸福的天国。对了，那玩意超想打，那玩意，核弹，这国家到底有还是没有来着
如此春眠一般的思考突然中断脑中噪音/副长的声音。本部呼叫黑犬，本部呼叫黑犬。待机地点变更。退后到红犬所在地。白犬也前往合流。
来自本部的无声犬笛＝颚骨中移植的通信机/周边情报在脑视觉中枢显现/对暗号化过滤明显的声音不胜其烦。不通过无线而用真声回答＝少女的声音传至本部的全员。
本部，本部，我今天来月子，可以回去吗？
黑犬，从你的担当医师处没收到过类似报告。
讨厌，副长居然知道我初潮还没来，性骚扰啊～。
副长＝坚如顽石/最恨色情笑话。待机地点变更！服从指示，黑犬！
月子来的话，我的胸部也会变大了吧～。谁来给我揉两下呗～，本部的人。
凉月！立即给我移动！从犬名变为少女的本名副长愤怒到达沸点。
叼着香烟的楚楚可怜的唇角，故意地往上一翘的黑犬＝凉月。了解。
跳跃/预备动作无/珐琅鞋的鞋底猛地一蹬屋顶铁栅往青空去。
超短裙翻舞，黑色的低腰内裤出现。遮挡可爱的屁股的布条上白色印字＝D＝W?MPB（一切为了你?Milliopolis宪兵大队）的文字同时露出，如子弹般跃起地面数十米/目不暇给地连蹬建筑壁面移动。
后退三街区旋即，匍匐在大厦屋顶的待机者的身影出现了。
以完美的三点姿势手持超巨型来复枪的少女凉月收到其发出的通信。
红犬呼叫本部，红犬呼叫本部。淡漠至极的通信联络。
这里是本部。怎么了，红犬，敌人吗？副长的声音洋溢着期待。
依本人愚见，应在敌人出现之前由我等先行袭击并控制目标银行。
咔＝因愤怒而捏紧麦克风的声音。
驳回。老老实实警戒待机。
红犬呼叫本部，红犬呼叫本部。
怎么了！
本人申请跳楼自杀。重复，本人申请跳楼自杀。
闭嘴！给我原地警戒待机，阳炎！通信终止。
红犬＝阳炎若无其事，咻，地一声吹起口香糖。
没有一丝缺刃的硬质匕首一般的美貌/及腰的如火红发/冰冷的灰瞳/难以相信是十四岁的发达的沙漏型长身。强调胸间深沟的V领血红迷你裙/细长双腿上鲜红吊带紧身裤/妖媚地发光的深红珐琅便鞋/还有伏射姿势时春光大露的屁股，散发着过剩的色香的红内裤上黑色的印字24st.Bewa/?hren！（二十四小时，警戒待机/能力实证中！）。
卜/迸裂的口香糖回到口中。啪嗒、啪嗒、啪嗒、啪嗒、啪嗒、啪嗒、啪嗒、啪嗒＝无懈可击的八拍子之后，柔软的双唇之间气球再一次咻地露脸。
凉月着地/叼着香烟就说，这种光天化日会来吗，银行劫匪？
阳炎也一旦中止嚼口香糖站起身来。这城市自从叫维也纳的时代开始就是银行劫匪的圣地。顺带一提最高记录是，二零零五年的年间五十次。
多的不是劫匪，是怠慢旷工睡得像死猪的条子吧。
就像现在的Milliopolis呢。反过来说劫匪也有无法罢手的理由。给政权追逐的右派、过激派，为了筹集资金而用枪指着他们的末端组织去抢银行了。
违抗命令的私刑吗。好一个纵向社会。比警察什么的像公务员像多了。
冷不丁传来的高音＝建筑群的山谷中回响的天使歌声。
银行强盗symphony?反正是市民的血汗钱?银行和国家背地里瓜分happy?银行强盗来了谁～也不头痛～头痛的是一般people?
全队员以及一般无线爱好者也可能收到的全频道开放设定＝副长的激怒。
白犬！住嘴白犬！会泄漏给敌人！！
为防止敌人更要防止市民接收到这种天塌下来也不能出自警察之口的歌声，通信班竭尽全力暗号化中。
大家happy银行强盗?被射杀的人存款冻结happyyuppie?
夕雾！！想受到无线封锁的处分吗！副长的绝叫。
啊～夕雾是好孩子哦？谢谢大家收听happy着地?
从建筑的壁面一蹦一跳前来的娇小玲珑的天使，不对，白犬夕雾，轻巧地降临人间了。
兴奋过头了。好歌，夕雾。凉月与阳炎啪啪鼓掌。
嘿嘿，夕雾今天也为守护和平鼓足了干劲哦？耀眼夺目的白金色发/天蓝色的瞳孔/宝石一般的柔和微笑。小队配发的百褶迷你裙/象牙色的筒状tubetop在微隆的胸前系一薄荷色的丝带/光可照人的裸露双腿之下是薄荷色的平底鞋/随着舞动而飘扬的裙子下，覆盖着犹如青色洋李的小巧屁股的白色lowcut内裤之上，L&F-B/Engel（爱与和平的天使/不小心加个B变成小淘气bengel）广告部特制＝小队的明媚开朗的博爱宣传。
霎地向凉月一指，轻快地跳起舞来。
啊，凉月！烟草要从三十五岁开始！不然的话没法变得像《龙珠》的悟空一样强的哦？
那谁啊？《龙珠》什么的不是那玩意吗，斯皮尔博格导演的
错。原作是一个叫AKIRA的日本人画的漫画。
夕雾知道！东京给个男孩子的激光炮轰得稀巴烂的动画！
那是同名的别作品。AKIRA是一个日本名字，夕雾。
阳炎真是无所不知呢?凉月要从小学重头来！
这儿是奥地利。你们俩从哪入手这种知识的啊。
算是比较主流的文化了。取了个文化委托的日本汉字名的话就记住吧。
谁知道那么多，丑八怪。说起来劫匪怎么还不来。咱们先去占领掉银行吧。
这方案已经被否决了。
会想到同一个主意，凉月和阳炎真要好呢?
跟这家伙？敬谢不敏。凉月与阳炎的发言＝几乎同时。沉默/瞪眼＝火花。
管你胸多大身多高，小队长是老子，别给我忘了。
尼古丁中毒到知识和胸部都停止成长的你居然是队长，不可思议得毕生难忘呢。
我的身体现在才要长。你那胸摆明就是垃圾知识的产物，像口香糖一样下垂吧。
好了提问时间?夕雾不清楚钱是怎么回事，不过，想要五百万欧元吗？
别打岔，夕雾。什么五百万啊。
今天的预计袭击地点里汇集的金额。一辈子是不行，五十年醉生梦死的话倒是够了。
啊－，不想要的就是傻子了。
不过呢，那到底是幸福的钱还是不幸的钱呢？如果分辨不出的话，就算在罗马尼亚买下一座城堡也不会开心哦，夕雾觉得。
又没人说要买城堡
突然的爆音＝凉月的语尾被遮断/副长的紧急通知在脑中炸裂。
黑犬！红犬！白犬！Cerberus，全犬出击！全犬出击！
脊髓反射的迅疾无比对应＝现场的状况/地点确认/凉月往突击路线猛跃，夕雾往支援路线迂回，阳炎抱起来复枪移动。全员申请传送全员许可。
走吧阳炎、夕雾。狩猎的时间到了。在空中咧嘴一笑，依然叼着香烟的凉月喜形于色。
敌人用地雷破坏进入第二区的运钞车车轮。二组抢劫，二组支援，共分散成四组。全员包围。
副长亲自临阵指挥全力投入的证据。
黑犬＝凉月在建筑群的谷间跃下，身下二十几米处的道路上着地/沥青地面龟裂/急骤的高低差导致脑血逆流＝视野blackout＝超音波探查模式的灰色世界中，举起紧握的右拳，噗地吐掉叼在嘴里的烟。
装饰别致的咖啡馆店员?客人们对凉月哑口无言/进而惊愕失色。一台改造卡车出现、突进/车窗与轮胎完全防弹＝抢劫组其一/改造装甲卡车VS.黑色迷你裙少女。
传送开封。
凉月无声的申请/双手双足的特殊传送式强袭机甲义肢＝通称特甲，伴随着类似狼嚎的音效开始发挥机能。MPB本部大楼中的武器?弹药?强化义体随着翡翠般的几何学光泽完成传送。
凉月修长的指?腕?脚?靴一一解体＝置换/散发黑色光泽的机甲/保护全身要害/双臂双腿化成漆黑流线型的超震动型雷击器，瞬间起动。
传送完成＝一秒余/黑色钢铁四肢的少女露出印有一切全为你?的内裤，向迫至眼前的卡车疾驰右钩拳。
漆黑的铁拳命中保险杠下部/超震动发生＝等同鱼雷的冲击/爆音车身飞起半空，往停泊在禁停区域内的普通轿车群里激突如我所愿。从碎裂的车窗中，男人们手提着自动步枪和一袋袋的钞票慌忙爬出，用维也纳腔的德语破口大骂。
普通市民惊惶失措四散而逃/不知何时已站在横倒的车身上的黑色特甲少女＝通称对甲铁拳的凉月，对呆若木鸡的犯罪者们作出凛然的fucksign。
MPB游击小队Cerberus在此。在老子的城市为非作歹的章鱼们，给我跪下忏悔！
叫骂声/纷纷突出的枪口最初一人的手臂，被超音速飞来的子弹击得粉碎。绝叫/正要四处乱射的人的手臂、脚、脑袋接二连三被击穿。
头上后卫/阳炎的精密狙击。真红色的锐利式样的特甲/与右臂一体化的超传导式来复枪，综合三点式位置探查?超音波?红外线等数种类情报＝瞬时牵制复数敌群/完美的扫射姿势令美臀突出，带着匕首一般的无表情、圣母一般的慈爱扣下扳机＝通称魔弹射手的阳炎实力发挥。
地上前卫/改造吉普向现场急速接近＝支援组。在后座荷枪实弹杀气腾腾的武装犯的正中央，机甲化的夕雾折叠着白银的四肢从旁飞来着弹。猛烈的摇晃＝轮胎划出急刹车弧线＝匪徒数人惨叫着被抛出车外。
各位银行强盗先生，hallo！想长命百岁的人举起双手，happy?
武装匪徒一齐重新端起枪口的瞬间，银色弧线从夕雾的十指射出。双臂内藏的液态金属与硬化装置起动＝直径二微米的钢丝X5X2在高磁力的引导下狂奔乱舞＝前后左右的肉体一刀两断。翩翩起舞的杀人机器＝通称恶作剧的夕雾的周围，被切断的枪支/手足/胴体/首级飞舞四散。
两个街区开外的布拉特尔大道，MPB的装甲巡逻车部队结成封锁线＝隔绝一般市民＝包围抢劫组之二。凉月一马当先＝赶赴最新现场在途中。
那家伙，出现了。
横断车道的一个男人光头/肮脏的军用夹克/刀削一般的瘦颜/青黑色肌肤/铮铮发光的双目/带着野兽一般的狞笑走向封锁线，双手从上衣口袋中伸出。右手肉身/左手机械化＝钢铁的手指紧握着的，有如开玩笑一般巨大的钢铁结晶比男人的大腿骨还粗的枪身＝左轮式手枪。
看见这对空炮一般的巨大手枪，凉月的全身在特大级的不吉预感中战栗了。
男人举起枪/瞄准封锁线的MPB队员察觉/凉月的紧急通信。
快逃！！
闪光男人的枪击/接踵而来的爆炸。
仅仅一颗子弹就击穿了巡逻车的装甲并炸裂/车子像中了魔法一样变成空中飘舞的火球/落下/封锁线化为火海。
你这混球！！凉月的嘶叫/男人转身＝怎么会有女孩子？惊愕表情。
向男人全速疾走的凉月。脑中正要向阳炎发出支援申请/乘着心头火势取消＝不可饶恕的愤怒＝给这老子带来哪怕一丁点儿恐惧的家伙，都要赏他吃一发最大值的雷击。
住手黑犬！等待支援！副长的制止/男人的枪口向这边移动/跳跃/往男人的右侧近身/手枪枪身的刻印＝不知来历的公司名PrincipInc.＝比大脑认识到眼前字样早不知多少倍的一拳，与手枪发射的子弹正面激突。
冲击波视野完全blackout/分不清天上地下的浮游?倒地＝变成橄榄球一样的感觉/糟透了/挣扎着想站起/视野回复愕然。
眼前滚动的右拳的残骸/被吹飞四散的自己的右臂?右腿/分崩离析的机甲/在地上滚爬的自己眼前因愤怒变得血红。远处摇摇晃晃的男人身影＝新的枪击＝轰音＝溃不成军的封锁线。咬紧牙关用左脚站起，传送再申请。
MPB的装甲车在凉月的身前横冲急停盾＝手枪男从眼前消失。
躺着吧！急救班马上就来！MPB队员的声音。
别挡路！！竭尽全力的左拳殴中装甲车侧面/队员的惨叫/车身倒下。
这蠢货！！副长激愤＝停止信号＝数十分之一秒内凉月的特甲武器强制终止/拳的震动停止/传送中止稻草人一般靠左脚单立在原地。
凉月像匕首一般眯起双眼，左右瞪视寻找消失的手枪男身影。用意志控制摇摇欲坠的左腿钉在地上，紧握的左拳，突然感到了谁的抚摸。
凉月，嘟嘟－。一个人，不行。温柔地叱责的夕雾，用两手轻轻地包裹起了凉月的拳头。
出击命令过后三分余无言地盯着青空的凉月的身体，终于徐徐地放松了。




第二章
昔日被称为维也纳，二零一六年的今日名为Milliopolis的奥地利首都通称火箭之城，是一座人口约二千五百万的和平的国际都市。

为什么是和平的？因为二千五百万的人口中，过去十年间的每月平均枪杀死者仅有那么六百四十八人。

还有，明明与宇宙开发无缘，为何是火箭之城？因为旧式火箭推进燃料过氧化铵（AP）的燃点，正是六百四十八开尔文。

这样一座和平之城进入二十一世纪后，也要开始面对超低出生率高龄化出现的人才不足，以及凶恶犯罪与恐怖活动的日益猖獗等等大问题了。政府当局发表政策，授予十一岁以上全体市民劳动的权利，对有肉体障碍的儿童无偿提供机械化服务。另外，作为军方的技术下放，数个把强力的兵工科技应用于都市治安的机构被开设了。

儿童的劳动?机械化?治安这几点如水乳交融一般一触即合了。最为优秀的机械化儿童被授予特殊传送式强袭机甲义肢通称特甲，担负起维护治安的重任。而其中多数为女童，是因为大部分的改造男童已委身军队，被派遣到世界中的纷争地带。总之，特甲儿童的活跃不分男女，令人瞩目，并没有形成很大的问题。

就这样，最优异的人材一一被配备到了Milliopolis。其中之一就是MPB游击小队Cerberus由三名特甲少女所构成的，维护和平下的治安的最强特殊兵种。

然后。

说起这精英小队的队长，突击手凉月?迪特里希?舒尔茨，她正为接受全身检查而被剥离双手双足，躺在位于MPB本部大楼六楼的医疗区域的病床上。自动升降式的毛毯/床边蠢蠢欲动的台灯一般的铝制三指机器义手X1。

可恶这绝～对是副长的故意刁难。一般做检查会卸下手足吗？

直到确认你的脑袋掉了哪跟筋为止，我也赞成现今的处置。切开探病的苹果，在碟子上排排坐的，是小队狙击手阳炎?莎宾?克尔兹林格。

阳炎好～手巧?不给凉月吃?切成兔子形的苹果在手中跳舞，小队游击手夕雾?库妮古德?莫伦茨。

干嘛啊。凉月伸出配线凸显的义手/阳炎和夕雾跟着把碟子撤远。

哼哼，吃苹果皮吧。把苹果皮往凉月的义手上缠绕的阳炎冷冷的微笑。

小兔子变成小刺猬?往排好队的苹果上一支支地插竹签的夕雾。

啊事到如今才窥视二人神色的凉月。你们两个怎么了，发火了？

不。完～全没有?和颜悦色的二人回答。走吧。凉月，拜拜?

收拾好再走！完全无视头上挂着苹果皮的凉月/两人离开病房/明显的被甩到身后的氛围。绝对在发火吧。

单纯的理由＝不向二人求援孤军突进的回馈信息反省吧。

可恶，用嘴来说啊！驱使义手的三只手指想拔掉苹果上山一般多的的竹签，然而难度设定实在太高/焦急烦躁之余，渐渐有点想哭了。啊－真是的！

凉月。突然响起的略带顾虑的声音。抬头一看，体型纤细的少年在门口畏缩不前。端整的容貌/在日光下仿佛变透明的白皙脸庞/蓬松的金发/习惯视线下垂的薄绿色瞳孔。

吹雪，你在干吗？

那个，我帮你拿吧。啪嗒啪嗒走近，不需拜托便伸手拔掉苹果上的竹签。之后，仿佛怕发出一点声响般小心翼翼地，把只插了一根竹签的苹果，伸到凉月的嘴边。

好了，凉月。笑容宛尔的吹雪博爱精神的模范一般的温柔身姿。

唔为难易度的骤降一时间不知所措的凉月咀嚼着果实。对凉月而言少见的坦率＝对方是与自己同等的机械化儿童的安心感。

然而旋即，吹雪那温柔的双目开始湿润，泪水一滴滴地渗出/目瞪口呆的凉月吹雪抽搐着吸了一下鼻涕。

你没事太好了对不起，凉月，要是我能早点传送的话对不起。认真度120%凝视你的惹人怜爱的视线，白色吉娃娃的风情吹雪?彼得?施莱赫尔＝MPB的主服务器刃的连接员（Chorus）/连接时会失去意识的无意识型/传闻中IQ三百的特甲少年/然而子弹闪避不能的超运动白痴＝无法参军被配置到MPB的传送塔。驱使其脑力，担当起Cerberus的传送员一职。

傻傻瓜。一丁点都不关你事啊。对方的关心迫切地传达＝难以言喻的坐立不安/反而有被责备的感觉。别提那了，我还要。

嗯，嗯。擦拭眼角，正要伸出手拿苹果的吹雪，突然脚下一滑。

手足的操纵尚不稳的超运动白痴的极致表现啊～地一声往一旁倒下。扑倒在自动升降毛毯的柱子上switchon。毛毯的四角被绳索吊起。

哑口无言的凉月/扒在柱子上焦急如焚的吹雪想站起来却又摔一交。对、对、对、对不起。

在这之间毛毯仍在缓缓地，然而确实地上升中/终于离开了凉月的身体。

别、别看！蓦然回过神来的凉月尖声叫喊/慌忙低头的吹雪，脸眼看着一点点地涨成通红。机器义手把毛毯压回身上，升降机终于反应了＝除了检查用磁贴以外一丝不挂的凉月的身体，再次裹在毛毯之下。

沉默。眯起眼盯视的凉月/脸红到耳跟的吹雪＝在他眼中挥之不去的美景肉体与机械的连接部的生体义肢＝前臂与大腿近一半处带着小鹿角一样的圆润。纤细的肩膀/柔滑的胴体/妖精一般的透明的胸部/顶上突起的两颗桃色的小乳头/双腿之间，我见犹怜的微微隆起与淡桃色裂隙

脱了。凉月狰狞的低吟＝要扑上去吃人的气势。

呃？胆怯的可怜吹雪。

别以为你一个人看完就能了事。脱裤子，马上！被凉月仿佛能杀人的视线压倒，战战兢兢的吹雪/双目含泪/抵抗不可能/哆哆嗦嗦地解开通信班配发的裤子钮扣，害羞地拉下拉链。宛如顺从二字的模范一般，连内裤一起脱至膝盖，恨不得消失一样俯下头来，露出下身。

呵凉月目不转睛地凝视想象中的小象的鼻子没有出现/取而代之的是，裸露的顶部中央粉红色的裂缝/周围的凹陷处，隐约可见的伤痕/面对比预料中更有压迫感的一物，稍微倒吸一口气。有点，不同呢，你那个。

割割礼是已经受过了。面红耳赤的吹雪＝已故的双亲是虔诚的犹太人。

哦－。凉月心悦诚服/义手伸往护士站紧急呼叫按钮，on。

呃？呃？呃？惊慌失措的吹雪急速接近的拖鞋声。

全身冻僵的吹雪/事不关己的凉月/门口出现的人影。

干什么啊，你们两个。进门的白衣女性抱起胳膊说道。漂亮地往上梳起的长金发/修长身躯/完全忘记身在医院，口中叼着的烟草。

耍流氓～，玛丽亚医生～。请赶快逮捕吧。无情的凉月。

啊，那，那个双目含泪颤抖不停的吹雪。

别给贵重的连接员制造奇怪的心理阴影。MPB专属医师的手刀击中凉月的额头。你也是，赶紧穿起裤子。想勾起我的恶作剧欲望吗？

忐忑不安地穿上裤子的吹雪医师玛丽亚在一旁吞云吐雾顺便一饱眼福。

早、早点好起来吧，凉月。脸上红晕犹存的吹雪规规矩矩地道别带着踉跄的脚步逃出病房。看那样子肯定会在哪儿摔倒了＝凉月的预想。

不行哦。全世界未成年人死亡原因之首是吸烟，而不是枪弹和交通事故。转身开始板起脸说教的，义体医师玛丽亚?鬼濡?罗森博格＝那你自己干吗吸，无言地回避这一反问，跟你说，像吹雪君那样的孩子得好好珍惜哦。

什么嘛，珍惜不珍惜的。嗤笑的凉月。医生，你知道我是杀人狂吧。

不知，我还没有伪和平主义到把全世界的警官和军人称为杀人狂。

我才不管，无趣地抬头望天，还不能出去？

出院要等多两天，手足的感觉调整要费点心思。被你弄坏的特甲用义肢的修理要花五天。与最高级房车等价的精巧身体，花那么短时间就能完全修复，心存感激吧。

生体义肢不是贵得多吗。低声私语/分析遗传因子而制造的与肉体同时成长的义体＝难以置信地高昂凉月被赋予的也只是心肺与连接部。

想要吗？普通的手足。

谁想要。受了伤也不能切断痛觉的手足，才不要呢。凉月即答。可以尽情痛殴的手足才棒，加上可以尽情痛殴的对手就无可挑剔了。

叼着烟的玛丽亚/责备的视线。看来对手是谁已经有头绪了呢。

嘴角一笑的凉月头上的机器义手作出个拳击姿势。嘛，的确。

Milliopolis第二十四区

坐镇在因奥地利人的工作场所的头文字而被称为?w的该地区正中央的，MPB本部大楼＝三十二层/全设施完备的综合高科技大厦。二十二层会议室之一/队长们的情况简报。

关于上一事件中途突入现场的手枪男，根据刃的解析班的报告，判定为不属任何组织团体的一般市民。对这个男人实施特例警戒。要生擒，知道了吗。

MPB副长弗朗兹?利根?艾哈德的通知。长身瘦躯/精英风味十足的银边眼镜/队内屈指可数的智囊通称蜘蛛巢的弗朗兹＝擅长二重三重地攻敌后方的参谋Cerberus的指挥官，同时是绝佳的戏弄对象/谣传其守身如玉，至今童贞。

银行劫匪团伙的主力现今仍健在。各队加强配合，将其彻底击溃。以上。

纷纷起立的男女小?中队长们。凉月坐在一角，那令人联想起无糖黑咖啡的纯黑瞳孔正发出刀锋一般的视线。对一拳殴倒前来搭救的装甲车的十四岁少女搭话的人无。顷刻间会议室中，只剩下凉月、副长弗兰兹，以及讲台一侧临襟正座的MPB大队长。

你想说什么。副长利索地收拾文件。

手枪男，给我来解决。凉月仿佛能揍人的坚硬声音。

不批准。他犯下一级破坏罪但幸好没出现死者。还不是即射杀的对象。

手持自动步枪的未成年人是即射杀，提着怪物手枪的不知哪来的白痴就破例不杀逮捕？

对。重厚的声音大队长的回答。会议与事件中都绝少发言的男人/岩石一般的躯体/充满威严的容貌/比枪口更雄辩、更无情的眼神/为都市治安维护导入军方科技的男人＝大队长奥古斯特?天龙?科尔通称沉默的奥古斯特的断言。

那个人要生擒到手，你们的任务是消灭其余的武装行动组。

不喜欢的话，有别的特殊任务。去征集小队员的意见吧。副长取出一张薄薄的文件放在身边桌上。MPB领头二人退出凉月走到文件跟前。

宣传任务/穿着广告部制作的超华丽衣裳，向市民宣传治安的重要性为躲避对宪兵队的重武装化批判而采取的广告活动。

凉月举起那通常状态下也有1.5吨打击力的拳头，想要连纸带桌砸个稀巴烂作罢。改为目不转睛地，凝视自己的拳。这紧紧地、紧紧地闭上的手。

霎那间厌恶的感情在脑海中流过。

母亲离家出走的女孩。不顾纯血主义的双亲反对与土耳其人和奥地利人的混血儿结婚。想给关系弄僵的双亲还以颜色，决心构筑幸福的家庭终于出产/关键的孩子＝凉月，令这梦想破灭了。与母亲的理想大相径庭的身体末梢神经障碍。自出生以来一次也未曾张开的双拳，双足脚趾也是一直蜷曲。无法持物，也无法步行。

母亲的固执＝不承认凉月的异常/不给医生诊治/坚信着那手总有一天会张开而放置。结果/凉月，七岁手足末梢血栓脱落，通过血管逆流堵塞全身器官。无可救药＝凉月活生生地从体内开始腐烂。

凉月＝濒死/政府承认残障/双亲承认亲权放弃。凉月通过儿童福利局＝通称儿童工场机械化/为成为劳动儿童而接受培训。

然而即使机械化后仍不知如何张开手足，继续在地板与泥泞中挣扎。被抛弃的自己觉得一旦看见张开的双手，就如同承认了这个事实一般。

凉月，十一岁双亲再度前来会面。

文化委托/国际都市Milliopolis的政策。因战争与灾害而保存困难的他国文化由别国维护莫大的维护预算从联合国拨款。恩惠也眷顾到了一般市民＝只要取了日本的汉字名就等于每月的维护费＋社会保障。由文化委托局随机决定的汉字名，从二十五岁的准成人开始变为中名（middlename），三十五岁时变为教名（secondname）。双亲想要的是凉月的维护费。

十一岁时得到劳动权利的凉月，也得到了让亲权复活的选择权。只要凉月一点头，双亲就得到了优秀的机械化劳动力，以及作为维护费对象的长女。

张开手看看？母亲的愿望然而遭到凉月倔强的拒绝。

对不起。母亲的泪，把你生成这个样子，对不起。凉月的激怒＝紧握的拳头将与母亲之间的桌子粉碎之后，再没见过母亲一面。

紧闭的拳头/无可救药的人生。把这些打开的是夕雾。包容自己拳头的夕雾的手/电子式再现的疑似感觉/温暖想到这里，骤然回过神来。

拿起文件，在空无一人的会议室中想着。

手枪男是我的猎物。跟母亲断绝关系时一样惹我发火/危害我安全的东西，统统统统，都要用这拳头砸个稀巴烂。

放弃吧。咻地吹起口香糖的阳炎/面无表情。那不是我们的猎物。

那就是大队长和副长的猎物了？凭什么？凉月＝脸上的无框眼镜散光用/在自己房间边看电视边说/Milliopolis本地新闻/无聊切换到半岛电视台（AlJazeera）的特别节目/银行劫匪的话题。

夕雾＝看见凉月带回的特殊任务文件大喜。这回是怎样的衣服呢－?

MPB本部大楼十二楼/女性队员宿舍/凉月的房间＝阳炎与夕雾的聚会所。两人的房间都散乱得无从插足＝无需约定自动到最恨在地板上丢东西的凉月房间集合。

副长的目标不是男人而是手枪的出处。把你KO掉的那把手枪的资料在队内也受着情报管制。看来是枪身上刻着的PrincipInc.事有跷蹊了。

谁给谁KO了喂！那啥，是哪儿的厂商？

刃也无法确认的，不存在的幽灵企业。在这个国家的法律里，企业不成为刑事惩罚的对象。估计是利用了这一点，伪装成企业的支援型恐怖组织吧。阳炎＝情报通队内煞有介事的流言＝卖淫/各部署的秘密情报一手收集。

让那种怪物手枪流放在大街上，就没一个人被问罪？凉月＝绷着脸盯着电视机。

本来军火生产商就是最无法无天不负责任的企业。而且从二零零五年的卡普伦缆车事件判决以来，这国家的法律纵容企业之事实已经是世人皆知了。

缆车？

包括日本人在内死亡一百五十人的事故。关系者全员无罪。企业无需负任何责任。

只有偷懒逃避时才竭尽全力吗，在这城里，还不是老生常谈凉月的声音嘎然而止/阳炎和夕雾抬起头来/电视台的紧急报道＝硝烟弥漫的未来党选举事务所＝遭到银行劫匪一行人的爆破紧接着出现的男人正面照＝手枪男/倒吞一口凉气的凉月。

这是咋回事啊。凉月的混乱/未来党是以极右思想臭名昭著的政党即是说背地里操纵银行劫匪＝过激派的可能性大。它的事务所被爆破？炸自己的幕后BOSS？意义不明然而无可动摇的事实＝满身血污的事务员/被抬出的死者无言地站起身来的凉月。

你想去哪？已察觉了一半的阳炎住手吧，双眼如此说着。

的确，那混球不是我的猎物。凉月走向门口，不过，要是那时被我解决掉了的话，现在那儿就既没有凶手也没有死人了。

阳炎抬头望天/夕雾静静凝视走出房间的背影。

犹如受到磁力的吸引一般无聊的想法＝对犯人的个人兴趣/电梯往二十层上升情报解析?通信班的楼层/出示队员证入内。目的＝吹雪的工作台。

凉凉月？吓了一跳的吹雪在其耳边小声沉吟。

有点东西想看，别露馅就行。

嗯、嗯吹雪茫然地不懂把视线从凉月脸上移开。

脸上粘着什么吗？不由得伸手去摸。

不，不。戴着眼镜的凉月还是第一次见。

只有下班时才戴。无所谓的回答。不戴也没啥问题的奇怪吗？

不不，一点也不怪。很适合哦。红着脸快嘴回答。

这家伙有赤面症？/凉月质朴的疑问。先别说这个

嗯，嗯。想看些什么呢？慌忙转向工作台的吹雪根据凉月的要求迅捷而精确地绕过情报管制。对IQ三百的天才少年来说过于简单的障碍，根本没有受管制的感觉。接二连三被呼出的搜查资料/打开的内部情报。

最终呈露的是一头，可怜而寂寞的丧家犬的哀鸣。

手枪男奥托?千代田?华宁该尔/三十岁。

幼小时，身体瘦削，贫弱，劣等生。不起眼，既无任何特技，也无撩起话题的本事。在嬉笑打闹的同级生圈子之外的认真而老实的孩子＝每天感受着一人吃午餐的辛酸，忍受着彪悍的父亲与兄长的冷嘲热讽。

十八岁一个朋友也没有地从高中毕业。想赚到离家的钱而在工厂劳动＝左手腕重伤＝儿童福利，接受治疗与机械化手术比之前更忍声吞气地躲避父兄度日。

二十二岁快递员的打工＝送货地点的家里被十四岁的女孩子搭话。理由不明＝充满希望的天使登场＝有生以来第一次与女孩子手机聊天。满脸堆笑的奥托，把他经常在手机上玩的未成年禁止的virtualsexgame摆到女孩面前天使害怕地逃走了/来电拒绝。希望消失的当天奥托的日记＝她也是跟大家一样的。冷漠、坏心眼、没半点温情。

二十八岁转机＝购入二手车/终于离家赶赴Milliopolis。身处大都会的优越感/旋即在仓库管理的工作中被孤立＝退职/交不起房租，改为住在车里。

烟?酒?女人?赌博一切不沾，手提电话是唯一娱乐。频繁登陆某军事迷网站/受右翼思想影响，剃成光头。身穿军服夹克，重复着仅够充饥的打工，不与人交谈一句，驾车在城市中徘徊。向车窗外的世界妓女、流浪者、药物中毒者、卖药人、同性恋者、外国人投与右派的视线，为更新祖国而排击＝把手机当成手枪射个痛快/砰、砰、砰。

三十岁异变。理所当然地保持沉默的手机突然响起。没印象的号码战战兢兢地接通。

哟，我是理查德?特克尔叔叔，奥托君！明朗的中年男人的声音被直呼其名大惊失色的奥托。

你可以叫我特克尔叔叔。我很清楚你的事。一直以来我都在观察你的，通过一个本人绝不会知道的选拔考核。你一直在接受我们的考察！而且终于成功通过了！作为符合我们理想的人物！

不知所谓的妄言然而奥托，被这声音吸引了，被这言语。

我为合格的你准备了一份礼物！快去指定的地点领取吧！

通话中断，数秒后收到邮件＝附近的公园。按照其吩咐赶赴/心跳?兴奋/长椅上丝带包装的礼盒。

取到手中回到车里/打开。

怪物一般的巨大手枪呈现眼前/比自己的拇指还粗的炸裂弹束/全都带有PrincipInc.的刻印。然后手机再度响起。

怎么样。银行金库也能破坏的史上最强手枪，Princip社特制的赫拉克勒斯（Hercules）。你的左手只要经过少许改造就能使用它了。你知道Princip的来历吗？奥托知道的/从军事迷网站得到的知识。

对，加夫里若?普林西普（GavriloPrincip）昔日射杀奥地利王储夫妇，引发第一次世界大战的忧国青年。向普林西普一般的，拥有改变世界史可能性的人们送上最适当的武器，便正是我们的使命啊，奥托君。

为什么是我？胸中洋溢的激情颤抖的声音。

正因为是你。温柔的声音答道。我们需要你啊。

这一瞬间，奥托的心中封存已久的东西缺堤崩溃了。激烈的呜咽自口中迸发，泪水如瀑布般顺流而下，扯起嗓门号啕大哭，为那终于觅得人生目的的喜悦。

变化声音的指示。

黑市医师的摘除所的违法手术＝左手义手的力量均衡器摘除，获得了可以发射怪物手枪的握力。锻炼了身体，学习了全体主义，知道了希特勒的伟大，察觉了在这孕育了希特勒排斥犹太人思想的，名为维也纳的城市中满溢着的，纯血主义与民族主义的孤独。对。思考了至今为止自己为什么孤独。不，不对。孤独是与为什么这种狭小的思考无缘的观念/是令人生变得崇高的神秘根源。

终于声音传达了使命。

某个组织正在寻求你的帮助哦，奥托君！外国人把从这国家不法掠夺的金钱匿藏在银行里，打算让这些钱财物归原主的他们，正在受到迎合主义的伪宪兵们的打压！拯救他们吧！来吧，现在正是射出那历史性的一击的时刻。证明潜藏在你体内的伟大吧。那手段，已经握在你的手里！

已经毫不迷惘的奥托支援银行强盗/觉醒的枪击/初次体验斗争的痛苦与喜悦。组织虽出现牺牲者仍把十五万欧元的巨款物归原主。然后组织与奥托接头＝指引了奥托的声音在组织内亦有着影响力。有生以来第一次得到同伴的奥托/跟他们说话/言语洋洋溢出/总之就是想说话/电话打完又打，令全员敬而远之。

望眼欲穿的行动＝第二次的斗争＝小型金融机关袭击/奥托单独诱敌＝枪击＝巡逻车群/精美的商店/外国人乘坐的巴士一一粉碎/砰、砰、砰。

前来迎接的同伴的车辆这时看见了选举事务所的窗口。璀璨夺目荣光四射的选举招贴＝把这城市往错误方向引领的迎合主义的政治家/有钱人/精英一族的傲慢笑容。忍无可忍，举起手枪绝叫。

我连政治家也不怕！我的一击能改变世界史！

因为寂寞而失常的败家之犬/思想犯奥托的一念之举＝银行劫匪的支援恐怖活动＝不必要的麻烦/一人暴走乘着气势将未来党员的选举事务所枪击爆破＝死伤者众。

死刑执行＝未来党暗地里操纵的极右绝不会放过这个愚不可及的大笨蛋。奥托会被他想去亲近的极右组织解决，轮不到警察和宪兵出场。

阿门，混球。眼前突然变得模糊。大意/渗出的泪水让吹雪察觉了。

怎、怎么了凉月？

数据读取过多，眼疼了。背过身去。谢谢，吹雪。

留下担忧的吹雪，擦着眼角走出室外，向安全梯走去/楼梯间/偷偷点着香烟。深深地吸一口一拳打飞了前来搭救的装甲车的凉月，向愚蠢的手枪男的哀悼。

这个城市绝对不会帮助弱者。贫困潦倒的人永远会被社会舍弃。没有生存能力的话，怎样被摆弄也说不得半句怨言。

风光明媚的旅游名胜，背地里却是腥风血雨与玩忽职守的集合物。

比如说，Milliopolis的地下如蛛网般延伸的地下铁里，偷窃、强盗、麻药贩卖、杀人与日俱增，作为对策在每个车站与列车上增设监视摄像机，但关键的监视屏幕的警备员永远是酩酊大醉，几乎发挥不了机能。

比如说，Milliopolis时不时会有剃平头的白人集团射杀黑人、土耳其人、斯洛文尼亚人、犹太人，犹太教堂的墓地被崛起尸体被毁坏，但几乎都不会被报道。因为关于战争犯罪的历史教育被篡改，大多数人甚至不知纳粹为何物，平头帮的暴行要是给报道，不免会有大量的好事之徒出来模仿。

Milliopolis时不时会有警官、救护队对外国籍的市民群殴致死的事情发生，但却形成不了什么大问题。因为关于人种差别的教育被淡化，令不少人的心中，对黑人等少数民族的暴力与迫害根本不算什么坏事。

Milliopolis时不时会有说不好德语的人遭到暴力的事件。因为奥地利对外国人也赋予了学习德语的义务，在定期的德语测验中不及格者就会被驱逐出境。使得不会说德语的人是渣滓的想法蔓延流传。

Milliopolis时不时会有青少年因吸毒过量而死在路边，但觉得这样不好的认识非常浅薄。因为教育只告知毒品有毒性，却没有指出其有摧毁身心、灵魂的能力，人人都稍有意气消沉时就嗑几颗兴奋剂啊海洛因之类。而且流入都市的毒品数量过于庞大，已经是一点也不稀罕的犯罪了，警察破获毒品也成不了多大的功劳，使得谁也懒得认真去对付。

Milliopolis时不时会有患者在医院、疗养院里被虐待死、使用危险药物致死，也极少受到监督管辖。因为医生属于特权阶级，患者不过是被剥夺了生杀之权的奴隶罢了。

Milliopolis时不时有大群失业者游荡街头，却无论政治上、经济上都不被重视。因为只要大叫错的是外国人。本应归我们的钱财，都给犹太人和日本人搜刮一空了，群众就会心悦诚服。而且对有钱人来说，穷人在路边的冻死骨根本就无关痛痒。

贝多芬在这城市里陷入极度的强迫观念。弗洛伊德利用这城市里四处游荡的精神病人创立了精神分析。孟德尔受栽种在这城市郊外的豌豆启发而诞生了遗传学，成为了后世的优生学白人是完美的，除此以外的劣等民族、残疾人、精神病人都去死的理论基础。

然后，希特勒在这城市里，学到了人种差别正是选票、金钱、战争的绝佳种子，最终令纳粹主义开花结果。

在世界首创了精神医科的维也纳＝Milliopolis里，今天也充满了大群因为人生的七荤八素而弄得脑子失常的家伙。每年发表的统计数字都显示过半数的市民抱有某种的强迫观念、依存症、虚脱感之类，但谁也不出手改善。

因为，像这种人都会去自动寻找最后的寄托，总能找到那么一根救命稻草的。不管那玩意是毒品也罢枪弹也罢十字架也罢，对你说的话没有半点不同。

数着上帝吐的痰落到地上为止的时间的这个垃圾人生，到底有何存在意义？

然后人们作出回答。一厢情愿的血淋淋的幻想。随着每个人心里都有的某种程度的谛观，恶意的虚饰之花无可抑制地蔓延。握紧了双拳，想对这只能在地板与泥泞之间挣扎的人生打开一个缺口。在这个城市里瞑目/默祷。

这时。

安全梯的门突然砰！的一声打开了。

看，果然在?夕雾天真烂漫的笑容。

啊心中有愧的凉月/叼在嘴里的香烟。

怎么知道在这儿的。

因为你思考模式单纯。阳炎在身后出现卜地吹破口香糖。关于本次的特殊任务，来向小队长报告队员的综合意见了。

是夕雾想出来的哦！轻快地跳起舞的夕雾/手指着哑口无言的凉月，超天然恶作剧的重大发表。命名为，市政厅的人作战！！




第三章
超超短。凉月/僵硬的笑容。这绝对是超超短。想出这件衣服的家伙我想揍他。

装饰得超华丽的装甲车播放着喧嚣而傻气的音乐，在大道上徐徐行驶站在车顶的三名楚楚可怜的少女＝广告部特制的花之妖精的衣裳＝色彩鲜艳的超迷你裙/全身是花?花?花/内裤的背后是警察标语烟草要从三十五岁开始！卖春是公共事业/别忘记申请营业执照！明朗的未来/别向你的同学开枪！＝宣传任务为逃避宪兵队的重武装剥夺了犯罪者的人权的批判而开展的妖精们的小歌剧（Spritespiegel）。车道两旁聚集的普通市民＝fans凉月小姐～、阳炎女王～小雾雾～，之类的连呼＝把她们的身影收入镜头，在网上散播。

害羞的话你就输了。阳炎/完美控制面部肌肉呈现出至上的笑容，挥手致意。身上衣裳优雅的红花/薊花＝花语为权威。

大家都和平又happy?夕雾/手持麦克风，向路人翩翩起舞。身上衣裳可爱的白花/芦笋＝花语为无敌的胜利。

来把～凉月。作战开始！夕雾手上的麦克风移交。

干就干！凉月/破罐破摔/捏紧麦克风。身上衣裳纯洁的蓝花/番红＝花语为无悔的青春。

同一时间奥托顶着灰尘仆仆的光头和染血的破烂夹克，在住处＝车子里漫无目的地在Milliopolis第四区徘徊。昨夜＝突然被队员们包围、私刑拳打脚踢，宝贵的手枪被没收，希望的窗口手机被踩碎。

悲愤＝怪物一般的握力的左义手＝把身边不知谁的脑袋捏碎/侥幸地抢回手枪/昏天黑地地乱轰一轮炎?炎?炎/衣衫褴褛地逃离。

是他们不好。一边哭一边捏紧方向盘/明明是第一次获得的同伴/一点不懂为什么会变成这样/把我的伟大证明给他们看的话说不定又会接纳我了希望/寻找目标＝鳞次栉比的银行/设计崭新的市政设施/汉德瓦萨设计的垃圾焚烧场/在Milliopolis里文化保存的金阁寺/马丘比丘/吴哥窟到底轰掉哪里才能成为历史性的一击毫无头绪。

寻找手机＝无/声音＝无法与特克尔叔叔说话/眼泪一滴又一滴地流到脸上。

这时突然的大音响。奥托?千代田?华宁该尔！！

惊魂未定＝停车/身前的大道上出现的超华丽装甲车把奥托的生活圈子分析得滴水不漏，佯装宣传任务的凉月发出挑拨。

出来跟我单挑，死处男！！

奥托的凝视＝身穿青色番红花衣裳的少女，与昔日仅有的一名与自己亲近的少女的面影重合/冰冷的被背叛的记忆/失去希望的苦恼。

钢铁的左手握紧了手枪紧紧地、紧紧地下车/有如被磁力吸引一般/缓缓走近。

Milliopolis第一区＝旧市区里的旧市政厅，在建设中曾受到又不是教会高度超过百米实在没常识的抗议。设计者回答所言甚是，把高度修正为九十八米。然后在屋顶设立名为市政厅的人的三点四米的骑士像/再让骑士的手里握上一支六米的旗杆。

就这样总高度一百零七米余的歌特式建筑诞生了。

问答无用的恶作剧（Eulenspiegel）才能满溢一如夕雾的作战计划，放声大嚎的凉月/阳炎用那无匹的狙击眼确认目标接近。来了。

闪光跳出人群的奥托的枪击/特大的炸裂弹在装甲车侧面爆发炎/众人的悲鸣＝恐慌/周围汽车喇叭乱响/燃烧着穿梭前行的装甲车＝消失的三人。

停下脚步的奥托在他背后落下的凉月＝一瞬间的传送/漆黑的特甲身姿。

还担心你是不是挂了呢，丧家犬！

转过身来的奥托/凉月的侧跨＝跳跃＝诱导对方的枪口不指向人群/咬牙切齿的奥托紧追其后/凉月奔向建筑群之间。在这儿，反应迟钝！

忽然从旁响起的琅琅话声。

MPB永不怠慢！MPB永不言弃！MPB永不留情！

灭火中的装甲车的音响装置＝看来是枪击时弄着了哪个按钮/副长本人的真声录音的广告用演说＝大音量。

MPB永不饶恕罪恶！MPB的正义之怒永不平息！MPB永不放弃守卫和平之志！因为MPB是，永不忘记自己是爱着这个城市的！

忍俊不禁的凉月＝归属于MPB之后得到的东西这是我的城市的坚强信念＝意志/沸腾点。

因而！MPB面临敌阵永不犹豫！因而！MPB迅疾如风永无破绽！因而！在MPB的面前永无敌手！

凉月停下脚步奥托举起手枪/在怠慢之恶花蔓延丛生，已经往哪都不能飞的火箭之城里，两人对峙＝狂奔双方得出我应该做什么的答案＝狂喜。

别想在老子的，城市里，胡作非为！！

闪光枪击/凉月跳跃/地面在爆炸中被掀起。

头上楼顶上＝机甲化的阳炎和夕雾/旁观＝无线通信。终于开始了呢，凉月选手VS.手枪男的一战?怎么样，解说员的阳炎小姐！

不封住对手的武器的话，想生擒活捉有难度呢。

对凉月选手来说是艰辛的一战呢。

因为是个急性子呢。一不小心可能就会干掉呢。这么一来就是队员的连带责任呢。

那可就头痛了呢～敲钉转脚的忠告可恶，真不爽/凉月脚蹬建筑的侧壁粉碎墙壁的子弹/接二连三/火之雨/着地?迂回＝到一击必中奥托腹部的距离?角度/然而意识地不下杀手＝轰飞对方胴体的一击转向手枪＝一瞬的迟疑/跪倒的奥托＝被自己炸飞的墙壁碎片砸到脑门/白痴啊？

凉月的一拳正要剐入奥托的左肩＝阴差阳错/可恶/连滚带爬逃开的奥托赶紧再伸出枪口不愉快的既视感/扳机扣响。

瞬间击出的一拳与子弹冲突闪光/冲击波/意识与身体往空中飘舞。

爆炎令奥托的夹克着火/惨叫/满地打滚。

同样在地上连滚几滚的凉月＝左腕龟裂/子弹穿透左小指在空中爆炸＝手足得以保住。朦胧的意识/紧握的双拳/在地上挣扎的自己厌恶的记忆/母亲的泪。对不起。

（不是的呢）骤然在脑中响起的声音。

凉月，十岁与夕雾相遇。

手足机械化＝仍然紧握的凉月的拳，不知为什么，被夕雾的双手温柔地包裹起来了。

（你的这双手是神赐予的礼物哦）

魔法的言语/对初次见面的人能说出这种话的夕雾＝天然的恶作剧天才（Eulenspiegel）/传到拳头的温暖。（一定是用来做一番大事的，说不定像《龙珠》的悟空一样能够拯救世界哦）

啊啊原来如此/（从小学重头来过！）夕雾的话/忘记了。

于是，与夕雾邂逅的第二天清晨，躺在床上的凉月看到了不可思议的东西。不知什么时候已摊开的双手＝就像早已预定好要晚开的花。曾经是那么想张开却纹丝不动的手指在眼前柔和地屈伸/不知为何，明明不伤心眼泪却汹涌而出。透过朦胧的视野一直、一直看着双手。

与母亲断交的那天/夕雾说，凉月啊，其实只是想说声谢谢你。

母亲的眼泪/夕雾说，想说声，谢谢你把我生下来。

紧握的拳/夕雾这么说，凉月最喜欢爸爸和妈妈的了。

想说，却不能说，找不到那个能说这句话的自己/只能高高地举起拳头一次也不曾恨过妈妈，一次也不。

啊混蛋，想起来了。吐了一口硝烟味的痰/站起身来/答案＝封住对手武器的方法像傻瓜一样地单纯。

奥托终于脱下了夹克/狰狞发光的双眼/野兽一般的嗥叫＝金属摩擦般的声音。

我的孤独连世界史也能改变！

粗大得荒唐然而直指要害的枪口发射前的一瞬凉月近身/集中全身神经放出的右钩拳/在冲突前的零点几秒一直紧握着的东西，张开了。

停止/扳机纹丝不动。

击铁之间的手指奥托的困惑/凉月张得大大的右手，将巨大的枪身后部，牢牢地钳住。

给我看着～！/凉月心中＝咆哮/我的这双手，是能张开的，蠢～货～！

双目圆睁的奥托/戛戛作响地倾轧的左手区区改造义手能与特甲的力量抗衡吗！

抡起的凉月的左拳带着翡翠式的几何学光泽沉入奥托的脸/颊?鼻?颚不留原形，冲击令改造义手崩坏＝金属疲劳/战斗疲劳/奥托颓然倒地完全KO。

成功了！凉月选手的获胜！！夕雾的欢声。

传送员，二传的时机不错。阳炎淡淡的解说。

凉月抛下手枪，望向自己的左手。

二传＝千钧一发间勉强为自己实行传送的吹雪拥有1.5吨打击力的，普通的拳头。

姑且算是不杀生擒吧。副长弗兰兹的低声MPB本部大楼/大队长室的屏幕＝特别报道＝MPB队员在宣传活动中偶遇手枪男＝战斗。

如你所料，无一般队员伤亡呢。叼着香烟＝医师玛丽亚的沉吟。

只是相信并尊重了她们作为MPB队员的意志。副长一本正经。

那孩子的那个已经不叫意志了，是在这城市里赖以生存的本能啊。那孩子，七岁的时候从双亲身边逃走，拖着腐烂的手足爬到了离家足足两公里的医院呢。

这就是选她为小队长的理由。大队长奥古斯特的低沉声音，而更重要的是，证明了Princip公司抬头的现在，我们有着能与其对抗的兵力。

那个男人只是狼烟吗。医师玛丽亚把香烟按熄在烟灰缸里，向一入手武器就得意忘形四处乱射的人们发出的信号。对自己居住的城市恨之入骨的人们定会不带一点疑惑就欢迎Princip公司吧。

大队长沉默/雄辩的视线肯定玛丽亚的发言。

要开始了呢清算这城市多年来血腥的懒惰的斗争。副长/冷冷地发光的眼镜之下＝锐利的双目。

大队长/副长/医师的视线画面上凉月得意洋洋的胜利姿势。

高耸的蓝天高低不一的建筑横陈的火箭之城的一角，坏了一半的装甲车正在奔驰＝满身灰尘/坐在车顶上凯旋的，三名少女。

那位手枪男先生也很努力了呢?双脚轻快的节拍＝白犬夕雾歌唱一般地说道。

努力的方向错了而已。卜地吹破口香糖的红犬阳炎＝淡淡地说。

想要重赛的话随时奉陪。深吸一口shorthop烟的黑犬凉月/轻轻地握起的双拳伸一个大大的懒腰，随着那一如既往的口头禅，双拳高高地遮盖了蓝天。

好想试试拯救世界什么的

Fortsetzungfolgt



