文件发布时间:2010-05-27 08:05:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：为夜空的双子座衬上深红蔷薇
本卷名称：第一卷

第一章 跃向夜空的繁星
作者：冈崎裕信
原案：田中芳树
插画：小林立
扫图：Ozzie
录入：superomega
校对：苍天の向
转载自轻之国度论坛http://www.lightnovel.cn/
第一章跃向夜空的繁星
几近圆满的月之女神正照耀着那座拥有不死（注1）之名的富士山山麓，受到女神祝福的还有在深夜两点半左右飞快奔跑的入侵者，他们仿佛将晚风化成养分般踏着律动感十足的步伐前进。
「我听说是一间秘密研究所，还以为会有一堆手持机关枪的守卫在周围戒护呢。」
一头栗发的少女完全不助跑便轻松地跨过高达三公尺的栅栏，凛然的眼神与饱满的精神使得美少女这个称呼对她而言过于年轻，称为美女却又稍嫌成熟，现在的她正处于十分尴尬的年纪，少女表面上的身份是个女大学生。
她身穿春季新款的连帽夹克，以及刚买不久的名牌牛仔裤，这身仿佛要和男友出外购物的打扮，实在不合适『潜入破坏行动』这种冷血残酷的任务。
不过只要跟有好感的异性外出，就绝对会好好打扮一番，这是这位女性——花村雅香的哲学。
「要是真的有那么危险的守卫站在这里，不就等于在大声宣告『这里正在进行可疑的研究』吗?你看太多电影了。」
男子也随着雅香越过栅栏，「咚」的一声，他轻轻地踏上研究所的土地，这名男子拥有隐藏于镜片后的锐利眼神以及稍嫌凌乱的头发，由于这是他一贯的打扮，因此与他初次见面的人总是会问「请问你是学者吗?」这个问题。
今晚的他因为懒惰而随意绑起过长的头发，最近在阅读时，头发常常搔到脸颊妨碍青年享受闲暇的大好时光，于是他做了些应急措施，也为了顺利渡过今晚无法避免的盛大动作场面。
「今天晚上的教练看起来真像个一流的艺术家，十分帅气喔，可惜的是手上没有拿着画画用具。」
「起码我也是个美术馆的策展人。」
至今仍然被后辈雅香以『教练』这个令人感到丢脸的称谓称呼的男人——绿川淳司一面叹气一面跨越另一道栅栏，脸上不带一丝紧张感的后辈也无视重力和他做出相同的动作。
这是一道上方布满带刺铁丝，并且通上电流的栅栏，即使用工具切断铁网，也会因为触碰感应器而铃声大作，一般来说，这是个对入侵者极具防卫效果的防护栅栏。然而对垂直起跳的高度足以媲美撑竿跳世界纪录的超人们而言，这座防护栏毫无用武之地，即便这间研究所也有防范来自空中的强制侦查，可是像这样从地面的入侵行为似乎超乎他们的意料之外。
这就是人类，只会应付不超出自己想像范围内的事物，太过相信防护栅栏而全部聚集在正门口的守卫们，就这样让两人轻轻松松地潜入。
出现在两人眼前的巨大水泥建筑物，屋内明明有人却散发出一股诡谲的静谧气氛，不过就算这所研究设施再怎么可疑，也和『夜深人静的夜晚传出奇怪哀号声的建筑物』这类恐怖小说中的传统建筑物有一段差距。
或许因为时节正值回暖的三月夜晚，两人发现二楼有扇忘记关上的窗户，拥有如同超人般跳跃能力的年轻男女，轻松地从那扇半开的窗户顺利入侵。
两人入侵的地方是——男厕——里头还有两名研究员感情融洽地一面上厕所一面聊天，淳司无声无息地靠近两人身后，以规律的两下手刀夺走他们的意识，与其说熟练，不如说他只是毫不费力地挥动手掌罢了。
「接下来我们就可以随心所欲行动了，不过话说回来，小学毕业之后我就再也没有踏进男生厕所了。」
他们取走研究员穿在身上的白袍与ID卡，并将失去意识的两人安置在厕所内，如此一来，只要不是需要视网膜认证才能打开的门，在研究所内自由行动便不成问题。
……不过就算是小学生，身为女孩子的雅香居然有踏入男生厕所的经验，究竟是怎么回事?淳司一边穿上夺来的白袍，一边歪着头思考，但是他也没有进一步发问，决定先集中精神在眼前的任务上。
为了惩罚欺负同班同学的坏孩子，雅香将逃进男生厕所的男生抓了出来，并且命令他向全班同学道歉。当淳司听到雅香这段英勇历史时，已经是之后的事了。
而一向被雅香指责对女性不够周到的教练，仅以「野丫头」一句话来表达心中的感想。
「嗯，好像在拍间谍电影一样，真让我紧张，接下来只要随便把一台笔记型电脑借回家就可以了吧。」
穿着宽松白色长袍的女子大学生，与其说像才色兼备的研究员，还比较像神秘宗教团体的下阶祭司。
雅香起初对男性用的宽大白袍还有些抗拒，实际穿上去后却很满意，她在厕所的镜子前方不断转身，还摆出各式各样的姿势，站在一旁的淳司则是装成什么都没有看到，将头转向旁边。
「大错特错，倘若那些中古电脑店家肯出钱援助CRS的话又另当别论了。这间研究所的实质领导人究竟是谁?而幕后黑手又是什么人呢?好不容易捉到这个组织的狐狸尾巴，只要能摸清组织的整体结构，带走什么资料都可以，不，即使不带走任何资料也没关系。」
这所研究设施表面上是某家制药公司的名下财产，实际进行的却是新型病毒的研究。
而研究该病毒无非是在挑战淳司和雅香隶属的组织『深红蔷薇结社』（Crimsonrosesicietv〕——简称CRS，即使这项研究是基于学术上的好奇心，但是淳司等人仍然不能视而不见。
CRS主要的工作就是要找出感染该病毒的人并且消灭他们，对于这群企图增加自己工作量的恶毒科学家，即使淳司是CRS的不良社员，也绝对不可能放任他们乱来。
「算了，顺手带走一台笔记型电脑也没关系，只是要拿就得找已经开机并登入完毕的电脑下手，要是到时候才发现需要输入密码就麻烦了。」
「我知道，没问题的，我办事你放心，要尽可能地多借几台已经开好机的笔记型电脑吧?」
不……为什么你那么坚持一定要拿……原本打算开口的淳司，在判断只会浪费时间后便毅然走出男厕，对雅香说教和对牛弹琴没有两样。
无论如何，两人还是得加快脚步，早淳司两人一步入侵这间研究所的伯父，应该已经在这栋建筑物的各个地方安装好可以远端遥控的炸弹了。
预定的计画是配合淳司与雅香逃出的瞬间引爆炸弹，利用可燃物将病毒连同研究所烧个一干二净，只要时间一到半夜三点，即使没有收到任何来自两人的通知，伯父还是会按下炸弹的按钮，淳司与雅香已经没有多余的时间了。
戴着眼镜的青年想起当初述说计划时『伯父』高兴的表情，年过六十身体依旧健壮的他同时也是CRS日本支部的支部长——自从去年，他将某所大学的校园炸得面目全非之后，似乎迷上了炸弹的魅力。
「嗯~~~虽然很可惜，但是也只能将它炸掉。」
当伯父看到研究所的鸟瞰照片时，瞬间便笑呵呵地爽快舍弃其他方法，隔天立刻从旧共产国家手上取得名为赛姆汀的塑胶炸弹，动作之快令人傻眼。
或许是看到自己的杰作被刊登在报纸上，而让他食髓知味了，话说回来，一把年纪却突然变成炸弹狂，自认稳健的淳司不禁担心起CRS日本支部的未来。
可是这次的对手是病毒，假如用半吊子的手法破坏研究所，导致病毒不慎外流，最后引发生化危机的话就难以收拾了，即使内心再怎么不愿意，但是这一次淳司也不得不赞成炸弹攻击。
当然面对那个大喊「伯父真是太厉害了!你已经算是一名爆破专家了吧?」的雅香，淳司已经以自己的方式制裁她，这阵子不打算请那家伙吃晚饭了。淳司与雅香今晚的工作就是尽可能查出除了研究『那个病毒』外，这个组织的底细究竟为何，得在伯父将这栋建筑物化成灰烬前完成。
「喔，抱歉。」
走出厕所的淳司不慎擦撞到正要进入厕所的壮硕研究员肩膀，意料之外的接触让淳司的心跳数值线上升，淳司此时的心情与东张西望地走下电车、不慎撞上看似流氓的男子时的心情十分相似。
面对立刻道歉的淳司，男子只是不悦地瞪他一眼，并且说出「注意点」后便没有继续追究，看来他完全没有发现淳司是入侵者。
果然，即使同为研究员，也不见得一定知道彼此的身份，根据伯父的调查，这座盖在富士山山麓便宜地段的巨大研究所，里头只有不到两百名的研究员，而且还是到各处招兵买马聚集来的，只要穿着白袍，就算四处走动被人看见，对方大概也会做出「新人啊?」、「这里的人员流动还真是频繁。」之类的结论，加上持有ID卡就更不会让人怀疑。
可是当对方看见跟在淳司后头的雅香时，态度却突然有了极大的转变，身材壮硕的研究员看得目瞪口呆，看见一个正值青春年华的女性从男生厕所走出来，会有这种反应也是无可厚非。
「晚、晚安，今晚的月色真是美丽。」
虽然总是被淳司抱怨太过天真懒散，不过雅香绝对不是笨蛋，她巧妙地以问候化解现场尴尬的气氛，美中不足的是声音高得有些不自然。
另一方面，淳司则是紧张地站在一边，全力运转他那与学者外表一致的高性能脑袋，淳司打算以『在男厕里进行男女暧昧情事』的藉口尽快离开现场，纵使这是个大胆而且连大人也会感到不好意思的理由。
「冈、冈村室长的白袍……?你是谁!入、入侵者!」
可惜的是，这个男人似乎认识雅香身上那件白袍的主人，名牌上写着『第一动物实验室室长·冈村英一乙的男人正是他的上司。
感叹倒楣的同时，淳司朝男人的脖子挥下手刀，但是他并不是像漫画中的英雄一样，藉由给予对方延髓强烈打击造成脑震荡，他只是将手指前端轻轻触碰男子的颈动脉。
不过光凭这些动作，就足以令眼前这个壮得像座小山的巨汉倒在厕所的地板上不省人事，即使他是一个拥有与摔角选手无异的强壮筋骨、体重轻松破百的重量级战车也一样。
然而事态却持续恶化，在凌晨两点强忍睡意、步行在走廊上的成群研究人员一听到有人大喊『入侵者』后，便立刻转头过来，出现在他们眼前的是没有见过的年轻男女与倒在地上动也不动的巨汉，而且年轻男女的表情明显有些狼狈，这时候他们应该不会喊出『被发现了』这句话吧。
「被、被发现了，教练，怎么办?」
外表看似十来岁的女性入侵者居然真的说出那句台词，这让在场所有人一时之间不知该做什么反应。
几秒过后，率先回过神的中年研究员按下身旁的火灾警报钮，这使得场面再度动了起来，原本沉寂的走廊立刻遭到火灾铃声无情的侵袭。
或许中年男子误以为火灾警报器就是警钤而按下按钮，不过以效果而言并没有太大的差别，会强制引起听者注意力的行军喇叭声，如同八拍子的音乐般令建筑物里的所有人心跳持续加快。
动作较为敏捷的数名研究员立即从胸口内侧的口袋掏出小型手枪，不愧是在违法组织底下做事的人，就连违法的自我防卫手段都准备好了，不过训练似乎有些不足，无论是大声喊出的那句「别动」，或者是紧握着枪枝的手，都可以清楚地察觉对方正在不断颤抖。
淳司一瞬间便看出他们动作的破绽，他助跑半步之后朝墙壁用力一踢，以极速冲撞形容也不为过，钢筋水泥墙在发出巨响后开了一个大洞，这两名看似人类却又不是人类的男女，可以发挥出超越普通人数十倍的力量，这从他们纤细的外表是完全看不出来的，简直就像超人一样，虽然不会飞。
「要走了，雅香。」
「教练，你的脚真是不守规炬，不过刚刚那一踢很漂亮。」
难以置信的景象令研究员们个个呆立在原地，等到他们回神慌忙移动枪口时，入侵者们早就自墙上的大洞逃之夭夭了，可是也不能因此放过他们，大声呼叫警卫后，众人战战兢兢地潜入墙上的大洞。
「嘿……咻。」
又是一幕令人难以置信的景象，得由数名壮汉才有办法抬起的的大型办公桌，居然被女性入侵者高高举起，而且还是用单手，将钢管椅高举过头的女子摔角选手或许还比此时的雅香可爱许多。
雅香为了将墙上的大洞封起来，于是把举起来的办公桌随意朝洞口扔去，不过就算她再怎么收敛力道，桌子本身的重量是货真价实的，被雅香这么一扔，别说要封住洞口，裂缝反而越来越大，甚至有一部分的研究人员被剥落的水泥块压得当场晕厥过去。
「不过还真伤脑筋，没想到那么快就被发现了，拿走想要的东西之后就赶紧逃跑吧。」
「赞成，教练，我赞成，熬夜是肌肤保养的天敌呢。」
话虽如此，这里只是单纯的视听室，顶多只能找到动物被注射病毒之后变得凶暴的影像纪录，不过那并不是淳司想要的情报。
火灾警报器的铃声依然充斥着整栋研究所，两人再度将另一面墙壁踢出一个大洞，以如此夸张的方式登场，就算墙壁的另一边有人，也可趁混乱之际加以压制。
「你们是入侵者吧！？」
但是这间研究室里的女性比想像中来得冷静，女研究员由警铃声察觉到事态异常，所以早已经握紧手枪，虽然对雅香破墙而人的举动有些吃惊，却毫不犹豫地扣下板机，迅速的反应绝对足以担任下一代的邦德女郎候选人。
枪声响起的同时，适合戴眼镜的知性美女倒了下来，淳司用右手拨开枪口，左手则是轻轻触碰她的脖子。
「真、真危险，你没事吧，雅香。」
「……不用你担心，我没事……」
不知道为什么，虽然雅香毫发无伤，但是她却嘟起嘴、心情不悦地喃喃自语，刚从美女的血液中吸取生命能源的青年吸血鬼，完全不明白雅香为什么会如此不高兴。
花村雅香和绿川淳司的真面目是外凡尼西亚冰原的始祖，也就是传说中的种族——吸血鬼。
吸血鬼们藉由吸取人血维生，拥有不老不死的肉体，是黑夜的霸者，他们并不是人类幻想下的产物，只是一直躲藏在人类历史的阴影下，直到二十一世纪的现在仍然存在于这个世界上。
当然，在现实生活中的他们与人类幻想中的吸血鬼有些差距，他们吸取的不是血液，而是血液中的生命能源，当他们要吸取生命能源的时候，并不需要咬住对方的脖子，只要以手指的前端触摸动脉就可以完成吸血的动作，但是其中也有吸血鬼拘泥传统，坚持要将犬齿插入脖子里。
至于那些广为人知的吸血鬼弱点中，也有需要发行勘误表来大肆矫正的错误观念，他们并非基督教徒，也没做出会让良心受谴责的事情，因此即使拿出十字架，吸血鬼们也不会害怕，而受到日光直射也只会感到晕眩罢了。
「我最喜欢吃的就是加了一堆大蒜的拉面。」
这是淳司带雅香进拉面店时讲的话，当然，他还补充了「不过还是得注意一下吃完后的口臭」这句话。
吸血鬼并不是非人的怪物，而是彻头彻尾的人类，虽然与人类有着不小的差异，依旧是人种之一。
淳司在伯父经营的北多摩美术馆里担任策展人，雅香则是关东大学教养学部的一年级学生，无论从哪个角度来看，他们两个都是普通人，拥有充满人情味的内心以及丰富的表情。
然而一旦让同学们知道雅香不会变老，是否还会愿意继续与她做朋友呢?要是知道淳司可以发挥出超乎常人数十倍的力量，他的那些老同学们还会邀请他参加同学会吗?「吸取人血的怪物」……是否有人可以保证他们不会被贴上这个标签而受到众人迫害呢?
正是因为这股不信任感，才会有这个名为CRS的组织诞生，CRS是一个为了保护吸血鬼不为多数人类迫害而设立的组织，简单来说就是由吸血鬼组成、为了吸血鬼的互助会。
他们所作所为都只是要守护自己安逸稳定的生活，有时候会去消灭妄想征服世界的吸血鬼，或是与追求吸血鬼秘密的科学家们战斗，但是这绝非自愿，为了隐藏吸血鬼的存在，一切都是无可奈何的。
「我个人认为，求知欲才是毁灭人类的最大凶手，那群科学家明明脑袋那么好，却无法理解眼不见为净这个道理。」
淳司虽然身为前辈，脑袋里有关吸血鬼的知识却少得可怜，每当他看到雅香露出一脸惊讶的表情时，就会以这句话当成反击的手段，青年渴望艺术与薪水，对吸血鬼的秘密却不怎么感兴趣。
换句话说，淳司和雅香虽然是吸血鬼，可是从各方面来说都像普通的人类，他们两个只关心「伯父什么时候才会把积欠的薪水完全付清呢?」、「大学有一堆报告要写，真伤脑筋。」这类身边的事物，是庶民感十足的黑夜霸主。
不老不死的自己才拥有支配这个世界的权利，拥有此种想法的吸血鬼只不过是冰山一角，但是对那些安分守己的吸血鬼而言可是一大麻烦，妄想征服世界是个人自由，不过请别以吸血鬼的名义行动，这是总部设在维也纳的CRS全体成员的想法。
不过俗话说得好，无风不起浪，关于吸血鬼的传闻也不完全是空穴来风，对大蒜的主要成分——硫化烯丙基、烯丙基丙基二硫化合物，以及日光会产生强烈过敏症状的吸血鬼，不，或者该称之为亚吸血鬼是存在的。
「他们研究的果然是吸血病毒，虽然发现这件事一点也不值得高兴，不过总算有点眉目了。」
淳司一面抱怨，一面举起手指向那些以强化压克力制造且密不透风的透明箱，箱子里的实验用白老鼠双眼布满血丝，并不断地用自己的身体猛力冲撞箱子，凭老鼠的力量是不可能撞破强度与强化玻璃无异的压克力箱，不过老鼠散发出的气势却让人以为它随时都会破箱而出。
这只白老鼠大概是被注射俗称『吸血病毒』的东西，同样存在于淳司和雅香体内的病毒才是让他们能够不老下死与拥有强大力量的原因，『被吸血鬼咬到的人也会成为吸血鬼』——会有这样的传闻，或许是因为吸血鬼咬伤人的同时，体内的吸血病毒也会传染给对方的缘故。
「吸血病毒该不会足以与爱滋病毒和伊波拉病毒分庭抗礼，是黑心病毒业界的超级巨星吧?」
「会被日光消灭的超级巨星吗?听起来好像一被聚光灯照到就会大发雷霆。」
只不过吸血病毒在大幅度强化人体的同时，也会出现令大脑内的物质代谢发生异常的副作用，病毒会侵蚀大脑古皮质，进而产生不良影响，以人类为例，精神错乱以及无法克制欲望是典型的症状。
若感染的生物不像人类一样拥有高度的智慧——例如这只白老鼠，那就只会单纯地令患者凶暴化。
然而淳司与雅香身上完全没有精神方面的问题，只看得见吸血病毒带来的益处，这都是因为『先天性吸血鬼』的体内拥有吸血病毒抗体的缘故。
相反的，体内没有抗体却被吸血鬼咬到而感染吸血病毒的人，就被称为『后天性吸血鬼』，一旦成为后天性吸血鬼，将会完全忠于欲望，并且对血液的生理需求达到病态的程度，而会畏惧日光以及大蒜的吸血鬼也是他们。
另一方面，同样身为吸血病毒带原者的雅香等人，照理来说应该会对日光感到畏惧，可是他们却可以大剌剌地在烈日底下安然无事地走动，这应该也是体内的抗体正以某种形式发挥效用，不过至今依旧不清楚当中详细的因果关系。
而对这方面涉猎颇深的绿川淳司先生，则是以他的口头禅「眼不见为净」来回应这个问题。
「看到这副景象，真是不禁让人同情起这些被人类玩弄于股掌之间的实验动物。」
强迫自己的肌肉发挥超越极限的力量、持续冲撞墙壁的白老鼠，此时早已倒在箱子里一动也不动。
他将视线移往其余的箱子，其中有瘫在一片血泊之中、或是啃食自己的胸口而致死的白老鼠，还有让人看了会误以为有炸弹在体内引爆，血液呈放射状附着在各个角落，死状凄惨的白老鼠。
而此时倒在箱子里的正是这间研究室里唯一存活的白老鼠，对吸血病毒做了各式各样的加工，注入这些白老鼠体内并进行这种残酷比较性实验的人，应该就是现在倒在地上的这名女性研究员吧，吸血时察觉对方是个美女而暗自叫好的淳司，在知道她的职责后却觉得有些反胃。
「不幸成为『患者』的白老鼠们啊，伯父会好好火葬你们的，安心走吧。」
CRS以『患者』来称呼后天性吸血鬼，而这个称呼有着将后天性吸血鬼与自己做区别的意思，若要加上病名的话，就是『吸血病』的『患者』。正当雅香一脸哀伤、双掌合十，嘴里念着「南无南无」的同时……
「加藤，到底发生了什么事，火灾警铃吵得我根本无法集中精神……噫、噫~~~」
一名中年研究员从门外探头进来，当确认倒在地上的人正是自己口中的『加藤』时，这名中年研究员立刻发出少女般的尖叫声，接着头也不回地逃出房间，淳司和雅香互看一眼之后立刻追了上去。
男人逃到走廊正对面的房间，门牌上写着大大「主任室」三个字，这让淳司眼睛一亮，倘若想更加了解这个研究吸血病毒的组织，没有比这个房间更适合的，而想要利用威胁手段获得情报，那位中年男子绝对是最佳人选。
逃进自己房间的主任居然笨到忘了将房门上锁，这下子淳司连踢坏房门的工夫都省了，还真是一位即使面对入侵者也不忘待客之道的好主任。
「入、入侵者吗?你们对我亲爱的加藤做出什么好事?入侵这里的目的是研究资料吗?还是病毒?」
「我只是吸了一些血让她安静下来罢了，至于我们的目的……真要说的话就是研究资料吧，因为病毒我们早就有了。」
「你们是吸、吸血鬼吗!而且还是拥有抗体的吸血鬼！？」
眼睛下方带有明显黑斑的主任讲得口沫横飞，胸口的名牌写着『曾根川』三个大字，很快进入状况算是帮了自己一个大忙，不过，稍微隐瞒一下自己拥有的情报是不是比较好呢?淳司原本以为会与这个男人展开一段紧张对峙，如今看到他的德行反而觉得有些失望。
「啊，笔记型电脑!已经开机并登入完毕了，而且还是研究主任的东西，要拿的话就是这台吧，教练?」
「不不不、不行!不行不行!这里头可是存放了十分重要的研究资料，请不要随便乱碰，我会被教授骂的!」
雅香反射性地将手伸向前，可是曾根川主任却迅速地拿走轻薄的笔记型电脑，站在一旁的淳司则是无奈地用手遮住脸，对方的言行举止根本就在大声告诉入侵者，赶快将这部笔记型电脑带回去。
总觉得就算不理他，他也会自己将组织的所有情报说给两人听，不过对淳司而言这倒也落得轻松。
突然问，曾根川主任胸前口袋里的手机响起，他彷佛见到救星一样赶紧取出手机，而淳司以及雅香当然不会阻止他接听电话，怎么可以妨碍如此热心协助搜查的人呢。
「教、教授!救救我，入侵者来了!他们打算夺取我的研究成果，现在正在我的房间里!」
『冷静点，曾根川主任，虽然你这个人做起研究十分认真，不过却有些胆小，遇到意外立刻陷入恐慌就是你美中不足的部分。』
淳司最近才发现，不光是力气，吸血鬼连听力都比普通人要好上数倍，大约有可以听见一百公尺外的人们细声谈话的程度，淳司只要稍微集中精神，躲在房间角落的曾根川主任就等于是在他的耳边讲电话。
从声音听起来，那个被主任称为『教授乙的人是个年纪颇轻的男子，至少可以肯定比曾根川主任年轻许多，比起不断大喊「救救我」的曾根川主任，这个声音的主人似乎十分地沉着冷静。
『听你讲话的声音，说不定又会像上次那样因为换气过度而不醒人事，那个时候我开的镇静剂有带在身边吗?有的话就暍下去吧，其实……』
「咕噜；我喝下去了、我喝下去了。这样就可以得救了吗?可以得救了吗?教授?」
『……其实里面含有即效性的肌肉增强剂，就是为了预防今天这种情形发生，在接下来的几分钟里，你可以跑得和年轻时代的卡尔·路易斯一样快喔。不对，因为那是禁药，或许用班·强森形容比较恰当。当然，是否能够逃离现场就得看曾根川主任你的表现了。』
即效性的肌肉增强剂?预料到会有这种情况发生而事先为他准备的?淳司根本不认为有那么巧的事情，假如曾根川真的打算喝药，那就非得出手阻止不可了，可惜的是原本放在抽屉里的药，早就已经被曾根川主任以迅雷不及掩耳的速度一饮而尽了。
「您说的是真的吗?不愧是教授，居然可以预测到我会在这种情况下换气过度!但是研究资料该怎么……」
『实验可以重新进行，我在乎的是你的头脑啊，曾根川主任。实验纪录什么的就全部送给他们吧，另外，我调配的药也差不多该生效了。』
在这一瞬间，深受感动的曾根川主任下定决心要一生追随教授，而几乎在同一时间，他感受到自己囤积不少脂肪的身体，突然涌出一股大到难以言喻的力量。
看来是肌肉增强剂生效了，如此一来就可以趁着这两个年轻小伙子分神的瞬间逃出……这个……房……间。
「唔喔~~~?」
曾根川主任的眼睛像是被红色食用色素泼到似地突然发红，两只手臂的肌肉剧烈隆起，衣服也被不断膨胀的身体撑破，失衡的体型让他看起来不再像个人类，反而越来越像一头大猩猩。
身体剧烈变化到一半，痛苦难耐的主任突然将怀中的笔记型电脑狠狠地朝地板摔去，接着持续用脚猛力践踏，直到脚下的笔记型电脑破坏殆尽才停止，他似乎忘了在几分钟前才说过里头存有重要的研究资料。
力量大幅提升，脑内物质失控造成行动异常，也就是说……「不会吧，是患者——?」
全身不停颤抖的同时，雅香说出CRS对后天性吸血鬼的称呼，淳司则是一脸愤恨地咬紧牙根。
真是个可恶至极的男人，居然欺骗盲从的部属喝下吸血病毒，的确，这或许是个十分有效的即效性肌肉增强剂，只不过遭受吸血病毒感染的曾根川主任再也无法变回普通人类了·
『哎呀，那个叫声……失败了吗?将你变成理性吸血鬼的机率估计还有8％，不过你以人类的身份说出的最后一句话居然是「唔喔」，呵呵，想不到最后你还可以带给我欢乐啊，曾根川主任，那就好好享受你的吸血鬼人生吧。』
一口气说完后，那位被称为教授的男子立刻结束通话，掉落到地上的手机原本还不断发出杂音，不过在成为怪物的主任猛力一击下便永远沉默无声，这一拳也同时让地板龟裂，真是可怕的力量。
「教练，赶快把那个烯丙基……烯丙基什么的扔出去吧。」
「是烯丙基丙基二硫化合物!」
淳司一边教训记性奇差的后辈，一边将装有大蒜主成分的小瓶子扔出，那是对后天性吸血鬼具有极大杀伤力，CRS纯手工打造的必杀武器。
对大蒜有致命性过敏体质的『患者』们一旦被这东西击中，全身上下的代谢机能将会遭到破坏，过不了多久就会失去活动能力，那一脸苦闷还不断发出怪叫声的模样，简直就如同吸进强效神经毒气的人一样。
传闻若想打倒吸血鬼就必须将『白蜡木桩』钉入他的心脏，而大蒜的主成分正等于现代版的『白蜡木桩』。
「哇!教练，这球控得真是漂亮!」
在淳司巧妙的控制下，加工成乒乓球大小的玻璃瓶，分毫不差地在主任的额头爆炸，周围散发出一股难闻的恶臭，为了防止对方死前的反扑，淳司和雅香小心翼翼地拉开与主任间的距离。
但是……
「太卑鄙了，真是的，身为社会人士就应该乖乖遵守游戏规则啊。」
快步逃出主任室的雅香还不忘大声抱怨，而淳司也只能选择跟着她一起逃出房间，他不得不逃。
不知道为什么，烯丙基丙基二硫化合物并没有发挥效用，满脸的恶臭大概是主任唯一受到的伤害。
主任肩部的肌肉再次开始膨胀，头部受到肌肉的压迫而歪向侧面，整张脸弯成六十度角，并且发出毛骨悚然的关节碰撞声，除了头部还维持人类的大小，其余的部位都像巨人的怪物诞生了。
「不怕大蒜的吸血鬼吗!不对，我们也没有资格说别人……」
逃出房间、一脸狼狈的淳司拼命地寻找自己的记忆，但是他始终找不到，虽然看过各式各样的吸血鬼，但是却从来没见过不会对大蒜过敏的后天性吸血鬼，不过他倒是遇过一个装模作样地喊出「硫化烯丙基对我无效」的男人……
此时淳司突然灵光一闪，他想起刚刚『教授』说过的话，「变成理性吸血鬼」……那个男人的确是这么说的，再加上实验室里那些死法不一的白老鼠，如果只是单纯将吸血病毒注射在它们身上，应该会全部呈现凶暴状态。
莫非在这里研究的是……
「找到了，是入侵者，我允许你们开……」
疾奔而至的警卫们朝两人大喊，淳司赶紧将雅香拉近，打算用自己的身体保护她，但是就在警卫们开枪的前一刻，破墙而出的巨大人影完全挡住警卫们的视线。
是个高到头部可以碰到天花板的巨人，他就是除了头颅以外，其他部位皆巨大化到打破金氏世界纪录的曾根川主任。
看似人类的入侵者们，以及外观明显超过人类规格的怪物，评估两者轻重后，警卫们会忘记原本的任务，转而朝怪物开枪倒也不是他们的错。
两人的周围枪声四起。
曾根川主任的全身上下布满了十块钱硬币大小的弹痕，即使如此他还是没有倒下，就算脸部遭到射击也无法令他停下脚步。
「好、好痛、好……痛。」
后天性吸血鬼特有的深红色瞳孔散发出一阵淡淡的光芒，曾根川主任将弹药耗尽的警卫们逼到墙边，并用自己如同巨木般的手臂朝他们挥去。
淳司见状急忙喊出「别看，快跑!」这句话，让十几岁的年轻少女看到人类被压得支离破碎的样子，并且在一旁观看她的反应，绿川淳司可没有那么下流的嗜好。
「他追过来了，教练!」
头也不回、持续向前狂奔的雅香朝淳司大喊，淳司也感觉到了，重量感十足的脚步声正以想像不到的极快速度往自己逼近。
由于淳司与雅香也是吸血鬼，有时候为了补充能源必须吸血，但是却极少出现一定要置对方于死地不可的情况，他们夺取的能源大约是健康人类捐一次血的量，即使要惩罚坏人，顶多也只是会令对方贫血昏倒的程度。
而失去理性控制的后天性吸血鬼就不一样了，他们会在吸血的过程中将对方的生命压榨得一滴不剩，对吸血的欲望已经达到病态的地步，即使有饱足感依旧不会停止，他们已经不是为了补充能量而吸血，享受血与杀戮的乐趣才是他们的真正目的。
「更、更多、我还要吸更多!」
之所以会来追赶淳司与雅香，或许是因为他已经将警卫们的血吸光了，见到还能活动的物体便朝它袭击、虐杀、夺取血液，被改造成吸血鬼的曾根川主任，大脑里想的也许就只剩下这些了。
「好烦人啊!从窗户跳出去吧，教练，伯父也差不多要引爆炸弹了。」
「不行，等等。不先将这家伙甩开就逃出建筑物，搞不好会更危险。」
只要能将这头怪物困在这栋建筑物里，不出几分钟就可以将他烧死，可是一旦让他离开研究所，反而会失去打倒他的手段，如此一来则会演变成最糟糕的状况。
当然谁也不能保证他这个不怕硫化烯丙基、烯丙基丙基二硫化合物和子弹的变种吸血鬼，一定会死在赛姆汀塑胶炸弹的爆破下……不过要是对方真的是如此强悍的怪物，淳司等人也只能举双手投降了。
话说回来，曾根川主任的脚程还真是意外地快，居然追得那么紧，该怎么办?狂奔在走廊上的淳司感觉到自己的额头冒出一颗又一颗斗大的汗珠。
拼命思考的淳司袖子突然被吸血鬼后辈扯了一下，雅香手指的方向是设置在楼梯前方的吸烟室，而吸烟室里头的垃圾桶旁可以看到一个便当盒大小的不明物体，上面还不断地闪烁着红色的光芒……
非得使用这个了吗!
「呀~~~拜托你救救我，放我走好不好，我是被这个坏男人骗到这里来的，我会痛改前非，并且将自己奉献给曾根川大人，所以请救救我!」
雅香拉开嗓门大喊，虽然这是为了要让对方露出破绽，不过她别脚的演技是怎么一回事?盯着曾根川主任巨大的身躯并持续保持距离的淳司在心中叹了一口气。
即使有星探被她的美貌欺骗邀请她当模特儿，在见识到她贫乏的表现力后，肯定会立刻将她赶出大门吧。
「让我……吸血?让我……多吸一点?」
不过看到追逐的目标起内哄的模样，似乎带给只依靠本能行动的曾根川主任意外的优越感，他停止奔跑，张开双手企图威吓猎物，并且朝吸烟所的角落缓缓前进，嘴边则是露出完全不像人类的龟裂笑容。
对，就是这样，继续放松戒心吧，再往前一点点，还差两步，还差一步……半步。
「伯父，就是现在!」
雅香对着早已拨通的手机大声喊叫，淳司则是立刻冲上前将她一把抱起，两人一同跳往楼梯间的平台。伯父按下按钮的时间与炸弹爆发没有丝毫误差，闪光与冲击立刻席卷整个吸烟所。
淳司压低身子将雅香抱在怀里，一阵猛烈的热浪吹过他的头顶，在橘色的世界中，与赛姆汀炸弹正面交锋的曾根川主任看起来就如同一片巨大的黑影。
发出短暂凄惨叫声的黑影开始跳舞……或许是累了，黑影不久后就有如电池耗尽般一动也不动。
「即使战胜了大蒜，似乎还是无法与塑胶炸弹抗衡啊。但是……」
再这么悠哉下去连我们都有危险……淳司来不及把话说完，就从一楼大厅袭来一阵猛烈的爆风将两人吹了出去，当了数秒空中飞人的淳司与雅香再度回到早已化成瓦砾堆的吸烟室里。
「咳!伯父，你会不会做得太过火了?还有我刚刚就在怀疑了，明明只是要销毁病毒，为什么要在吸烟室装炸弹呢?」
「等你活下来再慢慢抱怨吧，要从那里跳出去啰。」
吸烟所的墙壁被炸开一个大洞，从那里可以清楚看见满天的繁星，淳司和雅香跨越那个曾经被称为曾根川主任的黑色物体，毫不犹豫地飞出洞口。
——就事实而言，他们的确是飞出去的，不过并不是吸血鬼们运用强大力量做出的大跳跃，就在两人要跳出洞口的前一刻，背后发生了大规模的爆炸，爆炸的威力从背后袭来，两位年轻的吸血鬼被吹飞到星空之下。
☆
靠近树海的森林区一角，出现了一个将石块堆成正方形的巨大营火，而柴火正是让科学家们抢红了眼、等同于神秘宝库的吸血病毒，以及研究该病毒的日本顶级研究所。
营火的四周则有一堆研究员呆滞地抬头望着火柱，他们全都是听到火灾警报器而赶紧从研究所逃出来的人们。
那位遭到淳司吸血的美女研究员则是顶着一张苍白的脸站在人群之中，她的脸色之所以苍白并不是因为贫血，而是因为眼前这栋正在燃烧的建筑物，是她在失业率屡创新高的现代好不容易才找到的工作场所。
不过那两个一瞬间让那么多人失业的产业间谍，也在逃脱的同时付出相当的代价。
「……居然飞了五十公尺远，这搞不好可以列入金氏世界纪录喔，教练。」
雅香一头栽进研究设施外的草丛，因为夹克被树枝缠住而手忙脚乱。
「应该没那么容易，我听说过有一个美国学生被飓风吹到四百公尺远的地方还能奇迹似地生还……正所谓人上有人。」
被吹得整个人贴在树干上的淳司，在爬下树时嘴巴还念念有词，私底下颇中意的深色衬衫已经被摧残得破烂不堪，就连眼镜也出现些许裂痕。
奇迹似地生还……说起来好听，换句话说就是普通人不可能生还的意思，被爆风吹到五十公尺远的地方，假如他们不是身体强壮的吸血鬼，现在大概已经没救了。
淳司抓起雅香的手臂帮助她脱离树丛，捡回一条命的两人沉默不语，对那位让他们得到难忘经历的老人，寂静的怒火开始在两人的眼中蔓延。
不久之后，一台漆黑的敞篷跑车停在离两人不远的碎石路上，是一台颇受中、高年龄层人士喜爱的马自达君王之星，研究所的火光照亮走出爱车的老绅士半边脸庞，他的脸上露出爽朗的笑容。
「飞得可真远啊，年轻人。」
目睹淳司以及雅香两人像人肉大炮一样，「轰」的一声朝夜空飞去的场景，再加上发射大炮的正是自己的拇指，想必在外头等待的他一定乐透了，同时是淳司伯父的CRS日本支部支部长，六十好几的他此时眼里正闪耀着不输给年轻人的光芒。
但是面对这个身穿英国绅士风格高级西装的老人，两名有如受灾户凄惨的年轻人绝对不会就这样放任他开怀大笑。
「炸药放得太多了，伯父!你难道不懂什么叫分寸吗!」
「也因为这样，富士山山麓才能绽放如此硕大的花朵啊，不是很美吗?」
那朵不断散播着闪亮花粉的暗红色鲜花彷佛听到了伯父的赞赏一样，再一次热烈地绽放，大概是火势延烧到存放可燃性药物的仓库，静静地看着这一切的伯父眼里好像染上些许邪念，「糟糕，我们家出了一个炸弹狂。」淳司不禁如此感叹。
「不要说得那么难听，那可是净化邪恶的火焰啊，淳司。除了这个方法，到现在都还找不到能够完全根除吸血病毒的手段。」
「那也不必把我们卷进去吧……」
「你们两个不是好端端地站在这里吗?哎呀，年轻还真让人羡慕啊。」
只要是好结局就一切没问题了，表达完心中想法的伯父再度开怀大笑，张嘴大笑的伯父活像是电视剧中闭幕之前的水户光圀（注2），看在淳司眼里顿时让他全身无力，这位从未在与伯父的唇枪舌战之中占过上风、尚未成熟的侄子，一旦察觉将与伯父发生争执便会立刻放弃反击，这可悲的习性早已根深蒂固在他的心中。
「伯父说得对，只要是好结局就一切没问题了，而且伯父那一炸真是有够漂亮的，不管多么肮脏的病毒都一定可以一扫而空。」雅香一边说出自己的感想，一边把手放在伯父的肩膀上，平时疼爱有加的雅香如此支持自己，这让总是将她当成亲生女儿对待的伯父脸上再度露出笑容。
然而当研究所的火光照亮雅香脸庞的那一瞬间，伯父笑不出来了，因为僵硬的笑容正出现在少女布满尘埃泥泞的脸上。
「来吧，让我们好好计算一下，春季新款的上衣加裤子一共是六万三干日圆!烧成这副德行的衣服根本就不可能会有二手服饰店愿意收购。」
「等、等等，先等一下，雅香，这是你的不对，参加远足就应该穿上容易活动的衣服，难道小学老师没告诉过你吗?」
无谓的狡辩，雅香的手早已伸向伯父口袋中的皮革制钱包，只见伯父敏捷地转身躲开雅香的攻击，此时女子大学生的手仿佛化成蟒蛇般紧追着伯父不放，可是老人也用出源自中国的身法，再度避开雅香的进击，两人交锋的激烈程度相信称为高水准的吸血鬼肉搏战也不会有人反对。
「冷、冷静点，我明白了我明白了。这次的任务对花样年华的少女来说的确有些辛苦，恩，不然这样吧，这次我就大手笔地将一张画有福泽谕吉（注3）的明信片送给你当奖励!」
「我想起来了，这件牛仔裤是限定一百件的经典版，如果想在拍卖网站上找到跟这个一样的东西，肯定要花上一大笔钱!」
战况持续加温，绿川淳司依然在一旁握紧流汗的手屏息观看，没错，雅香，就是这样，既然要抢的话就将整个钱包拿走，淳司不断地在心中为雅香加油。
拥有艺术家气息的他对服饰打扮总是不怎么在意，虽然他没有讲出来，不过他多少还是有顾虑到雅香，所以今天也稍微努力打扮了一番，上衣加裤子一共是七干日圆。
为了迎接黎明，地平线开始进行亮度调整的准备活动，浮现在众人眼前的是富士山山麓壮丽的轮廓，面对这压倒性的存在感，淳司身旁的女子大学生吸血鬼和老吸血鬼却不为所动，两人还是持续地进行壮烈的骨肉之争。
蔓延在研究设施的火势尚未减弱，此时它的上方却出现一群乌鸦，仿佛是为了要确认什么一样，在四周盘旋一段时间之后才又飞向远方。
注1：日文中“不死”（fushi）与“富士”（fuji）发音相近。
注2：原名德光光圀，也就是传说中的水户黄门。
注3：日币万元钞票上的头像。




第二章 漆黑的真理与洁白的伦理
暗红色的装饰瓷砖上布满早了几个月绽放的樱花花瓣，看起来就像单一主题的装饰品。

这是一栋庭院内种植着老橡木、风格雅致的西洋式两层楼建筑，假如这里是咖啡厅或是餐厅的话，或许可以和国分寺市里娴静的住宅区相互调和，并藉此获得附近家庭主妇们的青睐，不过可惜的是，这栋建筑物是一间美术馆，而且更令人惋惜的是，这问美术馆一向门可罗雀。

财团法人·北多摩美术馆，表面上是绿川淳司的伯父经营的美术馆，实际上是CRS位于日本的支部。

美术大学毕业的淳司刚开始以策展人的身分来到这家美术馆时，曾经野心勃勃地发出「要在这里创造一个无人不知、无人不晓的美术王国。」这种豪语，但是当他见识到伯父草率的营运手法以及这里挖东墙补西墙的经济状况，便缩小心中那股凌云壮志，取而代之的是「尽自己最大的能力别让这间美术馆倒闭。」这种小小的心愿。

事实上要是没有淳司，这间美术馆也许早就消失在东京都的地图上了，至于他的伯父，与其说他出手阔绰，不如说是个相当没有金钱观的人，一百万元以下的数字都会被他以四舍五入法计算。

不过由于前几天那笔意外收入，伯父此时的心情可以说是好到极点，不仅将积欠淳司已久的薪水一次付清，还可以为研究所破坏计画买进大量武器，说不定就是因为这个原因，伯父才会在那场格斗战中败给雅香，并且落得为她购买新衣服的下场……

「吸血病毒的黑市价格可真高啊，照这样看来，我这拥有抗体的血说不定可以卖到更好的价钱。」

在北多摩美术馆二楼的馆长室里，结束每日例行的高尔夫推杆的伯父在收拾球具时还不停地窃笑。

「拜托别再开这种玩笑了，从伯父口中说出来就像真的一样。」

对伯父那不得体的玩笑表示不满的淳司，正翻着手中那本从法国罗浮宫寄来的小册子，「你也帮我念念这个老人吧。」淳司面对代表十九世纪中产阶级的路易=法兰斯瓦·伯坦的肖像如此抱怨。

早在世界大战以前就一直有暗地贩卖吸血病毒的人存在，如今也是一颗压在CRS心头上的大石头，想要研究吸血鬼的科学家在这个世上比比皆是，而将那些科学家当成摇钱树的人自然也不在少数。

「一旦感染成为后天性吸血鬼，原有的人格将会被破坏殆尽，吸血病毒可是彻头彻尾的杀人兵器喔，明明知道这点居然还敢散布，不光是买方，卖方本身也有问题。」

「可是卖方并不是CRS这种小组织能够抗衡的对象啊，他们会使用各式各样的杀人武器，是这方面的专家，简单来说就是跨国军火商人。」

「我也听过不少这方面的谣言，听说那些内政动荡不安的国家，国内发生的纷争都是他们一手造成的，他们可是一群连CIA都感到棘手的家伙，的确不是CRS这种弱小组织可以轻易出手的对象，但是你不觉得这样挺无趣的吗?」

一个高纯度的吸血病毒针筒，最近的行情似乎是一亿日圆上下，对普通老百姓来说这是个高不可攀的价码，不过只要将它注入动物的体内再进行培养，往后想复制多少后天性吸血鬼都不成问题，因此想得到它的科学家多如天上繁星。

去年年底，坐镇在维也纳的CRS世界总部，得知近期出现了一个大量收购吸血病毒的组织。

「可是我们伟大的首领却会依对方组织的规模来决定该不该视而不见，上次那间研究所就是因为感觉不到背后有大国势力才会出手攻击。」

「别这么说啊，年轻人，要是想消灭所有知道吸血鬼存在的组织，可得做好和五角大厦战斗的心理准备喔，不管有几条命都不够用呢。」

在世界各处收购吸血病毒的神秘组织……为了捉住它的狐狸尾巴，日本支部采取的战略是实行由伯父发起的『假病毒作战』。

在这个作战里，伯父扮演一个全家遭到后天性吸血鬼杀害的富豪，四处散布他憎恨吸血病毒，并且不断进行调查，最后终于取得病毒样品的假消息。

请将这个可恨的病永远驱逐出这个世界!……伯父只身前往各大学医院不断地进行游说，结果被当成怪人狠狠地赶出医院，这样的情形重复了几次后，出现一名自称是药学博士的男人，他用和蔼可亲的表情对伯父说：「我相信你说的话。」

「不过话说回来，这种钓鱼还挺有趣，下次淳司也试试看吧。」

「不必了，我对自己的演技没有信心。」

由于淳司当时不在现场，所以并不清楚详细情况，不过那位自称药学博士的男人，似乎被伯父的三寸不烂之舌唬得一愣一愣的，无论如何，伯父最后以五千万日圆的高价将那瓶伪装成吸血病毒的水卖给对方。

「好贵的水啊，可是这个世界上也有不少人将普通的水当成圣水。」

不过，也不先确认究竟是不是真货就毫不犹豫地签下支票，从这点便可以看出那个人十分相信伯父的话，「如果你真的可以帮助我将这种病毒消灭，就算要我用半价卖给你也没有关系!」也许是因为伯父一把鼻涕一把眼泪地讲出这句话的关系，淳司十分明白眼前这个老人假哭的技术有多么高超。

但是那名惨遭欺骗、自称药学博士的男人想必也是愉悦地离开吧，不但受到老人百般感谢，还以相当于市价一半的便宜价格买到病毒，只是他作梦也想不到，手提箱内不光是放有严密包装的水，还藏有一只小型发信器。

「伯父，那个可怜的男人该不会叫做曾根川吧?不对，即使是那个主任也不会说出本名才对。」

接下来就轮到淳司和雅香登场了，他们的任务是潜入发信器的所在位置——位于富士山山麓的研究所中，并且掌握该组织的内部状况。

话说回来，当淳司听到这个计划的概要时，假病毒早就已经交到别人的手上了，他等于是一只被赶上架的鸭子。

如果是平常的情况，一定会听到淳司抱怨「为什么我的任务每次都搞得像间谍电影一样啊!」这种话，只是这次的情况有些不同，对方一旦发现病毒是假货，肯定会对伯父报复，所以他只能尽快展开行动，轻轻松松将自己的侄子逼入进退两难的地步，正是伯父最拿手的技俩之一。

「结果呢?他们到底是在研究什么东西?都是因为某位老绅士将整座研究所化成灰烬，害我们什么情报都得不到。」

在馆长室里看着重播连续剧的雅香，一边关掉正在播放下回预告的电视，一边将目光投向伯父，「这证明了世界上还是存在着行事风格激烈的老绅士啊。」伯父咳了几声之后如此回答雅香。

「不，也并非完全没有收获，那些人的研究目的我大致有眉目了，他们应该是企图以后天性的方式制造出先天性吸血鬼。」

淳司严肃地断言，雅香反覆思考淳司的话之后，忍不住将手掌放在淳司的额头上。

「我没发烧!」

「可是你说要以后天性的方式制造先天性吸血鬼，这句话根本就相互矛盾嘛，教练。」

「的确，这在语意上有些矛盾，总而言之，他们的目的就是以人工的方式制造出能力与我们完全一样的后天性吸血鬼，不过研究人员将吸血病毒做各式各样的加工，究竟是不是为了要制造抗体，关于这点我就不清楚了。」

将后天性吸血鬼改造成不畏惧阳光、不会凶暴化，还可以保有自身的理性。

至少身为实验品的曾根川主任成功克服后天性吸血鬼对大蒜的过敏，不过需要改进的地方似乎还不少。

「可是这项研究有什么不妥吗?因为我已经是个先天性吸血鬼了，所以实在是想不到问题重点。」

「不对不对，问题很严重喔，雅香，安全地将人类变为吸血鬼的方法一旦向全世界发表，想成为吸血鬼的人们与坚持维护自身纯洁的人们，两边的冲突必定会无法避免。」

「啊，我最近也看过类似剧情的动画!」

雅香笑嘻嘻地说出「搞不好会和动画里头一样开始打仗呢。」这句玩笑话，听在淳司耳里却一点也不觉得有趣，要是真的出现没有任何副作用就可以获得永恒生命的手段，人类数千年历史培育出来的伦理道德将会在一夕之间消失殆尽，淳司不敢想像到时候世界会变得多混乱。

「无论他们是为了什么才会研究制造吸血鬼的方法，尽早结束他们的研究才是上上之策，我们这回运气还算不错，不过话说回来，想购买新的美术品五千万似乎有点不够。」

「伯父，请你有效率地使用那笔钱，到时候请不要再付不出薪水了。」

刚一次收到两个月薪水的淳司，苦笑中还夹杂些许叹息。

不过还是有令他在意的地方，与曾根川主任通话的『教授』应该还活在这个世界上，距离他重新搜集吸血病毒与科学家们，再次展开研究的那一天应该不会太久，不过淳司还是在内心由衷地祈祷那天千万不要到来。

「好了，雅香，差不多该进入今天的主题了，现在是你该成为大人的时间，这也是为了让你成为不辜负先天性吸血鬼之名的存在。」

「呀!等、等等，教练，这对我们来说还太早了，而且现在太阳还那么大!」

淳司像在对待认识数十年的亲朋好友般，用力地将两只手掌放在今天又想装傻带过的雅香肩上，这次不会再让她逃走了。

「这和太阳升得多高一点关系也没有吧?你想就这样饿死吗?变成吸血鬼一年，却完全没有吸进半滴血的家伙，CRS史上大概也只有你了。」

吸血鬼无论吃再多都不会变胖，这是因为吸血鬼的消化器官早已失去将食物化为能源与营养，并且加以吸收的能力了。

那么他们要如何获得能源呢?答案当然是吸血，因此他们才会被称为『吸血鬼』，也同时受到世人畏惧。

虽然吸血鬼的寿命没有终点，然而绝非不死之身，说得正确点，吸血鬼不会老化，却不是不死之身，若是如同传说般被木锥刺穿心脏，他们同样会当场死去，至于人头落地当然也是必死无疑。

而且他们并非不用补给能源便可以永无止境的进行所有生活行为，手脚的活动终究需要能源，不藉由吸血获取能源而持续活动，身体迟早有一天会承受不住。

听说在一百年前，CRS中国支部曾经出现一个企图挑战无补给能量极限的吸血鬼，根据他留下的纪录，禁食一年之后对吸血这个行为的欲望会越来越强烈，两年后他的身体渐渐变得迟钝不听使唤，第三年终于因为忍受不了剧烈的头痛而放弃。

雅香大约也过了一整年毫无补给的日子，虽然还没演变成迫切的问题，不过她也差不多该好好学习如何吸血了。

「听好了，就像我之前教你的一样，当手指的前端感受到对方的脉动，就立刻在脑里描绘出吸取对方生命的情境，这没什么，对吸血鬼来说就和呼吸一样自然，只要抓到诀窍，这比骑脚踏车还要简单。」

结束了浅显易懂的讲解，淳司缓缓闭上双眼，他将自己当成实验品。

用普通人来做实验的话，万一雅香没有控制好力道而错手杀人，心里肯定不好受，倘若由淳司来当实验品，即使出现贫血晕倒的情况，在场的伯父也会立刻做出适当的处置。

「我、我懂了，吸取生命而已，就像拔河时那种拉一下、拉一下的感觉。」

不断深呼吸的雅香战战兢兢地将手指轻轻放在淳司的脖子上方。

成年男性捐血一次的量大约是四百毫升，然而无法期待此刻的雅香会做出如此精确的计算，要是一个不小心吸得太多，到时候淳司还会用苍白的脸笑着原谅她吗?

应该会吧，雅香信任自己的教练……虽然十分信任……

「果然不行——!我连接吻的经验都还没有，一下子要我做这个实在太突然了!以后吧!以后再试试!」

雅香的脸颊突然涨红，两步并一步地快速逃出馆长室，明白实验无法继续进行的淳司将眼睛睁开，他对于雅香为何会有如此大的反应完全没有头绪，只能皱起眉毛歪头思考。

「这完全不像平时的她，错手把我杀掉的机率可以说是微乎其微，她到底在害怕什么啊?如果真的发生意外，就好比是在驾训班上课时，第一次开车却不小心踏到油门一样，换个角度来看说不定这还比较厉害。」

「不对不对，正因为对象是你，她才会那么紧张吧，不管是吃饭还是睡觉，像这种依照本能行动的事如果和异性一起做，会感到不好意思也是理所当然的，算了，你就再好好和她谈谈吧。」

伯父丢下一句「年轻真好」之后便离开馆长室，前往美术馆内四处巡视，被留在馆长室的淳司完全听不懂伯父究竟想说什么，对蒙娜丽莎的微笑感触十分深刻的他，遇到画框外头的女性时却是迟钝到无可救药的地步。

☆

「什么生命能源的循环交换嘛，这比接吻还要来得亲密多了不是吗!」

发觉自己满脸通红的雅香正以飞快的脚步冲下楼梯。

雅香自己也明白，终有一天她得学会如何吸血，她也知道自己刚才的行为跟小孩子闹脾气没有两样，即使如此，她还是跨越不了心中那条难以超越的界线。

身为教练的绿川淳司以手刀攻击坏人，令敌人陷入贫血状态的场面她看了无数次，「教练，你好帅唷，就算跑去当格斗家也一定可以闯出一片天喔。」雅香每一次都会像这样声援淳司。

但是几天前在富士山山麓的研究所里，看见淳司吸取一名女性研究员的血时，雅香的反应却不一样，完全不一样，雅香努力地压抑自己，才不至于大声喊出「教练，不要啊!」这句话。

倘若勉强举个例子，就好比是亲眼看见身为新人演员的男朋友与其他女演员上演接吻镜头，即使明白那只不过是在演戏，心里还是会难受。

果然异性之间的吸血行为是特别的，至少正值花样年华的雅香如此认为。

「唉~~难道就不能出现一个女性的先天性吸血鬼吗?要是有的话就可以请她当我的实验对象了，仔细想想，我在吸血鬼圈里的交友状况好像还挺狭……噫~~~~~?」

雅香一脚踩空了，她在快速跑下楼梯时还闭上眼睛喃喃自语，会落得这种下场也是理所当然的。

她失去平衡，吸血鬼强大的力量在此刻完全派不上用场，雅香勉强以一步两阶的方式摇摇晃晃地快步走下楼梯，却还是牵连到美术馆里的客人，一名无辜的客人在一楼大厅被雅香直接扑倒在地。

「好痛~~~对、对不起……」

被雅香扑倒在地上的是一名少女，少女留着一头令人印象深刻的银白色长发，曲线柔和的眉毛十分美丽，樱桃色的嘴唇、蔚蓝的瞳孔，一切的一切都是如此地惹人怜爱，是个即使出现在解析度极高的高画质电视上也依然亮眼无比的美少女。

雅香不自觉地发出感叹声，在她心中兴起的波澜已经高到无法压抑，此刻的雅香若是化身为吸血鬼的祖先——德古拉伯爵的话，肯定会因为过度渴望这名少女的鲜血，立刻露出犬齿朝她咬去吧。

「你、你没事吧?这位姐姐，像刚刚那样闭着眼睛下楼梯有点危险喔。」

听少女说话的语气似乎没有责备雅香的意思，温柔的微笑让雅香动摇不已的心逐渐缓和下来，雅香立刻喜欢上这个女孩，她脑海中出现的第一个想法就是真想拥有一个那么可爱的妹妹。

但是就在雅香打算站起身的同时，突然有一只手伸进两人之间，那只手的主人将雅香粗暴地推开，并且抱起被她压倒在地的女孩。

另外一名少女出现在雅香的面前，乌黑亮丽的长发充满朝气，眉毛描绘出的有力曲线让她看起来威风凛凛，紧闭的樱桃色嘴唇和鲜红色的瞳孔都充满敌意，她与方才的女孩拥有一模一样的脸孔，眼前的这名黑发少女完全不掩饰心中的愤怒直直瞪着雅香。

「你没事吧，伦理?你在做什么啊，阿姨!走路都不看路的吗?你知不知道这样做很危险啊!」

「阿、阿姨……!」

雅香一下子就讨厌起眼前这个女孩了。

「……嗯，教练是怎么说的，对了对了，将手指放在令人火大的女孩子动脉上，没错没错，然后在脑里描绘出吸取狂妄女孩生命能源的情境……」

然而察觉这股骚动的伯父在绝佳的时机出现在众人面前，于是花村雅香第一次的吸血行动最后是以未遂收场。

「好不容易有了干劲……」雅香在暗地里嘟起嘴抱怨。

☆

窗外突然吹起一阵风，不久后即将被新人取代的月历，靠着固定在墙上的钉子硬是撑过风的吹拂，不过时间是不会停下来的，总有一天会出现新的月历代替自己挂在墙上，在今年四月以新人的身分来到这里的它十分明白这个道理。

花村雅香也和它一样，当初是个备受CRS日本支部期待的新人，已经在此接受长达一年的教育，但是她终究有一天会成为别人的前辈。

而那一天似乎到来了。

这里是北多摩美术馆二楼的会议室，经常被CRS日本支部的成员们当成聚餐前的集合场所，是一问采光良好、十分舒适的房间，可是今天却弥漫着一股令人透不过气的紧张感。

「初次见面，北多摩美术馆的各位好，我的名字叫做久我伦理。」

留着一头银白色长发、表情温柔的少女有礼貌地向众人敬礼鞠躬，她的举止非常优雅，一眼就可以看出她来自名门望族。

只要不是对上流阶级抱持极度厌恶感的人，无论是谁都会立刻喜欢上这位自称『伦理』的少女吧，这个有点不像日本人的名字，配上眼前这位清新脱俗的美少女是再适合不过了。

虽然双胞胎妹妹打了招呼，却迟迟不见留着一头漆黑长发的姐姐有所表示，明显忽视雅香、淳司与伯父三人，她只是自顾自地看向窗外，无法忍受这股沉默的妹妹轻轻地拉了拉姐姐的袖子。

「真理姐姐，你太没礼貌了。」

「……久我真理。」

姐姐的自我介绍终于告一段落，随便的态度就彷佛被强迫在假日工作、却只能领取微薄薪水、毫无干劲的员工，方才令雅香感到带刺与不舒服的感觉依然存在，拥有『真理』这个听起来有些严肃名字的少女，正用明显充满敌意的眼光瞪着雅香等人，丝毫不想隐藏心中的感情。

妹妹伦理则是为了姐姐的失礼而不断地对三人道歉，眼前的两名少女虽然比雅香年轻，不过似乎也不是那么好应付。

身为馆长的伯父做完自我介绍后，突然不晓得该怎么让对话继续进行下去，他伸出手摸了摸自己头上的白发，此刻导火线早已点燃，现场充斥着紧张的气氛，只要用词遣字稍有不慎，姐姐大概会立刻发飘，接着拉着妹妹的手头也不回地走出房间。

此时有人敲门，弥漫着紧张感的会议室里出现了一艘解围的救生艇，敲门的是北多摩美术馆负责处理事务的小姐，她为伯父等人端来茶水，她是个对CRS的存在以及雅香等人真面目一无所知的普通人，不过由于她总是散发着一股与年龄相符的沉着感，这一点让伯父颇中意。

「多谢你的招待，我最喜欢喝伯爵茶了。」

光凭味道就分辨出红茶种类的伦理，露出令人甜到心窝的微笑，看来她是个毫无自觉的长辈杀手，这样一来，特地拿出高价茶叶也算是值回票价了。

但是……

「……便宜货?嗯，原来对庶民而言这样就叫高级啊。」

久我真理再次发挥了她的毒舌攻势，自尊心受到重创的事务小姐快步走出会议室，待会需要好好地安慰她了，如此心想的伯父轻轻叹气。

「闻味道就可以知道价钱，年纪轻轻就对茶叶那么有研究，还真是了不起呀~~~」

即使雅香再怎么讽刺，双胞胎姐姐仍然不为所动，此时雅香突然有股冲动，想狠狠地用拳头在她的太阳穴上钻一钻。

「那么小姐们，让我们进入主题吧，关于你们的事我已经听说了，你的妹妹……也就是伦理，为了寻找治疗她心病的方法，你们跑遍了各家医院，最后来到这里，没错吧?」

妹妹伦理头上的缎带上下摇晃，肯定了伯父说的话，姐姐真理低下头不发一语，既不肯定也不否定，而桌上那杯红茶还是连碰都没碰。

「介绍你们两个来这里的是都立牧岛医院的三田吧，哎呀，我和那家伙认识好长一段时间了。」

伯父想起那位毒舌医生的脸孔，外表看起来只有三十多岁的三田，实际的年龄却只和伯父相差两岁，也就是说，他和伯父一样拥有不老不死之身，三田真正的身分是CRS日本支部的资深成员之一。

「听说伦理妹妹是去找他商量『有时候会想吸姐姐的血』这件事，没错吧。」

原来如此，是这么一回事啊，淳司总算了解这对双胞胎造访这里的理由了。

不过，身为CRS新成员的雅香则是完全弄不清楚众人谈话的方向，心中只想着该如何将姐姐赶走，好让妹妹一个人留在这里。

另一方面，一直采取迂回战术的伯父总算提到整件事情的核心，伦理的脸色渐渐凝重，此时的她正试着提起勇气将一切的真相告诉眼前的老人，纤细的小手握起拳头，蔚蓝的瞳孔笔直地看着伯父。

但是坐在一旁的姐姐却早她一步解除这股紧张的气氛。

「伦理，我们回家吧!明明是请他们介绍解决这方面问题的专家，为什么会来到一问美术馆呢!再加上这些家伙实在越看越可疑!」

从旁人的口中得知自己的妹妹患有心病，即使这件事是真的，想必她也难以接受吧。

「没那回事，你冷静一点，真理，我们的确是你口中所说的专家。刚才我提到的三田，他除了是那问医院精神科的科长外，同时也是我们秘密组织的成员，也就是说，你的妹妹其实是……」

「伯父，你先等一下，突然告知真相对她们而言会不会太沉重了?我们就连这个女孩子是不是真的变成那样都不确定啊。」

当年淳司发现自己的力气突然大幅提升的时候，伯父直接说出「你也觉醒了吗?果然，这就是血缘啊。」这句话，并以此当成变化的理由告诉淳司。

对当时的淳司而言，伯父的说法反而更令他容易接受，但是这次不一样，突然要将真相说给眼前这两名只有十来岁的少女知道，怎么想都觉得太突然了。

「哎呀，教练对小孩子还真温柔呢，『你现在是传说中的生物——吸血鬼的一员了。』你当时明明是这么开门见山地对我说的!」

原来教练也对像伦理这样的美少女没辄啊……在心中大抱不平的雅香突然察觉事态不妙，居然会以这种再简单不过的方式将淳司苦恼不已的癌症检验结果直接告知病人。

淳司用双手抱住自己的头，他越来越不希望雅香称呼自己教练了，只不过这次的意思是「我才不要这种笨蛋徒弟」。

「吸……血鬼……?」

真理与伦理这两位名字音韵听起来就像双胞胎的女孩，面对意想不到的发展睁大眼睛，不愧是双胞胎，两人脸上的表情如同照镜子一样。

「突然这么说，你们两个会惊讶也是理所当然的，话说回来，吸血鬼在大多数人的观念里只不过是人们幻想下的产物，当然现实中的吸血鬼并不像电影里演的有一大堆禁忌，而之所以会产生吸血鬼，是因为一种叫做吸血病毒……」

此时连拥有三寸不烂之舌的伯父也难以接话，虽然知道像这样一口气解释只会让她们更加混乱，伯父还是得替不慎引爆炸弹的雅香收拾善后。

「病毒啊……我的病是由病毒引发的吗?请你告诉我，馆长先生，我想知道发生在我身上的一切，无论真相是什么我都会接受的。」

伦理露出真挚的表情挺起身子，眼前这位年龄可以当自己孙女的女孩子，用如此认真的表情向自己寻求答案，看到这副景象还狠得下心拒绝的老人，想必是个阴险至极的家伙，父性受到充分刺激的伯父，在稍微恢复冷静后继续说明。

不老不死传说的真伪、力量大幅提升、能源补给方法的变化与因果关系、先天性吸血鬼与后天性吸血鬼的差异，还有日光、十字架和大蒜为什么会被当成对抗吸血鬼的有效手段等等……

「够了……够了!别再愚弄伦理了，久我真理的妹妹才不会变成那种诡异的怪物，你这个老诈欺师!」

真理突然站起来对伯父大声咆哮，原本凛然的双眼中，此刻更增添了熊熊怒火。

不过看着称呼伯父为诈欺师的真理，倒是让淳司产生一股莫名的亲切感。

「你的眼光还真是不错，但是称呼这种老头为诈欺师，对真正的诈欺师实在有些失礼。」

当然现在并不是悠哉地批评伯父的好时机。

「真理姐姐!拜托你安静一点!」

妹妹也耐不住性子试图制止姐姐，但是姐姐根本就听不进去。

「因、因为伦理她今天还在太阳底下走路啊，伦理她明明就是个跟真理完全不一样的运动笨蛋，伦理她、伦理她……让、让真理看看证据。」

「嘿咻。」

雅香拾起桌子，光凭食指和拇指就可以轻易抬起重达一百公斤的桌子。

不过当雅香将桌子放回地上时却不够谨慎，美术馆内顿时发出轰然巨响，真理的红茶也因此溅了出来，「你有点没规炬喔。」淳司如此指责后辈。

「还不都是因为身为妹妹的伦理那么努力想要了解真相，身旁的姐姐却一直阻挠她，明明是姐姐却表现地十分幼稚，不对，真理原本就是小·朋·友……」

雅香无法清楚说完这句充满挑衅意味的台词，原本以为真理会情绪激动地大喊「你耍诈，桌子里头一定有机关。」之类的话，没想到突然有闪亮的水滴从她的脸上滑落……久我真理压低声音开始哭泣。

「讨厌、讨厌……真理不想继续待在这里了，每个人都想把伦理变成吸血鬼。回、回家吧，伦理，回到属于我们两个人的家吧。」

姐姐泪流满面地握起妹妹的手，妹妹虽然露出困惑的表情，却也掩饰不住心中对姐姐的关爱，同样地回握姐姐的手。

「非常感谢各位告诉我这些珍贵的情报，由于家姐的情绪有些不稳定，请容许我日后再来造访，今天真是不好意思，当然，各位的秘密我是绝对不会泄漏出去的，请你们放心。」

直到最后一刻都彬彬有礼的久我伦理安慰着不断哭泣的真理，两人一同走出这问被当成临时接待室的会议室。

「……我害她哭了。」

雅香望向桌上那杯融入缟玛瑙色泪水、早已经冷掉的伯爵茶开始自言自语，看来她也多多少少开始反省起自己刚才的所作所为了。

「我去跟她道歉。」

凡事不做无谓的烦恼正是她的优点之一，当下做出决定的雅香立刻以小跑步的方式朝两人的方向追去。

「真是的，结果自己还不是一样宠小孩子，那我也去帮她一下好了，以免『本来想去道歉，结果一看到她的脸就吵起来』这种丢脸的事情发生……话说回来，伯父你认为呢?她真的是我们的夥伴吗?或者是……」

「肯定是我们的夥伴，她是新成员不会错的，要我打赌也没问题，像那样楚楚动人的女孩子会是凶恶的患者，而我们必须将她活活烧死?那种事我连想都不愿意去想，要是这个世界真的无药可救到这种程度，那我也没有什么好留恋了。」

看来是赌不成了，淳司露出苦笑之后就跟着雅香的脚步离开会议室，事情究竟会如何发展?雅香会不会率直地向久我城的大公主道歉呢?

淳司逼不得已躲在有如北多摩美术馆招牌接待小姐般的巨大橡木后头，失落感充满他此刻的内心。

「呸~~~」

「呸~~~」

水准相同的两个人……好不容易停止哭泣的国中生与原本打算上前道歉的大学生，此时透过高级轿车的窗户进行激烈的吐舌头大战。

坐在姐姐身旁的妹妹正努力地低头道歉，看到这幕的淳司不禁心生同情，看来我们两个都挺辛苦的……他真想上前对她互相鼓励一番。

「够了，开车吧，阿弗雷特，一群自称吸血鬼的笨蛋，万一那股蠢劲传染给伦理就不好了。」

这个名字的主人似乎是在一边待机的司机，他朝淳司和雅香行礼之后便进入车内，或许可以称为『磨练过后的淳司』的他是个留着柔顺金发的盎格鲁——撒克逊系（注4）青年。

「阿弗雷特是负责服侍两姊妹的管家，他好像还拥有品酒师执照，下个月在久我家举办的白酒品尝会就是由他来主持喔，嘿嘿，刚刚被伦理邀请了。」

这样啊，淳司做出简短的回应。「你不是要去跟自己惹哭的对象道歉吗，结果到底说了什么?」淳司将这些话放在心中没有说出口。

「真好；我也好想有一个那么帅的管家，外表看起来那么诚实的人，就算吸了他的血也不会觉得后悔吧，教练多向阿弗雷特先生学习吧，这对你很有帮助喔，教练的长相和品味都不差，接下来就只剩行为举止了，行为举止……啊~~~那家伙!明明是双胞胎，为什么个性会差那么多啊!」

在渐行渐远的劳斯莱斯·银天使的后座上，久我真理正转身对着后车窗用厌恶的表情露出牙齿，她对雅香的不满表露无遗，「咿~~~」雅香也不甘示弱，同样露出牙齿朝她还击。

「在你评论男人之前，请先提升自己的精神年龄吧……」淳司虽然这么想，不过同样没有将这句真心话说出口。

有一只原本在北多摩美术馆上空盘旋的漆黑乌鸦，此时改变目标，跟随在银天使的后头飞去。

☆

高级轿车的代名词正奔驰在这座今日依然对于种植树木毫无兴趣的大都市中。

「那群家伙是在胡说八道，你可千万别相信他们喔，伦理只是有些疲倦罢了，伦理就是因为太温柔了，才会没有办法摆脱妈妈去世时留下的阴影。至于想要吸血的冲动，是因为……那个……」

行进在首都高速公路上的轿车虽然快速，车窗风景的流动速度却意外缓慢，姐姐真理无法隐藏心中的焦虑。

三年前母亲不幸去世，而为了工作经常前往海外的父亲也不常回到家中，倘若说现在伦理是她唯一的亲人一点也不为过，比起美术馆里那群突然称自己亲爱的妹妹为吸血鬼的家伙，说伦理得了忧郁症的医生还比较可以原谅。

「真理姐姐，突然听到他们讲的那些话，我也和你一样惊讶。即使如此，我还是觉得刚刚的你对初次见面的人有些失礼，尤其是对那位精神饱满的大姐姐。」

十分注重礼节的伦理正在指摘姐姐，事实上，她还颇希望能够继续从那位美术馆的馆长口中得知更多有关『吸血病毒』的事。

「……身为久我家的一员，真理承认刚刚的态度确实有失颜面，伦理要真理反省的话，真理会反省的，但是不晓得为什么，当第一眼看见那个女生时，真理全身就像是通了电一样，直觉在那一刻告诉我『啊~~~那家伙就是我这辈子的宿敌。』」

「宿敌……?」

「先别管这个了，伦理，你相信他们所说的吸血鬼吗?阿弗雷特，你觉得呢?那个美术馆的馆长居然说『你的妹妹是诞生于二十一世纪的吸血鬼。』」

双胞胎姐姐缓缓地解开脖子上的领巾缎带，并朝手握方向盘的管家发问，管家是个二十五岁、留着一头金发的英国青年，他从两姐妹幼儿时期就一直待在她们身旁，十分受两人喜爱，对真理和伦理来说，他就像年龄有段差距的哥哥一样。

「……这还真是令人难以置信，不过为了寻找治疗伦理二小姐的方法，真理大小姐可是抱着孤注一掷的心态去拜访那间美术馆的，得到的居然是那种荒谬的回答，也难怪您会如此气愤。」

阿弗雷特缓缓道出的是发音丝毫不输给本国人的流畅日语，位于后座的真理则是双手抱胸，边说出「对吧、对吧。」边不断地点头赞同。

「不过很可惜的是，吸血鬼究竟是不是人们幻想下的产物，这点我也无法断定。他们讨厌银器、可以化成一缕轻烟，并且变成动物的模样，是镜子无法照映出来、不老不死的存在。以一段流传已久的故事来说，您不觉得这些设定未免太过刻板现实吗?创造吸血鬼传说的人简直就像看过真正的吸血鬼。」

姐妹俩面面相觑。

「斯拉夫民族从一千年以前就开始相信吸血鬼的存在，即使到了今天，依旧秉持着某种信念来散播吸血鬼传说的理由究竟是什么呢?他们或许想警告人们，在这个世界确实存在着黑夜一族也说不定。」

车身摇晃了一下，下个月就要参加国中入学典礼的两个小女孩，突然感觉背脊窜起一阵恶寒。不为国际社会所知的一部分……黑夜的一族……莫非……

「呵呵，我开玩笑的，语气有点吓人吧。」

离开高速公路、缓缓地通过ETC收费站之后，阿弗雷特像是在反省般地露出微笑，「别随便吓人啦。」真理叹了长长的一口气后抱怨。

「不过，看来伦理二小姐的心中还是有些牵挂，您是不是无法对那位美术馆馆长说的一切一笑置之呢?即使您不认为自己是吸血鬼，他话中的内容还是有符合您症状的地方吧。」

恐怖的气氛好不容易才缓和下来，这次却又换成紧张感将众人笼罩其中，听到阿弗雷特用温柔的语气发问，伦理点点头表示肯定。

「等等，伦理，你点头是什么意思?你相信那个诈欺师讲的话吗?可是你现在正受到夕阳照射啊，这又该怎么说明?」

「真理姐姐，你真的都没有在听那位馆长说话，吸血鬼分成先天性与后天性两种，先天性吸血鬼对日光和大蒜都不会过敏，他明明有说过呀。」

她的姐姐是个直肠子的人，用「恨」屋及乌这句话形容她是再适合不过了，北多摩美术馆馆长所做的一切说明，身为吸血鬼反对派的她应该是听不进任何一句吧。

伦理十分清楚造成双胞胎之间个性差异如此大的原因，而且她也知道姐姐之所以会像这样过度保护自己的理由，就因为了解一切，她瘦小的胸口才会痛得仿佛快要裂开。

「馆长先生还这么说，虽然先天性吸血鬼不太需要补充营养，不过假如一年之内都没有吸血，身体就会开始不适，到时候就会因为饥饿感而产生吸取别人鲜血的欲望。」

「吸取别人鲜血的欲望……！？」

真理睁大眼睛，阿弗雷特也隐藏不住心中的动摇，对路口红绿灯的反应慢了半拍，双胞胎妹妹之所以会开始求助精神科医生，都是因为她曾经向姐姐表示「怎么办，想吸真理姐姐的血这个念头最近一直在我的脑里徘徊。」

总觉得再这样下去亲爱的妹妹会到一个自己遥不可及的远方，姐姐拼命地想要中断妹妹的话语，但是却连一句话都说不出口。

「对不起，久我伦理一直在欺骗总是为我着想、百般呵护我的姐姐，我其实可以跑得比真理姐姐还要快上许多，只要我认真起来，要获得全国国中田径大赛第一名都不成问题。」

真理一开始还听不懂那位与自己拥有相同脸孔、仿佛是从镜子里跑出来的分身究竟在说什么。

但是当眼睛逐渐习惯车窗外流动的景色时，她终于发现了，脚程慢到让人难以相信两人是双胞胎、典型的运动笨蛋——这就是自己的妹妹，真理将嘲笑自己妹妹的同班男同学一脚踢飞的经验多到数不清。

但是，妹妹此时却说她其实跑得比自己还快，只是因为害怕太过引人注目而刻意隐藏起来，也就是说……

「大约在一年前我发现到自己的身体产生变化……阿弗雷特说得没错，我的确还没有相信自己是吸血鬼，但是我也没办法忽视馆长先生说的话，因为那种体验实在太多了。」

仿佛在宣示自己的决心般，那蔚蓝清澈的瞳孔闪过一道微弱的光芒，让看到的真理愕然不已。啊；自己的妹妹开始相信，她相信自己真的是黑夜一族的成员之一了。

「知、知道了，真理知道了啦，伦理。那个诈……老爷爷说的话真理就姑且相信，可是真理只相信这个病是由病毒引发的这一部分，所以从今天开始我们就一起寻找除掉这个病毒的方法吧。」

她试着拉高音量藉以鼓舞自己，漆黑的真理握起洁白的伦理之手，这个动作同时也代表不会再让妹妹离开自己身边的决心。

但是为什么病毒没有出现在自己的体内呢?明明两人总是形影不离、明明两人永远都要在一起，真理一想到这里，眼眶就逐渐泛出泪光。

「嗯，一起找吧，真理姐姐，但是……对不起，因为我生的病是由病毒引起的，现在也还不清楚这究竟是什么病毒，所以对不起，真理姐姐……」

伦理将姐姐的手甩开，这是为了不让病毒传染到姊姊身上。

而真实的情况，吸血病毒并不会光因为握手而互相传染，因为过度警戒肉眼看不见的病毒，年仅十二岁的少女会采取这种行动倒也无可厚非，更别说是伦理这位少女了，她对姐姐的关爱之情绝对是以媲美照射在两人身上、来自窗外的耀眼夕阳。

虽然痛切地了解妹妹的心情，即使如此，真理还是无法压抑即将夺眶而出的眼泪，这是妹妹第一次将她的手甩开，明确的拒绝造成难以越过的障壁，如同方才在北多摩美术馆里一样，斗大的泪珠再度从真理的眼眶溢出。

伦理多么想将眼前哭泣的姐姐抱在怀里，但是身上带有病毒这个念头却在此刻闪过她的脑袋，并且束缚住她的手脚，这让她再也无法忍受心中的悲痛，开始细声啜泣，而坐在驾驶席、如同两人兄长的阿弗雷特依然面对着正前方，可是从表情可以看出他正在强忍着某些事物。

☆

这对双子座，一边是个性强悍且好战，另一边则是个性柔和且消极，长相极为相似的两人之所以会出现如此差异，一切都是上天对她们的恶作剧。

这是一场随处可见的意外，宿醉的驾驶开着他的小型卡车，不小心辗过正在庆祝终于开始放暑假、脸带笑容手牵着手的双胞胎小学生，如此而已。

两人的性命并没有大碍，姐姐奇迹般地毫发无伤，妹妹则是右脚踝被轮胎辗过，三个月内必须撑着拐杖行走。

这些环境上的些微改变，对一直以来总是一模一样，如同对称般的两人而言，可以说是极为剧烈的变化。

总是亲昵称呼妹妹的姐姐一改从前的态度，用严格的口吻直呼妹妹的名字，然而这并不是轻视无法避开卡车的妹妹，是因为气愤为何只有自己毫发无伤，而对自己的一种惩罚。

久我真理，她以自己的名字郑重发誓……

「绝对不会再让任何人伤害真理的妹妹。」

之所以刻意将发型和说话方式与妹妹做出区别，也是为了表达自己的决心，从此之后，只要一听见有人取笑因为车祸的后遗症而无法顺利奔跑的妹妹，姐姐的身体就会立刻被心中的熊熊怒火完全支配，即使对方被打得哭泣求饶，她也不肯罢手。

姐姐产生巨大的变化，妹妹也不得不因此改变，虽然有时候会对过度保护自己的姐姐做出的举动感到困惑，平心而论，她还是十分地相信自己的姐姐，这股感情已经接近依赖与信仰了，要是有人问她谁是她最尊敬的人，她会毫不犹豫地说出姐姐的名字。

同族爱护与同族厌恶——双胞胎姐妹多多少少都会有『几乎与自己相同的人物存在于这个世上』的压力。

但是那种感情并没有出现在这对双胞胎身上，因为她们已经改变了，两人已经成为完全不同的存在，然而也正因为不同，两人才能够比有如照镜子般相同的双胞胎更加密切地拥抱对方。

就彷佛是由白色与黑色勾玉组合而成的阴阳太极图，两人极其相似、同时也极为不同，但是却永远不会分离。

没错，这对名为久我的双胞胎展现出来的是美丽的调和，直到那一天，潜藏在妹妹体内的先天性吸血鬼素质觉醒为止。

浴缸里的波纹正在向外扩散，波纹之间不断相互碰撞，接着碰上少女健康的肌肤。

「~~~好宽啊，好宽喔，伦理。」

独自一人的浴室感觉比平时更宽阔。

除非身体有些虚弱的伦理出现感冒症状，否则两人一同入浴泡澡对两姐妹而言是件理所当然的事。

但是今晚，久我真理曾经发誓要永远守护的笑容却不在她的身边，今晚之后也不会在她的身边，害怕会将病毒传染给姐姐的伦理，提出了两人分开洗澡的要求，站在真理的立场，她也只能答应妹妹。

真理从都立牧岛医院得知有『这方面的专家』存在的消息：心想这次一定可以治疗妹妹的怪病，因而燃起无限希望的昨晚，对现在的她而书仿佛就像一场梦，泪水开始在真理的眼眶中打转，她慌张地揉了揉眼睛，心想绝对不能示弱，从今以后一定要更加坚强。

吸血病毒这个未知的威胁以远远凌驾于失控卡车的破坏力，将两姐妹硬生生地分离，既然如此，为了守护妹妹，挺身对抗就成了她现在唯一该做的事。

「真理不会输的，一定有治疗的方法，一定有!」

真理一鼓作气站起身，就连温热的洗澡水也敌不过她的热情而弹跳开来，只要是为了心爱的妹妹，这位姐姐无时无刻都是所向披靡的。

☆

旧的一年过去了，又来到这倦意弥漫、属于恋爱的季节，刚选完大学课程的花村雅香快步走在美丽的樱花树小道上，不过此时却有些不至于造成威胁的不愉快感，以及一丝微小的优越感潜藏在她的心中。

「一、二、三、木头人!」

在小道上走了几步后，雅香突然无预警地转身大喊，她的视线捕捉到一名男子的身影，身材高大的男子慌慌张张地躲进道路交叉口的转角。

可是原本以极快的速度朝跟踪者的方向奔去的雅香，没多久就被迫降低速度，因为就在即将得手之际，引擎声大作的白色轿车逐渐离她远去。

若是发挥先天性吸血鬼的力量，这一点距离对雅香来说完全不成问题，但是尽量不引起人们的注意，不让属于多数派的人类得知吸血鬼的存在，这正是CRS的基本方针，众目睽睽之下，一名女子大学生自然不能以五十公里的高速追逐汽车。

不过话说回来，他逃跑的速度真的是快得匪夷所思，需要自己踩下油门的单独犯人办不到这种事的，由此可见对方至少有两人以上，此时的雅香不禁担忧起自己过人的美貌。

「跟踪狂、是跟踪狂喔，你真的明白我在说什么吗，教练?不是奇幻小说『德古拉』的作者——布兰姆·史托克（注5）喔。」

「你不用说我也知道。」

场景是北多摩美术馆的地下执勤室，只不过这里几乎成了绿川淳司的私人房间，一踏进这间采光不太理想的房间，雅香立刻扔下背包开始向淳司抱怨。

「不过仔细想想也没错，日本跟踪狂联盟怎么可能放过这个永远十八岁的我呢?怎么办，教练?最近这几天我一直有被人跟踪的感觉。」

「我知道了，给我那个什么联盟的地址，我会把正式的抗议文件送过去的。」

自己胡乱捏造的组织遭到教练无情地吐槽，对淳司的坏心眼表达不满的同时，雅香的脸颊也不自觉地开始泛红，其实淳司才想向眼前这位自称受害者的人抗议，在美术馆休馆之后好不容易才得到的闲暇时光，却遭到不速之客打扰。

「但是雅香，以一个被跟踪狂搞得身心交瘁的人来说，你还挺有精神呢，看起来反而还有一点高兴。」

「……真的吗?真的看得出来吗?」

跟踪狂这个名词固然让人感到害怕，不过倘若改成支持者的话就又另当别论了。

根据对方不止一个人这点来看，会不会是由一群终于在营养学部二年级找到本校校花的男同学，组成的非官方认可后援会呢?今天的跟踪行动想必正是他们后援会的活动之一，这是雅香的想法。

「教练，别看我这样，你的徒弟可是很受欢迎喔，在我还是个如花似玉的高中生时，遇过不少次将情书放进鞋柜这种古典的告白方式呢。」

「还真是了不起，既然这样，那就不需要我的帮忙了，你就跟那群热情的支持者们好好相处吧。」

淳司用非常爱理不理的表情打发了雅香后，再次将视线栘回手中的财经新闻，被泼冷水的雅香抓起零食生气地塞进嘴里，板起一张脸狠狠地瞪着淳司。

「好无情；!教练一点都不担心我吗?」

「你不是承认其实心里也有些高兴吗?」

「那也只不过是稍微满是了我的自尊心啊，其实我的心里还是很害怕的，一想到随时会有人对我不利，我就怕得不敢走在人烟稀少的道路上。」

听她的口气，似乎无论如何都希望淳司担心她。

只见青年吸血鬼噘起嘴唇，这不就等于要他担心人类的血会被蚊子吸干吗?

相信身为先天性吸血鬼的雅香即使遇到二十个大汉，也有办法轻易地脱出重围吧，说不定还有击败所有人的可能性，假如没有这种实力，自然不可能指定她成为CRS的活动助手参加各种动作场面。

「千万别失手把对方杀掉啊。」淳司最后说出了十分符合他个人风格的建议，听到这句话的瞬间，这个看似女子大学生吸血鬼的茶壶立刻猛烈沸腾。

「算了，我自己想办法，今晚就把他们全部解决掉。我就偏偏要往人烟稀少的地方走，怎么样!」

表演完谁都能看穿的假哭之后，雅香立刻冲出执勤室，但是没过多久却又折返回来，似乎是忘记把背包带走。

「再见!」

说出告别的台词、用力将门关上的雅香这次是真的离开了，无法承受吸血鬼的愤怒，门边的铰链应声掉落，地板发出一道沉重的碰撞声。

别乱破坏东西啊……淳司念念有词的同时，将原本打算继续阅读的财经新闻扔到一旁。

这个后辈的可爱程度与麻烦程度，看来似乎是成正比。

☆

即使墙上的月历早已更新，到了夜晚果然还是希望有暖气陪伴，看见冷风不断带走樱花花办的场景，更是让人打从心底如此认为，这里是位于小平市的新公园，从北多摩美术馆步行到这里不会花上太多时间。

「绿川淳司那个大笨蛋—我才不怕什么跟踪狂呢~~~~」

虽然十点过后的公园里依旧灯火通明，不过往来的人们还是明显减少，这位看似尚未成年的美女，不晓得是不是带有几分醉意，栗色的头发正不断地左右摇晃，手中还握着一个看似水果酒的铝罐。

这名醉鬼以锐利的目光赶走一对刚踏进公园的年轻情侣，正式成为这座无人公园的王者，她还来不及行使特权，一坐上长方形的王座便立刻倒头大睡。

刚刚才说可能会有人对她不利，果不其然，在大约观察十多分钟后，一直在远处监视她的男人们终于展开行动，三人一组采取三角阵式，蹑手蹑脚地接近长椅，这几个男人在袭击猎物之前，还不忘将黑色丝袜套在脸上。

其中一名身材高人一等的男子将手伸进西装胸前的口袋，拿出了一只小盒子，里头装的是针筒，尖锐的针头反射着公园的灯光，就在它反射出一道闪光的瞬间，针筒连同自己的主人一并被踢飞出去。

「喝柠檬苏打水可是不会醉的喔!」

这群将丝袜套在头上、模样滑稽的恶汉们看来并非职业打手，众人被目标物突然跳起来的突发状况弄得一脸狼狈，可是雅香才不管那么多，分别朝着针筒、其中一人的陉骨，以及另外一个男人的腹部踢去。

不过第三个人的反应十分敏锐，攻击被他以手臂挡住，这让雅香提高了戒心，虽然她踢出的那一脚连一半的力气都没有用上，不过身为吸血鬼的她发出的攻击居然会被一个普通人挡下。

但是仔细一看，接下雅香一脚的男人脸上并没有套上丝袜。

「喂，别攻击同伴啊。」

「教练!」

第三名袭击者早已被淳司踩在脚下，但是雅香两人并没有太多喘息的空闲，从周围草丛跑出来的男人多到用十只手指也数不完，出现在淳司和雅香面前的是一队黑丝袜军团，简直就像莫斯科大公国禁卫步兵队的粗劣仿制品。

不过真正令雅香提起戒心的并不是新的敌人，而是淳司接下来的话。

「小心点，他们拿出震撼枪了，被那东西打中就连吸血鬼也不可能安全无事。」

或许是身为年长者的自觉让他害羞，在雅香面前收起表情的淳司挺身面对不断朝两人逼近、成群结队的黑丝袜军团，雅香则是露出满脸的笑容上前与他一同迎敌。教练果然来救我了，我的信赖没有遭到背叛。

二对十一的战斗，战况在几秒之内便一面倒向吸血鬼那方，心情极佳的雅香用她的推掌将头戴丝袜的男人一个个击晕，而在她将其中身材最魁梧的巨汉以单手举起、扔向垃圾桶做出最后一击的那一刻，战斗也同时宣告结束，袭击者们的士气早就已经全盘崩溃。

看吧，果然不需要我的帮忙。淳司在心中耸了耸肩，并且朝最后一个人挥下手刀。

可是挥下的手刀却落空了，攻击被闪开了!?

淳司绝对没有松懈，是对方闪避的反射速度太快了，使出如同击剑高手一般的华丽防御技巧，对方或许经验老道。

最强的敌人留到最后了吗?经历过无数生死关头的青年吸血鬼立刻绷紧全身神经，淳司利用左手进行牵制攻击，并且趁机观察敌人的反应。

但是沉重的声音与击中敌人的手感却同时传向淳司，完全没想到会顺利命中、内心产生动摇的淳司忘记进行吸血的动作，即使如此，男子依然没有反击，由于方才那一击准确地命中对手的下颚，这让淳司面前的男子膝盖一软、跪倒在地。

「让我看看你长什么样子吧。」

「不用，不需要劳烦您，我自己来就可以了，这个东西害我一直无法冷静……呼，看来是我们输了。」

制止打算替他拿下丝袜的淳司，男子主动拆下小丑的面具，划出无数条柔顺曲线的金发因为夜风的吹拂而微微晃动，他就是雅香口中所说，淳司应该多多学习的对象——一位举止沉稳洗链的英国青年，淳司眯起眼睛仔细打量他。

「你是……」

「喂~~~阿弗雷特，你未免也太早放弃了—这一切都是为了伦理，你再多加把劲呀~~~」

手持小型望远镜躲在树荫下，并将一切过程看在眼里的幕后主使，此时终于按捺不住性子朝英国青年大喊，少女拥有与幕后主使这个称呼极为不搭的稚嫩脸庞，虽然戴着太阳眼镜，仍然一眼就可以认出她是淳司等人前几天见过面的双胞胎姐姐。

面带苦笑的阿弗雷特站了起来，不过脚步还是有些不稳。

「不可能的，真理大小姐，您刚才也看到了吧，如果想以这些人数抓住他们，没有特殊部队水准的装备是办不到的。」

「真是的，为什么家里的佣人都那么没用啊。」

即使突袭行动宣告彻底失败，少女的脸上依然没有丝毫惧色，别说转身逃跑了，此时的她反而朝雅香与淳司的方向大步前进，她拿下太阳眼镜，一脸跋扈地将手插在腰间，露出趾高气扬的模样。

「那真理就直说了，把你的血交出来，真理勉为其难用钱把它买下来。」

少女充满自信的态度已经让雅香有些意外，没想到说出来话更令她惊讶不已，听少女这么一说，才发现掉落到地上的那根针筒的确是空的，久我真理与佣人们的真正目标其实是雅香的血液。

「你的意思是叫我将血卖给你?」

「没错，要出多少钱你才肯卖?」

当然雅香不可能答应，先天性吸血鬼的血液是神秘的宝库，里头同时存在着恶名昭彰的吸血病毒，以及能够将它压抑下来的抗体，对于一心隐藏吸血鬼的存在不让世人得知的CRS成员来说，将自己的血液贩卖给研究机构是最大的禁忌。

正当淳司打算开口询问她的目的时，一辆别名为银色炽天使的高级轿车突然在公园门口停下，拥有与袭击者首领相同容貌的少女摇晃着银白色的长发，往众人所在的方向直奔而来。

「真理姐姐!你做了什么事!」

「咦?为什么伦理会…………阿弗雷特!」

「十分遗憾，由于我侍奉的是真理大小姐与伦理二小姐两个人，所以当伦理二小姐问起真理大小姐的行踪时，我自然得回答。」

摇头的金发管家对两位里头较具攻击性的主人如此回答。他真是管家的表率啊，淳司在心中发出感叹。

「这不是阿弗雷特的错!为什么你会做出……真的非常对不起，姐姐居然给你们添了那么多麻烦，真是对不起!」

大声斥责姐姐之后，久我伦理不断地向淳司和雅香低头道歉，虽然还不至于下跪，不过依然可以让人清楚感受到那股除非获得对方原谅，否则绝不抬头的歉意。

看到这种充满歉意的态度，令她的分身一时不知所措。

「伦、伦理不需要向他们道歉，为了打倒病毒就必须这么做，谁叫他们一副不肯乖乖把血交出来的样子，这也是不得已的。」

「你什么时候变成这么坏的人呢?居然为了自己不惜伤害他人!我讨厌你，这样自私自利、完全不顾其他人感受的真理，我最讨厌了!」

这位可能是吸血鬼的少女有如春雷打下般地大声叫喊，而她的分身听到这句话的反应更是剧烈，她仿佛失去魂魄似地整个人颓坐在地，动也不动地仰望天空。

「啊、啊、啊~~~~~骗人，被讨厌了，真理被伦理讨厌了!怎么办，阿弗雷特，怎么办怎么办怎么办，真理被伦理、被伦理讨厌了!」

真理投向自己十分中意的仆人怀里并开始放声大哭，淳司认为得好好重新评占情势，原本以为在这个双胞胎共同治理的王国里，个性活泼的大公主握有较大的权力，没想到实际的情况却是由二公主一人位居顶点的独裁制王国。

「我记得你叫久我吧?先把头抬起来，时间不早了，你姐姐的模样也颇让人担心，我看你们就先回去，至于那群贫血的家伙，等一下记得让他们喝一些番茄汁补充营养。」

「非常感谢你的宽宏大量，改日我必定会登门道歉的。」

淳司表示接下来由他收拾残局，好不容易抬起头来的双胞胎妹妹再一次向他答谢，并对管家发出撤退指示，同时将仍旧不停啜泣的姐姐带进车内，或许身为妹妹的伦理比姐姐来得可靠许多。

一直呆立在原地不动的雅香，这时总算出声了。

「咦，这样可以吗，教练?根本就还不知道我被盯上的理由。」

「没关系，况且也到了小孩子该上床睡觉的时间了。」

「哼，教练果然对美少女没辄，你看我怎么跟伯父报告这件事。」

基于某些理由，淳司原谅了这对双胞胎，却也因此被雅香怀疑有喜欢小女孩的倾向。

「啊，等等，阿弗雷特先生，你刚刚放水了吧，要是你认真起来的话应该会打得更久，没错吧?」

「果然一切都逃不过您的眼睛，不过即使继续打下去也没有太大的意义，毕竟配合真理小姐的任性要求才是我最主要的目的。」

「为了配合主人的任性而不惜挨打啊，真是忠心耿耿的管家，不过也正因为这样，我才会有事想请你帮忙。」

淳司要求忠心护主的管家帮忙的内容十分简短，但是却紧紧关联到双胞胎姐妹的生死存亡，阿弗雷特毫不犹豫地答应了。

「我明白了，既然身为败者，我会照胜者的意思去做。」

对淳司以及雅香做了一个四十五度角的鞠躬后，阿弗雷特回到双胞胎乘坐的银色炽天使上，虽然将伦理载到公园来的是其他司机，不过回程似乎还是得由深受双胞胎姐妹信赖的他担任驾驶。

「教练，我想要听你的解说。」雅香扯了扯淳司的袖子请求。

「这件事很单纯，一切都代表了那位姐姐多么具有行动力、多么为妹妹着想、多么简单明了啊。」

雅香的头上冒出了一打问号，这种事情不是早就知道了吗?

「货比三家不吃亏，这句话你应该常常听到吧，不过实行起来可是很累人的，四处奔波的久我家姐姐却完全不觉得辛苦，这证明了她拥有过人行动力，同时也让人知道她是多为妹妹着想。」

疲于往返数家医院不断接受检查，因而盲信一家医院的病人肯定不在少数，但是久我姐妹却不一样，因此两人才会遇到与CRS有所联系的医院，幸运地得知北多摩美术馆的存在。

「现在换我发问了，当从那位经营北多摩医院的阴险老人口中得知，妹妹所患的怪病是由病毒引起的，你觉得那位既有行动力又爱护妹妹的姐姐会怎么做?」

啊—雅香吓得倒吸了一口气。她说了吗?在其他的医院中将关于吸血病毒的一切都说出去了?

当雅香发现事情的真相时，双胞胎搭乘的轿车早已远离公园，后头还跟着疲惫的管家们搭乘的两台四轮传动休旅车。

「对先天性吸血鬼的血液有兴趣的，应该就是那间医院的某人，要是那对双胞胎能够为我们钓到大鱼就好了，不过一切还是得看那位能干的管家如何采取行动。」

「一旦钓到大鱼，阿弗雷特先生就会通知我们吗?」

「不，拉起鱼竿才是我们的工作，一旦上勾他就会通知我们，因为她们打算前往危险的地方，当然得先做好保险。」

「喔，也就是说，我们的下一个任务就是闯进那个『危险的地方』啰?这次得穿便宜一点的衣服，不知道高中时的牛仔裤还穿不穿得下去。」

直接闯入是没什么不好，不过被爆风吹出来可就敬谢不敏了，此时的雅香突然面露难色，不久之后好像想起什么似地露出微笑。

「但是教练，我很高兴喔，因为你真的跑来救我了，实在是太感谢你了。」

没错，就是忘了向淳司道谢，虽然不是什么十分要紧的事，不过对雅香来说，淳司来救她这件事本身就是最重要的。

爱护弟子的教练为了掩饰害臊，假装若无其事地注意起附近一问地中海风创作餐厅的关门时间，今晚的气温比想像中来得暖和，明明位于都中心附近，抬头仰望天空却赫然发现几枚银币不断地闪耀，是个十分适合喝杯香甜白兰地的夜晚。

注4：西元五世纪，居住在不列颠群岛的两个日耳曼民族，并且在十世纪时一同发展为英格兰王国

注5：日文中的跟踪狂发音为スト—カ—（SIalker），与布兰姆·史托克的发音（Stoker）相近。




第三章 兽人们的地下帝国
仿佛想利用小跑步尽快逃离这个地方一样，白云的流动有些仓卒，发生车祸的首都高速公路充斥着喇叭声，以此为诱饵，象征不祥的黑色线条正不断地窜向天际。

被称为白亚巨塔的建筑物是一间高度不高却很宽的医院，刚升上国中的双胞胎姐妹坐在大厅的椅子上等待叫号。

姐姐正在与缠在全新制服上的毛线努力奋战，看着姐姐无谓的努力，一边的妹妹也只能露出苦笑，乍看之下一脸轻松自若的她，一想到接下来非得让信赖的『医生』期望落空，心情就开始沉重起来。

一听到院内广播传出自己的名字，如同白瓷一般的妹妹立刻起身，而她那有如黑曜石般的姐姐也跟着站起来。

在精神科的诊疗室里迎接她们的是一名体态修长的男子，身上的白袍像是轻盈的绸缎般摇来晃去，他是位有如幽灵般的男子，但是眼镜底下的视线却意外地锐利，充满知性与实践力，这个男人就是这间都立曾根川医院的精神科科长——稻荷光昭。

稻荷看见两人之后轻轻地行了个礼，接着三人一起离开诊疗室走进一台电梯，往下、再往下，来到了原本不应该存在的地下二楼，而这里正是他的实验室，姐妹俩已经有一个礼拜没有造访这里了。

☆

将墙壁上的时针稍微倒转，时间回到姐妹两人在北多摩美术馆得知惊人实情的隔天，久我姐妹利用春假来到了这问曾经造访多次的大学医院。

为了能够再次拜访美术馆，伦理当然拜托过姐姐，她还想要知道更多关于吸血鬼的各种情报。

但是姐姐真理却是说什么也不肯答应，在美术馆馆长那段超脱现实的解说里，除了妹妹身上的病是由病毒引起这件事外，其余她一律不相信，既然如此，到医院里接受检查，弄清楚自己的妹妹是否真的遭到未知的病毒感染，就是她接下来该做的事，不可以盲信一个人的话，她很了解这个道理。

这也使得英国青年驾驶的那辆劳斯莱斯，不得不奔跑在没有铺设柏油的道路上。

在这之前没有任何医院相信双胞胎姐妹所说的话，「想要吸血」这种异常的欲望在精神科或许还有人愿意听她倾诉，不过在内科就不是这么一回事了。

之前还曾经有医生光是听到『吸血鬼』三个宇，就毫不掩饰地当着两人的面皱眉，并且将她们赶出诊疗室。

而最让医生们感到不满的，则是前来接受诊疗的妹妹居然拒绝检查。

「十分抱歉，无论您是多么有名的医生，都不可以碰触久我家的血液。」

也曾经有医生要求提出抽血检查的要求，不过一样被她拒绝了，一旁的姐姐对她的行动也是完全摸不着头绪，这位令自己感到骄傲的妹妹应该不像自己那么害怕针筒才对。

可是，拒绝抽血以这位少女吸血鬼而言是理所当然的行动，对于自己成为吸血鬼这件事，已经相信一半的她自然不会无视美术馆里那位老绅士提到的『吸血鬼们的互助会（不过正式名称还没有向他请教）』。

她比姐姐更加深谋远虑，要是真的有那种组织存在，公开吸血鬼的血液情报肯定是组织内禁忌中的禁忌，为了尊重那群不久之后即将成为伙伴的吸血鬼们，伦理决定好好地守护这项秘密。

即使如此，自称带源者却又不肯接受抽血检查的家伙，对于从年头忙到年尾的医院而言，只不过是个麻烦，到最后，姐妹俩几乎光顾了全东京的医院，当妹妹做出「我们还是去拜访那间美术馆吧。」这项提议时，春假已经接近尾声了。

「唔~~~那间美术馆吗……可是有那个女人在……好吧，真理明白了，我们去吧，不过伦理，在那之前我们可以再去另外一个地方吗?如果那里也不行的话，真理就会乖乖前往美术馆。」

在最后一刻回到起点似乎是人类的习性，姐妹俩最后造访的地方正是一开始以伦理的精神状态有异为由而前往求诊的大医院——曾根川医院，就在上上周，听说原本预定接任下一届院长的院长长子去世了，不过这件事似乎没有对医院本身的营运造成太大的影响。

担任伦理的主治医师是位名为稻荷的医生，虽然在第一次见面时被他如同幽灵般的外表吓到，不过姐妹俩绝对没有因此讨厌他，现在回想起来，在四处奔波的过程里，最认真听两人说话的大人就是他了。

「咀嚼这个动作，或许就是某种欲求不满的表现，首先，你就试着请厨师为你准备比较有嚼劲的带骨牛排吧。」

刚听到伦理的烦恼「脑中无时无刻都想着吸取人血」这件事时，稻荷一本正经地做出了以上的回答，面对如此另类的发言，提出另类问题的双胞胎反而不知道该如何反应，看来他的态度一向都是那么认真。

不过他虽然牺牲自己的时间与伦理进行讨论，却无法根除不断侵蚀伦理内心的病魔，三个月后，真理也不得不放弃，带着妹妹离开曾根川医院。

「那个医生虽然不是坏人，但是并不代表他有办法解决伦理想要吸血的渴望，伦理，你能明白吧?」

走出医院时，妹妹万分惋惜的表情让姐姐至今仍然无法忘怀，光是与稻荷对话，对两姐妹的内心就有些帮助也说不定。

然而在双胞胎抵达北多摩美术馆之前，也就是来到这个名为曾根川医院的最后一道要塞时，却得到了令人意外的回应。

「吸血病毒啊~~~呵呵，真想不到，除了我以外居然也有人在研究那种东西，哎呀哎呀，这个世界还真是大呢。」

稻荷明明只有二十几岁，却伸了一个让骨头啪啪作响的懒腰，他接着干脆地徐徐说出自己知道吸血病毒的存在。

他也表明自己一开始就知道伦理的症状或许是由吸血病毒引发的，但是却对双胞胎隐瞒了这个消息，他首先为这件事向两人道歉。

这个病毒会令感染者的力量产生爆发性的成长、使其凶暴化，并且对血液抱持异样的欲望，自古以来，医疗界的黑暗面一直知道它的存在。

稻荷自称在少年时期曾经目睹受到吸血病毒感染的妹妹惨死模样，从此以后为了将吸血病毒驱逐出这个世界，他不断地进行研究，就一个立志成为医生的动机来说，这是十分普遍并且容易理解的理由。

真理反射性地加强警戒心，事情发展也未免太顺利了，原本只是为了确认病毒的存在而来到这里，却得到如此全面性的肯定，令她觉得事情有些不寻常，眼前这名男人会不会是想将伦理当成实验对象?

但是此时出声安抚真理的不是别人，正是她最爱的妹妹，假如稻荷企图欺骗自己进行研究的话，只要将两人瞒在鼓里并在私底下进行就可以，然而最重要的就是稻荷至今完全没有向伦理开口要求抽血，身为研究员不可能对她的血液不感兴趣，只要稻荷本人有这个意愿，抽血的理由更是要多少有多少。

既然从妹妹的话中了解到稻荷是个值得信任的人，真理也就乖乖地闭上嘴巴，尽管这时还有一些令她在意的部份。

「我明白了，消除患者心中的不安也是我身为医生的工作，就让你们看看我的研究所吧，当然这绝对不可以泄漏出去。」

这位同时拥有幽灵般身段与锐利眼神的医师，或许是觉得有必要与眼前的患者加深彼此之间的信赖关系，决定将两人带往他的研究所，他将手指伸向没有标记的按钮，并押住一段时间之后，电梯来到了原本不应该存在的地下二楼，看来为了保密，这个楼层被设计为不长时间押住按钮就不会产生反应。

曾根川医院的地下二楼简直就是一间吸血病毒的研究所，根据稻荷的解释，这个地下室是在建造新大楼时一并扩建的。

表面上身为精神科科长的稻荷，在这个地下二楼的地位似乎远远地高于院长，因为当三人走在灯光稍嫌昏暗的走廊上时，这间医院的副院长不用『稻荷医生』，而是以『教授』称呼他，并且还郑重地鞠躬，不过稻荷只是轻轻地举起右手回应。

「我们在研究能够对抗吸血病毒的疫苗，虽然名称很好听，不过目前也仅止于单纯的动物实验阶段，也就是将各式各样的抗生素注入变成吸血鬼的白老鼠体内观察反应，若是诞生拥有抗体的突变老鼠，就等于是找到了完成疫苗的捷径，不过幸运似乎到现在都还没有降临在我们的身上。」

光是对话也听不出所以然来，于是真理提出想亲眼观看动物实验的要求，不过听到这项要求的稻荷以沉稳又明确的语气拒绝她，对他来说，比起保守秘密，不让那些东西进入少女的眼帘才是他拒绝的真正理由吧。

遭到拒绝的真理仍旧不死心，就在这个时候，直达地下二楼、突如其来的院内广播将这次的交涉硬生生中止了。

「隶属精神科的稻荷医师，请尽速赶到第三资料室。隶属精神科的稻荷医师，请尽速赶到第三资料室……」

稻荷加快脚步，双胞胎也跟在他的后头，叫稻荷前往凭空捏造的第三资料室，意思就是原本不应该存在的地下二楼发生某些意外，这是院内的一种暗号。

而稻荷听到广播后踏入的房间，一眼就看得出来是一间手术室。

「你还好吗?还有意识吗，奥田?」

「还、还好，教授，我还是原来的我，不过看样子也撑不了多久，快一点。呜—呜—啊—」

这位名为奥田的青年居然用自己的双手将身体牢牢固定在手术台上，手术台上的固定工具嘎嘎作响，凝重的空气让在场多名看护人员与研究人员的表情更加紧张。

等到事情告一段落后，双胞胎才从稻荷的口中得知整件事的来龙去脉，大约在一个月前，这位名为奥田的青年在实验途中不慎被吸血白老鼠咬伤，牢不可破的实验箱拥有连枪弹也无法穿透的强韧度，然而这只成为吸血鬼的白老鼠却完全不受常理束缚，从内侧撞破实验箱而成功脱逃，并袭击了优秀的研究人员。

这只将研究所上下闹得鸡犬不宁的白老鼠，最后被研究人员利用事先准备的硫化烯丙基喷雾器——研究所内通称大蒜喷雾器处以极刑，不过真正的问题出现了，受到吸血病毒感染的奥田该怎么办。

即使被吸血鬼咬伤，也不代表会立刻变成吸血鬼，吸血病毒有着长短不一的潜伏期，幸运的话，直到寿命结束、被送进火葬场的那一刻都不会发作，因此奥田暂时被医院列入观察名单。

可惜的是，奥田终究无法在这场赌局之中获得胜利，轮盘上的胜利女神对败者毫无怜悯可言。

手术台上的他逐渐地改变容貌，眼球由于大量充血显得一片通红，不断发出的咆哮声更令人觉得他不再是属于这个世界的生物，这样的情形若是看在CRS成员眼里，肯定会毫不犹豫地认定他为患者吧。

稻荷感叹地发言：

「太可惜了，奥田，虽然想将药物的纯度再往上调整一些，不过看来是没那么多时间了，现在这个药物和你的适合度只有18％，也就是说，你会有高达八成的机率……」

「不要紧的，教授，呜~~~快动手吧!能够在您的底下工作，我感到非常光荣!」

不论是真理或是伦理，都没有要求稻荷说明此时状况的权利，更没有多余的精神发问，两人只能呆立在原地看着事情发展下去。

从其中一名看护手中接下针筒的稻荷，在不被奥田不停挥舞的双手碰触到的情况下，小心翼翼地靠近他的身旁，并成功地将针筒刺进他的手臂，能够在一瞬间找出静脉的位置，可以说是神乎其技。

奥田的身体立刻产生反应，此时的他像被恶灵附身般不断地上下激烈抖动，站在一边的同僚们开始拼命地朝奥田呐喊。

「奥田!」、「你要撑过去呀，奥田!不可以输啊!」

奥田正在努力摆脱吸血病毒的支配，本能理解到这点的真理不禁紧张地握住流汗的手，站在一边的伦理也紧握双手，两人持续为这位原本前途一片光明的年轻人祈祷。

大约经过了三十分钟。

「……真是可惜，还以为可以借这次的濒死体验去见我死去的母亲一面，不过看来我的期望落空了，但是好痛，全身上下都痛得要命。」

这是恢复意识的奥田从疲惫的喉咙里挤出的第一句话，手术室瞬间充满了安心感，众人面对奥田不怎么有趣的笑话，也毫不吝啬地投以爆笑声。

「太好了，真的太好了，奥田，你还真是好运!」

或许压抑不住心中的感动，眼眶湿润的稻荷拿出手帕，并为了不让奥田看见脸上的表情而转过身，同时说出一些符合他上司身份的话：

「你必须尽早将身体调整回最佳状态，身为人类史上『第一个即将成为吸血鬼而又变回人类的男人』堆得像山一样高的报告还在等着你呢，无论多么细微的身体以及心理状况的变化都得纪录下来，知道了吗?」

看到这样的稻荷，众人发出充满善意的笑声，泪流满面的奥田则是不断地重复说出感谢的话语，姐妹俩看见这两个男人深厚的情谊，不禁想为他们鼓掌。

「稻荷医生，请将刚才的药物注射到伦理身上，求求你。」

参观完秘密研究所、回到位于地上三楼的诊疗室，真理接过咖啡杯后立即对诊疗室的主人低下头，改口称呼他为稻荷医生正是真理信赖这个男人的最佳证明。

面对这个总是以直球决胜负的黑发少女，稻荷医生亮出手刀轻轻地敲了她一下。

「你难道没有听到我说的话吗?我告诉过你了，那是还处于研究阶段、危险性极高的药物，只能说奥田的运气真的很好，即使刚才为他注射的药物曾经配合他的血液进行调整，能够得救的机率依然不高。」

「医生，非常对不起，真理姐姐只是因为太过兴奋感动，一时冲昏了头才会没将您的话听进去。」

稻荷的药对即将变成吸血鬼的人类是有效的，刚才发生的事是以证明这一点，不过对伦理这种完全的吸血鬼是否也会一样有效呢?

无论如何，风险极高这一点是不会改变的，如果只是偶尔会出现想吸人血的念头，倒也不需要用到这个药物。

「嗯~~~先天性与后天性啊，这些名词我还是第一次听到，的确，我也时常在期待这个世界的某处，存在着体内拥有吸血病毒抗体的人类出现。」

稻荷锐利的目光笔直地投向伦理蔚蓝的瞳孔，果然以一个持续探求吸血病毒秘密的人来说，不可能对她的血液毫无兴趣。

「但是我的研究目前处于起步阶段，至于伦理的血，老实说我也十分感兴趣，不过我并不打算强迫你抽血，要是不慎惹恼那个历史悠久的吸血鬼组织，因而惹来杀身之祸的话就糟糕了。」

稻荷将身上的白袍微微轻晃，同时露出无奈的笑容，让人觉得这是懂得衡量得失的大人会采取的对应方式，针对稻荷的细心，伦理也毫不吝啬地表达心中的谢意。

「但是医生，要是哪一天伦理压抑不住心中吸血的欲望该怎么办?如果她像刚才那个男人一样突然失去控制呢?」

同样的病毒此时也存在于伦理的血液中，虽然美术馆馆长曾经说过先天性吸血鬼的血液里含有抗体，因此不会有什么大碍，不过真理还是无法放心。

「我能明白你想尽早让妹妹接受治疗的心情，但是就算我取得了伦理的血，也不表示我能够在一个月内制造出疫苗，再加上我对你们所谓的先天性吸血鬼根本就是一无所知。」

欲速则不达，她当然明白这个道理，不过久我真理是个典型的横冲直撞、做事不懂得瞻前顾后的人，要是遇到和妹妹有关的事就更不用说了。

「如果想要积极治疗伦理的身体，就必须取得无数的先天性吸血鬼血液样本才可以，如此一来才能针对他们体内的抗体进行研究，不光只有吸血病毒，若不一并驱逐抗体的话，想恢复成普通人类恐怕没有那么简单。」

假如将先天性吸血鬼当成疾病看待，并且想要治疗它，相信会比名为后天性吸血鬼的疾病来得棘手许多。

糟糕，说出以上结论的稻荷此时才露出不妙的神情，这并不是在身为病人的伦理面前该讲的话。

然而伦理并没有因此慌张失措，自己无法恢复成普通的人类了，今后再也不能伴随姐姐渡过相同的时光了，她平静地接受残酷的事实，不仅如此，她还必须勇敢地挺身而出与之对抗，完全没有失望与落寞的时间可以浪费。

令人担心的反而是姐姐，原本缠着稻荷不断发问的真理，在回程的路上却一反之前的态度，像个地藏菩萨像似地紧闭嘴巴。

「先天性吸血鬼的血液样本……只要有那个就可以进行研究……」

在阿弗雷特驾驶的轿车上，伦理不晓得叫了多少次姐姐的名字，双眼遥望远方的姐姐却完全没有反应，直到轿车抵达位于白金六丁目的宅邸之前，真理都一直保持着念念有词的状态，简直就像是一台收讯不良的调幅无线电收音机。

自己的姐姐在心中盘算的，居然是如何从那个自称先天性吸血鬼的女子大学生身上夺取血液，这件事连自胎儿时期起便与真理形影不离的伦理也猜想不到。

☆

墙上的时针回到原点，接着就只能向前进了。

时间回到花村雅香袭击未遂事件的隔天，姐妹俩为了向稻荷表达感谢之意，利用假日来到曾根川医院。

虽然十分想协助他进行将吸血鬼恢复为人类如此有意义的研究，不过还是不能将伦理的血液当成样本交出去，两人打算对此向稻荷致歉。

一般来说，或许没有必要郑重拒绝，不过为了感谢稻荷一直以来愿意与两人商量对谈，对姐妹俩来说，这是她们应尽的礼节，不光是伦理这位高雅的深闺大小姐，就连真理偶尔也会有这种慎重的想法。

如果可以的话，还真想将先天性吸血鬼的血液样本当成伴手礼一并奉上。

假如还有时间，两人接下来打算乘车前往国分寺市拜访北多摩美术馆，首先要为前些日子的无礼举动好好道歉，如果能够进一步获得首肯，今晚伦理打算好好地向那位馆长请教有关吸血鬼的一切知识。

当然最令伦理在意的，还是顽固的真理究竟会不会直率地向那位女子大学生道歉。

「会道歉、真理会道歉的，虽然那个女大学生让人很火大，不过要真理对她下跪还是做什么都可以，所以所以，拜托伦理不要讨厌真理!绝对不要讨厌真理啦!」

从她昨晚流出将近一公升的眼泪这点来看，想必是经过了一番深切的反省，相信姐姐应该会主动向那位留着栗色头发的女性道歉。

即使到时候发生变卦，只要再『讨厌她』就可以了。

对姐姐来说，被自己讨厌是一件比什么都要可怕的事，明白这点的伦理便将这句话当成非到必要时绝不轻易亮出的王牌，纯洁无垢的脸庞下隐藏着如同小恶魔般的内心，这正是久我家的伦理二小姐。

「这样啊，还是没有办法请你们协助我进行研究吗?不要紧，你们的判断没有错，轻易将秘密泄漏出去还是太危险了，千万别放在心上，你们光是愿意特地来打声招呼这点就让我很欣慰了。」

三人走在地下二楼的走廊上，稻荷表示会另外寻找愿意协助研究的先天性吸血鬼，还说既然要找的话，就尽量寻找财务上有困难的吸血鬼，因为这样的对象交涉起来比较方便，途中稻荷开的这个玩笑让姐妹俩的脸上露出微笑。

稻荷表示研究已经迈人新的阶段，因此有些东西想让双胞胎看看，正值好奇心旺盛年纪的两姐妹不疑有他，跟随稻荷踏进有如迷宫般的研究设施。

打开两扇式的大门，三人来到的是一问天花板较低、如同体育馆般的大房间，最先吸引姐妹俩注意的是一个放置在房间角落的巨大兽笼，笼子拥有连巨象也难以动摇的粗大铁柱，此时正受到动物来自内侧的撞击而发出震天巨响。

「就是这个，虽然它有些粗暴，不过你们不用担心，兽笼是很坚固的。」

饲养在兽笼里的是一头全身毛发蓬乱的山地黑猩猩，不过眼前的黑猩猩却比姐妹俩小时候在动物园里看到的大上一圈，稻荷想让两人看的就是这个吗?

但是这头双眼通红的大猩猩不断地用自己的身体撞击兽笼的模样，仿佛是在大声呼喊『放我出去、放我出去』，这让站在一旁的姐妹两人不是很舒服。

「这可是世间少有的吸血黑猩猩喔，虽然外表看起来很凶暴，不过其实它的智能很高，甚至连人类的语言都可以理解。」

原来如此，原本还在思考为何它的眼睛看起来格外鲜红，原来是受到吸血病毒的感染，稻荷之前似乎也提过，自己是以动物实验当成研究的主干，虽然听起来有些残忍，不过拥有许多与人类相似特征的类人猿，的确是实验台上的合适人选。

「但是稻荷医生，黑猩猩不是濒临绝种的保育类动物吗?怎么可以拿来当成动物实验的对象呢……」

小学时期是全学年最博学多闻的伦理，一脸胆怯地发问。

「不会有问题的，虽然它拥有与黑猩猩极为相似的外表，不过这并不是真正的黑猩猩，它的名字叫做奥田。」

稻荷一脸平淡地回答，听了稻荷的话，姐妹俩突然不知道该如何回应，拥有与黑猩猩极为相似的外表是什么意思?话说回来，这称呼听起来还真像是人类的名字。

那个名字突然勾起了真理和伦理的回忆，总觉得好像曾经在哪里听过。

「我、我要杀了你!教授!我要杀了你!」

山地黑猩猩抓住兽笼的铁柱不断地剧烈摇晃，口中大声喊出的居然是人类的语言，咆哮声仿佛化成钝戟般笔直刺向双胞胎姐妹的耳朵。

「奥田，给我安静一点，真是的，我的精心计划都被你搞砸了，本来还想对两位小姐说你是头懂得讲人话的黑猩猩，好让她们大吃一惊，现在全都泡汤了，你要负责喔。」

大约过了二十秒，一脸疑惑的双胞胎姐妹才得到超脱常识的结论，但是一切都太迟了，不过这也表示眼前像黑猩猩一样毛发蓬乱的巨人其实是由普通的人类变成的，这个事实带给两人极大的冲击。

从背后悄悄靠近的研究人员突然拿出手帕捣住伦理的嘴巴，手帕上头可能涂有比氯仿还要强烈的药剂，伦理一闻之下便立刻失去知觉，双手垂直落下的她仿佛是断了线的人偶。

「伦理!」

一旁的姐姐见到情况不对，立刻冲上前企图攻击那名研究人员，不过她毕竟只是一个人类，虽然称得上活泼，终究是个才刚升上国中一年级的少女，身穿看护服的壮汉轻轻松松地捉住她的手臂。

「快点放开伦理!你想做什么!你对那个叫做奥田的人做了什么，稻荷!」

「还真是粗暴啊，可以麻烦你像刚刚一样叫我稻荷医生吗?奥田他赌赢了，重获新生的他可是成了一个稍微脱离人类范畴、品种珍奇的吸血鬼喔。」

稻荷张大嘴巴，连里头的假牙都可以看得一清二楚，咧嘴大笑的他看起来就像恶魔，不对，他说不定就是一个披着人皮的恶魔。

「你做的研究不是为了要找出解决吸血病毒的方法吗?」

「不知人间险恶的大小姐啊，这误会可大了，其实刚好相反喔，我之所以进行研究，全都是为了创造出完美的吸血鬼，是一种完全克服吸血病毒的弱点、全新的吸血鬼啊，以你们的讲法，大概就是『以后天性的手段，创造出先天性的吸血鬼』吧。」

「可是，你之前不是说过自己是为了替妹妹报仇才会开始研究吸血病毒的吗!」

「我有说过那种话吗?大概是你听错了，因为我是独生子。」

真理觉得眼前的世界一片反白，原本以为如果是他一定可以治好伦理，若是将先天性吸血鬼的血液样本交到他的手上，他肯定可以研究出将伦理恢复成普通人类的方法，真理始终相信这一点，可是……

「你欺骗了我们!你背叛了真理和伦理吧!」

「别说得那么难听，会演变成这样只不过因为我是个大人罢了，追根究柢，一切都得怪你们实在太不应该了，虽然雇主曾经叮咛过不许乱来，可是一看到两个上好的研究材料毫无戒心地在我的面前晃来晃去、晃来晃去，这让我怎么忍耐。」

此刻真理的心中百般懊悔，斗大的泪珠不断地从眼眶中涌出，就算再怎么咬牙切齿，也难以平息她的满腔怒火。

无论如何都要治好妹妹，这股强烈的意志甚至让她不惜破坏那位女子大学生平静的日常生活，然而却引领她定到这条绝望的死路，兽笼里的黑猩猩不断地带着杀意吼叫，仿佛是在为动弹不得的真理表达心中的懊悔。

「是否可以放开真理大小姐以及伦理二小姐呢，各位勤于研究的学者们?」

一道沉稳的声音将不停咆哮的黑猩猩震慑住，拯救公主的骑士——手持着细长拐杖的英国管家出现在众人眼前。

稻荷的嘴唇浮出刀刃般的笑容。

「你真是不听话啊，真理小姐，居然将进入地下二楼的方法告诉别人，不过话说回来，一切都得怪我将地下二楼设计成只要知道方法谁都可以进来，因为我讨厌繁琐的保全措施。」

「吵死了，这只是为了以防万一，阿弗雷持，快救救伦理!」

研究人员们将阿弗雷特团团包围准备一拥而上，就在这个时候，阿弗雷特的四周突然发出数道充满节奏感的炸裂声，而将他围住的研究人员也几乎在同一时间向后仰倒，阿弗雷特用拐杖的前端往研究人员的眼睛和鼻子施展锐利的突刺，众人发出的哀号声紧密交织成一首悲鸣多重奏。

「我是阿弗雷特·古雷哥利，在对付任何想伤害两位小姐的敌人时，会有些残忍喔。」

管家将左手放在腰上，手中的拐杖则是笔直地指向稻荷站的位置，将青春岁月挥洒在击剑上的他，在学生时代拥有进军全国大赛的实力。

但是下一道炸裂声并非来自阿弗雷特手中的拐杖，而是稻荷的右手。

「好的好的，你最帅了，顺道一提，我的名字叫做稻荷，喜欢的东西是能够理解我的雇主，在对付任何妨碍我研究的人时，会十分惨忍喔。」

稻荷毫无预警地掏出怀中的手枪朝阿弗雷特发射，无论是多么厉害的武术高手，想要避开突如其来的枪弹也是十分困难，只见阿弗雷特将手押在胸口双膝着地，原本握在手上的拐杖也早已滚落一旁。

彷佛在表达心中的悔恨般，阿弗雷特奋力将手伸向失去意识的伦理，可是无情的子弹再度穿透他的身体，为了拯救双胞胎姐妹而挺身抗敌的骑士，此时正趴在地上不断痉挛，即使四周都充满了吸血黑猩猩震耳欲聋的咆吼声，真理发出的尖叫声依然可以清楚地传人众人耳里。

「真希望你可以像个淑女一样保持安静，我会好好地爱护你的，会让你快乐到连自己的名字都记不起来，在那之前你就先休息吧。」

真理的脖子后方突然发出传出一道啪咻声，应该是稻荷做了什么好事，但是此时的她却没有办法得知。

真理只知道自己的意识逐渐淡去，周遭的事物也慢慢地失去形体。

誓言守护的妹妹以及如同兄长般的年轻人，连同她的意识一并没入黑暗之中。

☆

她最喜欢去海边玩了。

由于母亲身体虚弱，父亲又经常不在家，因此总是由金发管家负责带领两姐妹来到海边，和妹妹一同在夏天的海滩四处游玩对她来说是一大享受，在冲绳清澈透明的大海中尽情享受徒手潜水的乐趣后，从海中浮出水面的一瞬间，出现在眼前的辽阔蓝天更是令她难以忘怀。

脱离水压束缚的解放感，以及吸入新鲜空气带给她的安全感，让全身沐浴在日光下的久我真理倍感舒畅；她不断地潜入水中，并且享受将头探出水面时带给她的畅快戚，重复这项动作的次数频繁到连在一旁观看的妹妹都不禁傻眼。

不过今天附着在手脚之上的海水却有如柏油般沉重，真理强忍苦闷、奋力将头探出水面，出现在眼前的竟然是地下设施那显得有些肮脏的天花板，带给她的感觉可以说是差劲到了极点。

「喔，你已经醒了吗?没关系，我会立刻让你再度睡着。」

陷入昏迷的自己似乎被带到这张床上，床的附近则是有个身穿白袍的幽灵不断走来走去，一看到那张不可一世的嘴脸，真理立刻就知道了，幽灵的真面目是背叛自己和妹妹信任的稻荷，这让她的情绪瞬间爆发。

她想要捉住对方，可是却无法顺利地将手举起，仔细一看，才发现自己的双手被装上手铐，并且分别铐在床的两根支柱上，简直就像各各他山丘上的圣人一样，真理被固定在床上完全无法动弹。

「把伦理……还来……」

麻醉药似乎还没退去，真理就连心中对妹妹的关爱之情也无法如愿地化为言语。

「我当然会还你，毕竟雇主也曾经交代我不许对你们姐妹俩出手，所以我得在事情曝光之前将一切调查清楚，并且尽速送你们回家。为了表示我的谢意，事成之后会请你们服用一些十分美味的药，好让你们想不起这几天发生的所有事情。」

看来此时的稻荷已经完全无视上司的指示，处于失控状态，但是他的雇主不允许他对双胞胎姐妹出手又是什么原因呢……?

即使意识早已朦胧不清，真理为了制造脱逃的机会仍旧努力不懈。

「你的上司和久我家……我们的父亲……不是有关吗……?这样好吗……自作主张……」

「『鸦大人』在想什么我并不清楚，他的确很有可能是久我家的人，不过这跟我一点关系也没有，『鸦大人』对我的研究有兴趣，并且愿意拿出资金赞助，这样就够了。」

也许是想对真理投予新制的药物，只见稻荷要求身为助手的看护人员拿出数瓶名字冗长的药物之后，便开始仔细盯着病床旁的仪器不放。

「的确，我现在的行动无疑是在造反，不过这同时代表了你们两个是多么有魅力，不光是身为先天性吸血鬼的伦理小姐，真理小姐，我同样对你十分感兴趣。」

一般而言，几乎拥有相同遗传因子的同卵双胞胎，在同一时间觉醒成吸血鬼可以说是理所当然的，然而为何只有姐姐仍然是个人类，姐妹俩是否存在着某些相异的条件，稻荷对此感到兴致勃勃……

没有任何人发问，稻荷就在一旁自顾自地开始高谈阔论，与其说他是科学家，不如说是神秘学者，看来他是个容易陷入自我陶醉的家伙，而他窥视着真理反应的双眼就好像俯视实验老鼠般冷酷无情。

「让你觉醒成为先天性吸血鬼的条件究竟是什么?只要能够知道这点，我的研究将会有大幅度的进展，距离让高达半数的人类成为不老不死的存在、永恒的幸福降临在人们身上的这一天相信不远了!」

「你疯了。」

「希望你能称赞我为非凡。」

真理无法继续直视稻荷好笑的嘴脸，将头别开后才赫然发现……

在这问八张榻榻米大的房间里，只有像这样紧紧束缚住自己的床，并不难想像伦理此刻也正在其他房间受到和自己相同的对待，而看不见身受重伤的管家这点也令少女有些不安。

「对了，阿弗雷特呢!你应该有为他处理伤势吧，你不会就那样置之不理吧!」

「哎呀，我都忘记跟你说了，由于奥田实在太过粗暴，所以我们决定将他处理掉，顺便让职员们练习一下如何使用火焰放射器，听你这么一说，我好像记得兽笼的旁边有个缩成一团的人影，不过我们顺便将他一起火葬了。」

真理花了一段时间才听懂眼前这个男人说的话。

听见少女从喉咙发出的惨叫声，稻荷一脸满足地点点头，将接下的工作交给助手后，他定出房间。

身穿看护服的男子粗鲁地抓起陷入绝望之中、不停哽咽的少女黑发，看来他们首先要进行的是最基本的瞳孔反应检查，男子无视少女因为光线产生的不适，将灯光放置在她的瞳孔前方不停闪烁，看来脑袋有问题的不光只有稻荷，所有在场的研究人员都被不老不死与吸血鬼之类的幻想附身了。

接下来究竟会发生什么事?虽然他说几天后会让自己回家，到时候姐妹俩说不定只会剩下婴儿水准的智能，随着想像不断延伸，真理甚至必须努力让自己不至于失禁。

「谁来……救……救……」

男人们粗鲁的手掌以及手臂逐渐将真理的视线完全淹没。

「雅香的攻击，这是奋力的一击唷!」

极近距离内发射大炮，除此之外无法形容此时在房间内发出的那道轰天巨响。

真理反射性地闭上眼睛，接着才战战兢兢地张开，她赫然发现房间的墙壁上多了一个大到令人匪夷所思的坑洞，三名身穿看护服的男人中有两人当场成了瓦砾的肉垫，只听到痛苦的哀号声不断从底下传出。

破墙而出的这位女性集合了高中生与大学生的优点于一身，她既年轻又健康，同时也拥有动人的美貌，脖子上随风飞舞的围巾看在真理的眼里，就有如被义勇军高高举起的旗帜。

「果然还是没办法踢得像教练一样漂亮，下次再向他请教诀窍吧，啊—讨厌，怎么弄脏了。」

栗色头发的少女仔细地拍掉沾在裙子上的灰尘，原本打算以运动服装扮进行突袭的她，却在出发前以「在教练面前怎么可以穿得那么俗气。」这个理由而临时变卦。

结果她选择了前往被称为大学的社交沙龙时，经常穿着的外出服，不过她现在却对自己当初的选择感到后悔万分，而这位少女的名字叫做花村雅香，『身为学生却毫无学习能力。』这是雅香的教练给她的评价。

原本被轰天巨响吓得动弹不得的助手，此时发出类似惨叫的怒骂声。

「你、你是谁!」

「我想想喔，水手服美少女战士?不过我高中时穿的是西装式制服。」

在这间地下研究室里，只有外来的人员才会有白袍或看护服以外的打扮，更不用说是眼前这位破墙而人的女性，不仅样子十分可疑，而且还是破坏建筑物的现行犯。

孤军奋战的助手慌慌张张地从内侧口袋中掏出自卫用的震撼枪，不过他的视线却早一步被迅速的入侵者膝盖完全占据，助手的意识立即没入一片黑暗中。

「纯洁善良的吸血鬼同伴前来搭救你了，不需要再害怕啰……唉；怎么是姐姐啊，既然要救的话就应该要救妹妹才对，CRS可没有义务搭救不是吸血鬼的人。」

「求、求求你……」

当然，雅香并不是真的打算对双胞胎姐姐见死不救，面对眼前这个不仅叫她阿姨、还派人跟踪她、有着不少个人恩怨的少女，雅香不过是想捉弄她一下罢了。

雅香立刻展露微笑说出「开玩笑的。」这句话，就在她准备解开真理手上的手铐时……

「求求你，去救伦理和阿弗雷特!」

一脸难过的真理发出悲痛的叫喊，手上的手铐都尚未解开，少女却先担心起自己的妹妹以及管家。

看到这一幕的雅香瞬间了解，两人第一次在北多摩美术馆见面时，少女为何会摆出充满莫名敌意的态度、为何会做出给人第一印象如此差劲的行为，一切大概都是因为她过度担心妹妹，才导致原本的温柔性情大为转变吧。

「——交给我吧!」

雅香用力一扯，将固定真理的手铐弄成两截，并温柔地抱起倒向自己的少女。

少女纤细的肩膀彷佛再用点力就会立刻碎掉，至今以来的威吓气焰与让人生气的态度仿佛虚假般消失，少女此刻的表情就是如此地脆弱无助。

雅香体内的母性本能立刻被充分唤醒，她不由分说地将少女放在自己的背上，并带着一股要将所有阻挡在面前的障碍全数踢飞般的勇猛气势，开始在突然热闹起来的曾根川医院地下二楼疾速奔跑。

但是不久前才刚发出豪语的雅香随即遇上尴尬的状况，因为双胞胎妹妹早已被她的前辈吸血鬼救出来了。

「教练，我刚刚才信誓旦旦地说要救出伦理，你能不能考虑一下我的立场呀。」

「我才不管那么多。」

稍嫌杂乱的头发加上朴素的眼镜，充满知性的谈吐举止会让人联想到行动派的学者，青年真正的职业是美术馆的策展人，他的怀里还抱着有如白瓷般美丽的少女，不过少女似乎失去了意识。

「可能是害怕吸血鬼的力量吧，所以才让她闻了肌肉松弛剂之类的东西，不过别担心，她的呼吸很正常。」

「伦理!谢、谢谢你们，谢谢你们救了真理的妹妹，真的非常谢谢你们。」

一看到妹妹的脸，趴在雅香背后的真理全身不停颤抖，并开始发出激动的啜泣声，也毫不保留地说出感谢的言语，此时在雅香心中，原本持续低迷的久我真理股票正以惊人的速度向上攀升。

「对、对了，阿弗雷特!阿弗雷特被枪射中了，应该是在……那条走廊尽头的房间!」

少女指向那间看见吸血黑猩猩的房间，雅香立刻冲上前去，她发誓这次一定要亲自让少女绽开笑颜。

但是就在雅香将门用力打开的那一刹那，迎面而来的恶臭令两人皱起眉头，仔细一看，房间的一角有如发生火灾似地一片焦黑，灰色的恶臭则是仿佛将鱼的焦臭味浓缩一百倍般，弥漫在整个房间内。

运输大型肉食生物的兽笼似乎是整起火灾的起火点，而笼中的动物早已成了巨型烧烤，死状凄惨到令人不忍正视，兽笼的铁柱出现弯曲，也许是在遭到强烈冲撞之后又受到高热影响所致吧。

进入少女眼帘的黑猩猩尸体带给她内心极大的冲击，但是她不可以在这里晕倒，少女要寻找的人应该在这个房间的某处才对，她最信任的管家应该中枪倒在房间里的某处，应该还在等待她的救援。

…………不，少女是多么希望阿弗雷特还在等她。

晚来一步的淳司同样被迎面而来的恶臭熏得皱起眉头，一脸不高兴的他在兽笼附近找到一样东西，那是一只早已碳化、焦黑的英国制皮鞋，就在淳司拿起皮鞋的瞬间，手中的皮鞋如同沙雕一样散落一地。

「骗……骗人。」

真理一眼就看出来了，这是那位对鞋子十分挑剔的管家最爱穿的名牌皮鞋。

可是皮鞋的主人应该出现的地方却只有焦黑的地板和一只鞋子，身受枪伤的金发青年原本应该是倒在这里的……

．

铁制的兽笼已经完全倒塌，并且覆盖在青年的墓地上，成群的铁柱彷佛化成即兴演出的管弦乐团，为在此牺牲的青年演奏出一首悲壮的镇魂曲。

「阿、阿弗雷特……」

少女用无神的双眼仰望天花板，不晓得是不是趁隙脱逃的实验动物，众人所在的地下二楼居然出现了一只乌鸦，不过心中的悲痛令她无法察觉这个异常的情况，少女失去的事物并非年幼的她能够马上负荷的。

「……你们是因为他才能够获救的，我曾经交代过他，不管在哪间医院，只要你们两个一碰到麻烦就立刻打电话联络美术馆，而他也忠实地完成任务。」

淳司认为自己有义务将这件事告诉两姐妹，也是因为他，淳司才得知到达这个原本不存在的地下二楼的方法，事实上，若是缺少了他的帮助，想要顺利救出双胞胎姐妹可以说是天方夜谭。

没错，自己最爱的管家一定会这么做吧……雅香怀里的少女不停地、不停地点头，同时也在心中向为了拯救自己而牺牲的忠心管家表达再也传达不到的歉意。

「稻荷——!」

真理将所有的怒火都灌注在喉咙上，大声地喊出那个背叛者名字，那个将管家当成火焰放射器的实习教材，并且背叛自己和妹妹的医生。

没想到居然可以获得当事人的回应。

「你在叫我吗?真是伤脑筋呢，贵重的实验体居然会被偷走，啊，难道你们就是真理小姐所说的吸血鬼同伴吗?能见到你们真是我的荣幸。」

说话的是站在淳司等人后方，身穿白袍的幽灵，他的手中握着一把枪，谨慎地将枪口对着勉强进入射击范围之内的淳司等人，稻荷看了看房间角落的黑猩猩尸体，边冷笑边说出「这不是奥田吗，他们烤得真不错，焦臭味很浓喔。」这句话。

「你就是这里的负责人吗?居然对那么幼小的孩子出手，你的目的究竟是什么?不过，对于想将吸血鬼运用在军事上的理由我已经听腻了，如果可以的话，希望你能够讲些不一样的目的。」

将睡美人交给雅香之后，进入备战状态的淳司随即发问，并且思考着是否有可能趁着那位医师露出破绽的瞬间冲上前，把他手上的枪击落。

「硬要说个理由，大概就是憧憬吧，世上明明存在着不老不死的人们，可是我却只有短暂的生命，这着实是一大压力，我想藉由我的研究成果将自己变成吸血鬼，成为克服日光、大蒜以及凶暴化的完美吸血鬼，并且持续观察这个不停变迁的世界直到永远。」

接着稻荷还用扭曲的表情做出「你们未经苦难就得到不老不死，大概一辈子都无法理解吧。」的结论，不过淳司则是回应「我才不想理解。」这个简短的回答，然后他继续发问：

「咦，等等，这么说来那个『教授』就是你啰?你刚刚有提到克服大蒜吧?那间位于富士山山麓的可疑研究所，莫非就是你的?」

「喔，你们居然知道我的外号，难道那群破坏我的游乐场、可恶至极的工作员就是你们吗?」

原本弥漫在现场的紧张气氛，却因为稻荷突如其来的动作而瞬间烟消云散，不知为何，他突然将紧握在手上的枪向前轻抛。

「原本还想等药的完成度提高一些的，可是以人类的身体和吸血鬼进行肉搏战还是太危险了。」

稻荷用不带一丝犹豫的流畅动作，从胸前取出一个茶褐色的药瓶，并将盖子打开后一饮而尽，接着他的脸上露出仿佛一口气喝下酒精浓度高的伏特加般的扭曲表情，身体还不停颤抖，最后他深深吸了一口气。

「好了，接下来会如何呢，有别于先前其他人服用的药，我刚才喝下的可是有经过临床实验，在我身上成功发挥效用的机率更是高达90％，只要别惹命运女神不开心，应该是没问题才对。」

接着稻荷从白袍的口袋中取出一罐看似装了香水的喷雾器，犹豫了一阵子，他朝自己的手腕压下喷雾器的按钮……什么事都没发生，这让稻荷露出满足的笑容。

淳司认得那股从喷雾器中散发出来的刺鼻臭味，装有会散发出类似味道的液体小瓶，此时也躺在淳司的口袋中。

是硫化烯丙基和烯丙基丙基二硫化合物——同时也是大蒜主成分的混合物，基本上，人体被这些东西沾到也只会为它带来的恶臭所苦，并不是什么有害的成分，喷在稻荷这个人类的身上没有产生激烈的过敏现象也不是什么奇怪的事。

但是淳司的背脊却窜起一阵凉意，稻荷正透过方才的行动进行某些实验，而不会对大蒜产生强烈过敏的结果也代表他的实验成功了，也就是说……

「教练，小心后面!」

雅香的叫声将淳司拉回现实，青年吸血鬼慌慌张张地转过身，眼前的光景非常地不可思议，焦黑的巨大肉块居然不断逼近自己，将心中的杀意化成吼叫声、全身严重灼伤的黑猩猩冲往教授所在的位置。

其实这并不是黑猩猩，他只是一个被强迫改造成吸血鬼而导致身体巨大化、体毛覆盖全身的青年罢了。

然而，至今倒在地上一动也不动的他并不是在装死，即使拥有吸血鬼的强韧生命力，全身五成面积的烧伤也绝对足以让他致命，虽然不至于当场死亡，身负重伤的他无法在雅香一行人进入房间时做出任何反应，只能静静地等待生命之火熄灭的那一刻到来。

但是当他看见那个令他痛恨至极的恶魔医生时，奇迹发生在他的身上，早已碳化的四肢瞬间充满力量，这或许是神为了让他能够复仇所赐予的短暂生命力。

「把路让开吧，我想他虽然不是同伴，但也不会是敌人。」

真理从雅香的背上跳了下来，并以哀伤的眼神看着那头吸血黑猩猩，青年吸血鬼依照少女所言将路让开，黑猩猩依旧不顾一切地向前狂奔，在他血红的双眼里，除了那个令他痛不欲生的上司外，彷佛无法映入任何物体。

「教·授——!」

「喔，你的命还真是硬啊，奥田，应该说在吸血鬼当中，你的生命力算是特别强韧了，不过俗话说得好，纠缠不休的男人会惹人厌的。」

不知为何，稻荷毫不惧怕逐渐逼近的黑猩猩，就在他伸手调整眼镜的同时，满腔怒火的改造吸血鬼高高举起粗大的手臂。

毛发蓬乱的黑猩猩挡住淳司的视线，正好令他错过既看不见，也不是很想看的稻荷遇害瞬间。

一想到自己身后还站有一名十多岁的少女，淳司顿时觉得这个播放管制还来得真是时候，遭受吸血鬼毫无保留的全力攻击，想必此时的稻荷已经成为一团凄惨的肉酱。

可是出乎众人意料的事情发生了，黑猩猩的身体突然毫无预警地朝天后仰，之后就如同断了线的人偶般垂直落下，原本应该惨死拳下的稻荷却毫发未伤，两只脚也完好如初地踩着地板，唯一不同的只有他的右手，从手掌到手肘竟然都沾满鲜血。

「真是不能小看鼹鼠的挖掘能力啊。」

手上沾满鲜血的医生蹲了下来，轻轻将手放在黑猩猩的脖子上，就在稻荷如同幽灵般的脸孔扭曲时，吸血黑猩猩立刻成为一团不再具有生命的巨大肉块，巨大的身体如同腌渍的酱菜一样萎缩，漆黑杂乱的体毛也逐渐变成白色。

雅香像是得知丈夫罹患癌症的中年妇女般倒抽了一口气。

「那个教练，有个非常不好的想法突然闪过我的脑袋，你想听吗?」

「不想听，但是你想的应该没错。」

那个疯狂科学家说过了，将自己变成吸血鬼是他的最终目的，即使目前仍然在研究中，也不代表他没有任何试验成品，不，试验成品存在的可能性极高。

「简单来说，现在的我等于是得到了两人分的吸血鬼力量，感觉真不错，这种感觉还真是不错啊!」

接下来就换你们了……稻荷说完话的同时，淳司等人清楚感受到迎面而来的阵阵杀气，彷佛是回应他满腔的斗志一样，稻荷全身的肌肉骤然隆起，指甲化成刀刃，手臂的骨骼也逐渐产生变化。

然而变化最大的则是他的脸部五官，脸颊正激烈地扭动，并持续朝脸的前方伸长，头上的毛发全部竖直，耳朵也越来越尖锐细长，而他那张露出犬齿的嘴巴，更是变得跟肉食性野兽一样。

「虽然我才刚成为吸血鬼不久，不过我可是自认比你们还要了解吸血鬼喔，吸血鬼可以幻化成各式各样的动物，这绝对不只是凭空幻想，吸血鬼是一种可以藉着在脑中深刻描绘，自由变化成各种模样的新人类。」

对于对方疯狂的想像力，淳司听了一点也不觉得有趣，因为不久之前才有一个名为樫原倍高的吸血鬼舍弃人类的外表，以巨大蝙蝠的姿态出现在CRS日本支部面前。

「至于变身这个部分，对于自幼进行无数动物实验的我而言……唔，根本就不需要训练，呜咕~~~」

似乎连声带的形状都起了变化，这时的稻荷连话都没办法完整表达，不过除此之外的变化似乎都在他的控制下，诞生不久的兽人以直挺的姿势站在众人眼前。

他变成了一头狼人，唯一美中不足的是，在他头部上方发出光芒的东西并不是满月。

「不、不过吸血鬼变成狼人没有关系吗?我记得吸血鬼和狼人是敌对关系吧?」

「不对，有不少的文献指出吸血鬼与狼人其实是相同的存在，但是话说回来，不晓得被狼人咬伤的人会不会变成狼人。」

面对一头不断地逼近自己的狼人，就算能用平稳的口气说话，淳司也无法不让心跳变快，倘若吸血鬼力量会因为化身成肉食性猛兽而增强，就更会让他不知道该怎么出手了。

心想一旁的真理怎么突然安静下来，转头过去才发现，少女由于目睹这过度逼真的电影特效，早就被吓得站在原地昏倒了，没有发出歇斯底里的惨叫声这点倒是颇值得夸奖。

比起作战，淳司和雅香开始盘算的是该如何逃出这栋建筑物，就在这个瞬间……

「呜?呜喔~~~~~」

戴着眼镜的狼人的下腹部突然像气球一样膨胀，一眼就看得出来这是变形失败，原本肌肉鼓胀饱满的兽人，此时却变得连减肥失败一词都不足以形容的凄惨模样了。

「怎、怎么可能（注6）!成功率应该高达90％啊，呜喔~~~不可能!」

「真没礼貌，我们不过是初次见面，拜托你别叫得那么亲热，啊，教练，这个人就先交给你了。」

稻荷的肥大化仍旧没有停止的迹象，听到他的哀号声而开了一个小玩笑的雅香似乎想到什么好点子，将双胞胎安置在墙边后，她赶紧朝位于房间角落、陈列着各式各样机械器材的柜子跑去，看来他们为了处理实验动物，连类似拷问用具的工具都准备好了。

被指派负责看管的淳司对巨大的气球叹气说：

「10％的机率啊，看来你赌输了，运气真差呢，不对，或许该说运气不错?非凡的闭幕与非凡的你还挺适合的。」

「非、非凡应该是用来赞美我的形容词，呜喔、呜喔喔喔喔喔喔。」

终于抵挡不住膨胀的压力，身上所有的衣服都被撑破了，布料撕裂的声音清晰可闻，即使如此，稻荷的巨大化仍然没有减缓，此时的他已经变成一颗人肉气球，并开始在地板上滚动，眼前的景象真是不可思议。

「我回来了~~~教练，可不可以教我这个怎么操作。」

雅香回来了，怀里还抱着一台乍看之不像是最新型吸尘器的机器，原本以为是什么破铜烂铁，靠近一看才发现居然是武器，这令淳司不禁咽下口水。

「吓到了吗?这是我以前在战争纪录节目里看过的武器，是英国制造的喔，它还有一个外号叫做『逃命救生圈』，不过其实是因为它的燃料箱长得很像救生圈，所以才会被人取这个名字。」

将看似小学生背包的燃料箱背在身后，再从有如吸尘器般的喷嘴中豪迈地喷出火焰的武器，这就是火焰放射器，为了替那头不知名的吸血黑猩猩报仇，雅香想出了以其人之道还治其人之身的方法。

虽然看起来有些暴力，却也不失为一个彻底消灭吸血病毒以及吸血鬼的好办法，淳司二话不说立刻开始替她的助手整理装备。

「武器本身的构造应该很单纯，只要将加压瓦斯和燃料箱的开关打开……好，接下来只要扣下板机就可以了，啊，千万别朝这里发射。」

「没问题!」

话才刚说完，雅香便立刻扣下板机，喷嘴的前端应声窜出一条火线，雅香射偏了，虽然只有烧到墙壁上的告示板，却也似乎唤起了稻荷的动物本能，只见他全身不停地颤抖并且大声喊出：

「饶、饶了我吧，我只是受人委托进行吸血病毒的研究罢了，对了，我将雇主的情报全都告诉你吧，所以拜托你饶…………鸦大人!」

脸上长出巨大肉瘤的狼人抬头仰望天花板后便绝望地瞪大双眼，有一只乌鸦用爪子抓住天花板上的电线，以倒立的方式冷眼俯视稻荷。

「您、您误会了，鸦大人，这一切都只不过是临时起意，我预定明天一早就将那对双胞胎送回家里啊!我只是个丑陋又可怜的肉球，一个对您永远忠诚的研究员，所以拜托您救救我吧，将那群不良吸血鬼杀掉!喔喔喔喔喔！？」

先前的变化都彷佛准备动作一样，他的身体一口气膨胀，稻荷的肚子正不断朝天花板的乌鸦嘴巴逼近。

乌鸦发出短暂的鸣叫声，似乎是放弃了这个一直拿不出成果的部下，它用尖锐的鸟喙朝着布满青筋、有如哈密瓜般的肚皮用力一啄。

碰!

气球破裂的声响伴随着强大的震动波一同传来。

……可怜的稻荷，现在的他就像一件被人穿完扔在一旁的填充布偶装，但是淳司并没有同情他的时间，因为这只明显拥有理性与意志的神秘乌鸦，说不定在下一秒就会往淳司等人攻击。

不过它似乎没有这个打算，只见乌鸦完全无视淳司与雅香两人，展开翅膀高声鸣叫。

收到召集通知，无数来自走廊的尽头以及各个实验室的乌鸦，前仆后继地飞向首领的位置，数量十分惊人的乌鸦群将天花板完全淹没，并且完全占据了照耀众人的光线，雅香虽然赶紧将喷嘴朝向天花板，却迟迟无法决定究竟该不该拙下板机。

对淳司等人而言十分幸运的是，乌鸦们采取的下一个动作是撤退，锁定天花板上其中一个换气孔后，乌鸦们便有如弓箭般以身体冲破铁丝网，成群的乌鸦仿佛被换气孔吸人似地从淳司等人所在的房间消失，简直就如同在逃避天敌。

「那群乌鸦究竟是……」

「就算它们代替我们给了敌人最后一击，我还是不觉得它们会是同伴……」

这回轮到淳司背起从雅香背上脱下来的火焰放射器，虽然有些不忍，不过为了完全消灭吸血病毒，他还是选择将吸血黑猩猩以及破裂的狼人尸体烧得一乾二净。

收拾好残局的两人深深地叹了一口气，他们有些累了，在这个地下室里光是呼吸都使人郁闷，虽然有点违背世人对吸血鬼的印象，不过也差不多该出去晒晒太阳了。

「……谢谢，你们替我们解决他了吧。」

两人听到了比橡实还要娇小可爱的感谢之词，转头一看，将妹妹抱在怀中的真理早已经泪流满面，看来是稻荷凄厉的惨叫声唤回她的意识。

「不，其实将他解决的是那只乌鸦，我们只是负责火葬罢了。话说回来，若要追根究柢，稻荷几乎等于是自我毁灭。」

「教练，这个时候你应该用强而有力的语气说『我替你报仇了!』才对唷……」

稍微抱怨了淳司的粗神经之后，雅香再一次将身体背对真理蹲了下来，这时候的真理应该还没有办法自己走路。

察觉雅香意图的真理将妹妹交到淳司手上，接着完全不抗拒、自然而然地趴了上去，看来真理心中对这位女子大学生的敌意早就已经消失无踪，少女将双手环抱在雅香颈部、一脸安心地细声说：

「能够替我们为阿弗雷特报仇，真的非常感谢你们……还有，之前真是对不起，居然想抢夺你的血液，真理做了非常差劲的事情。」

「对啊，我还以为那是拜倒在我过人美貌之下的死忠支持者呢，害我白高兴了。」

雅香甚至还大大地鼓起脸颊，发觉这是雅香愿意原谅自己的意思后，真理的表情渐渐地缓和下来。

「……对了，我还不知道你的名字。」

「我叫做花村雅香，真实身分是面包店老板的掌上明珠。」

「这名字很奇怪吧，好像每次叫她都会被吓到一样，附带一提，我叫做绿川淳司，真实身分是薪水微薄的策展人。」

一面重新自我介绍，三位少女以及她们的领队老师一面来到了相当于出口的电梯正门。

而站在那里等待他们四人的是那位老当益壮的吸血鬼，伯父这回负责幕后行动，消灭所有研究成果是他来到这个地下研究设施的主要目的。

「真是辛苦你们了，年轻人。对了，淳司，你觉得今天要不要也来爆破呢?毕竟要完全清除掉吸血病毒。」

「用不着担心，我早就用伯父最喜欢的大火将一切收拾乾净了……怎么了，那副惋惜的表情是什么意思?」

「伯父你也真是的，难道忘了这里是医院的地下室吗?真的要爆破的话会很惨唷。」

伯父边说「对喔。」边用夸张的肢体动作表示他的讶异，在他手下工作的策展人冀望眼前的动作是馆长为了博得众人苦笑而刻意表演的。

注6：「怎么可能」和「雅香」的日文发音皆为「masaka」。




第四章 小心成群的『不祥之物』
此时正值黄金周假期的第一天，在涉谷区神宫前三丁目的一角，有一栋极其普通的两层楼建筑，这是花村宅邸，目前正受到一对喜爱喧闹却又非常可爱的双胞胎妖精袭击。

不过吵闹的其实只有留着黑色长发的姐姐，留着淡白色长发的妹妹是一位十分明白沉默价值的文静才女。

个性上有如此差异的双胞胎姐妹，并不是光用环境论就可以解释清楚，这或许与两人的出生有着密切的关系。

由于双亲外出而负责看家的花村家长女，一边从冰箱中拿出装有麦茶的宝特瓶，一边想像似乎只有在午间连续剧中才会出现的家族秘密，十分具有成为三姑六婆的潜力。

「话说回来，真理你开始准备期中考了吗?要是你以为还能够像小学时期一样轻松获得满分，那可就大错特错啰。」

雅香以亲身经历给予真理忠告，小学时期将获得满分视为理所当然的她，在穿上制服读国中之后却惊觉课堂上的内容比从前困难许多，饱受挫折的她在那时候才深深地体会到自习的重要性，那是一段痛苦的回忆。

「怎么了，花村，你瞧不起真理吗?真理才不怕什么期中考呢，数学老师曾经说过『有些学生无法接受零以下存在负数这个概念』，不过真理和伦理都没有出现那种情况。」

又是便宜货啊，久我真理边抱怨边充满自信地回答雅香，虽然口中念念有词，不过她还是用一副十分享受的表情喝下麦茶，听她这么一说，国中数学起初的课程确实是负数的计算没错，栗色头发的女大学生露出回忆的眼神。

「伦理还被夸奖说要进入学年前十名绝对没问题喔，很厉害吧，连真理这个做姐姐的都感到于有荣焉。」

「我对妹妹的成绩可是一点都不担心唷，倒是你得再加把劲呀。」

「不对，雅香大姐姐，真理姐姐绝对不是头脑不好，她只是欠缺集中力，上课时容易分心而已，我倒是比较担心她会忘记在考卷上写名字，或者是填错答案栏。」

每天在头发别上不同缎带的伦理，今天顶着一条水蓝色缎带指出姐姐的缺点，「有一个这样笨手笨脚的姐姐真是辛苦啊。」雅香对妹妹表达出自己的同情，这让一旁的姐姐气得鼓起脸颊。

最近这一个月，久我姐妹开始频繁地造访雅香家。

除了同样是女性外，比起淳司和伯父，雅香的年龄也与姐妹俩比较接近，再加上两人位于白金六丁目的屋子与雅香家之间只隔了山手线一站的距离——两人会像这样黏着雅香的理由确实不少。

不过，最大的原因果然还是相当于两人兄长的管家不幸去世，为了填补心中突然出现的空洞，姐妹俩不知不觉间开始寻求新的年长友人。

首当其冲的就是被富豪子女指名为朋友排行榜第一顺位的面包店千金·花村雅香，雅香虽然是帮助她们从地下研究所逃脱的救命恩人，可是两人居然会黏她黏到这种程度，这绝对是雅香料想不到的。

当然她并不会觉得反感，现在的她好像多了一对双胞胎妹妹一样，身为独生女的雅香也多少存在着想要有兄弟姐妹陪伴的心情。

为先前命令管家跟踪自己一事郑重登门道歉的举动也在雅香心中留下不错的印象，但是当双胞胎搭乘的劳斯莱斯突然停在家门口的时候，雅香的父母倒是因此恐慌不已，还以为自己的女儿卷入了什么犯罪事件。

「雅香大姐姐，今天伯伯与婶婶都不在家吗?」

「他们抛下女儿跑去约会了，都一把年纪了感情还那么好。」

雅香摇了摇杯中的冰块，在姐妹俩面前做出用手朝脸搧风的动作。

话说回来，雅香大姐姐这个称呼不论听多少次都令她浑身不自在，她上个星期曾经试着婉转地向伦理反应这件事，没想到对方却立刻露出十分哀伤的表情，从此以后雅香决定对这件事三缄其口。

「来吧，今天要把数学解决掉喔。」

「那样不可以啦，真理姐姐，抱着厌恶的态度作答和用积极的态度作答，结果会完全不一样的。」

雅香正在利用手上的遥控器不断地切换高画质电视的频道，与她同桌的双胞胎姐妹则是在和黄金周的家庭作业努力奋斗。

她们的家中一定有比这张桌子豪华气派许多的书桌吧，为什么要在庶民家中狭窄的客厅里奋力挥舞着自动铅笔呢?庶民阶级的女子大学生虽然在心中浮出这些疑问，却也没有将这件事说出口，因为她可以想像得出姐妹俩不知如何回答的困窘模样。

「花村，正号与负号是表里一体吧，为什么明明两个负号放在一起会变成正号，两个正号在一起却还是正号呢?」

真理提出了一个充满孩子气、天真无邪的问题，但是这个问题却难倒了雅香，「因为就是那样规定的。」这个答案会让人有种认输的感觉，所以她并没有说出口。

「真理姐姐，你怎么可以给雅香大姐姐带来困扰呢，我觉得那个问题就连一流的数学家都没有办法立刻回答喔。」

「原来如此，花村，真是对不起，那真理去问绿川好了，只是因为正号和负号的关系有点像真理和伦理，所以有些在意。」

受到妹妹的指摘，真理立刻收起心中的疑问继续与桌上的作业缠斗，从她毫无间断持续作答这点来看，充满挫折的中学第一次期中考应该是不会发生在真理身上，这让雅香有些不甘心。

正号和负号有点像彼此之间的关系啊，这还真是不错的着眼点，雅香在心中做出评论。

似是若非。看似相同，却又完全不一样，成为吸血鬼的妹妹和依旧是人类的姐姐，今后两人的差距必定会越来越明显吧。

「对了花村，你和绿川在交往吗?」

真理再度将天真无邪的问题化成箭矢。咕噜一声，刚拿起茶杯放在嘴边的雅香不慎将一颗冰块吞下喉咙，害她咳了好一阵子。

「真理姐姐!」

「因为很难不去在意嘛，拥有永恒生命的吸血鬼，一般来说都会挑选和自己一样拥有永恒生命的对象当成伴侣不是吗?」

「原、原来如此，我倒是没有想过那个问题，嗯~~~怎么说好呢，我和教练现在比较像是朋友以上、情侣未满的关系。」

挥舞手指的雅香勉强回答，用「朋友以上、情侣未满。」这句话来应付急着长大的孩子们应该还挺有效的。

「这样吗?太好了，原来没有在交往，好了，用功用功。」

但是真理的反应却与雅香原本预料的有些出入，她露出安心的表情微笑~~~心满意足地继续埋头挑战数学算式。

原本以为这位凡事有话直说的姐姐至少会说出「利用这个黄金周假期攻陷他吧。」这样的话，这让早已想好答案的雅香突然不晓得该如何反应。

坐在一边聆听两人对话的伦理更是一脸惊慌失措，于是她再度询问姐姐的心意，似乎从那天绿川淳司在曾根川医院的地下研究所里潇洒地将伦理救出后，这位个性单纯明快的姐姐就对他产生了兴趣。

比起拯救自己的雅香，反而更加景仰救出妹妹的淳司，这感情投射得真是漂亮。

「对了，雅香大姐姐，今晚不是有聚会吗?我记得好像是欢迎会还是庆祝会之类的……」

「这我也不太清楚，因为我们CRS日本支部的支部长是个只要随便找个理由就可以大肆狂欢的人，这次大概只想利用这个宴会和年纪有如孙女的女孩子们聊聊天吧，时间也差不多了，一到五点我们就出门。」

今晚伯父要请大家吃晚餐，受到邀请的双胞胎原本还因为自己并非CRS成员而不晓得究竟该不该参加，不过就在雅香面露微笑轻轻地拍了拍她们的背之后，两人便决定出席了。

太阳逐渐西沉，淳司口中的『雅香军团』走出花村家的大门，老吸血鬼会那么快就将那件事拿出来讨论，真是作梦也想不到。

成群的乌鸦演奏出的音乐彷佛正在嘲笑这座以瓦楞纸筑起的大都市一样，它们化为夕阳中的黑点穿梭在天空中。

☆

「这件事我反对，伯父。」

这里是一间拥有如同格林童话里头主角名字、走高级路线的家庭餐厅。

难得邀请久我家干金们共进晚餐，伯父固然也很想找一间三星级餐厅表示诚意，至于为什么最后会选在这种普通餐厅用餐，只要看看CRS日本支部的荷包就不难理解。

对于伯父的提案，雅香明白地表示反对，一旁的真理也是不断用力地上下点头，只要在她的口中加进适量的伏特加和莱姆果汁，一杯美味的大榔头（注7）应该就可以立刻上桌了。

将手中那杯被她批评为便宜货的柳橙汁一饮而尽后，真理对老人说：

「真理也坚决反对，不可以让伦理做那么危险的事。」

两人凌厉的攻势让CRS日本支部支部长面露难色，不仅没有人注意到他身上那件为了今天特别准备的德古拉风格三件式西装，就连提议都遭到众人强烈的反对，真可以说是双重打击。

为了正式认同久我伦理成为先天性吸血鬼的一员，伯父想要邀请她成为『深红蔷薇结社』的成员之一，并且让她暂时以雅香助手的身分，协助组织的各项行动。

「我也无法认同，再怎么说她都太年轻了，这和雅香那时候可是完全不一样，五年后再来考虑这件事吧。」

「可是淳司，我们吸血鬼是不会变老的喔，伦理妹妹会永远保持这副美丽的模样，无论是几年后还是现在，成为CRS一员的条件都不会改变的，不是吗?」

「可是精神年龄会改变，她和已经老朽不堪的伯父不一样，少女的心理层面可是会随着季节的转变而有所成长。」

「没错，绿川，你说得太好了。」

一听到淳司拿年龄大作文章，伯父立刻以哀怨的眼神望向淳司，不过由于嚣张的侄子背后有一名少女撑腰，这让身为最年长者的伯父完全没有立场反驳。

今天不光是为了伦理，同时也是替二十四岁才取得汽车驾照的淳司庆祝的餐会，学生时代埋首艺术的淳司，直到最近才对汽车产生兴趣。

只是万万想不到，他居然对好心替他举办小小庆祝餐会的温柔伯父说出如此恶毒的话，伯父暗自在心中决定，淳司所点的和风汉堡套餐待会一定要分开结帐。

「伦、伦理妹妹是怎么想的呢?先不要管姐姐和其他人的意见。」

「是的，其实我原本就打算在下一次拜访美术馆的时候，主动要求成为CRS的成员之一，一旦明白这个世上存在一群对吸血鬼研究有着惊人执念的科学家，让我再次体认了同族之间互相帮助的重要性。」

听到这番话的伯父，如同字面所述般重新复活了，炯炯有神的双眼让他看起来仿佛回到了三十多岁，自称从小接受中国大陆微风吹拂的黄色皮肤也明显地充满光泽。

「但是我也没有办法怱视家姐的想法，虽然我并不抗拒加入CRS，不过若是要协助组织的各项活动，我希望再多等几年，以现在的情况来看，我只会成为淳司先生和雅香大姐姐的包袱而已。」

听到这番话的伯父这次也如同字面所述般整个人失望消沉，注重礼仪的妹妹平时总是以『真理姐姐』称呼自己的分身，唯有这次是以『家姐』称呼她，也就是说，伯父这回被备受自己期待的新人以正式且恭敬的态度拒绝了。

淳司刻意地耸耸肩表示无奈。

「当初邀请雅香的时候也一样，为什么伯父会那么积极地想要增加CRS的成员呢?」

「那是因为你从来都没有出席过CRS世界本部的会议才可以说得那么轻松，一想到那个会议就让人胃痛，维也纳的那群老人完全是依据各支部的成员数量来决定预算的啊。」

虽然这是理所当然的，不过这座只有十数名成员的东方岛国似乎有遭到本部刻意冷落的倾向，再加上半年前还曾经出现了一个对外泄露CRS情报、名为弘津的背叛者，更使得日本支部的名声一落千丈。

「啊，又是吸血乌鸦的事件，这起新闻最近每天都在播呢。」

「花村，真理想看动画，可以请你转台吗?」

「不可以喔，吃饭时不看新闻的话，就没有办法像教练一样成为一个凡事不懂装懂的大人喔。」

「嗯，那真理要看，真理想看新闻。」

对于雅香的建议，真理比想像中还快妥协。原来她们感情那么好啊，淳司不禁在心中苦笑，如果真的想将她教育成一个知书达礼的大人，吃饭时就应该把电视关掉。

挂在墙壁上的液晶电视里，新人播报员正在报导今天发生的重要事件，每当经过电器行时都不禁怀疑，到底有谁会买这种超大型电视呢?不过没想到像现在这样挂在大房间中，看起来却意外地顺眼，甚至让人觉得即使再大一点也没有关系。

明明是为了让一家人能够享受团圆气氛的餐厅，吸引人们注意的东西却不光是家人之间的对话与面前的食物，这样真的好吗?实际上，隔壁桌的一家四口此时也全都盯着墙上的电视不放。

「科学技术的进步会使人越来越孤独。」或许这句话也不是完全错误。

虽然如此，为了融入众人的话题，淳司也和一般人一样，开始将视线转往新闻节目下方有些耸动的跑马灯字幕。

「『大自然的反击』、『成群袭击人类的吸血乌鸦』……真希望他们能够更有创意一些。」

若无其事地念出新闻标题的淳司窥视坐在对面的伯父表情，只要有『吸血』两个字的东西出现在眼前，就算是开玩笑，身为CRS成员的他们也不禁加强了戒心。

即使撇开吸血二字不谈，淳司等人自然不可能对这起从上个星期开始就令东京都民们提心吊胆的事件视而不见。

乌鸦袭击人类本身并不是什么稀奇的事，乌鸦为了抢夺购物袋里的东西而袭击走在路上的家庭主妇，这类事件时有所闻。

但是以每天数百人的速率增加，光这个礼拜就传出多达两千人遭受攻击，会连续数天登上电视新闻也是理所当然，而且这群近来备受瞩目的吸血乌鸦，攻击的目标还不是购物袋中的粮食，而是人类的皮肤组织。

它们会成群结队地飞近人类，并用尖锐的鸟喙攻击人的脸或手或其他部位，然后飞走，即使充满魅力的食物掉到地上，它们也丝毫不为所动，那副将人类视为唯一目标不断袭击的模样，让人不禁联想到训练精良的特殊部队。

直到最近，一位受到乌鸦袭击的知名女演员在电视上大喊「我看见它们在舔我的血!」之后，『吸血乌鸦』这个名词就开始在大街小巷流传，对那些电视台而言，只要能够提升节目的收视率，不管这个名词会给小孩子们带来多大的恐惧都是无关紧要的事。

警察局今天似乎也收到了超过四百件的受害报告，在这个要求各个警署独自对应的情况下，即使向警察通报「我也被乌鸦袭击了」，大概也没有多大的意义，只不过藉由这些受害的通报倒是可以归结出一件事，那就是今天这群乌鸦部队仍然健在。

然而，这群一下子就令全东京都都民产生反感的乌鸦们，至今还没有杀害过任何一个人类……

「我就直说了，我认为这是可以将身体变为无数乌鸦的吸血鬼做的好事，从袭击行动不分早晚这点来看，肯定是先天性的。」

「真没意思，教练根本就不打算享受推理的乐趣嘛。」

看完新闻的淳司立刻做出结论，雅香听到这番话立刻露出一脸无趣的表情，不过也没有特别加以反驳，她并没有忘记那天在曾根川医院地下二楼，那位名为稻荷的医生惨遭杀害时，出现在自己面前的那一大群乌鸦。

「能够变成动物是最近吸血鬼的趋势吗?难不成我这个老人家已经跟不上流行了?」

伯父两手环抱喃喃自语，雅香听完伯父的话后立刻举手，表示自己最希望变成一匹白马，不是吸血鬼的真理也断言自己绝对会是头老虎，伦理则是因为不知该说什么而显得不知所措。

「真理其实是老虎一族吧!对了对了，那教练你想变成什么动物呢?」

「只要能打倒乌鸦，什么动物都可以。」

「哇~~~这个男人一点梦想都没有。」

最后直到特大号的圣代上桌，淳司才得以将脱轨的话题回归到原先的轨道上。

「被稻荷称为『鸦大人』的上司是确实存在的，而可以变身成动物的吸血鬼也同样存在，但是假使那个鸦大人是这一连串事件的凶手……那他的目的究竟是什么?变成乌鸦的模样袭击人到底哪里有趣?」

「那个鸦大人肯定是个会为了心情上的满足而犯罪的人，他一定很喜欢追赶大声尖叫的女孩子，真理、伦理，我们也得小心一点喔。」

手握汤匙的雅香用强硬的语气推断，不过就在她被淳司用严肃的表情瞪了一眼后，只能悻悻然地继续低头与特大号圣代搏斗，真理和伦理则是早就投入了相同的战场。

「可是不管对方的目的是什么，都不能让它们继续失控下去，如果对方真的是吸血鬼，即使是变形后的生物，也不会改变是吸血病毒带原者的事实，希望受害者别被感染就好。」

「伯父，受害者名单整理得怎么样了?」

「我完全没有偷懒喔，不过数量实在太过庞大了，让人想到就不禁郁闷，这位鸦大人是不是也差不多该放个长假了啊。」

没错，受到乌鸦袭击的所有被害人都有可能变成后天性吸血鬼。

不过即使吸血病毒成功地从鸟喙或爪子制造的伤口侵入体内，也只有极微小的数量，检视过去的例子，就算受到病毒感染，还是有许多人直到送入火葬场的那一刻都没有发病成为后天性吸血鬼。

就算受到感染的人只有1％的可能性成为后天性吸血鬼，CRS还是得负责维护吸血鬼世界的和平与安全而加以监视，由于最近接连发生的乌鸦袭击事件使得监视对象的数量剧增，想必这正是近来伯父头痛不止的元凶。

「就是那个!鸦大人的目的一定是让不特定的多数人变成后天性吸血鬼，藉以令首都圈陷入恐惧的漩涡当中!」

「用这个方法就连一万人当中会不会有一人觉醒都不知道，如果真的那么想将吸血病毒传染给普通人，亲自用嘴里的牙齿吸取善良市民的血还比较有效率。」

雅香满心欢喜提出的意见却被淳司用冷淡的语气打断，就连之后的落寞表情都被他怱视了，看来今天还是尽量不要说话比较好。

「不过伯父，接下来该怎么做呢?对方可是能够在空中神出鬼没的敌人喔，就算真的能见到那位鸦大人的尊容，恐怕也得付出相当的代价。」

「虽然东京都在好几年前开始就和乌鸦展开全面战争了，不过战况似乎不怎么理想，乾脆我们来个地毯式搜索，拿着网子在都内到处巡逻吧?」

伯父有些自暴自弃的笑话让淳司不禁哑然失笑，应该就连那个沟吕木警官也不会采取这么夸张的牺牲作战吧。

处于仍旧讨论不出对策的情况下，众人持续待在家庭餐厅里等待深夜到来。

☆

同样的夜晚，一头身穿警视厅制服的斗牛犬正在仔细咀嚼电视新闻报导中的一字一句，他隶属于警视厅刑事部搜查一课，是个拥有岩石般的性格以及脸孔的老鸟警官。

「冬天是老鼠、春天是乌鸦，气死我了，到了夏天又会轮到什么啊！？」

许多部下抱着惶恐的心情在私底下为他取了斗牛犬这个十分适合他的外号，他就是刑警生涯至今迈入第二十五个年头的沟吕木警官。

对于主要负责杀人等刑事案件的刑事部搜查一课而言，近来弄得街头巷尾人心惶惶的吸血乌鸦袭击事件与他们负责的并没有直接关联。

将『如果听到危害市民安全的事件可以连眉头部不皱一下的家伙，干脆趁早提出辞呈。』这句话视为个人哲学的沟吕木警官，即使是管辖范围以外的事件也会毫不怠惰地收集情报。

「干脆趁这个机会，将乌鸦一只也不留地全部赶出东京都如何?」

「东京都的环保局早在好几年前就开始努力进行了，但是听说还有两万多只留在都内，至于这个数字是怎么算出来的我就不清楚了。」

大岩刑警先平息前辈警官激动的心情，接着再心不甘情不愿地附和他，为了改善他那副与姓氏大相迳庭、有如铁丝一般的瘦弱身材，他最近经常在警视厅内的健身房出没，但是自从去年冬天与老鼠大军作战并凯旋归来后，他的体重却不增反减，正所谓人生不如意事，十常八九。

「二万只吗?没有想像中多，只要由各个警署和警视厅携手进行大反攻，肯定可以一下子就将那群乌鸦收拾得一乾二净。」

「如果是警官你的话，会用什么方式对付那群乌鸦呢?」

「这个的话……阻绝它们的粮食，将饲料和厨余上面包着一层网子，好让那群乌鸦无法出手。」

「那个方法已经在使用了，警官你真的是东京都都民吗?问题就是出在它们会将防鸟网解开，那群乌鸦的脑袋可是意外地精明。」

「谁要你多嘴，我只是忘记了而已。」警官的咆哮声令大岩刑警哭笑不得，菜鸟刑警每当受到上司的不合理对待时，就开始怀念起可以藉由巡逻来转换心情的派出所勤务时代。

「对了，用奖金怎么样?以前不是曾经出现过可以用喝剩的饮料罐兑换十块钱铜板的机器吗?听说反应意外地热烈，乌鸦一只的话，我想想……大刀阔斧地开出五千元的高价好了?区区两万只乌鸦，只要一个礼拜就可以一扫而空了。」

这种方法怎么可能行得通，一旁的大岩刑警听得目瞪口呆，不过沟吕木警官本人似乎十分中意这个点子，他在报告搜查进展的同时，虽然也试着将这个点子上呈给课长……

当然立刻就被驳回了。

「你是想让整个东京成为乌鸦猎人的战场吗?还是说你想看到一群面露凶光的男人将数百具的乌鸦尸体载到各个警署啊，我可是一点都不想看到。」

十分中肯的意见。即使到了五月，吹拂着警视厅大楼的微风还是有些寒冷。

☆

无所不偷的大盗贼将这个世界的声音偷走了，一到了安静无声的平日午后，就不禁让人产生这种错觉，因为实在太过安静了。

在东京都港区以南，有一台中古的丰田花冠行驶在马路上，它在不必要的地方踩下煞车、对红绿灯的反应也总是慢一拍，就算要说客套话也无法形容这是趟舒畅的旅程。

「教练，我觉得就算开得再快一点也不会有事的。」

「拜托你别说话，我必须要遵守速度限制，告示上写着三十就是三十。」

「绿川，后面的车子一直在按喇叭，好吵喔。」

「别管他们，可恶，那群警察到底有没有在维护交通啊，怎么满街都是不守规炬的驾驶，他们难道不晓得催促新手开车是违法的吗?」

刚取得汽车驾照的淳司紧紧地将方向盘握在手里，从他的表情上看不见一丝余裕，坐在助手席的雅香与后座的久我真理开始有些后悔了，为什么在上车之前没有事先准备好遗书呢。淳司开的是美术馆的杂务专用车，看来伯父没有借他自己的爱车是明智的选择。

折腾到最后，众人花了将近以往两倍的时间才到达今天的目的地，而淳司的精神疲劳程度也大约有普通驾驶的三倍之多。

三人从高台上向下俯视，闲静……不，太过闲静的住宅街化成一张棋盘映入年轻人们的眼帘。

在这个时代，航行中的客机发生严重飞安事故导致坠机的机率大约只有百万分之一，因此经常可以听到飞机比汽车安全这种说法。

只不过每年飞机失事的惨剧还是不断地发生在世界各个角落，许多患难者的家属们因此过着以泪洗面的日子也是事实。

「多试多中。」这句谚语一般都是用在较为正面的地方，不过或许也同时存在着相反的意思，无论机率有多么小，只要多开几枪还是会被击中的，不管处于什么状况都不可以放松戒心，这才是这句谚语的真正意思也说不定。

即使乌鸦的体内含有吸血病毒，光靠那种轻微的擦伤就使人变成吸血鬼的可能性很低，众人衷心希望事实如此，而实际上以机率来判断也是一样。

只是天不从人愿，不幸被乱枪击中的鸟似乎出现了，连续假日结束后，伯父将一位受害者的资料交给淳司。

「最不希望发生的事情终于发生了，年纪还那么轻，真是太可怜了。」

受害者是一名女子高中生，她在连续假日前遭受乌鸦群的袭击，因为当时受到的惊吓而向学校请了几天假，奇怪的是，即使连续假日结束，她仍旧没有回到学校，不仅如此，就连她的双亲以及弟弟都各自在公司和学校中无故缺席。

女儿不幸成为后天性吸血鬼或许正是造成一家人失常的原因，身为CRS日本支部的明日之星，绿川淳司会被选为调查这起事件的搜查员可以说是理所当然。

依照惯例，淳司先出声抱怨，伯父则是表示自己还必须调查其他的受害者，东京都内已经发生了多达三起同样的事件，既然眼前这个老人都已经身先士卒了，身为一个胸怀荣耀的年轻人也不能再有怨言。

「听好了，久我，如果三分钟之后我和雅香还没有从屋子里出来的话，你就立刻离开这里，赶紧通知伯父，千万不准踏进那间屋子一步，我怕到时候连你都遭遇不测。」

然而运气比淳司要来得差的，大概就是偶然身处于作战会议的久我姐妹吧，两人还被主持会议的伯父低头拜托：「即使只有这次也好，可以请你们帮长期为人手不足所苦的CRS一点忙吗?」

不过突袭部队的确是需要一位专门负责与本部进行连络的辅佐员，以不实际参加房屋搜索行动做为条件，妹妹面带微笑，而姐姐则是一脸胆怯地同意这件事。看准伦理的将来大有可为，从现在开始便让她加入CRS的各项活动，或许正是那位黑心伯父心中的盘算。

抽签的结果，真理负责辅佐淳司和雅香这对吸血鬼搭挡，而伦理则是负责帮那位老绅士的忙，不知道为什么，和最亲爱的妹妹分开行动，真理反而有些高兴，还在三人出发之前不断提出「绿川要负责开车吗?」这个问题。

「真理明白了，不过你也要小心一点喔，花村，要是太害怕的话，就算三分钟还没到也可以立刻逃出来。」

「哎呀，真理你在担心我吗?你就当自己上了大船，尽管放心吧，我和教练的组合可是吸血鬼界里最强的。」

她露出强而有力的笑容好让可爱的伙伴放心，穿着紧身牛仔裤的女子大学生走下车，两人面前的门牌上写着『岩崎』二字，看来就是这里没错了，雅香将手伸入口袋，再次确认新武器的触感。

两层式木造建筑的岩崎家应该是与隔壁的房屋同时完工的，不过墙壁却明显地脏乱，没有长出藤蔓这点更是耐人寻味，整间房子就像被洒上过期的番茄酱，给一种人有腐败的空气从里头不断散发出来的错觉。

仿佛内部的人都厌恶日光一样，所有的窗户都拉起窗帘，淳司先试着按了按门钤，结果如同他的预料，没有人出来应门，门外的信箱也堆积了好几天的报纸。

「家族成员有父母、姐姐和弟弟吗?最坏的情况是必须一次对付四个患者，先要有心理准备喔，雅香。」

看见同伴点头后，淳司开始着手开启上锁的大门，以精湛的技巧控制手上的两根铁针，顺利地打开构造简单的门锁，这正是淳司不为外人所知的特技之一，虽然只要拿出吸血鬼的力量就能轻松地进到屋内，不过用这种人类也能办得到的方法比较能够避免不必要的麻烦。

不用一分钟，岩崎家的大门便打开了，即使美术馆不幸倒闭，这个人还是可以靠着当小偷过活，雅香不禁在心中做出以上的结论，不过潜入屋内前的紧张气氛令她并没有将那些话说出口。

真理在停在路边的小客车中一脸不安地四处观望，一来要让她放心，二来也是为了最后的确认，两人朝真理挥挥手后，吸血鬼搭挡才正式地踏进屋内。

「不好意思—我是邮差。」

以防万一，淳司先谎称自己是邮差，不过依旧没有人回应。

若以颜色来形容的话，一股令人厌恶的紫红色臭味正朝两人的嗅觉袭击，浓密到让两人有股想将所有窗户立刻打开的冲动，果不其然，在这个住宅街的一角发生了他们最不希望看见的悲剧。

两人原本还在犹豫该不该脱下鞋子，不过最后还是决定直接踏进屋内，如果有患者以外的人，那就到时候再道歉吧。

房屋内部的构造与花村家十分相似，整体称不上是特别宽敞，浴室和厨房这些生活设备都在一楼，能称为房间的似乎只有客厅与夫妇两人的房间，因此寻找预料中的惨状并没有花上淳司跟雅香太多时间。

「看来这回不需要火葬了……」

惨遭吸血鬼杀害的人们，死后还是有可能成为后天性吸血鬼，为了将吸血病毒完全扑灭，尽早帮被害者火葬是必要的。

不过这次不需要淳司等人帮忙执行仪式了，两人眼前有两具尸体，其中一具尸体的头颅被狠狠捏烂，另外一具尸体则是被人以强大的力道往佛坛猛烈碰撞，脑浆还因此喷洒在看似岩崎家祖父的遗照上方，后天性吸血鬼也是生物，即使能够复活，一旦失去脑袋还是无法继续活动。

雅香才看了一眼，立刻就转身逃离这个惨不忍睹的寝室、迅速地打开客厅的窗户，并深深地吸了一口气。

一人留在房内的淳司则是捣起鼻子，继续检查尸体的状况，从外观判断，这两具尸体应该是岩崎夫妇没错，夫妇俩身上的血都被吸得一干二净，从头部遭到严重破坏却没有大量出血这点可以想像吸血鬼活生生地吸干两人鲜血的场景。

「那么说犯人就在二楼了。」

一楼勘查完毕，淳司踏上开放式阶梯，他仿佛在确认脚底的触感般，一步一步慢慢地前进，淳司十分明白，来自上方的攻击最容易令人疏忽大意。

踏上二楼的地板，两位吸血鬼立刻感到一阵头痛，一颗头滚落在地上，应该是被吸血鬼一口气从身体上摘下来的，脊椎有如一条尾巴般连在头颅的后方，这颗看似少年的头颅没有以正面朝着两人真可谓是不幸中的大幸。

少年的身体被随手扔在距离头颅不远的地方，体内的血同样被吸得一干二净，果然如同雅香那可爱的部下所说，潜入之后还不到三分钟，她就开始萌生夺门而出的念头了。

「要一口气冲进去了，预备~~~~」

两人站在门牌上写着『绘实梨』三个字的房门前，接着迅速地冲进房间，若是这个屋子里存在着后天性吸血鬼，就只有可能是前些日子被乌鸦啄伤手臂的女子高中生·岩崎绘实梨。

可是房间内却空无一人，原本打算趁着少女被突如其来的入侵者吓得惊慌失措的空档将她压倒在地，并且立即将大蒜的主成分硫化烯丙基注入对方体内，不过如今却扑空了。

雅香先叹了一口长长的气，然后在少女的床铺上一屁股坐下，淳司仍旧保持警戒，仔细地查看房间的各个角落，以一个年轻女孩的房间来说，实在有些杂乱不堪。

随着病毒的污染，脑内分泌物代谢异常的后天性吸血鬼，会逐渐成为与平常心和冷静沉着这些字眼毫无瓜葛的存在，或许打扫房间对他们而言十分困难。

「会不会是因为双亲和弟弟的血无法满足她，所以为了吸血跑到外头去了?」

「这就难说了，你看，这间屋子每扇窗户的窗帘都被拉上了吧，她肯定也发现自己成为一个对日光有着致命性过敏的存在了，可见她现在还姑且保有些许的知性以及理性，照这样看来，她应该不会轻易地离开安全地带，不过……」

就在这个时候，他们听到了那个声音，所有人都熟知的声音。

唰~~的一声，每个人都冲过马桶，倘若身处于普通房子里，那是再正常不过的声音了，但是淳司与雅香此时所处的状况下，那道理所当然的声音却显得极为突兀。

淳司和雅香缓缓地将头转向房门口，那双失去原有的色素、毛细血管的颜色非常明显的深红色瞳孔正在散发光芒，嘴的四周以及睡衣上头都留有早已凝固的黑色血迹。

淳司在心中咒骂自己的大意，明明自己才刚提醒过雅香对方姑且还保有些许的知性和理性，由于后天性吸血鬼会保留当初身为人类时的部分习性，因此一天会踏入厕所数次也是很正常的。

由于一时的不察而被敌人取得先机，遭受对方以衣橱奋力一击，淳司这回落得在剧烈痛楚中反省过失的下场。

虽然后天性吸血鬼控制理性的能力较为薄弱，不过他们的身体机能却比先天性吸血鬼优秀许多，被扑倒在地的淳司结实地挨了一记足以让普通人头盖骨破裂的强力拳头，坚硬沉重的声音简直像是被铁鎚击中。

「居然强迫男人给你当马骑，行为有些不检点喔!」

雅香随手抓起房间内的一支网球拍，以网球拍代替木刀朝岩崎绘实梨的后背奋力挥下，不过应声破碎的并不是对方的脊椎，而是雅香手上的网球拍，或许是对于攻击主人这项无礼的举动感到羞愧，因而选择自我了结吧。

痛殴戴着眼镜的青年之后，房间的主人这回将獠牙伸向一旁的栗发美女，成为目标的美女则是发挥了从她纤细的身材完全无法联想的惊人力量，她用双手将床铺高举过头扔出，不过成为后天性吸血鬼的岩崎绘实梨拥有的力量，却大到足以令她不将飞向自己的床铺当成一回事。

淳司好不容易站起身的同时，他取出口袋中的秘密道具，握在手中的是一个针筒，而装在里头的正是他的笨蛋徒弟老是记不起名字的大蒜主要成分。

但是他应该要等到少女处于无法行动的状况下才拿出来的，可能是针筒的形状激起少女的动物本能而心生厌恶，让她不顾危险胡乱出脚，淳司手上的针筒因此被踢飞出去。

飞出的针筒撞到墙上的一张偶像海报上，同时发出一道细微的破裂声，青年吸血鬼的心中窜起一丝绝望。

但是他的女伴却十分坚强，即使在这个状况下仍旧不忘追求美丽，雅香拿出香水瓶并按了一下喷头，不过她朝岩崎绘实梨喷洒的香水味道却有些怪异。

「雅香，你这家伙几时偷藏的。」

那是在曾根川医院的地下研究室中，研究员们拿来防身用的喷雾器，不过并非拿来对付歹徒，而是专门镇压吸血鬼用的，从喷雾器大量喷洒出的硫化烯丙基以及烯丙基丙基二硫化合物的混合物，将会使后天性吸血鬼产生极为强烈的过敏现象。

「做成喷雾器的形状带在身上，很容易让人疏于防范，不过射程有点短。」

那天为了救出双胞胎而侵入地下研究所时，机灵的雅香从研究人员身上拿走了一罐，或许她将来可以成为一个趁火打劫的高手。

遭到香水直接喷洒的少女出现剧烈的反应，喉咙发出仿佛不属于这个世界的惨叫声，她伸出指甲用力抓向地板、墙壁，最后甚至连自己的脸都不放过，痛苦不已的少女连滚带爬地来到走廊，像是要抱住弟弟的头颅般蹲下，在重复数次痉挛后，就一动也不动了。

这名少女绝对不是坏人，她只是运气太差了，一股强烈的无力感涌上心头，令吸血鬼们握紧拳头。

「花村、绿川，两个人都没事吧!别担心，久我真理来救你们了!」

也许是这场混战已经超过三分钟了，真理那一头有如黑曜石的美丽长发散乱不已，摆出严肃的表情踩着楼梯直奔二楼，冲进敌阵还毫不掩饰地大声喊出自己的名字，她以为自己是缣仓时代的武士吗?

然而就在踏上二楼的那一瞬间，她立刻安静下来，并且双脚一软瘫坐在地上，岩崎家的姐姐逐渐化为有如生锈铁片般的物质，再加上弟弟的凄惨死状，或许对一名十二岁的少女而言太过刺激吧。

「我不是嘱咐你超过三分钟要通知伯父吗?当初说要全程负责辅助的也是你啊。」

「一定是觉得教练太不可靠才会那么担心吧，回程的路上也请让我期待教练那不可靠的开车技术。」

刺完淳司的痛处，雅香将处于呆滞状态的助手一把抱起，三人走出岩崎家，夕阳比起往常更加鲜红，仿佛即将坠落在有如皮影戏般的住宅街上。

话说回来，无辜的岩崎一家人居然落得如此凄惨的结局，不用多久，假冒综艺节目名义的秃鹰必定会在此群聚，相信一个星期之后就连这问房子的门牌都会显得残破不堪吧。

「我绝不原谅你，『鸦大人』，虽然我不是正义的夥伴，但是至少还存在着憎恨罪恶的感情。」

雅香用坚定的视线望着那群正在悠然地享受夕阳美景的乌鸦，这是她发出的挑战书，同时也代表开战宣言。

☆

结算的日子都快到了，工作却依然堆积如山，已经不是可以抱怨加班过头的时候了，「快想想办法吧。」即使身旁那位满腔怒意的女大学生不这么说，现在的状况也不容许自己按兵不动。

在五月已经消逝大半的今天，对于东京都民来说，注意那群乌鸦的行踪已经和收看天气预报一样是每天的例行公事。

都议会内部的意见分成「应该要彻底扑灭那群可恶的乌鸦」、「别再攻击乌鸦了」这极端的两大派，前者过于偏激，后者则是受到『大自然的反扑』这句标语的影响太深。

各地的自治组织也开始展开行动，一群戴着头盔的人在街头巷尾四处巡逻，开始对于那些厨余处理方式不佳的家庭给予严厉的警告，包在厨余外头的防鸟网也整批换新，不过这一连串行动产生的效果实在过于微弱，就连当事人也无法对成效感到自我满足。

社会大众并不知道，这群袭击人类的吸血乌鸦即使不吃厨余仍旧可以获得它们行动所需的能源，而这个获得能源的方法正是那群新闻媒体偶然替它们冠上的『吸血』二字。

如同整个东京，CRS日本支部内的气氛也同样地一天比一天阴沉。

「敌人也差不多快要飞过来了，总不能就这样坐以待毙，如果再让那群有可能成为后天性吸血鬼的『患者候补』继续增加，恐怕就连吸血鬼也得过劳死了。」

「这死法还真是一点也不浪漫，优雅地度过每一天才是人们心目中的吸血鬼吧。」

看来伯父是真的累了，当久我伦理体贴地为他老人家捶背时，伯父脸上舒服的表情简直像是随时都会升天。

需要监视的对象在今天堂堂迈入五千大关，塞满名单的资料夹更是多达十一个。

虽然已经抛下面子向维也纳的CRS世界本部请求支援，不过却迟迟没有回应，世界内部的居民们似乎正为内部的事情而忙得不可开交。

「干脆和这一连串的乌鸦攻击事件划清界线，把它们扔在一边当成完全不存在吧，这样似乎也不错。」这种想法开始出现在整理受害者名单文件、有如重病末期病患的伯父身上。

「这种看到乌鸦在空中飞就开始提心吊胆的日子，我也差不多受够了，但是伯父，像这种神出鬼没的对手要怎么对付?你有没有什么好主意?」

「那还用说吗，教练，当然是背着一张大到足以捕捉大鹫的网子在整个都中心四处巡逻呀，持续努力总会有成功的一天。」

「花村，不如帮你准备一把狩猎用的弩枪吧，真理在父亲的房间有看过类似的东西。」

雅香所讲的地毯式搜查只不过是在开玩笑，不过真理似乎没有听懂，话一说完就立刻摆出手持弩枪的姿势，淳司见状紧张地摇摇头。

久我姐妹虽然曾经表示两人还没有加入CRS的意愿，不过最近也常待在美术馆里，此时她们正在馆长室中，一个在替老人家捶背，另一个则是津津有味地品尝下午茶的蛋糕。

或许是因为参与了前些日子那场与后天性吸血鬼的战斗，使得两人的心境起了某些变化，两人积极地表示务必要让她们参加对付乌鸦大军的作战会议。

「呵呵，雅香大姐姐，以现场的人数要进行地毯式搜索，东京这个场地或许稍微大了点喔。」

「伦理说得没错，但是我们似乎也只能那么做了。淳司，这回要靠蛮力了，一只也可以，把那些吸血乌鸦抓回来吧。」

与先前利用装在假吸血病毒上的GPS发信器，找到在富士山山麓的秘密研究所一样，伯父这回打算故技重施，在乌鸦的身上也装一颗同样的发信器，那个名为『鸦大人』的吸血鬼化为人形时，必定会将所有的乌鸦聚集起来，如此一来就可以正确掌握他的位置了。

来不来得及赶到现场见『鸦大人』的庐山真面目虽然是个赌注，不过即使来不及，也只要再重复一次相同的动作就可以了，「多试多中」，这是从对手身上得到的经验。

「喔，伯父也开始接触那些高科技产品了吗，不过只需要捉一只还真是个好消息，但是话说回来，要怎么知道那群乌鸦接下来要到哪里犯案呢?难道要坐在椅子上耐心地等它们来袭击美术馆周边区域吗?」

「没错，就是要等，啊，什么都不知道的你真是个可怜的孩子，就让我这个和蔼可亲的伯父告诉你吧。」

伯父露出煞有介事的笑容向侄子招手示意，一副十分确定鸦大人会在这几天袭击国分寺市的模样。

他的办公桌上铺有一张大型的东京都地图，并且用红笔在各个地方标上数字，淳司仔细端倪那张地图一阵子，没过多久便察觉那是发生乌鸦袭击事件的地区以及时间顺序。

从葛饰区开始，接着像要覆盖整个东京般逐渐往西缓慢前进，行进的方式有如汽车雨刷般不断往返，并且逐渐往西移动，而24这个最新数字则是标记在国分寺市的边缘。

「因为这是毫无生物学根据的行进轨道推测，新闻和报纸好像都没有提到的样子，都政府迟迟不肯发布乌鸦警报，大概也是因为害怕引起恐慌吧。」

但是人的嘴巴是封不住的，以美术馆馆长的身分在都内四处奔波的伯父，成功地在许多地方取得这方面的传闻。

「听伯父这么一说我才想起来，我们大学也有传出类似的谣言，据说乌鸦不会去袭击以前曾经袭击过的地区。」

「真理的同学也说过一样的话，他们说乌鸦正在往西方前进，所以不会再回来了，对不对，伦理?」

无论是家世良好的小姐们所就读的历史悠久的大学，抑或是著名的私立中学，流传谣言似乎是年轻人们永远不变的嗜好，而一心只想着敌人会神出鬼没的淳司，也开始思考自己是不是真的封闭在美术馆里太久了。

「谣言的威力还真是不能小觑，伯父，下次能不能在美术馆内架设网路啊?」

「嗯……虽然听人家说网路非常便利而且万能，不过它能够告诉我后天性吸血鬼的所在地吗?能够替我整理受害者的名单吗?」

虽然渐渐能够接受高科技产品，不过伯父终究还是个对最新科技心存怀疑的老人家。

对期待执勤室能够增加更多功能的淳司而言，这是个令他颇为惋惜的答案，可是倘若房间过于便利的话，反而会造成足不出户的情况越来越严重，淳司思考了一阵子，决定以后要定期去车站前的网路咖啡厅报到。

「但是照这个样子看来，那位鸦大人究竟在寻找什么?要是到时候觉得东京不合他老人家的胃口，难道还打算将目标转移到其他县市吗?」

虽然淳司用敌人的绰号讽刺了对方一番，可是一边的女孩子们却不怎么捧场，这让他有些沮丧。

不过鸦大人究竟是一位怎么样的男性?不，也有可能是女性。

相信『鸦』不会是他的本名，这应该是由知道他变身能力的稻荷以及研究员们擅自取的名字。

根据精神过盛的久我叙述，可以确定鸦大人是稻荷的雇主，然而实际上，两人的友谊关系究竟到什么样的程度?该不会稻荷这个人从头到尾都只是被人利用他的性格与头脑，连鸦大人长什么样子都不知道?

「嗯……那群乌鸦的动作看起来的确很像在寻找某些事物，只不过如果是为了要寻找宝藏，那它们的行动未免也太招摇了。」

「他的目标该不会就是我们吧?不过话说回来，这位鸦大人还真是勤劳，自从袭击事件开始以来，他连一天都没有休息呢。」

黄金周休假期间仍然不眠不休地工作，面对敌人充满威胁性的体力，雅香不禁发出感叹。「明白了吗?你们明白了吗?」嘴里念念有词的伯父再度陷入烦恼的漩涡，看来比起整个东京都，鸦大人的勤奋不懈更是直接打击这个老人家的睡眠时间。

「我会将手边没有任务的所有成员召集到这里，你们可以在放学后尽量抽出时间来美术馆一趟吗?就算只有这个星期也没关系。」

如果是具有优良传统的英雄影集作品，现在应该是所有成员一齐对着刚刚发布完讯息的CRS日本支部支部长，喊出类似暗语的某种口号的时候。

不过CRS这个组织本身没有任何固定形式的回答口号，虽然姑且有着类似规范的东西，不过基本上还是个无视阶级地位、行为限制宽松的秘密结社。

话虽如此，今天以白色缎带系起头发的伦理以及姐姐真理却同时回应伯父，这才是问题所在。

「久我，虽然现在是处于人手严重不足的状况，不过我还是不希望你来，接下来很可能会出现和体内拥有吸血病毒的乌鸦展开搏斗的情况，要是你不小心被抓到，吸血病毒因此从伤口进入身体该怎么办，当然久我妹妹完全不需要担心。」

看来淳司是以『久我』和『久我妹妹』来分别称呼这对双胞胎。

仅次于已经去世的年轻管家，绿川淳司应该是久我真理最喜欢的一个人，只是这位留着一头漆黑长发的少女却怎么样也不肯将淳司的话听进去。

「不要，真理一定要帮忙，真理会做好万全的准备再去的，不用担心。」

「真理姐姐，淳司先生说得没错，而且要是真理姐姐有个万一，那我该怎么办?」

「就算伦理露出那种眼神也没用，真理一定要帮忙，真理才不要眼睁睁看着伦理出外冒险，而自己却留在家里什么也不能做，伦理要由真理来保护。」

不管从哪个角度看，比较危险的都是身为人类的双胞胎姐姐吧，不过淳司放弃说服姐姐，与其浪费时间和脑袋顽固的人争论，继续和伯父讨论作战方针还比较有意义。

「我虽然不太喜欢那些过度保护小孩子的父母，不过却很喜欢真理过分保护伦理的心意，那孩子的出发点并没有错。」

雅香摆出加油的手势，并且朝双胞胎姐妹投以声援的视线。

这就是十多岁年轻人之间的共鸣吗?完全无法理解的淳司长长地叹了一口气，就在绿茶十分美味的星期二，他深刻地感受到「看来吸血鬼在心态上还是会变老」的这件事。

☆

决战就在浮云快速流动的星期四下午，虽然雅香在抱怨「可不可以再多等一天改成星期五呢」，只是心地善良的绿川教练并没有加以理会。

成群的乌鸦出现在国分寺市东南方上空，数量倒也没有多到足以覆盖天空，看来即使是神通广大的鸦大人，能够同时操作的分身数量还是有限，此时出现在空中的乌鸦大约有五百只左右。

可是它们凶猛的程度连一般的乌鸦也会吓得落荒而逃，成群的乌鸦仿佛一道从天而降的黑色闪电，并利用它们尖锐的鸟喙撕裂市民的皮肤。

离开超级市场不久、走在回家路上的家庭主妇灵机一动，将购物袋里的东西洒落一地，希望能将食品当成避雷针藉以闪避乌鸦的攻击，不过袭击者们的习性与普通的乌鸦完全不一样，比起掉在地上的美味洋芋片，人类的皮肤组织才是它们真正渴望的东西，家庭主妇大声发出哀号。

当消息传进来时，淳司等人正在北多摩美术馆的执勤室里，藉由久我姐妹从家里带来的卡片游戏消磨时间。

不过原本早已做好万全准备的一行人，却比想像中多花了一些时间才赶到现场，而绝大部分都是女孩子们的打扮时间。

「别太勉强了，久我。」

看着气喘吁吁的久我真理，淳司不禁上前关心她，四人之中唯一不是吸血鬼的她，身上穿着学校的体育外套，外头还加穿一件连帽防寒大衣，手上则是戴着厚重的隔热手套，重要的头部更以全罩式的安全帽保护，可以说是固若金汤，这身完美的装扮或许就连不喜欢见到女性露出身体的中东地区人士看到都会忍不住大声赞叹。

然而就算是为了要预防病毒入侵，在五月份穿着如此厚重的衣物对身体造成的负担终究太大了，至于负担大在哪里，不用说，当然是指温度。

头戴安全帽、汗流浃背的真理虽然挺起身子向众人表示不需要担心，不过由于体力消耗过度剧烈，挺起的身子没过多久又再度弯下。

「我也好想要一个安全帽，教练和伯父可能还不要紧，不过女孩子的脸上要是不小心留下疤痕就不好了，对不对，伦理?」

运动外套配上厚质橡皮手套，打扮像个水沟清洁工人的雅香走在步道上，手上还握着一根不知道从哪里弄来的金属球棒。

「不用担心，我相信雅香大姐姐即使受了伤还是会一样美丽动人。」

摸着雅香手上那双触感与自己双手相同的手套，伦理露出开朗的笑容，平常总是带给人具有社会常识、注重礼节印象的伦理，有时候却会出现一些令人一时摸不着头绪的反应，这让雅香突然不晓得该怎么应对，只好回覆她一个灿烂的笑脸。

JR中央线车站前的商店前逐渐化为战场，商店街来往穿梭的行人遭受到无数黑影的猛烈攻击。

水果店的老板虽然赶紧关店，不过乌鸦们的目标并不是水果店里的哈密瓜，而是老板本人，手背遭受鸦群的攻击，惊恐的水果店老板发出有如女人般的尖叫声。

「喝!喝!该死的乌鸦!吃我一棒，请多指教!」

或许觉得自己的城镇就应该由自己保护，扬起高亢的引擎声、一群骑着改装机车的不良少年也来到商店街，为了打倒成群的乌鸦，他们各自奋力挥舞着手中的钝器。

然而有数台改装机车不慎撞破店家的展示玻璃以及百叶窗，令充斥在四处的哀号声不减反增，这群不良少年的登场不仅无法避免事态扩大，反而让现场混乱的程度更加严重。

「虽然感到十分遗憾，不过帮助市民脱离危险并不是你们的任务。一只、一只就够了，把乌鸦抓起来才是这次行动的主要目的。」

早淳司等人一步出发的伯父对晚来的后辈们耳提面命，其余CRS日本支部的成员们也早就开始与乌鸦群们展开激烈的战斗。

雅香高举手中的金属球棒藉以威吓乌鸦，接着跳到大马路上，姐妹俩赶紧快步跨过路边栅栏跟在她的身后，最后是拿她们没辄的淳司一面摆出无奈的表情，一面调整眼镜跟随她们。

由于对吸血鬼的身体机能十分有信心，因此淳司决定赤手空拳对付乌鸦，但是这位完全不将一、两只乌鸦放在眼里的美术馆青年策展人，立刻被逼得不得不绷紧神经，敌人振翅的力道十分强劲，敏捷的动作更是有如天上的老鹰。

「对了，这些乌鸦都是吸血鬼变的，怪不得比一般的乌鸦还难对付。」

「事到如今才在讲这些，以前你常常说我得了少年痴呆症，现在我完完整整地将那句话奉还给教练。」

不一会儿就被乌鸦啄伤额头的淳司，落得被雅香狠狠数落一番的下场，看来这下子非得赶紧抓到乌鸦，以巩固自己身为前辈吸血鬼的威严了。

然而对方拥有的力量远远地超越一般猛禽类生物，空手捕获的确十分困难，淳司开始觉得自己需要找把武器了。

「仔细想想，那个菜鸟吸血鬼稻荷都可以变成动物了，没有理由我不能变啊，要不要放手尝试呢?不过我没听过乌鸦有什么天敌……哇，真危险!雅香，小心点!」

「哎呀，你在这里啊，教练。呵呵呵，真是失礼了。」

雅香像是个巨炮打者似地不停挥舞着手中的金属球棒，球棒在空中划出的美丽曲线正是拜吸血鬼惊人的力量所赐，只要能够幸运捕捉到不停往返飞行的乌鸦，光凭一击就可以将它们彻底击倒吧，看来雅香果然是这场乌鸦捕捉大赛中最具威胁性的对手。

「嘿！嘿！」

久我姐妹在商店街的五金行里头各自找到顺手的武器之后，也同样地开始与乌鸦们展开对峙，妹妹伦理手上拿着平底锅模仿雅香的动作，用力地朝左右挥舞，可是她的手却不小心滑了一下，从伦理手中飞出的平底锅以惊人的速度飞向路旁的树木，现场发出轰然巨响，惨遭攻击的大树应声倒塌，看来她还没有办法随心所欲地控制吸血鬼的强大力量。

可是她的姐姐真理更加危险，为了不输给妹妹，她选择的武器是厚刃菜刀，而且还是二刀流。

或许她是那种手上握住武器性格就会改变的人，此时真理的眼中正流窜着异样的血色，再加上充满攻击性的措辞，简直和后天性吸血鬼没有两样。

「快投降吧!乖乖让真理抓吧!」

手持两把菜刀的她专心地与眼前的乌鸦们搏斗，然而这一切都是在全罩式安全帽的狭窄视线里进行，因此现场没有比真理挥舞菜刀更具威胁性的事了，真理周围的人究竟是在闪避乌鸦呢?抑或是在闪避那位手持两把菜刀不停挥舞的危险人物呢?实在教人难以判断。

「久我，不要拿刀子。」

「……真、真理明白了，既然绿川这么说，那真理就不用了。」

露出一脸失望表情的双胞胎姐姐，最后选择了与妹妹相同的武器，两姐妹融洽地挥舞着平底锅的模样，站在远处观看是还颇可爱的，不过就算被人拜托也完全不会想要靠近。

「你们这群年轻人的准备真是不周全呀，伯父我可是准备了秘密武器喔，站到一旁吧，小心别被波及了。」

伯父威风凛凛地站在拱廊的顶端，他抱在怀中的居然是捕鱼用的网子，是个进入网中的猎物绝对不可能逃掉、不小心抓到鲨鱼也不会有问题的坚固渔网。

看见眼前这个威力十足的秘密武器，淳司差点忍不住吹起口哨，「原来还有这招啊。」雅香也不禁发出苦笑，照这样看来，想一网打尽也不是问题了。

「看我的!」

腰部用力回转半圈，伯父将手中的渔网朝空中扔去，呈现放射状的网子简直就像要紧紧抓住天空的巨人手掌，瞄准下一个猎物的乌鸦们被位在上空的钢环袭击。

但是它们感受到未知的压力，于是突然加快速度飞离原本的位置，从空中急速落下的钢环撞上柏油路，发出了令在场所有人都不舒服的金属碰撞声。

为了要展开第二波攻击，当不成英雄的伯父一脸不悦地开始回收掉落在马路上的渔网，回收沉重的渔网对身为吸血鬼的他而言也是一个大工程。

「再来!」

当伯父再次将渔网扔出时，已经是周围出现大约二十名受害者之后的事了，不过他却还是迟迟未能抓到任何一只乌鸦，伯父额头上的皱纹也随着失败的次数逐渐加深。

「是不是洒的方式不对啊?那些捕鱼维生的渔夫们可都是历经数年洒网、数年掌舵的修行之后才能独当一面，不是伯父你这个外行人一朝一夕就可以学起来的。」

「算了、现在就别理他了。」

没有多余的时间去关心落寞老人了，吸血乌鸦每波的袭击时间都不会超过两小时，再加上来的路上耽搁了不少时间，已经没有多余的时间玩乐了。

就在这个瞬间，突然响起一道像是汉堡肉用力扔在砧板上的沉重声音，真理手上的平底锅幸运打到一只从身后飞来的乌鸦，连击中乌鸦的当事人都吓了一跳。

「哇，打中了……」

「干得好，久我，不，糟了!」

乌鸦虽然正面与金属板发生猛烈冲撞，但是还不至于令它昏厥过去，漆黑的双眼燃起一股熊熊的怒火，乌鸦像是火箭升空般来到高空，接着由上朝下对少女展开猛烈的攻击。

真理头戴的安全帽被乌鸦撞飞，乌黑长发有如瀑布倾泄而下，糟糕，皮肤外露了，怒不可遏的乌鸦这回瞄准她的喉咙再度展翅飞来，过度的恐惧使真理完全无法动弹，淳司赶紧上前阻止，但是来得及吗……?

然而就在真理即将遭受攻击的前一刻，乌鸦突然全身颤抖，接着朝上方飞向天际，简直就像突然发现眼前的敌人其实是自己生离死别的挚友一样，它们慌忙地停止攻击。

不过踉呛地将真理抱起、抬头仰望天空的淳司明白乌鸦真正的用意。

没有什么特别的原因，单纯只是撤退的时间到了，乌鸦大军令国分寺市数百名市民受到轻重不一的创伤，它们心满意足地朝空中飞去。

「谢、谢谢你，绿川。」

「真危险啊，你没事就好……不，其实也没有多好。」

少女毫发无伤固然值得庆幸，不过乌鸦群的撤退，同时也代表无法达成捉住乌鸦放置发信器的目的，在这个靠近北多摩美术馆的商店街里让敌人成功脱逃，对淳司等人而言是个沉痛的失败。

「教、教练!别光顾着和真理培养感情，来帮帮我的忙呀!啊~~~真讨厌，你乖一点啦。」

「真理姐姐，来帮帮我……雅香大姐姐，伦理已经快不行了……」

淳司听到两股焦躁的声音而转头过去，眼前的景象让他瞪大眼睛，雅香居然抓住一只乌鸦的脚，试图阻止它飞到空中，而伦理则是双手环抱雅香，替她增加重量。

然而真正令淳司感到吃惊的是吸血乌鸦的力量，即使额外负担了两名女性的体重，用力拍打着翅膀的吸血乌鸦仍然不断地升上天空，如果淳司和真理再不加入战局，这两个人说不定就会飞离地面被带上天空。

「伯父!发信器!」

「我知道，我知道，嗯……看来这回的特别奖是属于雅香的了，原本以为准备好道具就可以获胜的我还是太天真了。」

向前急奔的伯父嘴里还念念有词，打开不同于收藏渔网的背包，伯父拿出了发信器，可是当他一拿出所谓的高科技机器时，在场的众人全都惊讶得说不出话。

「那个不是手机吗?你的发信器呢?」

「就是这个附有GPS功能的手机啊，好了，你们可以放手了，这次真是辛苦你们了。」

将两条吊带挂在翅膀上，眼前的乌鸦看起来就像背着书包的小学生，设置好手机之后，吸血乌鸦重新获得自由，它仿佛是在表达心中的不满般回头向雅香发出一声怒鸣，接着展翅飞上天去与它那些正在上空盘旋的同伴们会合。

「附加GPS的手机，就是指那个吧，伯父?过度保护子女的父母们为了随时掌握孩子的行踪，让他们带在身上的东西。」

「不过有特地准备手机的必要吗，伯父?之前你为了找出研究所位置而放在假病毒里头的，不就是普通的小型发信器吗?」

「这你就拭目以待吧。好了，差不多该追上去了，淳司，把车开来这里……不对，大家先回美术馆一趟吧，俗话说得好，欲速则不达。」

拿出母机的伯父一边确认子机的所在位置，一边快步走回美术馆。

了解到自己的驾驶技术完全不被信任的淳司，板起脸跟在伯父的身后，女孩子们互望了一眼，全部都笑了出来。

结束今天的工作，成群的乌鸦以美丽的几何图形编队，持续地飞往东边。

☆

一双皮鞋在走路，是一双手工精细、英国制的高级牛皮鞋。

这里是人烟稀少的多摩川河岸，鞋子走路这种举世罕见的景观，却无人有幸能够目睹，皮鞋简直就像被一个透明人穿在脚上似地，每间隔一段距离就会向前迈进。

终于，它等待已久的「人」出现了，就在夜色即将蔓延时，从北方飞来一群数量超过五百只的乌鸦大军，而令东京都都民们个个闻风丧胆的这群乌鸦，正是这双皮鞋的分身。

一只乌鸦像是被皮鞋吸入般降落到地面，紧接着迅速改变外貌，仔细一看，皮鞋里头出现了一个包着厚袜的脚踝，其余的乌鸦则是交互往两只皮鞋飞去，以黑色羽翼构筑的肉体已经来到了膝盖的高度。

简直就像是立体的拼图，成群的乌鸦迅速飞来、相互纠缠、拥抱，逐渐形成一个穿着黑色西装的躯体，最后再由数只乌鸦于头颅的部位着地，拥有匀称脸孔的头部就这样出现了。

出现一位不论从任何角度看都无可挑剔的美男子，看着这副英俊庄严的模样，大概没有人能够想像得到，这位青年的真面目居然是一群数之不尽的乌鸦，正确来说，他的真实身分是可以变成无数乌鸦的先天性吸血鬼。

「一个人而已啊。」

俯视地面的青年仿佛在嗅着无形的白酒香气一样，深深吸进河床的空气好一段时间，他在心中仔细地筛选乌鸦们从人类身上收集的肉体情报，虽然只有一个人，不过行动有所斩获还是令他欣喜万分。

这位令部下与委托人畏惧万分的『鸦大人』，除了可以变身成为乌鸦之外，他还拥有另外一项特殊能力，一股名为品血者的力量。

他对吸血病毒与其抗体的感知作用极为敏锐，只需凭着人类微量的血液就可以完全摸清楚对方的底细。

无论对方是后天性吸血鬼、先天性吸血鬼，抑或是一般多数派的人类，他都可以分毫不差地辨别出来，这就是他的主人之所以如此重用他，并将他留在身边的最大理由。

鸦大人将手放在膝盖上，逐渐沉淀在回忆的迷宫中，感觉告诉他，这次攻击的数百人中有一个人拥有先天性吸血鬼的素质，他逐渐在脑中描绘出那个人的模样。

要从超过五百个分身中收集寄宿在乌鸦小小脑袋里的记忆，并且回想出对方的模样，即使是习惯这项作业的鸦大人，还是得花上好一番工夫。

「……怎么是他。」

结束辛苦的脑中作业之后，一股失落感立刻从他的心中浮现，他这回也成功地在心中描绘出对方的模样，那名拥有先天性吸血鬼素质的人是个戴着眼镜的男性，乌鸦成功取得该人物的数根毛发，并且得到他的肉体情报。

不过很可惜的，那名男性是先天性吸血鬼这件事情，鸦大人很久以前就知道了。

只要花点心思打扮外表，还是可以勉强称得上美男子的这名青年，却选择成天埋头于艺术的世界中，以致于对自己的外在毫无兴趣，他就是目前在北多摩美术馆里头担任策展人的绿川淳司。

鸦大人连他的名字都可以叫得出来。

「原来如此，这世上也存在着这种偶然吗，别太在意，期待下一次的收获吧。」

青年做了一次深呼吸，将失落感逐出心房，开始跨步走向新天地，东京都结束之后，接着就是其他县市，等到日本结束，接着就是其他国家，他的工作将会不断地持续下去，不能因为一、两次的失败就气馁。

主人对他的期望只有一个，为了即将到来的那一天，即使多一个也好，尽量将潜藏在世界各个角落的先天性吸血鬼找出来。

对鸦大人而言，主人说的话就是一切，接到命令的他立即采取行动，至今不眠不休地袭击人类，无论是自己啜饮的任何一滴血、抑或是找出来的任何一个吸血鬼，都将成为主人成就大业的基石，他始终深信那一天即将来临。

「没错，一切都是为了即将到来的那一天……嗯?」

他感觉到右手肘出现些许的异物感，身穿黑色西装的青年停下脚步，发觉有一个不属于他的东西藏在衣服里头，轻轻地碰一下，那个东西从他的袖口掉下，落到地面的瞬间还发出一道碰撞声，被两条造型朴素的透明吊带固定住的琥珀色手机出现在他的脚边。

一切就像事先安排好一样，皱起眉头的鸦大人握在手里的手机突然开始震动，手机接到来电了。

十之八九是某人设下的陷阱，可能是将手机挂在某只乌鸦的身上，当他化成无数的乌鸦时，本身的意识也会随之扩散，难以察觉过于细微的事正是他的弱点。

青年虽然踌躇了几秒钟，最后还是选择按下通话键，虽然这是陷阱，却同时也是挑战书，自己的主人会在不久的将来君临这个世界，身为左右手的他绝对有义务消灭所有想对主人不利的人。

老人的声音从手机里传出，老人告知青年这支手机是他在先前的那场骚动中不小心遗失的，并且还提到现在是以朋友的电话与他进行连络。

「真是容易看穿的谎话。」心里虽然这么想，不过他还是亲切有礼地与老人进行对谈，这是个好机会，指引老人前往他今天最后的工作地点，到时候再视谈话内容决定是否要取老人的性命，并且放火将老人与工作地点一同烧毁，让这名老人以纵火犯这个不光荣的身分死去，鸦大人怀着满腔的杀意结束了通话。

但是当青年准备再度变身为乌鸦前往决战地点的时候，一道浑厚的声音阻止了他，转头一看，一名喘得上气不接下气的中年男性将脚踏车扔到路旁，朝自己跑来。

中年男子最大的特徵就是那张彷佛以岩石聚集而成的脸孔，如果用狗来形容的话，大概就是斗牛犬吧。

「咳，我是警视厅刑事部搜查一课的沟吕木警官，关于近来闹得满城风雨的吸血乌鸦袭击事件，我有些话想要问你。」

原本为了其他杀人事件四处搜集情报的他，突然看见一大群可疑的乌鸦笔直地飞向同一个方向，于是向恰巧路过的巡逻警员借用脚踏车，一路追赶到这里，虽然是勤务以外的事件却依然尽心尽力，以一个人民公仆来说，他过人的责任感确实值得嘉奖。

「你站在那群传闻中凶暴无比的乌鸦聚集的场所，身上却一点伤痕都没有，加上那群乌鸦又消失得一干二净，真希望有人能告诉我，这时候不盘问你要盘问谁。」

沟吕木警官戳了戳警察手册，露出满足的笑脸舔着嘴唇。

该不会自己变身的过程被这个人看见了?鸦大人稍微思考了一下究竟要不要杀掉这个中年警官。

——不久之后他露出苦笑并否决这个提案，即使放着不管，这个男人也没有办法对他造成太大的威胁，青年只对警官做出警告，表示这不是警察可以介入的事件。

「你说什么?喂，别靠近我，给我站在原地。」

身穿黑色西装的青年往自己的方向踏出一步，这让沟吕木警官的身体顿时僵硬并且绷紧神经，因为眼前这名青年明显地无视他手中的警察手册。

他并不是警匪片的演员，当然不可能随时携带枪械，即使碰到极力反抗的嫌犯，也只能凭着自己受过基本柔道训练的身体与之对抗，这是日本警察必须面对的残酷现实。

视警察手册于无物的人是最麻烦的对手，不光是沟吕木警官，大多数的日本警察应该都是这么认为的。

乌鸦袭击事件的重要关系人毫无防备地逐渐缩短两人之间的距离，眼前这个身材纤细的男人应该有学过格斗技吧，当然警官也不能因此退缩，就在两人之间的距离缩短到触手可及的那一瞬间，警官大喊一声「跟你拼了」，并且迅速将手伸向青年的黑色西装。

可是他的手却扑空了，在触碰到青年的前一刻，警官被一阵吵杂的振翅声以及强烈的风压团团包围，青年再度化为无数的乌鸦飞向天际，只有高级皮鞋依旧残留在原地，可是不久之后它们也化成两只乌鸦，迅速地飞离这座巨大的水泥丛林。

「怎、怎么了?」

完全不晓得发生什么事的沟吕木警官一个人站在原地发呆。

从乌鸦群的攻击行动中可以感觉到些许的计划性，警宫一度认为是类似利用鶫鹏捕鱼或训练飞鸽等等的训兽师在背后操作一切，不过方才发生在他身上的情况却明显地超脱了动物训练的范围。

他一屁股跌坐在河岸边的砂砾路上，拼命地用手帕擦拭不停冒出的冷汗，而这整件事情经过他那历经二十五年刑警生涯的头脑全力思考后，警官得到一个结论，他一鼓作气地站起身，朝着乌鸦们展翅飞去的天空露出微笑。

「原来如此，犯人并不是训兽师，而是魔术师啊!不过脸被我看见算他运气不好，走着瞧，再过不久你就得在牢里练习真正的逃生秀了。」

搜查出现大幅度的进展，唤回这名警官不久前才刚失去的活力，双眼闪耀着光辉的警官得意洋洋地离开现场。

被北多摩美术馆馆长批评为「想像力不足」的警视厅干练警官，踩着脚踏车逐渐远去。

☆

电子表上显示的时间是下午四点整，伯父正将爱车停在路旁与人通电话，结束通话的同时他深深地叹气。

「真想不到，对方居然叫我去他工作的地方。」

放置在乌鸦身上的GPS发信器发出的讯号才暂停不动没多久，伯父就立刻将车子停下，开始与那位疑似『鸦大人』的人物进行通话。?…

与敌人正面对决，这就是伯父刻意选择附加GPS功能的手机当成发信器的理由，淳司和雅香才总算了解伯父的真正用意，透过照后镜互望的两人对伯父老而不衰、令人瞠目结舌的绝妙手腕大感佩服。

而且原本只是想拉长对话时间借以获得更多对方的情报，结果居然会受到鸦大人的主动邀请，这完全在伯父的意料之外。

敌人带在身上的手机，上头的讯号完全无视街道和建筑物，笔直地朝他口中所说的工作地点前进，也就是说他正在飞行吧，这下子得赶紧做好决定了。

「应该是陷阱吧，他说的工作场所大概有一群敌人在摩拳擦掌地等待我们。」

「但是伯父，这或许是第一次也是最后一次和鸦大人直接见面喔。」

雅香说得确实很有道理，伯父一语不发点点头，久我家的双胞胎坐在后座，将女子大学生吸血鬼夹在中间，屏息聆听整起事件的发展。

「看来我们只能硬闯这个虎穴了，值得庆幸的是，几乎所有CRS日本支部的部员都在附近，情势对我们似乎也没有那么糟。」

淳司赫然发现自己说出像是政战宣传节目里头才会出现的台词，于是赶紧捣住自己的嘴巴，自己原本应该对CRS的活动更加消极才对，难道是因为跟雅香一起闯过不少次生死关头，不知不觉中磨练出某种韧性了吗?

而最终的判断权自然是落在CRS日本支部支部长身上，老绅士闭上眼睛沉思，过了一分钟左右，他终于开口说出结论：

「我们去吧，不入虎穴，焉得虎子，当然两位小姐得先在安全的地方下车，小姐们，今天非常感谢你们的帮忙，如果我们能安全回来的话，还请你们再找淳司和雅香玩啊。」

呵呵呵，伯父发出像是圣诞老公公的笑声。正式下定决心要与鸦大人对决了，淳司和雅香当然也没有异议，要是再让都内的亲朋好友继续过着害怕乌鸦的日子，他们在精神上绝对不会好过。

总是活力十足的双胞胎姐姐发觉自己被排除在外，顿时露出寂寞的表情，但是一旁的妹妹阻止了姐姐有勇无谋的想法，接下来淳司等人要面对的，绝对不是非CRS成员的她们能够应付的敌人。

「伯父、淳司先生、雅香大姐姐，祝你们武运昌隆，还有若是方便的话，可以请伯父送我们姐妹回家吗?当然，如果时间太过紧迫我们也会立刻下车的。」

面对伦理有礼貌的说话态度，伯父用笑容回答她的问题，姐妹俩大大地协助了乌鸦捕获作战，伯父自然很乐意开车送她们两个回家。

可是就当少女口中说出地址的那一刻，老吸血鬼脸上的笑容瞬间僵硬了。

「伦理，不好意思，可以请你再说一次吗?」

伯父握住方向盘的手开始颤抖，伦理再度将家中的地址说了一次，为了防止伯父听错，这回她说得更加清楚明确。

少女口里所说的地址，和鸦大人与伯父约好、他所谓的工作地点几乎一模一样。

夜晚就在庄重严肃的气氛下揭开序幕。

注7：鸡尾酒的一种，主成分为伏特加和莱姆果汁。




第五章 启程之日高升狼烟
自古以来在人类的心中，乌鸦是不祥的象征，听到乌鸦的叫声表示厄运将至，相信许多人都曾经听说过这种毫无根据的谣言。

然而在许多神话传说中，乌鸦却是象征神圣以及勇猛果敢的存在，日本神话里头的八咫乌就代表太阳，在熊野三山等地更是人们信仰与供奉的对象，悠然展翅的英姿甚至被日本足球协会拿来当成象征标志。

自古以来受到人们歌颂崇拜的乌鸦之所以会落得声名狼藉的下场，多半必须归咎于它们贪婪的觅食习性以及极具特色的外表。

在现代偶尔可以看见嘎嘎大叫的乌鸦在垃圾堆中寻找厨余的模样，杂食性的它们从前连人类的尸体都照吃不误，有如战场的清道夫一样到处啄着死者眼球的情景，看在战败兵的眼里，想必会令他们恐惧不已。

它们全身乌黑的模样也是其中一个理由，那双像是不愿意接受太阳恩惠般的深紫色翅膀，以及那对令人厌恶漆黑的瞳孔，在世界各地许多地区里，黑色是象征死亡的颜色，而在日本，丧服的颜色也是黑色，融于夜色中的乌鸦看在被刻板观念束缚的人们眼中，就像是将死亡围绕在身上一般。

试着想像一下，在黯淡无光的新月之夜里，听到从背后传来的阵阵怪叫声，于是战战兢兢地回头一看，结果出现在眼前的竟然是一群并肩站在电线上头的乌鸦，而且它们正在注视着自己。

一道道不带任何感情的视线往自己身上投射，即使不会对身体造成直接伤害，大多数的人还是有可能因此陷入恐慌。

鲜少有人能够不惧怕那双摆动在黑暗之中的双翼，它们的羽毛象征着死亡、不祥、不安，以及令人心寒的背叛。

梦幻王国的主城堡中原本四处绽放着五颜六色的花朵，只是随着太阳西落，此时换上了有别于先前的面具，披上永夜的长袍、见不到一丝人工的光线，那副持续守护着沉默的模样，甚至可以称为妖艳。

「——欢迎回来，真理大小姐、伦理二小姐，原来如此，是这么一回事啊，我终于了解了。」

座落在白金六丁目些许深处的欧美式巨大建筑物，正是久我家的宅邸，美术馆馆长的敞篷车此时停在敞开的大门前方，一见到双胞胎姐妹出现，金发管家立即恭敬地低下头。

利用手机设计陷阱的老人居然会和双胞胎姐妹一起出现，这令管家大感意外，不过他还是隐藏住内心的动摇以礼相待，看来这位出生于英国的金发青年，似乎随时随地都希望能够在姐妹俩面前扮演一个尽忠职守的管家。

「阿弗……雷特……?」

发际寄宿着宛如黑色太阳光辉般的双胞胎姐姐喊出管家的名字，月光融人发间的妹妹则是将双手放在胸前，完全说不出话。

伴随两人已久的管家应该早就离开人世，死于稻荷的魔手，他应该已经成为火焰放射器底下的亡魂了。

双胞胎姐妹那位正在海外出差的父亲，也就是阿弗雷特的雇主，在他的指示下举办的简单葬礼，两姐妹也都参加了……

淳司此时露出一副大事不妙的表情，那天找到阿弗雷特碳化的皮鞋时，感受到那股些微不对劲的感觉，终于在他心中化为形体开花结果。

「没想到就连我也看走眼了，在焦黑的黑猩猩身边发现你的皮鞋，就天真的以为你已经被烧死了。」

仔细想想，那的确是一副异常的光景，就只有一只皮鞋掉在地上，即使火焰放射器的威力再怎么强烈，都应该会留有碳化的尸体。

淳司知道过去曾经在特殊条件下，发生过身体自然起火，并且将当事人烧得只剩下一双脚的怪异现象，只不过上述的例子不适用于阿弗雷特身上。

在那间放置有损毁后的兽笼、其中一面墙壁焦黑变色的房间里，残留在内部的就只有皮鞋与拐杖而已。

「也就是说，当时你变身为无数的乌鸦，藉此逃过一劫吧，阿弗雷特……不对，或许该叫你鸦大人?」

「完全正确，绿川淳司先生，你果然是个不容小觑的对手。」

朝着值得敬佩的好对手鞠躬后，阿弗雷特打开宅邸的大门，意思应该是邀请众人入内，都来到这里了，自然没有理由退缩，淳司率先踏出脚步，接着是雅香和伯父，三人陆续走进久我家的领地。

原本以为早已不存在这个世上、如同兄长般的男人居然还活着，总算从这股冲击之中回神的双胞胎，赶紧跟随着吸血鬼们的脚步一同踏进大门，并且各自将心中的疑问说出口。

「既然你还活着，为什么不肯跟我们连络呢?阿弗雷特!伦理她可是伤心得哭了一整个礼拜呀。」

「你至今都在哪里过着什么样的生活?让东京陷入一片混乱的犯人真的是你吗?你真的是吸血鬼吗?」

阿弗雷特不回答任何问题，只以微笑面对她们，意思是一切等进入宅邸再说。

看见年轻的管家将客人带往宅邸，在人口等待多时的年长佣人庄重地鞠躬，并将两侧的门打开，同时对众人打招呼。

「欢迎回来，阿弗雷特先生，真理大小姐，伦理二小姐也是，欢迎回来。」

如同往常的问候语，但是姐妹俩隐藏不住心中的动摇，这名年长的佣人居然向后辈低头鞠躬，而且在姐妹俩的名字之前，先喊出了阿弗雷特的名字，这也没有逃过她们的耳朵。

「没什么好惊讶的，这间屋子的其实是我——阿弗雷特·古雷哥利的所有物，真理大小姐与伦理二小姐或许该算是长期居住在此的客人。」

不知为何，大厅中不存在任何一道灯光，雅香一面谨慎地观察四周，一面倚靠在一根石柱上，既然闯入敌人的阵地，就不得不防范有人从暗处偷袭，CRS日本支部的三名成员十分有默契地各自散开。

「你欺骗了她们两个人吧，阿弗雷特先生?」

「听你这么说真是令我伤心，我绝对没有欺骗两位小姐的意思，守护两位年幼的小姐，并将她们养育成人，这是对我有恩的主人下的命令。」

「也就是说，你只是忠实地完成任务吗?稻荷是曾根川医院实质上的支配者，而在身为雇主的你之上却还存在着其他人，你们的关系还真是复杂啊。」

阿弗雷特的主人是谁，这根本连想都不用想，不过淳司仍然绝口不提这件事，他现在要面对的敌人是个长年扮演干练管家保护双胞胎姐妹、充满谜团的先天性吸血鬼。

「那么就让我回答方才真理大小姐与伦理二小姐提出的问题吧，我之所以要隐瞒尚在人世的消息，是因为时机已经成熟了，为这栋房子里愉快又美好的每一天划上句点的时刻来临了，我原本是打算永远消失在两位小姐的面前。」

位于大厅正中央，站在通往二楼主阶梯前方的阿弗雷特将身体颠倒过来，并且倒立在天花板上，看来他决定将这里当成说明一切的场所。

「至今过着什么样的生活这个问题，正如二小姐您的推测，我每天都变身为乌鸦，啜饮都民们的血液生存至今，不过那群媒体还真是不能轻怱，在新闻报导上看见『吸血乌鸦』这几个字时，不禁让我有些吃惊。」

阿弗雷特张开双臂，他的两手各自化为两只悠然展开双翼的大乌鸦，在欧洲，乌鸦会依照大小和种类的不同而分别称为乌鸦以及渡鸦，而从管家手中飞出的则是鸟喙尖锐的成年渡鸦。

两只大乌鸦像是手球般在阿弗雷特的头上交叉来回飞行，并且降落在与先前相反的位置，接着它们逐渐融于空气中，并且化成一阵黑色的浓雾，就在下一个瞬间，阿弗雷特的双手变回原来的模样，没有出现两手颠倒的失误，真是高超的变身技术。

有如魔术表演般的情景令姐妹俩睁大眼睛，两人紧紧地依偎在一起，有如一对沉默不语的人偶。

「至于我是不是吸血鬼的问题，相信已经没有回答的必要了……那么，这次轮到你们回答我的问题了。」

「在那之前……」金发管家说完话便暂时中断交谈，他从西装口袋中拿出一个拥有琥珀色外壳的手机，并用他细长的手指按起数字键，过了一会儿，伯父三件式套装的口袋突然开始震动。

「很好，既然身分已经确认完成，就让我们开始进行交涉吧，『深红蔷薇结社』的各位。」

管家流畅地说出CRS的正式名称，这让在场众人的心中产生不小的动摇，原本应该是秘密结社的组织，没想到居然连名字都被对方知道了。

话说回来，他刚刚好像也叫出淳司的全名，明明淳司至今还尚未向他自我介绍过。

「我的主人打算集结全世界的先天性吸血鬼，藉此建立一个崭新、团结的组织，拥有大约五百名先天性吸血鬼的『蔷薇』，我们也十分清楚它的存在。」

「没想到除了CRS，居然还有其他的吸血鬼组织存在啊，真伤脑筋，对于这个位于极东的无神论者岛国，本部那边根本什么都不肯说。」

伯父发出干涩的笑声，听到这段话的阿弗雷特也不禁失笑，目前双方都处于互探虚实的阶段，非得一步一步地做出有效的旁敲侧击。

「你叫阿弗雷特吧?曾根川医院那个叫做稻荷还是什么的疯狂科学家，在他背后提供大量资金人的就是你，没错吧?哎呀哎呀，同样身为经营者，不为荷包所苦的你们真是让人羡慕。」

「我的主人正在寻求更多的先天性吸血鬼，为此，若是能够创造出将多数派的人类改造成先天性吸血鬼的方法，进行研究倒也很有意义，因此我才会对他伸出援手，但是实际上，那项投资真是一大错误。」

「那个叫稻荷的家伙让你失望了。」

「不仅拿不出半点称得上是结果的研究成果，就连事前万般叮咛绝对不可以出手的久我家姐妹，他也依然伸出毒手，所以我便用我拥有的权限，终止了对他们的资助。」

而且还为了消灭证据夺去稻荷的性命，膨胀的人肉气球在眼前爆破，那超乎现实的景象是近距离目睹的淳司和雅香，至今仍旧难以忘却的光景，有如低水准恐怖片般的场景就和牙痛一样久久无法消退。

「原来如此，正因为察觉到想将人改造成吸血鬼是永远不可能实现的梦想，所以才会亲自出马吗?那群袭击都民的乌鸦所找寻的目标，是否就是潜藏在这座水泥丛林里头的先天性吸血鬼呢?」

对于伯父的发言最惊讶的不是别人，正是他的侄子，看来这位狡猾老人对事件的了解已经远远凌驾自己的想像力，阿弗雷特则是对伯父轻轻一鞠躬。

「上了年纪还能拥有如此细微锐利的观察能力，着实令我佩服万分。的确，我所寻找的正是拥有吸血鬼素质的人。」

「你过奖了，我只是随便猜测罢了，对了，如果可以的话，麻烦你告诉我区分吸血鬼的方法吧，难得有这个机会能向后辈学习。」

「虽然我很想说这是商业机密，不过也没有刻意隐藏的必要，其实我是个『品血者』，凭着一滴血液便可以清楚掌握对方的身体情报，也正因为有这种特殊能力，主人才会这么称呼我。」

双胞胎姐姐将妹妹的手握得更紧了，青年的一番话让她想起，今年的白酒评监会之所以取消，正是因为拥有品酒师资格的管家不幸殉职。

一旁的淳司则是将手掌摆在手肘下方摆出思考的姿势，凭着一滴血就可以判别对方是否为吸血鬼啊，原来如此，如果拥有这种特技的话，吸血乌鸦会不断重复一击脱离的战术就可以理解了。

然而事实真的是如此吗?对方极有可能只是在虚张声势。

与总是喜欢疑神疑鬼的淳司不同，对于管家的发言，个性率直的花村家长女的内心不存一丝怀疑，原来如此，正如同灵异体质和绝对音感，唯有受到上天遴选的人们才能感受到的另一个世界，照这样看来，同族能够分辨出同族也不是什么特别的事。

「但是阿弗雷特先生，随便公布自己的秘密好吗?我们可能是你的敌人喔，还是说你的目的其实是……」

「你想得没错，吸血鬼小姐，我并不想和你们战斗，CRS日本支部的诸位，你们愿意成为我的伙伴吗?让我们一同迎接新世界的黎明吧。」

阿弗雷特伴随着灿烂的笑容向众人提出邀请，他摇晃不停的倒影看在雅香眼里，就如同魔王不停拍动的羽翼。

「……果然是这样。」

由于青年管家实在透露太多消息了，淳司与伯父也在中途隐约猜测到他的心意，果然这位管家的目的是要招揽他们三个人。

大型犬的远吠划破夜晚的寂静，无论身处何处都可以清楚地听到，这声远吠仿佛是为了告诫雅香不可轻信谗言响起的警钤。

「我贤明的主人早已将合并CRS世界本部的计划端出台面，不过即使各位想要早一步以个人的身分加入我们，也不会有任何问题。」

「身为一个薪资微薄的上班族，我还挺想知道跳槽之后的薪水会有多少呢。」

对于淳司充满不信任感的问题，阿弗雷特依然回答得恭敬有礼。

组织的构成人数与CRS几乎相同，伯父之所以会不晓得它的存在，完全是因为这个组织是以欧洲为中心在进行活动，如果成功合并了CRS，世界上规模最庞大的吸血鬼组织真的就会诞生吧。

尽可能隐藏吸血鬼的存在这种想法，基本上与CRS没有两样，以合法的手段渗透进上流社会，并且利用获得的权力来保护吸血鬼的权利以及安全，就做法而言，确实比CRS积极许多。

如果将CRS与人类社会的关系以『暗地寄生』形容，那『暗地统治』就等于是他们的计划，雅香理解似地点点头。

「藉由参加市长选举，创造出一个适合吸血鬼居住的城市，是这个意思吗?即使住在社会的阴暗角落，终究还是害怕大象有一天会突然翻身?」

「您说得一点也没错。」

原来如此，所以才会希望有更多的先天性吸血鬼成为他们的伙伴，无论是想正正当当地参加选举，或者利用肮脏的手段往上爬，为数众多的支持者都是必要而且不可欠缺的。

不过一讲到最重要的组织名称，阿弗雷特却突然停了下来，他表示并不是有意要隐藏，而是因为还没有决定，在上个月，三个拥有百名以上成员的吸血鬼组织决定进行大合并，而统合后的名称至今还在协议中。

「是否要像日本的银行那样将所有的名称联系在一起，或者是取一个全新的名字，至今还在为这些无聊的事情而僵持不下。附带一提，在统合之前我们组织的名字叫做『深夜的茶会（Midnight·teaparty）』。」

继续沿用那个名字不就好了，淳司露出不悦的表情，在这个高雅的名字里硬是加上三个意义不明的英文字母，或是加上一堆地名，这件事淳司连考虑都不考虑。

「……该怎么办呢?对方在邀请我们玩花一匁（注8），姑且讨论一下吧。」

「真伤脑筋，我家那么狭窄，就算请了管家大概也没地方放。」

「我倒觉得不错，可是为什么就连对方提出这种合并要求，本部也不肯通知日本支部，难道真的是因为成员太少了吗?我们中小企业还真是辛苦啊。」

话虽如此，淳司一行人早在抵达这里的那一刻起就已经下定决心了。

「但是阿弗雷特先生，我还有一件事想要问你，你出钱资助的那个稻荷，他可是肆无忌惮到连人体实验都照做不误喔，的确，所有的证据都被处理得一乾二净了，吸血鬼的存在也因此葬送在黑暗中，不过你有想过为那些被稻荷杀害的人们的死亡负责吗?」

「我也有一个问题想要问你，已经有三名受到乌鸦袭击的人觉醒成后天性吸血鬼，未能及时采取应对措施的我们也有责任，然而他们的家属也有九个人因此丧命，对于死亡的受害者，你又有什么看法呢?」

阿弗雷特将手抵在下颚、摆出思考中的动作，接着露出双胞胎姐妹至今从未见过，毫无温厚可言、冷酷无情的脸孔。

「这句话在这里是怎么说的呢……对了对了，成大事者不拘小节，是这么说吗?如果害怕会踩死蚂蚁，那会连一步都踏不出去。」

「说得真是冠冕堂皇，彻头彻尾的大坏蛋才会说得这么好听。」

「……看来交涉决裂了，真可惜，因为先天性吸血鬼是极为稀少的存在，为了即将到来的新时代，我们更应该要携手向前迈进啊。」

英国青年的视线这回落在一名态度毕恭毕敬、身穿西装的强壮佣人身上，他原本也应该是阿弗雷特的前辈，这副景象让双胞胎心中的困惑持续加深。

「阿弗雷特先生，一切都准备好了。」

「辛苦你们了，那么剩下的事就交给我吧，其他的人可以先撤退了。」

「我明白了。不过，请问这样真的好吗?将这些名画烧掉也没关系吗?」

「由于纵火狂的犯行，久我家的一切在一夕之间付之一炬，如果事前将美术品运出宅邸的话，反而会显得突兀。」

感受到鸦大人有如独裁者般冷酷无情的视线，佣人不禁心头一震，逃命似地快速离开大厅，只留下一个空无一物的大型塑胶桶，敏锐的嗅觉让淳司得知塑胶桶的功用，他露出紧张的表情朝阿弗雷特询问：

「是汽油!你打算烧了这栋屋子吗!」

「吸血乌鸦到上个月为止都没有袭击过任何人是为什么?而这个月持续不断地袭击人们又是为什么?我刚才说过时机已经成熟了，一切都是为了主人的霸道，所有能够证明主人身分的证据都得一一消灭。」

「这回换成霸道啦，看来还有许多不为人知的秘密，对你的主人而言，将一个城镇据为已有这种小事，只不过是一个中途点罢了，没错吧?」

带着冷笑回答淳司问题的阿弗雷特，这回将视线转向他表面上的主人——久我家的双胞胎姐妹。

「那真理大小姐和伦理二小姐的想法呢?要跟我一起走吗?还是要留在他们身边?」

看到那只伸向自己的手，让姐妹俩的身体靠得更加紧密，从黑夜中浮现而出、不带半点血色的手，她们不敢相信这只手的主人居然是两人长年以来朝夕相处的管家，阿弗雷特这回改用怜悯的语气告诫她们：

「相信两位小姐已经察觉了，身为『深夜的茶会』前首长，并且在即将诞生的吸血鬼组织中担任最高议会议长的人，正是两位小姐的父亲，虽然这么说有些喻矩，不过我个人觉得孩子就应该在父亲的庇护之下成长。」

真理紧闭双唇，伦理则是轻轻地握起拳头，两人对父亲从事的工作可以说是一无所知，只知道是必须往返世界各地的工作，虽然家中的人要求她们对外宣称「父亲是个贸易商」，不过她们也不知道这句话究竟有几分真实。

已经一年以上没有见面的亲生父亲其实是个先天性吸血鬼?那拥有一名忠心的吸血鬼管家也就不是什么不可思议的事了，这么说来，即使其中一个女儿变成吸血鬼也没什么好奇怪的……?

「对不起，阿弗雷特，久我伦理已经决定与CRS的各位一同渡过自己今后的人生，虽然现在的能力梢嫌不足，不过总有一天会成为一个值得雅香大姐姐信赖的伙伴。」

结束深呼吸之后，双胞胎妹妹毅然决然地拒绝，阿弗雷特知道，遇到重要的场面时，总是由身为妹妹的伦理率先做出决定。

阿弗雷特脸上的表情消失了，他朝姐姐看去。

「真理大小姐呢?」

「……真理是伦理的守护者，这是真理自己做出的决定。久我伦理的所在之处，同时也会是久我真理的所在之处，对不起，阿弗雷特，真理不能跟你一起走。」

阿弗雷特非常清楚，真理的决定并不是出自于依赖，她爱着妹妹的心情是如此地强悍又高尚。

「真理看到了，那个被乌鸦啄伤的女高中生及她的家人悲惨死去的模样!不管有什么理由，我们绝对无法饶恕那种滥杀无辜的坏蛋，真理和伦理都是这么想的，即使那个人是阿弗雷特，你也一样。」

「是这样吗?真是太可惜了，我虽然很希望将两位小姐培养成具有自主判断能力的大人，不过看来似乎有些过头了，我现在的心情可以说是悲喜参半。」

阿弗雷特甩手做出投掷纸牌的动作，只见他左手变成一只乌鸦蓦然飞起，振翅飞起的乌鸦越过哥德式建筑物的走廊，消失在黑暗的深处。

「那我只好用力量强抢了，既然身为坏蛋，就得当个称职的坏蛋。」

周围突然响起震天的爆炸声，因为整间厨房弥漫着瓦斯，乌鸦光是轻轻踢倒金属器具，就可以让厨房马上陷入一片火海，喷洒在宅邸各处的汽油也接连被点燃，原本受到夜色完全支配的宅邸，不到一会儿就立刻化为一幅暗红色的地狱景观图。

「雅香，去保护双胞胎，哇!」

「请不要再做无谓的抵抗了，这样只会令两位小姐伤心。」

淳司往被火光照耀的管家挥出一记手刀，不过他成功切开的只有空气，阿弗雷特的身体再度变化成五百只以上的乌鸦，无数的黑影在四周乱窜，如同刀刃般的锐利爪子以及鸟喙毫不留情地往淳司的身上啄刺。

「现在最令两位小姐感到伤心的应该是你吧，阿弗雷特先生!」

伯父从守护大厅的西洋甲胄手上取走长矛并压低身子摆出架势，虽然他握在手中的只是毫无杀伤力的复制品，不过只要经由吸血鬼一挥，即使是铁棒也会摇身一变成为拥有极大杀伤力的武器。

在中国长大的伯父，从年轻时就开始接触武术，对于棍术也颇有心得，不过眼前的情况和对付人类完全不一样，点与线的攻击不管几次都完全无法对乌鸦造成威胁，鸟类的动态视力是人类远远不及的。

「伯父，你没有把渔网带过来吗?」

「那种没用的东西，我早就把它扔在美术馆的门口了。」

超过五百只的乌鸦不停地啄伤自己的身体，危险程度不是商店街的混战能够比拟的。

好不容易甩开纠缠不清的乌鸦群，淳司挥出愤怒的铁拳成功将一只乌鸦打向墙壁，然而即使被淳司击中的乌鸦失去意识，那群穿梭在大厅的无数乌鸦仍旧没有停下动作，果然打倒其中一、两只乌鸦，还是无法对整体造成伤害，淳司发出『啧』的一声，然后用手推了推产生些许裂痕的眼镜。

「应该有相当于脑袋或是心脏的部位才对，但是我不知道该怎么找出那个位置。」

正当伯父抱怨到一半时，他突然单膝着地，伯父赶紧以手上的长矛支撑地面，总算不至于跌倒，贴近地面来回飞行的乌鸦在老绅士的阿基里斯腱上留下一道极深的伤痕。

「好痛!喂，对老人家要亲切……不对，阿弗雷特先生也不见得一定比我年轻，毕竟吸血鬼拥有永恒的生命。喂；雅香，看来情势有些不妙，你先带两位小姐离开这里。」

四处飞舞的乌鸦固然凶暴，却不足以令身为吸血鬼的淳司以及伯父当场丧命，反而屋内不断上升的温度才是最大的威胁，迅速延烧到走廊上的火海，再过不久就会逼近众人所在的大厅。

雅香听从伯父的指示，两手抱起被吓得动弹不得的双胞胎，出生至今居住已久的家在眼前熊熊燃烧，年幼的少女会因此双脚不听使唤也不是没有道理的。

但是就在雅香打算踢破窗户逃到屋外时，不祥的象征正成群结队挡在她的面前。

虽然十多支漆黑的箭矢往她袭击，却仅止于在雅香和双胞胎的周围徘徊，稍微弄乱她的头发之后便立即飞离，也许是不希望伤及盲目追从的主人爱女吧，或者他是个绝不对女性动手、彻头彻尾的英国绅士。

「不愿意伤害女性吗?原来你是个女权主义者呀。」

「的确，我阿弗雷特绝不会出手殴打女性，但是你我之间的力量有着压倒性的差距，请你放弃吧，吸血鬼小姐，乖乖将双胞胎交出来，我就不会取你的性命，因为你也是贵重的先天性吸血鬼中的一员。」

一个小队的乌鸦在空中合体，组出阿弗雷特胸口以上的部位，眼前的光景就如同一座管家的胸像漂浮在半空中一样，胸像从大厅的天花板向下俯视雅香，并且出言相劝。

可是雅香却对他吐出舌头说：

「居然想强行掳走不愿意跟你一起走的女孩子，像你这种伪女权主义者说的话我才不相信呢，真是太令人失望了，阿弗雷特先生，我之前还觉得你是个十分迷人的男性，看来是我错了。」

「……这是我这辈子第一次想出手攻击女人，为了主人的霸道，我就舍弃个人微不足道的尊严吧。」

飘浮在空中的雕像瞬间瓦解，急速下降的乌鸦仿佛化身为瓦砾袭击雅香，难道他真的要抛下自尊动手攻击女性吗?雅香犹豫了一下，最后还是决定将双胞胎推离身边，下一个瞬间，她感觉到腹部传来一阵尖锐的痛楚，乌鸦有如钻头般不停旋转，将她身上的薄毛线衣钻出一个大洞。

「好痛~~~!你居然真的动手了，差劲的家伙!」

「给我闪到一边去，你们这群贪吃的乌鸦!」

冲上前的淳司挥手驱赶袭向雅香的乌鸦，在被乌云推挤的途中，淳司很幸运地用手抓住其中一只乌鸦的翅膀，在格斗战中趁着刹那的空隙吸取敌人的血液，正是这名青年吸血鬼的拿手绝活，生命能源在一瞬间被吸取殆尽、全身萎缩的乌鸦掉落在地毯上。

不过这只乌鸦似乎也不是阿弗雷特的要害，淳司开始焦急了，消耗战明显对敌人有利，如果不能确实攻击对方的要害，率先筋疲力尽的肯定是我方，覆盖整间宅邸的大火也延烧到大厅的高级窗帘上了。

淳司在这时深呼吸一次，心想必须速战速决，于是决定要来一场豪赌。

「我明白了，阿弗雷特，来做个交易吧。」

淳司无力地垂下肩膀，一副放弃战斗的模样。

「如果是将两位小姐交出来，并且要求我放你们一马的话，我倒是很乐意接受，不过我认为你不像是一个会把小孩子当成筹码的人。」

阿弗雷特的胸像再度出现在空中，就是那个，淳司顿时眼睛一亮，只有胸部以上的身体，阿弗雷特即使处于这种以正常来说无法维持生命机能的模样，依然可以一派轻松地与淳司对话，这副模样正是隐藏在吸血鬼体内、深不见底的神秘力量具体化后的结果。

既然如此，自己只要凭着想像应该也可以办得到，只要拥有能够战胜脱离人类外壳这股恐惧感的强韧精神力就应该可以办得到。

下一秒，惊愕令阿弗雷特的瞳孔突然萎缩，他不知道对方在想什么，只见淳司缓缓地将双手高举过头，接着抬起一条腿，这是棒球的投球姿势吗?不过身为英国人的阿弗雷特对棒球不怎么熟悉。

淳司投了出去，他让自己的想像力展翅高飞。这样不好吧，淳司居然将他的整条右手朝前方扔去。

「既然想不出来乌鸦的天敌是什么，那就只能挑自己喜欢的动物啦。」

淳司的右臂有如孙悟空的如意金箍棒般向前直线伸展，就在胸口即将被击中的那一刻，阿弗雷特总算知道那只手臂的真面目了，包覆着黄宝石般色泽的厚皮、看似柔韧的身躯其实隐藏着足以将猎物纠缠致死的强大力量。

淳司的手已经不再拥有五只手指，取而代之的是一双锐利的眼神，以及能够将猎物完全吞下的喉咙，而深入敌人肉体的锐牙则是它最强的武器。

右手穿透阿弗雷特的西装，并且钻进他的体内，趁他尚未变成乌鸦之前赶紧将毒牙埋人心脏，美术馆策展人的右手臂变成一条经常在古埃及的皇冠以及权杖上出现、美丽的沙漠蛇王——眼镜王蛇。

「怎么可能!从来没听说过有人能变成蛇呀!绿川淳司，你究竟是……啊~~~」

阿弗雷特虽然赶紧再度变身成乌鸦，但是相当于心脏的其中一只乌鸦却被眼镜蛇紧紧咬住，系上蛇皮带而动弹不得的乌鸦，没过多久便跌落到地毯上。

「教练~~」

但是发出一道彷佛划破空气的尖叫声之人是雅香，因为跪倒在地的淳司脸上毫无血色、一片苍白，如卷尺般急遽收缩的毒蛇随即恢复原本的模样，淳司的手臂立刻出现剧烈痛楚，令他发出凄厉的惨叫声。

他急中生智将自己的手臂变化为爬虫类，这股想像力实在是常人难及，但是并不代表体力能够负荷，阿弗雷特是因为长久以来的训练才可以像这样一口气跑完变身的长程马拉松，而身为书虫的淳司，就连镇内举办的新春马拉松对他来说也有如地狱式的拷问。

「雅香，快点给他最后一击，毒液……呜……终究还是无法重现。」

说到眼镜蛇，最广为人知的就是它猛烈的神经毒，最坏的情况，被眼镜蛇咬到的人类会因为心脏停止跳动而死亡，淳司虽然成功地咬住阿弗雷特，却没有办法制造出能够注入敌人体内的猛烈毒液。

受伤而跌落在地毯上的乌鸦此时正准备飞往安全地带，它努力展开双翼。

千钧一发之际，女子大学生吸血鬼纵身一跳，成功地抓住乌鸦的躯体。

同时也立刻证明雅香抓在手上的是阿弗雷特的心脏、也是相当于要害的乌鸦，当雅香使出全身的力量捏紧手上的乌鸦时，充斥整个大厅的乌鸦大军一并发出颤抖，或许乌鸦之间连系着一条看不见的丝线。

可是乌鸦想要守住最后一道防线的意念却是异常强韧，为了摆脱雅香的手，它持续不断地拍振翅膀、摆动身体，就算变成动物也还是吸血鬼，乌鸦惊人的体力令雅香不禁开始焦急，明明紧握脖子，却久久不见手中的乌鸦倒下。

其余的乌鸦则是为了夺回重要的心脏，拖着它们不停颤抖的身体对雅香进行反击，成千的漆黑目光贯穿雅香，五百个以上的鸟喙瞄准她的后颈部。

就在这个时候，雅香突然心念一转，放弃将它掐死的念头，想用与压力相反的力道给手中的乌鸦最后一击，女大学生吸血鬼深深吸了一口气。

「一口气抽出来，雅香!」

跪倒在地的淳司大声喊出雅香必须在心中描绘的情境，雅香点了点头，接着她的身体有如受到电击般大幅度向后仰。

父母生出子女、人连结到另一个人，生命是绵延不绝的，也许吸血鬼就是从想要与他人共享自己的生命这个天真的幻想中诞生出来、充满浪漫气息的种族。

「……成功了，我成功了，教练!」

完成第一件工作的女子大学生吸血鬼吐了一口长长的气，重获自由的乌鸦瞪大眼睛一动…也不动，朝雅香袭击而来的乌鸦军团也在它们唯一的心脏停止活动的刹那，就连万分之一秒的误差也没有，一阵高压电同时窜进它们的身体，所有的乌鸦无力地坠落到地面，任由熊熊大火无情地蹂躏它们的身体。

「现在放心还太早，大家快逃吧。」

淳司硬是拖着自己虚脱疲惫的身体，将双胞胎扛在肩膀上大声吆喝，久我家的宅邸除了柱子以及楼梯是石造外，基本上算是个木造建筑，整栋屋子渐渐抵抗不了高温的摧残而开始倾倒。

此时传来一阵巨响，通往大门的唯一道路被倒下的巨大石柱完全阻塞，已经没有时间寻找其他出口了，热风充斥整个大厅，化成一把把火焰枪的木材自天花板的隔层倾泄而下，不对，是整个屋顶开始崩落了。

就在所有人都屏息呆立的瞬间，一股漆黑的海啸淹没了雅香与淳司五人。

等到回过神来，众人已经躺在整理得井然有序的久我家草地上，避免众人不为木材所伤、穿破墙壁将所有人带往屋外，那道黑影的真面目正倒在淳司的脚下不停痉挛，是乌鸦。

然而它的生命即将结束，不久后，乌鸦化为一缕轻雾，随着晚风消失在众人眼前。

随风而逝的阿弗雷特，今后再也无法化为管家的姿态出现在双胞胎面前了。

「阿弗雷特，最后请你告诉真理!总有一天，真理也会像伦理一样变成吸血鬼吗?回答真理呀，你不是品血者吗!」

与温柔管家朝夕相处的种种回忆逐渐消失在火海中。

真理任由泪水不断地涌出，她对着难以辨别原状的宅邸大声呐喊。

伯父轻轻地将手放在她的肩膀上。

「真理，是吸血鬼还是人类这种事情一点都不重要吧?要是妹妹和自己不同种族你就无法继续爱她了吗?不是这样的吧。」

真理的脸缓缓地转向对她说话的老绅士，那张沾满煤炭的脸现在也是一副随时都会落泪的表情。

「即使离开父亲的庇护，依然誓言要守护自己的妹妹，这样不就够了，或许命运有时会十分残酷，但是你也没有必要刻意和它作对，抬头挺胸地好好活下去吧。」

老人用手抚摸黑发的同时，她不断地点头并开始哽咽，妹妹伦理此时早巳倒在雅香的怀里不断啜泣。

熊熊燃烧的营火彷佛是在吊唁直到最后一刻仍旧忠心保护双胞胎的管家，因为眼前的火光而眯起双眼的淳司，暗自决定这些时间要稍微改口，别再称伯父为痴呆老人，他随即瘫下身子，没过多久便陷入沉睡，淳司衰弱的肉体正极度渴望着睡神席本诺的降临。

大火在夜空之中笔直攀升，金黄色的火光照耀着吸血鬼们踩在脚下的夜路。

☆

万里晴空中飘扬着一朵又细又长的飞机云，虽然是通往异国的长途飞行，但是在起飞上似乎也颇为讲究。

月份向前推进，结婚典礼特别多的三十天开始了，听说今年梅雨季节的降雨量大不如往年，这虽然让喜欢洗衣服的主妇们欢欣万分，却也使得今年除湿机销售业绩直线下降的家电业者们泪如雨下。

「伦理这次的考试成绩是全学年第六，很了不起吧。」

「那你又考得怎么样呀，久我?要炫耀妹妹得先等一下。」

「唔……不、不说不行吗?那个……真理是第二十一名……」

「什么嘛，还挺不错的啊，有什么好难以启齿的。」

「咦，是这样吗?果然是这样啊，绿川也这么觉得吗?」

久我家的姐妹最近经常将袭击花村家以及潜入北多摩美术馆当成她们消磨假日的方法，今天遭受双胞胎侵略者袭击的则是相当于淳司房间的北多摩美术馆地下执勤室。

不过这对可爱的姐妹不像雅香会大剌剌地打扰淳司看书，抱着收养迷路小猫的心情，适当地成为两人谈话的对象，这样的假日对淳司而言倒也不坏。

但是今天却连侵略者的大姐头也一并登场，这令青年吸血鬼感到有些头痛，虽然伯父会不定时给淳司休假，但是倘若假期和全国性的假日重叠，有时候就会像今天这样落得渡过悲惨午后的下场。

「不过真理姐姐，我还是好不甘心，粗心大意的地方实在太多了。雅香大姐姐，请你拭目以待，我会为了成为全学年第一而好好努力的。」

「就是这股气势喔，伦理，不过我最近才知道，原来真理和伦理就读的中学还挺有名的，你们光是能够保持在前几名就已经很了不起了。」

「才没有这种事，我要继续努力，如果雅香大姐姐开口要求我所有的科目都要满分，那我就会努力取得满分的。」

真理听完之后深深地、深深地叹了一口气。

「拜托你，花村，别跟伦理说一些奇怪的话，因为她会当真。」

失去宅邸的久我姐妹搬到了距离花村家不远处的一间房子里，而最令人感到意外的是，久我家的宅邸烧毁之后，保险金居然全额汇进了真理的银行户头。

虽然伯父也有以监护人的身份从旁协助两人，不过实质上，她们还是过着只有两个人的生活。

年纪尚幼的两人接下来要面对的是兼顾家事和学业的严苛生活，即使在日常开销上没有太大的问题，两人要付出的辛劳想必也不是一般人可以承受的。

即使不是如此，她们两人的父亲可是拥有一个势力庞大到足以向CRS提出合并计划的巨大组织，并不难想像等待着两人的人生会多么地严苛曲折。

不过雅香也不会过度担心，她相信这两名可爱的小部下坚韧的内心，因此她只需要在即使双胞胎同心协力也无法跨越的障碍出现时，偷偷地推她们一把就可以了。

虽然身为顽固老爹候补的淳司对雅香抱怨「你也太乐观了。」这句话，不过基本上他的教育方针和雅香没什么不同，也就是相信双胞胎，并且不对两人的私生活做多余的千涉。

附带一提，即使明白吸血病毒不会轻易地传染，两人还是没有因此恢复以往一起洗澡的习惯。

这或许是她们在精神上有所成长的象征，两人终于发现肌肤接触并不是她们表现爱情的唯一方法。

同时也明白无论是不是吸血鬼，无法切断的一道羁绊永远存在于两人之间。

「对了花村，真理想要看动画，重播的连续剧好无聊喔。」

但是这对双胞胎为什么会喜欢雅香到这个地步呢，淳司一直无法理解，这只食量奇大的吸血鬼究竟哪里好?

淳司之所以会这么想，都是因为每当雅香踏进执勤室时，存放在房间里的粮食就会迅速减少。

在四下无人的深夜偷偷享用甜点是淳司不为人知的嗜好之一，但是只要雅香一出现在他的房间里，他最爱的大蒜口味洋芋片在一个小时之内，就会将全军覆没的报告传到绿川司令的耳里。

「喂，雅香，你知道吗?根据最近CRS的调查指出，吸血鬼不管吃再多都不会变胖这件事好像是骗人的，听说脂肪会一直储存在肝脏里，直到某一天会突然全数转换成皮下脂肪，我看你需要多注意一点。」

「糟糕!这么一来我得在那项学说还没有正式发表之前赶快做个最后冲刺，好好享受这最后一个春天。」

看来是白费心思，淳司果然还是没有办法像伯父一样成为一个称职的诈欺师。

雅香一边哼着歌，一边毫不费力地就找到淳司藏在书架上的茶点，真是可怕的嗅觉，不过既然都被找出来了，不请久我姐妹享用也说不过去。

「啊，教练，帮我泡杯茶吧，我不会要求很奢侈的茶叶，玄米茶就可以了。」

「可恶的侵略者，快将和平的生活还给我!」淳司在心中呐喊。

不过他却从来没有想过要将雅香赶出房间，当淳司目睹雅香对阿弗雷特吸血的那一瞬间，他的内心突然窜上一股莫名的不悦感，一股难以用言语表达的感觉。

淳司从来没想过自己的心中会出现那种感觉，他一直认为吸血只不过是为了摄取生命能源采取的举动而已，不管谁吸谁的血应该都没有差别，所以他始终无法理解，为何雅香会如此介意异性之间的吸血行为。

但是在那个瞬间，淳司的内心确实遭受到极大的冲击，简直就像看见雅香和阿弗雷特在红地毯的另一端接吻的场面一样，令他整个人感到极度不悦，在那之后，他有好一段时间无法直视雅香的脸庞。

所以淳司不会将她赶出房间，即使牺牲自己心爱的点心也不要紧，直到那一瞬间浮现的不悦感消失为止，淳司想要像这样再多独占她的笑容一会儿。

这位久久无法察觉自己心意的青年到现在依然弄不清楚，究竟梵高笔下的向日葵拥有的艺术价值，与这位名为花村雅香的女性拥有的存在价值对他而言有什么不一样。

☆

到了傍晚，放假中的策展人、闲暇的女子大学生和早已是熟面孔的双胞胎一起被叫到馆长室，四人在那里看到奇怪的东西。

摺叠好的手帕上放着表面磨得光亮的银色胸针，胸针的形状是一朵绽放的蔷薇，伯父小啜一口茶杯中的茶，然后带着满脸的笑容递出两只胸针，一只要给雅香，另一只则是给要伦理的。

「因为伦理愿意加入CRS的消息实在太令我高兴了，所以就赶紧准备了这个东西，如你们所见，雕刻在这只胸针上的正是象征CRS的深红蔷薇，你们只要把它想成类似律师胸章的东西就可以了。」

仔细一看，伯父的胸口也同样别了一个和硬币差不多大小的银色蔷薇，淳司先是低声呢喃「还真是大手笔啊，这东西造价应该不便宜吧」，又随即问出「我的份呢?」这个问题，可是伯父没有回答。

伦理的脸颊染上与蔷薇相同的颜色，并且小心谨慎地接下胸针，她决定加入CRS是上个星期的事，会做出这个决定，无非是想对多次将她们救离险地，并且成为姐妹俩的监护人，这位北多摩美术馆的老人表达谢意。

当然年纪尚幼的她究竟该扮演什么样的角色，这点必须经过周详的考量，由于危险的动作场面都是由淳司和雅香一手包办，因此伦理会以辅佐员的身分在伯父身边帮忙，以整理有关吸血鬼的文件为主，进行后方的支援。

两人的父亲为了要让真理与伦理回到他的身边，还是有可能再度使出强硬的手段，做好准备迎接那一天的到来，这也是伦理决定加入CRS的原因之一，当然能够增加成员数量对伯父来说绝对是好事一桩。

看着少女别在羊毛衫上的那只银色蔷薇，CRS日本支部支部长一脸满足地点点头，接下来轮到雅香了，兴奋不已的雅香伸出手，就在手指即将触碰到目标的前一刻，一只比雅香小一号的手却抢在她之前将胸针偷走了。

「啊，你在做什么呀，真理!」

「伯父，CRS的成员不一定非得是吸血鬼不可吧?既然如此，久我伦理的所在之处就是久我真理的所在之处。」

胸针小偷的真面目正是双胞胎的姐姐，身穿橙色背心的真理立刻将胸针别在她那微微隆起的胸口上，虽然只是普通人类，却提出了加入吸血鬼互助会的要求。

「说得也是，真理也知道了不少内情，为了让你保守秘密，看来只好这样了。那么今后请你多多指教了，让我们好好相处吧。」

这个一心想着要增加支部成员的老人，当然不可能拒绝少女的要求，看着一脸严肃的真理，伯父面带笑容将身体向前倾并握起她的手，在这一瞬间，CRS日本支部成员的平均年龄再度大幅向下滑落。

身为前辈吸血鬼的雅香，开始出口教训这个无礼至极的菜鸟成员。

「等等，我说真理呀，那个胸针可是伯父辛辛苦苦为我准备的唷，算了，真是拿你没办法，伯父，请你再帮我准备另外一个新的胸针吧，越快越好!」

「雅香说得没错，久我，擅自拿走别人的东西是不对的，话说回来，伯父，我的呢?」

不晓得是谁先笑出来的，笑声在众人之间扩散，没过多久便充满整间馆长室。

大人们只是想要一个狂欢的理由，为了庆祝两位可爱的新生加入，当天晚上举办了迎新大会。

「邀请两位家世良好的大小姐来烧肉店会不会稍嫌失礼呢?」心中浮现这种想法的淳司不禁开始怀疑伯父的品味，不过当他一看到双胞胎姐妹闪闪发光的眼睛时就立刻闭上嘴巴，看来两人还是处于比较在意口腹之欲的年纪。

「你听好了，久我，你跟雅香还有久我妹妹不一样，你吃进肚子里的食物将会完完全全地表现在你的身材上，你要小心一点，不要到时候连制服都穿不下去。」

「教练，那种好心的话等你放开夹在腋下的肉再说吧，你们两个都不用担心，尽量吃尽量吃，反正伯父会负责结帐，我说得没错吧，伯父?」

雅香说完话便斜眼看向伯父，这让伯父在干杯之前不小心噎着了，他靠着假吸血病毒赚来的钱，在前些日子才因为期货交易而损失大半，本来今天想叫淳司和雅香各付各的，既然已经被雅香抢先一步，伯父也只能打消念头了。

但是身为主角的双胞胎姐妹的笑容却显得有些含蓄，与其说两人没有乐在其中，不如说她们的表情比较像在思考「只有自己过着如此幸福的生活真的好吗?」这种烦恼，这几个月里失去的种种，以及对未来的忧虑不安，似乎接连浮上姐妹俩的心头。

嘿、嘿，伴随着轻快的节奏，雅香朝两人的额头施展了手刀攻击，不明就里遭受攻击的双胞胎吓得眯起眼睛，不过也随即明白这是那位女子大学生担心两姐妹而做出的举动，接着雅香移动到两人的正中央，再一次将啤酒杯高高举起。

「那么那么，让我们为两位可爱的新生干杯!我们绝不屈服于多数派人类的恶意迫害，也不会输给那群无法理解我们的吸血鬼，今后也像过去一样，精神饱满地努力奋斗吧!」

雅香魄力十足的宣言令双胞胎姐妹重新打起精神，她们两人也高举手中的柠檬汁来回应雅香。

为了庆祝吸血鬼们光明的未来，为数众多的大蒜被扔到铁网上，尽情喧闹的愉快时光似乎将众人心中对未来的不安一一消除了。

此时有一只乌鸦透过窗户将一切纳入眼帘，它心满意足地发出短鸣，接着立刻展翅飞向暮色渐浓的大都会天空。

注8：日本的一种游戏，规则是将所有参加游戏的人分成两组，两边各派一人出来猜拳，赢的

那一方可以得到另一方的一名成员，得到对方所有成员的那一组算胜利。




后记
请您为田中芳树老师的作品『为婚纱衬上深红蔷薇』撰写续篇作品。

听到这件事的瞬间，我乘坐的小船仿佛被扔到风暴的正中央一样，而且船帆上还涂上了『压力』两个血字!找出来吧，死者的宝箱!

我像是个会被高中联考压力逼出圆形秃的纤细男孩，而集英社文库版的『为婚纱衬上深红蔷薇』每天晚上都躺在我的枕头边。

而且我还是个为不习惯的长距离通勤所苦，因此罹患厌食症的脆弱男孩，不过多亏编辑部成员们爱的敦鞭，使我每天早晚都努力地补充营养。

话虽如此，这本小说我写得十分愉快也是事实，借由田中老师之手诞生出来的花村雅香小姐是个精神饱满的女孩，从故事一开始就四处活蹦乱跳，热爱印地安那琼斯的冈崎，更是和明明富有知性却又爱四处冒险的淳司成了可以去和两杯的好朋友。『将来想要和这本书里头的伯父一样，成为一个能够将年轻人们用话术玩弄于股掌间的成稳男性。』将这段话写在文章中的我，却被微笑告知「等你成为先天性吸血鬼后再重写一次吧。」

——回归正题，这是一本以吸血鬼为题材的小说，吸血鬼这个主题和以努力与毅力为主的作品一样，可以说是极具历史的题材，然而田中老师撰写的故事却不只是单纯的吸血鬼作品而已。

一提到吸血鬼作品，当然就少不了古城和燕尾服，以及各式各样美轮美奂的人事物，不过『深红蔷薇』的故事主轴却是围绕在一群生于二十一世纪的庶民派吸血鬼身上，故事背景的美术馆虽然听起来是个十分高级的地方，但是经营状况却是惨不忍睹，雅香们的兴趣并非吸取人血，而是增加存款簿里的余额，而且还可以若无其事地在阳光下行走，依据传说，吸血鬼应该拥有各式各样的超能力，可是他们却对自己身体的秘密提不起太大的兴趣。

像这样超级大众化的吸血鬼，绝对可以让那群白天躺在棺材中的传统派吸血鬼感受到一股前所未有的文化冲击，而且总觉得他们随时都会出现在自己身边。

至于久我姐妹那顽固的父亲，为了建构他理想中的吸血鬼社会，非得让淳司等人屈服在他的面前不可，虽然这应该不太可能，尤其是那位女子大学生，想必会令他感到棘手万分吧，加油呀，久我爸爸。

最后要感谢将这本书拿在手上的各位读者、愿意将自己的宝贝女儿托付给我这个来路不明的小伙子的田中芳树老师、「らいとすたつふ」公司的各位，以及为这部作品描绘美丽插画的小林立先生，我在此向各位献上万分的感谢之意，同时我也会尽自己最大的心力来撰写续集。

也敬请各位读者期待带著满嘴点心糖果挺身面对敌人的雅香一行人今後的活跃吧，那么各位读者，就让我们在续集重逢吧。

冈崎裕信

『深红蔷薇』系列的开幕感言

很久很久之前，当我的作品在一本名为「幻影城」的杂志上刊登时，素有魔鬼教练之称的S编辑长授予我各式各样的知识，而接下来我要述说的便是其中之一。

「不要让刊登在杂志上的短篇小说局限在一小段故事中，为了能够随时写成长篇或是连续的短篇并集合为一本书，要详细设定作品中的世界。」

由于这已经是很久以前的事了，或许无法将S编辑长说的话忠实地表现出来，其实这件事我也是最近才想起来的，可是我似乎一直在不自觉的情况下实践著当时S编辑长赠予我的金玉良言。『为婚纱衬上深红蔷薇』这部作品原本是预计在杂志上刊登一回就要宣告结束，没想到之后却演变为加入续集以及中篇而成为一本完整的书，这难道就是人们所说的从小耳濡目染吗?

对我而言，短篇小说就像是一座漂浮在海上的冰山，海面底下存在著外表看不见却又十分庞大的作品世界，这就是冰山型短篇作品。（这么称呼它的只有我而已，真是对不起。）

而这次出现了一位锐不可当的新进极地探险家，将这座海面下的冰山搬到各位读者的面前，感谢冈崎裕信先生果敢地进行挑战，我想在此为他鼓掌叫好，我个人大约是在二十岁后半才开始著手撰写长篇作品，构想、构成以及人物设计都是自成一派，也只懂得一味地前进，所以当我抵达终点时总是被自己吓得汗流成河，就在我看过冈崎先生稳健的笔锋之后，对拥有如此潜力的作者愿意继承这部作品的世界感到十分高兴。

由于这部作品是我的唯一一篇现代吸血鬼作品，自然带有一些难以割舍的感情，而这部作品会以这种形式再次出发，实在是我始料未及的，企划这一切并且为这部作品投入上等人才的Super#Dash文库的M编辑长，同时也是促成我撰写「キンゲ·コング」这部作品的人，他总是能够不断地出乎我的意料之外，并且在我感到佩服万分的时候增加我的工作，对于一名小说家而言，他是个不得不警戒的人物。

关于这次担任插画绘制的小林立先生，我还记得在数年前翻阅小林先生的其他作品时，那像是皮影戏又像拼贴艺术的独特画风，让当时的我留下深刻的印象，这次在百忙之中仍然愿意接下这次的工作，我也在此致上最深的谢意。

最后一段话则是要献给购买这本书的各位读者，虽然并不是那么地唯美优雅，不过在多神教的世界中也有像这种由极少数派发起的「开朗愉快的反抗多数派运动」，因此若是各位读者愿意捐献些许的活动资金给予贫穷的他们，我会非常感激各位的善行，那么就请各位读者现在立刻拿著手上的书到收银台结帐吧。（笑）我最近对于谁有意愿购买位于罗马尼亚的德古拉城一事感到有些在意。

二OO七年五月

田中芳树上



