文件发布时间:2015-09-15 22:49:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银闪战乙女与封门公主
本卷名称：第五卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：任雷劈

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：优衣库

时间回溯到早上。

第一公主艾蕾欧诺拉是在日出后一个小时左右，接到无线电的紧急通报。

通报内容是王都受到了怪物的袭击，中央公园开了一个大洞，并且从里面出现国王种。艾蕾欧诺拉目前是和第三机士团一起来到东方巡回。这是会定期举行，同时做为演习的治安维持任务。

会安排这种任务，是因为国民相当喜欢这种王族会现身的演习活动。艾蕾欧诺拉等人身上的黄金咒式装具·太阳之金是璜特·唐这个国家最强的证明，对于经常处于怪物威胁下的国民来说，那也是最为可靠的太阳光辉。

不过，参与任务其实并非王族的必要之务。实际上，第三公主索妮亚就经常找藉口偷懒。

但是，艾蕾欧诺拉倒是非常喜欢与第三机士团同行。

和身为璜特·唐最强武力的机士团一起到各地的有力人士面前露脸，可是宣扬政治力量的绝佳机会。

但这回，这样的决定却造成了反效果。目前王都里的王族只有第一王子陶洛斯、第二公主雅儿菲琳以及第四公主夏洛特三个人而已，而且夏洛特的乙太回路并没有强到让人放心。

陶洛斯和雅儿菲琳在万全状态下，战斗力上应该是和贵族种不相上下。但是国王种的强度并非贵族种所能比较。

以王都目前的整体战力来说，真的能够阻止国王种的进击吗？

（再来就只有砥磨家的棹砥了吧。他虽然是平民，但应该会遵从夏洛特的指示吧……不过终究不是王族。就算参战，大概也不足以为这场战事划下句点……）

当然，艾蕾欧诺拉还是希望能用乐观的心情看待这件事。

但是居上位者，绝对不可能只按照自己的愿望来决定行动。

她判断这次也得做出最坏的打算才行。

「王都被攻陷的机率有几成呢？」

听见艾蕾欧诺拉的问题后，身为第三机士团团长的强壮褐色肌肤青年——伊斯尼姆家的哈夏欧就先把手放到他总是佩戴着的缠头巾上，接着又抚摸下巴引以为傲的胡须。

他的视线虽然看着艾蕾欧诺拉，但与他相识以久的公主清楚他已经陷入沉思当中。这个时候，只要静静地等待答案就可以了。

「索妮亚殿下拥有一台二轮交通工具。」

艾蕾欧诺拉想起那辆红色摩托车，那目前仍然只是个实验品。他们的目标，是要建立一个机士一边驾驶摩托车一边施展魔法的机械化兵团。

麻烦的是，索妮亚的能力有点太强了，技师们都抱怨测试的资料根本无法做为参考。

「只要索妮亚殿下来得及回去救援王都，光凭她一个人就有可能和国王种·泰坦战成平手了。」

「只有我一个人的话，还是能力不足吗？」

「容我说一句，每个人都有擅长与不擅长的部分。但如果是面对巨人种的话……」

「我知道。你说的很对。」

艾蕾欧诺拉在枪术上是举国公认的稀世之才。在面对跟自己同样大小的敌人时，这个能力能发挥出无可比拟的战斗力。

即使面对是身高三公尺到四公尺左右的智慧型生物，她也能利用长枪的距离优势与对方战成平手。六月在与贵族种战斗时之所以会屈居劣势，完全是因为石化诅咒的后遗症让身手不如以往那么凌厉。

但是一旦对上远超过自己的巨大存在，就无法弥补体格上的先天差距了。如果只是一般的怪物也就算了，但国王种的力量足以匹敌出现在神话里的古龙……

「但还是得尽全力才行。」

艾蕾欧诺拉决定自己先赶回王都。当然，她是有其他目的的——如果可以在事情结束前赶回去，就可以分得一些讨伐国王种的功绩。

「哈夏欧，听好了。第三机士团和在北方进行巡回任务的第四机士团取得联络，和他们会合后就朝王都前进。」

指示相当简短且明了，剩下的交给团长哈夏欧自行裁量即可。艾蕾欧诺拉一直是这样教育第三机士团，如果组织无法在少了自己的时候也能发挥机能，就很难放心地把背后交给他们。

为了进行集团演习，直到在三天前，第三机士团都和第四机士团待在同一个地方，所以他们应该还没离开太远才对。阿修雷会有什么样的行动呢？弟弟的缺点就是心肠太软，这时不能选择最适当的方法，而是要考虑他会想怎么做，然后按照这个推测来行事即可。

就这次来看，他应该会认定「没有王族的力量，王都一定会遭到毁灭」吧……

「他也会独自直接前往王都吗……」

在风魔法的造诣上，艾蕾欧诺拉稍微在阿修雷之上。

只要预测他前进的路线并且使用飞行魔法，应该就能在接近王都时追上他吧。

「如果哥哥他们可以顺利击败国王种，那自是最佳；但要是王都陷落的话，就规劝阿修雷跟我离开，藉此来保存战力吧。」

艾蕾欧诺拉开始考虑起其他的问题。

（如果这跟夏洛特与我联络的那件事有任何关系的话……）

那个奉秘密主义为圭臬的夏洛特，从白之会那里得知消息后，马上就对各个王族发出了秘密书信。由于出门在外，所以艾蕾欧诺拉到昨天才收到信件。

之所以没有使用通讯机器，是因为她小心谨慎的性格所致吧。

书信的内容相当具冲击性。

夏洛特告知，过去毁灭了三千世界的究极灾厄——赛诺，很可能会攻击璜特·唐。

不对，不是「可能」，而是「一定」会来。艾蕾欧诺拉从文字上读出了这样的意思。

这简直就像醉汉在胡说八道一样。

很不幸的是，夏洛特的笔调却是非常认真。

而且，也符合艾蕾欧诺拉独自调查白之会这个组织后所获得的秘密情报。

「不祥的预感通常都会实现啊。」

幸好已经完成准备了。

艾蕾欧诺拉预测了最糟糕的事态，并且展开行动。

在打探白之会时，她已经预测出他们称之为敌人的某种势力究竟为何，并且准备了相关对策。虽然目前不在手边，但只要回到王都……

是啊，没错。为了那个，必须尽快赶回王都才行。

「接下来就按照演习程序进行。」

对哈夏欧做出指示之后，艾蕾欧诺拉随即往天空飞去。

她朝着王都，一直线飞翔。

*

艾蕾欧诺拉接近王都时，天候也开始变差，最后更下起豪雨。

下午四点左右。

被歌颂为宫廷之美姬，黄金之花的第一公主艾蕾欧诺拉，为了减少风阻的影响而低空飞行。这让她全身沾满了泥水，但总算也到达了王都北方二十公里处的第一警戒线。

第一警戒线上，设置了特殊的感应魔法。

那是为了预防由北部接近的怪物集团所做的准备。但这次因为怪物们从地下挖掘隧道来接近王都，这意想不到的手段瘫痪了第一警戒线的功能。

（议会那些为了这条警戒线花了一大笔钱的家伙们，可真是吃了大亏啊。）

想起那些害怕拿起武器，像是猪一般的议员们，艾蕾欧诺拉就咧嘴笑了起来。不过说起来，艾蕾欧诺拉也是煽动这些议员的人之一……

（因为这样而可以让那些啰唆的家伙浪费财产，也算是不错的结果了。）

一时兴起的艾蕾欧诺拉，为了再次确认遭到无效化的警戒线上是否还能施展感应魔法，而咏唱起探查咒文。

她原本认为不会有任何反应……

但艾蕾欧诺拉竟然发现大规模的军团。

「这到底是怎么回事？」

考虑了一下后，第一公主就把方向改成感应魔法产生反应的方位。

几分钟后。

产生反应的地方是一座盆地。如果不是一时兴起而查探，那个地方应该就不会被发现，那里竟然有数万只蚂蚁人在蠢动着。

那是四足步行的蚂蚁人，也就是……

「赛诺。」

急忙隐身于岩石阴影处的艾蕾欧诺拉，忽然感觉口干舌燥，于是吞了口口水。

幸好赛诺们没有察觉她的存在。

艾蕾欧诺拉悄悄离开现场。

（到底发生了什么事，无论如何……得快点回王都去。）

由于继续使用飞行魔法恐怕会很危险，于是她便朝着王都疾奔。

一阵子后。

西南方位发生了巨大的爆炸，天空一瞬间变得跟白天一样亮。

艾蕾欧诺拉伴随着惊愕停下脚步……

在闪光照耀之下，由她前进的方向可以看见有几道影子往爆炸的方位跑去。

那些影子全是赛诺。像是在保护娇小的两足步行赛诺与两只赤铜色两足步行赛诺一般，总共有八只身高六公尺以上的巨人赛诺跟在旁边。

它们周围还有数百只赛诺士兵。

「巨人赛诺，而那是精英护卫。根据资料，娇小的两足步行和赤铜色的两足步行是……」

艾蕾欧诺拉回想起夏洛特的资料里，盖了「最重要」印章的页面。

「连结者与行为者。」

她如此低声呻吟着。

*

这是几天前发生的事。

出身于多鲁达界的凯亚拉伊特拉女王，把资料交给第四公主夏洛特。

仔细审查之后，就能够了解赛诺这单一种族可以毁灭三千世界的理由。

「始祖七柱吗？」

连名字都没有流传下来的某个神明所创造出来的种族·赛诺。

其最初的七只女王就被称为始祖七柱。

她们这最初的七只所拥有的力量——是操纵他人与人格抢夺。

始祖七柱最先消灭的世界，就是先用了这两种能力，操纵了掌管世界天秤的古龙。

最后，那个世界遭到被赛诺所操纵的古龙以龙之吐息焚烧殆尽。

「这是邪神之子提供的——详细谓查关于邪神的记忆后所发现的结果。」

大学的校长这么表示。他的外表看起来相当年轻，以人类来说大概只有二十五、六岁左右吧。但他是精灵族，长命的他们，大概在两百岁左右变为青年的外表之后，就能一直以这种模样活超过千年以上。

夏洛特与校长两个人，单独面对面坐在大学极为隐密的秘密房间里。

夏洛特不允许任何人把这份资料从这个房间里拿出去，而自己也一直关在这个房间里。

「但是光凭这样的力量，还是无法消灭三千世界吧。」

「是的。真正恐怖的是始祖七柱所生出来的皇后赛诺——连结者与行为者。」

校长这么表示。

「七年前的侵略当中，某个世界的神被始祖七柱所控制了。虽然不知道详细内容，但据说是司掌魔术的神。连结者夺得神的魔术，并且与行为者共享能力，让赛诺军团都能使用广域歼灭级攻击魔法，陷入最糟糕的事态。」

始组七柱所产下的第二世代赛诺，连结者与行为者。

她们可以复制猎物的能力。

而且还有可以将复制过来的能力，传递给一名身为自己同胞的行为者皇后。

始祖七柱操纵强力的个体。

让连结者复制该个体的能力。

然后让行为者共享。

行为者仅能获得一种能力，而且有这样的限制——只要连结者复制下一个能力，行为者之前的能力就会消失，但是……

只要有名为神之魔术的固有技能，这样就够了。当时的赛诺是这么认为。

「可以说是无敌的魔术师军团呢。」

「嗯，您说的没错，无敌军团就这么诞生了。各个世界都只能束手无策地遭受蹂躏，直到凯亚拉伊特拉女王投入做为王牌的英雄部队，才好不容易暂时阻止了这场侵略。」

「是怎么阻止她们的？资料里面并没有记载此事。」

「是利用第二世代的力量。某个第二世代的魔术师拥有超越神之魔术的力量，于是以高于种族灭绝级的攻击魔法，强行把行为者给解决掉了。」

二十几年前，人们发现了地球人与异世界人交配之后，可以产下拥有极高乙太回路的混血儿。一般把这些混血儿称为第二世代。

新兴国家的璜特·唐就积极地利用了这种特性。

这个国家包含夏洛特在内的所有王子与公主，都是第二世代。不对，还不只是这样，甚至连璜特·唐的主要战力——机士也全都是第二世代。

璜特·唐就是积极利用这种近似于动物实验的交配，获得了极为强大的战力。

但是，第二世代是在这几年才成长到能够参战的程度。

而和赛诺的战争是在七年前发生的。

夏洛特当时只有七岁，索妮亚则是十一岁。那个时候，第一机士团才好不容易刚开始参加实战而已吧。

无论如何，机士们使用的魔法在璜特·唐以外的地方都无法发挥机能。七年前在和赛诺的战争里，之所以没有请璜特·唐参战，单纯是因为他们在外面的世界根本没有战力罢了。

「结果，赛诺的侵略还是暂时停止了，他当时应该……只有十一、二岁吧。」

「居然让那样的小孩子参战……」

「就我看来，殿下，你也还只是个小孩子啊。」

夏洛特点了点头，她了解校长想说什么。夏洛特因为是王族，所以从小就持续接受严格的锻炼，才能够获得现在的力量。那个人物一定也跟自己有类似的境遇吧。

「但是，除了那个人之外，在七年前就没有任何人能够抵抗赛诺的攻击魔法了。后来他受了伤，并且脱离战线，当时的我们真的是无计可施了。最后是由剩下来的英雄部队使出自爆特攻，引发了传送门失灵现象……」

「帮忙争取时间吗？」

夏洛特叹了一口气。

最麻烦的是，敌人不像怪物那样属于横冲直撞的类型。

她们有相当高的智慧，会根据冷静的计算来采取行动。

赛诺拥有攻击敌人弱点、并且将敌人的棋子引为己用的能力。

「就好像我们是在下西洋棋，结果对方是在下将棋一样。」

夏洛特试着想像最糟糕的事态。

「在璜特·唐里，赛诺可能会使出的手段当中，最糟糕的就是王族被始祖七柱操纵，而且固有技能被连结者复制。」

「是的。要是棹砥先生的形魂变性遭到复制的话，赛诺们就能消除在璜特·唐无法使用魔法这个大劣势。老实说，我觉得干脆将棹砥先生……」

「你是希望他消失吗？」

夏洛特面无表情地凝视着校长。

她虽然自认已经压抑住感情，但恐怕还是散发出相当强烈的杀气了吧。只见校长一瞬间像是被震慑了一般，整个人僵住了。

不过，这名狡诈的精灵，马上就露出平稳的笑容。

「怎么会呢，我不会做出如此过分的要求。只是觉得他也可以不用到前线，待在地球待机就可以了……」

「原来如此，过去棹砥离开这个国家在地球生活时，先王迦德（父亲大人）之所以没有什么反应，就是有你们这些人在背后煽动他这么做，对吧？」

校长保持沉默。

既然没有否定，似乎就是肯定了所有的疑问。

「棹砥是必须参与决战的重要人员。只要让他到适当的场所参战，就能获得在王族之上的战果吧。」

「但还是需要保险。」

「这我当然知道，不是只有棹砥拥有固有技能而已。陶洛斯哥哥也是这样的人，我承认必须要先做好预防的手段。」

夏洛特说完便咬紧嘴唇。

「没错，不管会被谁厌恶，我都是守护这个璜特·唐的王族之一。不论你们用多么卑劣的计策造成这一连串的状况，我都会承受下来。现在就为了度过眼前的难关鞠躬尽瘁吧。」

夏洛特在校长面前坚定地点了点头。

「让我们潇洒地解救这个濒临危机的世界吧。」




第一话 豪雨中的追踪
打倒国王种·泰坦后又过了一阵子的下午三点。

位于王城十六楼的医务室隔壁。

棹砥和芙蕾所在的房间当中，听见由外面传来尖锐的悲鸣。

那是女性所发出的声音。棹砥和芙蕾迅速穿上咒式装具，从房间里冲了出去，并肩在铺设红色绒毯的走廊上朝着传出悲鸣的方位奔驰。

「这个方向……是陶洛斯殿下的房间。」

芙蕾这么表示。她刚才挂在脸上的甜美笑容已然褪去，以严肃的表情瞪着前方。

「难道是殿下出事了……」

「不会吧。」

棹砥笑着否定芙蕾的说法。

「现在已经打倒国王种，若说有谁还能够伤害那个殿下，大概就只剩下索妮亚殿下了吧。」

第一王子陶洛斯·艾蕾因卡拉·璜特·唐拥有即使被国王种·泰坦攻击也能毫发无伤的无敌固有技能·护国神盾。

虽然只要红莲公主索妮亚·艾蕾因周防·璜特·唐还在，他就无法成为最强，但他的防御能力仍是举世无双。就棹砥所知，「败于敌人之手」应该是最不可能出现在他身上的形容了……

（我是不担心殿下他的人身安全，但是……）

那这股骚动是怎么回事呢？

前方传来武器交战的声音。在冲过转角之后——他们看见陶洛斯的手下，第一机士团副团长达赛尔·贵斯汀的背影。

达赛尔和属下的一名机士身穿咒式装具，对着两只看起来像是怪物的生物挥剑。

不对，那不是怪物。为了预防奇袭而发动感应魔法的棹砥，马上就发现了这个事实。达赛尔他们面对的生物，身上的玛那和怪物身上的完全不同。

那是相当奇妙的生物。

两只当中的一只，是之前曾经看过的蚂蚁型半人马。除了乌亮的外骨骼外，还有四只脚与两只手。四只脚的蚂蚁型生物，这时手上拿着剑与大盾挡住了通道，并且和隶属于达赛尔的机士交战。

另一只虽然也是蚂蚁型生物，但体格比较娇小，而且是两足步行。外骨骼则是呈赤铜色。这只生物正和达赛尔持剑相交，而且力量还胜过了他。

两只蚂蚁型生物都拥有红色的复眼。复眼角落或许已经看见棹砥与芙蕾的身影，但两只生物似乎都不为所动，它们只是摆出死守通道的模样。

达赛尔的身边倒着一名侍女。她发出痛苦的呻吟，腹部还不停地流血。幸好看起来并非致命伤，只要迅速施加适当的治愈魔法，应该就可以保住一命……

「是棹砥吗？」

和赤铜色怪物交战的达赛尔没有回头，直接这么说道。

「我只简单说明一下事实。我原本要和倒在那边的侍女一起进入殿下的房间，却被来历不明的士兵挡住通道，询问他们的身分后，这两个人就露出了真面目……」

第一机士团副团长稍微瞄了一下脚边，随即严厉地瞪着两只蚂蚁型生物。

「然后他们就砍伤了这名侍女。如果不是我出手阻止，这两个家伙一定会毫不犹豫杀了她。」

棹砥再次看了一下侍女的脸，然后想起她服侍殿下已经有相当长的时间了。

只要是出入王城的人，一定都认识这名侍女。

「然后，事情就变成现在这样了。」

而让棹砥吃惊的，是蚂蚁型生物的力量之强。达赛尔虽出身于名门贵族，但可不是靠关系才当上副团长的纨绔子弟。在每年举行的机士团合同竞技会里，他都是名列前茅的使剑好手。

而他这等高手居然在比剑时落了下风。

「这个蚂蚁人很难缠啊。」

这时，达赛尔的剑正好砍在蚂蚁型生物的胸部外皮上。一般的怪物受到这样的一击已经被砍成两半，但蚂蚁型怪物却是纹风不动。

达赛尔的武器是符合他能力的强力魔剑，所以怪物不单纯只是物理抵抗力相当高而已。虽然令人难以相信，但它应该有骑士种以上——甚至直逼贵族种的外皮强度。

「它还算满耐打的，所以陷入了苦战。」

「这两个家伙不是怪物吧。」

棹砥不光用自己眼睛所见来判断，为了慎重起见，也进行这样的确认。

视线依然放在敌人身上的达赛尔点了点头。

「没错，它们的智力相当高。」

赤铜色蚂蚁型生物的红色复眼，这时候瞄了一下棹砥这边。看来是听见达赛尔与棹砥的对话，并且了解内容。头部的两根触角这时不停动了起来。

达赛尔此时回头瞄了一下背后的棹砥。

棹砥默默点了点头。没时间犹豫了，他判断要给对方必杀的一击。

「芙蕾！」

「好！庞大固埃之剑！」

芙蕾洒出牙签大小的迷你剑。

固有技能的玛那散至剑的周遭，将迷你剑巨大化。

同一时间，棹砥也抽出黄金的原材料卡片。

「形魂变性——金色舞刃。」

原材料卡片变成黄金雾气，缠绕在巨大化的剑上。

绽放金色光芒的无数剑刃往达赛尔、另一名机士以及蚂蚁型生物袭击而去。

达赛尔与他的部下就像说好了一样，同时紧贴在左右两边的墙壁上。结果剑雨就猛烈地朝蚂蚁型生物身上招呼……

赤铜色的赛诺随意伸出左手。

透明的蓝光迅速往周围敞开。

结果就发生令人惊讶的事。

接受庞大固埃之剑与形魂变性的黄金剑，全都像融化般消失了。

不对，不是这样。棹砥以锐利的观察眼识破了眼前的现象。

（附魔消失了！）

由芙蕾的固有技能而巨大化，并且接受棹砥附魔的迷你剑，覆盖在上头的玛那全都遭到消灭，因而变回原本的牙签大小。

四足步行的赛诺所摆出的大盾，无情地将牙签大小的剑弹开。

金色原材料卡片发出清脆的声音，掉落在蚂蚁人旁边的地板上。

「这……是怎么回事？」

棹砥发出低沉的哀号，完全出乎意料之外的事态，让他的头脑无法正常运转。

形魂变性遭到无效化了，但棹砥实在无法接受发生在眼前的事实。

达赛尔与另一名机士急忙抵挡蚂蚁人的攻击。

「……净化的波动。」

芙蕾低声呢喃着。

「我曾经在资料上看过，这是多鲁达界的勇者拥有的固有技能。」

「那个蚂蚁人是多鲁达界的勇者吗？」

「多鲁达界的勇者是一般的人类，而这代的勇者应该是一名娇小的女孩子才对……」

「那么，那家伙到底是什么人啊？为什么我的固有技能会……」

「棹砥，这种事等一下再想吧！」

达赛尔严厉的斥责飞了过来。棹砥这才回过神，甩了甩头赶走杂念。

首先得想办法解决眼前的怪物才行。

「芙蕾，净化的波动是什么样的能力？」

「是种能把所有附魔无效化的力量唷，它可以强行把玛那吹散。」

「……那不就是我形魂变性的克星了吗？」

「也是我庞大固埃之剑的克星啊。」

如果要将棹砥和芙蕾的固有技能做分类，那它们全都是附加魔法的形质变化。将玛那附加在物体上，藉此来改变其形态与性质。是在战斗上泛用性相当高，同时也非常便利的能力……

但解咒系魔法可以说是它们唯一的致命克星。

之前是因为怪物都没有使用解咒系魔法，所以才没暴露出这个弱点。

但这次就不一样了。如果对方能力是自己的克星，那就必须另外想计策才行。

「在附近作战的达赛尔他们就没受到影响……所以不会解除咒式装具吗？」

「因为那是像把魔法道具穿在身上一样。」

这时棹砥开始思忖了起来。虽然不知道这个怪物为什么持有这种固有技能，但它似乎也不是万能的力量。如果是可以瞬间分解所有玛那的固有技能，老实说就只能举双手投降了……

棹砥拔出奥利哈鲁根小刀。

「达赛尔、芙蕾，帮忙拖住它。」

「不要命令我。」

达赛尔虽然以不高兴的声音这么回答，但还是为了引诱出赤铜色的蚂蚁型生物而往后退。并排在走廊上的两只生物，其中有一只上钩了。

就在这个拥有勇者能力的怪物发现自己的判断错误的瞬间……

「就是现在！」

「我知道！」

芙蕾从右手边——达赛尔则从左手边同时发动攻击。

「这样可以吗，棹砥？」

棹砥应了一声回答达赛尔后，随即反手拿着小刀，正面朝赤铜色的蚂蚁型生物冲过去。

「形魂变性——」

赤铜色的蚂蚁型生物双手发出蓝白色光芒。消除玛那的净化光线，在转瞬间将缠在奥利哈鲁根小刀上的黄金玛那全数吹散。

但棹砥还是没有停下冲刺的劲道。

达赛尔与芙蕾从赤铜色蚂蚁型生物的左右两边伸长手臂，紧紧抓住了敌方的手臂。

棹砥倾注浑身之力，将奥利哈鲁根小刀朝对方毫无防备的身体插下去。

清脆的声音响起，小刀的前端被弹开。

但棹砥还是再次举起小刀……

「形魂变性——光之刃。」

长而尖锐的光辉刀刃，贯穿了赤铜色蚂蚁型生物的胸口。

玛那刀刃同时突破物理抵抗力与魔法抵抗力，直接穿出了对方的背部。

由伤口迸发出来的绿色液体弄湿周围的绒毯。

赤铜色怪物发出死前的悲鸣，接着四肢脱力，瘫在地板上。

棹砥往旁边注意另一只蚂蚁型生物的动态，就看见动作迅速的达赛尔正要将失去平衡的四足步行蚂蚁型生物的头砍下来。

「这家伙到底是什么东西，竟然要三个机士团长等级的剑士才能把它打倒……」

棹砥气喘吁吁地丢出这样的呢喃。

它们确实是相当恐怖的强敌。如果只有棹砥一个人，应该会陷入极为艰困的苦战当中吧。

「芙蕾，这些家伙跟掉落在水底迷宫里的尸体……」

冷静下来观察之后，棹砥就发现自己曾看过这种蚂蚁型生物。在认识涅普尔爱普尔等水栖矮人族的水底迷宫里，从妖精门中出现了谜之生物的尸体。那不就跟刚才战斗的两种蚂蚁型生物中较弱的那一种完全一样吗？

「嗯，是啊。听你这么说，就好像似曾相识……但为什么……」

「达赛尔啊，你知道这怪物的事情吗……喂喂！」

达赛尔完全不回头看棹砥他们，直接在通道上跑了起来。另一名机士则急忙追了上去。

他是要尽快赶到自己敬爱的主人，也就是陶洛斯的身边。

达赛尔的背影就像是在说「我才没时间跟你这家伙站在这里闲聊呢」。

「啊，真是的，可恶！这只忠狗！」

「棹砥，你这根本没骂到人唷。」

「我是在称赞他啦，不行吗？」

「竟然因为焦躁就迁怒未来的妻子，太差劲了。」

「少啰唆！」

棹砥他们虽然也很想立刻追上去，但倒在地上的侍文发出的呻吟让他们回过神来。

「那家伙连伤患都丢着不管啊！」

在无可奈何的情况下，芙蕾开始对侍女施行治愈魔法。

「你先过去吧。」

「嗯、嗯。」

于是，棹砥追着达赛尔往前跑去。

*

陶洛斯房间的门已经打开了。

跑在最前头的达赛尔，一边呼喊着主人的名字一边冲进房里。迟了一会儿，棹砥也跟了进来。

室内就像刮了台风般凌乱不堪。豪华的家具全都碎得惨不忍睹，墙壁上还有很大的刀痕。

房间南侧的墙上则出现一个人那么大的洞。

第一王子陶洛斯就站在大洞前面，身边还站着蚂蚁型生物，应该跟刚才挡住通道的敌人是同伙的。

不过这只蚂蚁型生物的身体构造有点不同。

只有两只脚这一点与赤铜色个体相同，但身材比较高大，复眼则是蓝色。

从肩膀突出的外骨骼发出银色光辉，简直就像是穿着沉重铠甲的西洋骑士。

但最诡异的是……

陶洛斯就站在怪物身边，但在棹砥等人看见他之前，他就已经解除咒式装具了。

不对，应该说他甚至还靠在银色蚁型生物旁边，看似和它感情很好。

「陶洛斯殿下！那家伙是敌人！请快点离开！」

就算达赛尔这么大叫，陶洛斯依然看都不看他一眼，视线只是一直茫然在天花板附近游移。简直就是一副心不在焉的模样。

「是魅惑魔法……」

晚了一些才到达现场的芙蕾茫然这么呢喃着。

「陶洛斯殿下中了魅惑魔法了……」

对此感到难以置信的棹砥瞪大了眼睛。这个国家里，陶洛斯的乙太回路在能力上仅次于索妮亚。除了与生俱来的魔法防御能力之外，身为王族的他身上也穿戴许多魔法道具，所以对于精神系魔法应该有万全的抵抗力才对。

这样的他竟然会中了魅惑魔法，这应该是不可能发生的事情才对啊。

（如果有可以对陶洛斯施加精神系魔法的存在，那实力应该是神明或者古龙的等级了！）

但事实就摆在眼前。

陶洛斯不回应达赛尔的呼唤，而且即使与自己熟识的侍女被砍伤了，还是一副茫然的模样，这很明显不正常。一定是受到某种外力的影响，才会有这样的情形出现吧。

「你对殿下做了什么！」

达赛尔严厉的声音让棹砥回过神来。

「臭蚂蚁，就是你控制了殿下！」

第一机士团副团长双手握剑，朝着陶洛斯身边的蚂蚁型生物砍去。

这时陶洛斯的身体动了起来，他像是要掩护蚂蚁型生物般往前跨出一步。

达赛尔急忙停住往下砍的剑。

「殿、殿下！」

平常冷静沉着的达赛尔，在慌乱之中显得极为狼狈。他焦急地想说服陶洛斯让开。

（看来……）

棹砥与芙蕾以视线进行沟通。

（要靠我们了。）

他们一瞬间就了解对方的意思。

在天衣无缝的配合中，两人分别从左右两边窜出。他们绕过达赛尔与陶洛斯身边，靠近站在后面的银色蚂蚁型生物……

陶洛斯这时以不符合他巨大身躯的敏捷速度展开行动。

他迅速转身，手臂绕过蚂蚁型生物的身体，然后从背后的大洞跳到外面去。

陶洛斯与银色蚂蚁型生物就这样一起从大楼的十六楼往下掉。

「殿下！」

达赛尔的哀号声响彻室内。

棹砥与芙蕾急忙赶往大洞旁边。

强风将斗大的雨滴吹进室内。往下看去，可以看见陶洛斯对自己施加飞行魔法，缓缓地降落在王城旁边的地面上。

在棹砥等人往下注视当中，陶洛斯和银色蚂蚁型生物一起往前跑去。

他们往南方跑下王城所在的山丘，朝着王都中心部前进。

「我们追。」

「嗯、好。」

棹砥与芙蕾为了追上陶洛斯，也从大楼的十六楼一跃而下。

*

大雨打在棹砥与芙蕾的身上，而他们就在恶劣的天候中追踪着陶洛斯与蚂蚁型生物。

时间刚过下午三点半。头上笼罩着厚厚的雨云，让外面显得有些微暗。

棹砥与芙蕾慢慢缩短与对方的距离。

芙蕾怀里的手机响了起来。银发少女边跑边拿出折叠式手机，把它放在耳边，然后看向身旁的棹砥。

「谁打来的？」

「夏洛特殿下。她在问发生什么事情了？」

「跟她说一下我们的状况。还有，询问一下关于蚂蚁型生物……」

「赛诺。」

「你说什么？」棹砥回问了一句。

「那个生物的名字。夏洛特殿下说那种生物叫做赛诺。」

「夏莉知道那家伙的事情吗？」

棹砥这么说完才有所惊觉，接收在水底迷宫发现的那具尸体，然后指示空军用直升机将其运至王都的——不就是夏洛特本人吗？

她一定是有什么理由，才会动用贵重的直升机燃料。

从那天开始到目前为止——

夏洛特一直瞒着棹砥等人在暗地里展开许多行动。

说不定，那一切就是为了现在这个时候……

对夏洛特来说，这也是预料当中的一件事吗？她已经预想到可能会发生这种事，所以进行了各种准备了吗？

当然这也有可能太高估她了，但是棹砥认为大致上应是如此。

「她还表示，陶洛斯殿下是被类似催眠系的固有技能给控制住了。」

「果然是这样吗。」

「她说，无论如何都要把陶洛斯殿下夺回来，万一没办法的话……」

芙蕾犹豫了一下后，才看着棹砥的眼睛开口说：

「就把殿下给杀了……」

「回答她『少做这种无理要求了，贫乳』。」

芙蕾没有回答，反而把手机丢给棹砥。

「你自己跟她说啦，笨蛋。」

事出无奈，棹砥只好把手机贴在耳边。刚才的粗暴发言应该已经被听见，于是棹砥也做好遭受猛烈反击的心理准备了，但是……

「棹砥，我是说真的。」

手机话筒里传出的夏洛特声音，听起来却相当严肃。

「请记住，这时候让陶洛斯哥哥逃走的话，这个国家就会灭亡了。」

国家会灭亡。

这过于突然的发言，让棹砥的思考一瞬间停了下来。

「啥？喂，你在说什么。夏莉，你到底知道些什……」

「详细情形之后再说。你们只要知道这是璜特·唐与地球的危机，不对，应该说是三千世界最大的危机就够了。」

「三千世界……不会太夸张了吗？」

棹砥吞了一大口口水。从她的口气听起来，绝对不是在开玩笑。

「北方二十公里处第一警戒线的感应结界产生反应了。一旦让陶洛斯哥哥到达那里，一切就全完了。」

「要我们在那之前把他抓住吗？等等……怎么会是北边？殿下他现在正往南边去……」

「棹砥，也就是说，脱离……」

通话中断了。仰头一看之下，发现王城的灯光全消失了。可能是这场豪雨让电力系统发生故障了吧。

「啊啊真是的，怎么在这种时候故障！」

棹砥把手机丢回给芙蕾。

「贫乳的公主殿下说了什么？」

「她说世界快完蛋了。」

芙蕾顿时吃了一惊，棹砥则是对她耸了耸肩。

「她是认真的吗？」

「夏莉是认真的。」

「这……这样啊。」

银发少女虽然感到疑惑，但还是像要表示「在这边怀疑也没有用」般摇了摇头。

「很难相信吧。」

「如果殿下认真这么表示的话，那我会相信她。」

「实在太突然了，让人搞不清楚究竟是怎么回事。」

直到不久前，棹砥才在和芙蕾互诉情话。

他们突然间听见女性的悲鸣，又遇见了四足步行的蚂蚁型生物，打倒那些家伙后又发现陶洛斯被操纵了。

两人追踪被操纵的陶洛斯，以及应该操纵着他的蚂蚁型生物，目前已经跑下王城的山丘，在通往市街区的路上奔驰。

这是短短十分钟之内发生的事情。劈头听到世界快要灭亡的消息，让棹砥一点真实感也没有。

如果是其他人说的话，那棹砥大概只会嗤之以鼻吧。

但正如芙蕾所说，这是出自于夏洛特口中。

棹砥一边跑，一边以左手握住芙蕾的手。

然后把右手伸进腰包里，取出金色原材料卡片。

「形魂变性——加速。」

卡片变成黄金雾气，包裹住棹砥以及与他牵着手的芙蕾全身。

身体立刻变得轻盈许多，有如要飘上半空一般。

棹砥和芙蕾以比刚才快上一倍的速度往前跑，瞬间缩短了与跑在前面的陶洛斯之间的距离。

这一带连结山丘与市街区，建立了许多给由地方来到王都的贵族居住的旅馆。平常这个时间，旅馆周边会出现许多摊贩，与往来于王城之间的行人做生意，但是……

因为怪物袭击王都，现在别说是摊贩了，就连一个行人也没有。有几间饭店甚至已经变成瓦砾了。

就算在这边打起来也无所谓——这可能已经算是不幸中的大幸了吧。

在差一点就能抓住对方的时候……

从左右两边的瓦砾飞来如雨般的箭，挡住了棹砥他们的去路。

「喂喂，真的假的！」

棹砥和芙蕾急忙踩下煞车。

「让我来吧！庞大固埃之剑！」

芙蕾朝周围丢出迷你尺寸的盾牌，然后用固有技能让它们巨大化。

无数的大盾牌像墙壁一样出现在两个人的左右方。

芙蕾利用玛那将盾巨大化，把箭雨全都挡了下来，接着盾牌落下，变回原来的大小。

冷静下来环视周围，就能看见有刚才夏洛特称为赛诺的四足步行生物隐藏在左右两边的瓦砾后面。

数量有五十……不对，应该超过一百只以上吧。

赛诺的士兵们随即丢弃弓箭，站起身子。

它们摆出枪与盾牌，四只脚踢着泥土，往棹砥他们这里猛冲。

「喂喂喂喂，为什么有这么多只啊！」

当时在走廊上的另一名机士，光是对上一只这样的敌人就已经陷入苦战。就棹砥看来，那名机士的剑术也在平均之上。这就表示，这些赛诺士兵每一只都比一般的怪物还要强吧。

而现在，这种强度的对手超过了一百只。

要是真和它们打起来，应该会相当棘手吧。而且也得浪费许多时间。

幸好，这里没有那个拥有麻烦能力的赤铜色赛诺。

「这里就交给我吧！庞大固埃之剑！」

芙蕾让迷你剑巨大化，射向由左右两边逼近的赛诺士兵。

但是半人马型的士兵们完全没有减慢冲刺的速度，直接举起盾牌，想把投掷过来的剑挡掉。

脸部与脚部被剑刺中的几只赛诺，在身体飞溅出绿色体液后就落队了。

但是剩下来的蚂蚁型生物完全不在意伙伴的牺牲，只是猛然缩短与棹砥他们之间的距离。那简直就跟战技纯熟的军队没有两样。

有所觉悟的战士，带着绝不动摇的决心，就这样准备挡在棹砥与芙蕾面前。

乘着疾速而来的骑马队突击，可不是两人能随便挡得下来的攻势。

「可恶，就算正面冲突也讨不到便宜啊……」

棹砥环顾周围，考虑起最适合目前状况的行动。

「应该是上面吧。」

棹砥以金色原材料卡片让咒式装具的背部长出翅膀，然后双手抱住芙蕾飞上了天空。

从左右两边冲过来的赛诺士兵们开始紧急刹车，避免自相残杀。

「很好，再来就只要追赶逃走的殿下……」

赛诺士兵们全都丢下枪，拿起带有绳子的网子。

「呜哇！」

许多网子被丢向棹砥与芙蕾所在的天空。

虽然他拚命闪躲，最后脚踝还是被其中一张网子缠住，两个人就这样被拉到地面。

棹砥为了保护芙蕾而撞上地面，发出青蛙被压扁一般的声音。

「好痛啊……」

拔出腰间佩剑的赛诺士兵，开始逼近狼狈倒在地上的两个人。

「可恶……」

当棹砥觉悟这下已经是九死一生的瞬间……

这时白刃一闪，从旁而至的斩击，一口气砍断了数把赛诺士兵所挥落的剑。

「太难看了。」

耳朵里听见达赛尔的声音。

应该是从王城所在的山丘全力赶到这里的第一机士团副团长，就这样一边喘气，一边果敢地杀进赛诺士兵群当中。

「击溃它们！让它们看看第一机士团的骨气！」

三十几名机士跟随着达赛尔发动攻击。

赛诺士兵虽然人数占上风，但无法应对突然由侧边发动的攻势，立刻陷入了苦战。由于它们有四只脚，加上身形高大，试着转变方向的它们反而撞在一起，扩大了混乱的程度。

棹砥和芙蕾趁机砍断网子，站了起来。

「这些臭蚂蚁到底是从哪里冒出来的？虽然怪物在王都里作乱，但我还是不认为有地方可以躲藏这么多蚂蚁怪啊！」

「它们是用这个。」

达赛尔将镶着一枚龟裂宝石的戒指丢给棹砥。

「死掉的蚂蚁人手指上戴着这个。是能够模拟人类外表的魔法道具。」

看来达赛尔之所以迟了一阵子才赶到，是因为决定先把追踪工作交给棹砥，他自己则为了预防还有伏兵而召集了机士，并且为了寻找出入侵王城的蚂蚁人而进行了调查。

「变身戒指……竟然有这么多这样的东西？准备也太周到了吧！」

以日本的货币来计算，这东西是一个就超过十亿的魔法道具啊。而对方准备了多达三十个以上的这种东西……

这还算突发事件吗？

怎么可能！这次的事件应该是完成万全准备后进行的作战！

从至今为止的战斗来判断，蚂蚁人是相当具组织性，而且也很聪明的生命体。

棹砥想起夏洛特说的话，她表示这是这个国家、还有世界的危机。

就只有夏洛特注意到除了怪物之外的危机已经迫近身边了吗。还是说……

棹砥摇了摇头。算了，现在只能尽力而为了。

「棹砥、芙蕾，你们去追殿下。支援等一下就会来了。」

「我知道！我也正要这么提议呢！」

达赛尔摇了摇头，像是懒得和他继续抬杠。

他的部下们虽然奋力战斗，但从混乱当中恢复过来的蚂蚁人，攻势已经愈来愈凌厉了。继续拖下去的话，棹砥与芙蕾又会被从混乱当中重整态势的赛诺士兵们卷进混战当中。

赛诺士兵们完全不在乎肩膀或腹部被剑砍中，凭藉着蛮力逼退机士。机士们虽然在技术上赢过它们，但蚁人坚固的外骨骼除了能弹开他们的全力攻击之外，甚至还可以减低几成魔法攻击的效果，而这也让机士们感到有些胆怯。

「具备物理抵抗和魔法抵抗的能力啊，好像很棘手。」

棹砥低声这么呢喃。

「技术和力量强也就算了，但防御力几乎跟骑士种差不多了。」

目前达赛尔正以沙哑的声音鼓舞其他机士，而且自己也奋力作战，所以战线还勉强撑得住。但对方是连要打倒一只都得耗费许多时间的敌人。数量上处于劣势的机士们，已经渐渐被逼入绝境。但就算是这样，达赛尔还是摇头拒绝棹砥他们的援护。

「别拖拖拉拉了，快点去啊！」

「现在正要出发啦！」

棹砥像接到叫外卖的电话一样吼着回应，随即抱着芙蕾，再次飞上天空。

他们从上空搜寻逃进市街区的陶洛斯。

幸好居民还在郊外的避难所里待命，这是因为王都里可能还有尚未被歼灭的怪物潜伏的缘故。

棹砥立刻在闲散的街道上发现和高大赛诺一起奔跑的男性背影。

陶洛斯一边逃，一边抬头瞄了上空的棹砥他们一眼。

「芙蕾，牵制殿下。」

「但是……算了，我知道了。」

芙蕾·萨尔达尔对于攻击王族的命令，在一瞬间表现出抗拒，但她看了棹砥的神色后，就像是要表示信任他般点了点头，然后从腰包里洒出迷你剑。

「庞大固埃之剑！」

数十把剑往陶洛斯背部飞去。

陶洛斯立刻注意到朝自己飞过来的物体，停下脚步后……

他和被他抱住的赛诺周围就出现了绿色防护罩。

所有的剑撞上防护罩后就被弹开了。

「护国神盾吗！」

第一王子陶洛斯是唯一拥有固有技能的王族。

被称为护国神盾的技能，具有绝对的防御力。连王族里拥有最高攻击力的索妮亚都没有突破过它的防御。在今天与国王种·泰坦的战斗当中，甚至可以在至近距离下挡下巨人的必杀攻击，可以说是无敌的防护罩。

但这也是棹砥预料当中的发展。

护国神盾还是有弱点。就是张开这道防护罩的期间，陶洛斯连一步都不能动。因此现在的攻击对棹砥与芙蕾来说，主要是为了暂时拖住他的脚步。

「要上啰。」

两人互相点了点头后，就朝着陶洛斯急速下降。

陶洛斯一解除护国神盾，就再次和蓝色复眼的赛诺一起往前跑。

但是把下降动能转变成速度的棹砥等人还是快了一步。

「只要打倒操纵殿下的赛诺就行了！」

应该是那个个体在操纵陶洛斯吧。只要打倒它，陶洛斯一定就会恢复正常了。如此预测的棹砥．一边降落，一边紧握着奥利哈鲁根小刀。

「形魂变性·光之刃。」

从刀刃前端放射出来的强烈光芒，朝着跑在陶洛斯旁边的赛诺袭去。

就算陶洛斯打算用护国神盾防御，也会再次停下脚步。再来就只要棹砥他们持续攻击的话，就能拖住陶洛斯与赛诺了。再过不久，我方的援军将会赶到。

刚才将赤铜色赛诺砍成两半的白刃，也准备将拥有银色外皮蓝色复眼的赛诺一刀两断，一直线往前延伸……

赛诺抬头看向落下的棹砥，并且迅速举起右手。

它光是以指节分明的一根手指指腹部分……

就把光之刃挡了下来。

光辉消失后，高大的银色赛诺毫发无伤。

「怎么……可能？」

茫然若失的棹砥，落地时因而没能维持平衡。芙蕾连忙护住他，两个人就这样一边打滚一边掉到地上。

当他们陷入这种情形时，陶洛斯与赛诺已经像一阵风般离开了。

「这……实在是出乎意料之外。没有使用固有技能，就轻松把刚才那一击挡下来了……？连水底迷宫的魔王都被这一击干掉了啊，喂！」

棹砥使用的光之刃，是将对方预设为贵族种所施展的攻击。如果对方光用一根小指头就能把它弹开，就表示光是那只赛诺，就拥有与国王种相同等级的对魔法防御了。

这样的生物，之前都一直藏身于璜特·唐里面？

不对，应该是从地球的某个妖精门入侵到这里来的吧？但就算是这样好了，棹砥也从未听过有这样的智慧型生物。

的确有许多智慧型生命由异世界来到此地。但如果单体就拥有足以匹敌国王种的战斗力，应该也会相当有名气才对……

（情报遭到控管了？）

脑袋一瞬间闪过这样的单字。从刚才夏洛特所说的话来判断，她应该掌握了这种生物的相关消息。这样的话……

（等等，这不是现在应该想的事。）

棹砥露出苦笑。夏洛特不可能做出对自己不利的事，只要直接相信她所说的话就可以了。

就算她会做让棹砥头痛的事，大概也仅止于增加后宫的人而已吧。

不对，这其实会让他非常头痛，但现在先不用管这种事了。

现在重要的是该拿逃走的陶洛斯他们怎么办。

「不使用飞行魔法，是因为不想引人注目吗？」

陶洛斯只在从王城掉下来时才使用了飞行魔法。

「低空飞行的话，应该没有关系才对。」

芙蕾以困惑的表情摇了摇头，她忽然又像注意到什么事情一样抬起头来。

「说不定是施加在殿下身上的魅惑魔法，会让他的头脑无法灵活地运转。」

「是只能遵从固定命令的类型吗？」

棹砥在军校里学过，精神操纵系的魔法与固有技能有许多种类型。而它们也各自有制约存在。这次使用在陶洛斯身上的精神操纵，如果存在这种限制的话……

「就豁出去试试看吧。」

棹砥从怀里拿出棒球大小的球体，大动作抬手把它丢了出去。

那是在与国王种战斗时也使用过的——附有泥沼魔法的魔法道具。

泥沼球掉落在陶洛斯面前。

沼地瞬时往外扩散，市街区的道路上出现了无底沼泽。

面对这有片点难以跳过去的泥沼，被操纵的陶洛斯一瞬间犹豫了一下……

站在他身边的银色赛诺，随即以异世界的语言叫了几句话。

泥沼后方就三三两两地出现了一些四足步行的赛诺。

数量大概有十只左右。

新出现的赛诺集团，肩上扛着相当长的梯子。

「啥？为什么连这种东西都有准备啊！」

长长的梯子架在泥沼上。

陶洛斯他们就踏着梯子，顺利地到达另一侧。

「……等一下，这准备会不会太周到了？」

棹砥只在上午的对国王种战役里曾经使用过一次泥沼炸弹而已。

虽然认为不太可能，但它们是在某个地方观察了战况，并且做出对策吗？

所以，就算精神操纵有制约也毫不担心？

「这些家伙很聪明呢。」

棹砥咬起嘴唇。幸好它们似乎不太能够使用魔法，所以才会准备各种方法做为对策。

以智慧来弥补力量不足之处。

（果然……不是这个世界的居民吗？）

从无法使用璜特·唐的魔法这一点，很容易就能导出这个结论。

这样的话，那只赛诺应该是用固有技能般的能力操纵陶洛斯吧。

（这可能也表示，那只赛诺是相当稀有的个体啰……）

而那只稀有个体甚至愿意冒险潜入王城，也要直接操纵陶洛斯。

（这就是世界的危机吗？）

看来已经有愈来愈多的材料可以印证夏洛特的发言了。不对，棹砥打从一开始就没有怀疑过她……

站在泥沼对岸的赛诺，数量不知不觉间已经增加了好几倍。

芙蕾正用庞大固埃之剑牵制着站在泥沼对岸的赛诺士兵。

「棹砥，你从上面过去吧。不必连我们都配合对方。」

「原来如此……说的也是！」

棹砥以形魂变性在背上生出翅膀，再次在豪雨中飞上天空。

他准备从上空追踪陶洛斯。

但已经有人阻挡他的去路。

大概有二十只左右虽然只有两只脚，但背上长了翅膀的赛诺士兵飞上空中。它们双手握着长枪，从巷弄里飞起来后，就朝着棹砥猛冲。

「对方也有会飞的家伙吗！」

至今为止之所以没有出动飞行型赛诺，果然是为了避免引人注意吗？还是因为数量不多，所以在等待投入战场的时机呢？

棹砥只得硬着头皮迎击这些长了翅膀的蚂蚁。

奥利哈鲁根的小刀产生光之刃后，一口气将其扫出去。

这一扫就把数只赛诺的身体砍成两半，尸体纷纷往下掉落。

不久之后，飞行型的赛诺就全灭了。

但因为被飞行型拖住了，棹砥与陶洛斯之间又被拉开一段距离。棹砥恨恨咬着牙根，看着陶洛斯与银色赛诺在巷弄前转弯，并且消失在自己眼前。

（到底想逃到哪里去？说起来，这些家伙的同伴明明在北边，为什么会往南侧逃呢……）

想到这里，棹砥就注意到一件事。他理解到陶洛斯逃走的方向有什么东西了。

「中央公园！夏莉想说的是邢个大洞吗？」

中央公园的大洞——怪物们是由那里入侵王都。

它的底部还有另一条横向洞穴。

棹砥等人虽然炸塌了横向洞穴的入口，但如果那里已经再次被挖通的话……

（以赛诺士兵的战力来说，一般怪物根本就不堪一击，而且又有那只会用固有技能的赤铜色家伙，以及实力在贵族种之上的银色赛诺……要挖通隧道应该不是难事。）

棹砥先行折返，降落到隔着泥沼不断与赛诺集团进行远距离战的芙蕾身边。

「芙蕾，你听我说。」

棹砥将刚才想到的假设说了出来。

「没错，夏洛特殿下也这么说了。」

「喂，电话能打通了吗？」

「刚才她用无线电和我联络了。」

芙蕾这时拿出的不是手机，而是一台小型的无线电。那是之前和国王种·泰坦战斗时配给到的物品之一。尚未还给资材部这点应该算是幸运吧。

「还有一个好消息。公主殿下好像起来了，她说要去骑摩托车。」

一听见芙蕾这么表示，棹砥就下定了决心。

「芙蕾，你先离开这里，走小巷子到中央公园去，然后在途中和索妮亚殿下会合。对目前的王都相当熟悉的你和索妮亚殿下，应该可以追得上对方吧？」

棹砥虽然有稍微闲逛一下，但王都在这一年里不断有新增的建筑，所以也出现不少新道路与旧道路重叠的情况。棹砥判断自己无法顺利追上陶洛斯他们。

所以，就该把这件事交给伙伴。

「这里就由我来想办法。」

认识已久的芙蕾瞬间对棹砥说的话做出判断，只见她立刻点了点头。

「小心点哦。」

「银色的家伙也就算了，喽啰的话应该不成问题。」

这个时候，大地震动了起来。

泥沼对面的两层楼建筑物不断地倒塌。

豪雨当中扬起一片烟尘。

从建筑物的残骸里，出现了两只巨大的赛诺。

那是身高超过六公尺的巨人。同样是半人马型的它们，四只手上各自握着大镰刀。

乌亮的外骨骼，看起来就像是身穿板甲的中世纪骑士一样。

「喂，那是什么啊。」

「那接下来就交给你啰。」

芙蕾迅速进入旁边的小路，身影马上就消失了。

「喂喂，我说……就这么走了？」

两只巨人赛诺一跳就跳过泥沼，以不符合巨大身躯的敏捷行动朝着棹砥进攻。

「算了，无情的家伙！」

和这种大家伙硬碰硬绝不会有好下场。棹砥一边躲过漆黑巨人赛诺四根手臂挥出的大镰刀攻击，一边慢慢往后退。

他准备把巨人诱导到达赛尔的部队那边去。第一机士团自从继续获得由王城来的机士支援后，已经在对赛诺士兵的战斗中占上风了。

「喂——达赛尔，这两个家伙也拜托你了。」

「喂，棹砥！」

「我来帮你加料了！」

「看我干掉你哦！」

第一机士团的副团长，虽然看见棹砥带过来的敌人援军后就绷起脸来……

但夏洛特也在这时候只身赶到了现场。

「看来你正陷入苦战嘛，棹砥。」

「夏莉！」

身穿黄金咒式装具的第四公主甩着凌乱的金发，一冲入乱战圈内，就用手上的细剑一次砍飞两个赛诺士兵的头。

她以压倒性的速度四处进攻，不断地解决敌人。虽说力量不及兄弟姊妹，但王族的战斗力果然是属于另一个层次。

这时棹砥带来的四足四手巨大赛诺，就这样挡在夏洛特面前。

「是精英护卫吗？」

夏洛特抬头，看着挡在自己面前的大型赛诺并这么呢喃。

「这家伙应该有六、七公尺，那也是……赛诺的一种吧，夏莉？」

「嗯。那是赛诺·精英护卫，是皇后的亲卫队。以怪物来比喻的话，就跟骑士种差不多，但力量远超过骑士种……棹砥、达赛尔，我将全力进行援护。」

「您是要我们尽量观察敌人的力量吗？」

达赛尔的话让夏洛特点了点头。

骑士种的怪物大概等于十名普通的机士。

而精英护卫的力量果然如夏洛特所说的，比骑士种还高出一个层次。各自对付一只的棹砥与达赛尔，已经有点陷入苦战了。

「……夏莉，还有多少像这样的家伙啊？」

她的企图相当明显，是要让棹砥他们累积与赛诺这种异种族的战斗经验，这应该是为了将来做准备吧。

「我说啊，这些家伙到底是……」

「战斗中还能看别的地方，倒是很有自信嘛。」

夏洛特发射出去的魔法火焰弹擦过棹砥的脸颊。对着棹砥举起镰刀的精英护卫，肩口被魔法弹击中后，脚步便一个踉跄。

「……抱歉，但结束后一定要告诉我啊。」

「嗯嗯，我发誓之后一定会告诉你。」

包含精英护卫在内的赛诺们，一直战到最后一兵一卒，都没有放弃抵抗。

不久之后，赛诺士兵也被全灭了。

*

歼灭赛诺的一支部队后，过了不久——

夏洛特携带的无线电里传出了女性的声音。

「夏莉，是艾菲梅拉吗？」

「嗯，来这里前稍微请她帮点忙。」

夏莉把接收器贴在耳朵边，听了一阵子艾菲梅拉的声音，就叫住准备去追陶洛斯的达赛尔，并且宣告「我们回王城去吧」。

（这时候只能以高压的态度来唬唬他了。）

「追踪交给索妮亚姊姊和芙蕾就可以了，你跟着我来吧。」

「夏洛特殿下，虽然您这么说……但能够命令我的就只有第一机士团长与陶洛斯殿下而已。」

达赛尔宣告着「指挥系统并不相同」，而夏洛特则点头回答「当然……」。

「已经得到第一机士团团长迪塔宁的许可了。」

这当然是谎言。夏洛特出击时，还没掌握迪塔宁的所在位置。

但是夏洛特知道一件事，也就是自己比谁都清楚王都目前的状况。

目前已经是分秒必争的事态了。

「关于这个命令，我会负起所有的责任。情报部刚才传来第一机士团与第三机士团开始在电源装置前面争斗的消息。」

听见「争斗」这两个字，达赛尔立刻露出动摇的表情，接着以严厉的口气逼问着究竟发生什么事了。但夏洛特却故意无视他不断的逼问。

「等一下再跟你说明，达赛尔、棹砥，先跟我来吧。」

对两人这么说完，她便转过身子，朝着王城跑去。

虽然完全不回头，但夏洛特也知道这时棹砥与达赛尔只能面面相觑，然后在无法作主的情况下追上自己。他们两个人也有了直觉，相信这时候遵从夏洛特才是最佳的选择。

（或许这样会背叛他们的信赖。）

夏洛特心中产生了这样的恐惧。

（希望只是我杞人忧天，不对……其他事情就依靠做为保险的援军吧。）

夏洛特想着自己刚才不断打出的王牌。

「那些蚂蚁到底是什么？」

追上夏洛特的达赛尔，像是要表示「至少要告诉我这一点」般，以严厉的眼神瞪着她。夏洛特认为即使面对王族也毫不畏惧，甚至能做出近似威胁的行为，正是达赛尔的优秀之处。

正因为他是这样的副团长，陶洛斯才能这么信任他。

所以第四公主在保持面向前方的状态下，简短地宣告事实。

「他们是侵略者。」

棹砥与达赛尔顿时屏住呼吸。

*

时间回朔到陶洛斯遭到赛诺控制的稍早之前。

第四公主夏洛特·艾蕾因拉拉克·璜特·唐和棹砥没有血缘关系的妹妹花梨梨花一起待在王城地下深处，必须穿越几道大门才能到达的书库当中。

这是为了让梨花阅读关于赛诺的报告。

报告里统整了七年前的战斗，以及从邪神之子那里听来的情报。

隔着粗糙金属制桌子与梨花面对面的夏洛特，将一百页左右的纸张交给她。

「因为没办法拿出去，所以请好好把它记住。」

梨花默默接过去，然后翻开第一页。

而她的脸色也随着阅读报告的进展愈来愈是难看。

看完最后的段落，她大大呼出一口气，并抬起头来说：

「夏莉，这些资料给我看真的没关系吗？」

「我相信梨花不会被这些内容击溃。」

「我是在说机密度啦，这种时候请不要开玩笑好吗？」

夏洛特噗哧一声笑了出来。

「前几天，雅儿菲琳姊姊告诫过我，要我好好理解梨花打从心底替我担心的意义。」

「雅儿菲琳小姐她这么说吗……」

夏洛特从第二公主雅儿菲琳那里听到的消息是，梨花在自己的预言里看见了夏洛特的死亡。

夏洛特·艾蕾因拉拉克·璜特·唐将在与赛诺的战斗中死亡。

而且还是在这座王都里。

梨花和同样拥有预言之眼的雅儿菲琳商量了这个预言，而雅儿菲琳就亲自来到夏洛特身边。

「夏洛特，颠覆预言吧。用你的力量战胜命运，这样才是报答梨花的信赖与亲爱之情吧。」

继承预言者一族血统的褐肤第二公主，比任何人都要了解预言这种东西的性质。

预言是根据某种魔法手段演算未来之后所得到的结果。

比如说在魔术相当发达的亚特毕亚利鲁界，就利用具有高度理论的超魔法，在次元的外侧创造了「拟似神」。

拟似神观察无数的事象，经过计算后做出最佳的指示。在那个世界，被称为神谕的预知魔法可以说相当发达。

梨花与绘梨花的能力，也是一种和这种外部存在的接触手段吧。

但那也只是飘荡在准确率之海里面的一种可能性而已。只要知道眼前有陷阱，就可以选择绕过陷阱的其他途径。

当然，如果没能好好运用到手的资讯，就可能会掉落到另外一个陷阱当中……

「梨花，就让我们两个人来颠覆预言吧。」

夏莉说着，握住了梨花的手。

「我们人类在神明与古龙消失的地球上，藉由收集情报与绞尽脑汁而建立起文明，预言也不过是一种情报罢了。让我们穷尽自己的智慧，然后颠覆命运吧。」

她所指的不光是预言，还有接下来应该会袭击璜特·唐的恐怖灾厄。

「至今为止，看过这份报告的，除了你和我之外也只有几个人而已。」

「竟然把这么重要的资料给我看……」

「梨花，请把你的智慧借给我吧。为了屏除灾厄，请把你的力量借给我吧。」

梨花犹豫了一下，就缓缓点了点头。

「只要是我能办到的，我什么都愿意帮忙。」

夏洛特这才放下心来松了一口气。

「那么，首先是关于梨花在预言里看见的光景，其正确的地点以及时间……」

这样的对话进行了三十分钟左右时。

夏洛特放在腰包里的手机传出了来电铃声。

接起电话后，发现是来电者是第七电算室的艾菲梅拉。这名在电子精灵方面算是专家的精灵，一开头就为打扰夏洛特道歉。

「不用道歉了，快说主题。」

「好的，矮冬瓜公主大人，现在出大事了。」

艾菲梅拉说出她擅自骇入了王城内部的监视装置……

以及现在陶洛斯房间里发生不寻常骚动的事情。

「矮冬瓜是多余的称呼……我知道了，那么接下来帮忙我联络以下这几个地方。还有……」

和各处取得联络的结果，让夏洛特她们在几分钟里就掌握了事态。

赛诺展开行动了。

夏洛特忍不住把手撑在桌上。

「怎么说都太快了吧！」

夏洛特的内心涌上一股乏力感，如此呻吟着，这时梨花温暖、苍白的手掌贴到她的手上。

「一点都不会太快唷，夏莉。既然最低限度的准备已经完成了，对方现在发动攻击说不定还对我们有利呢。」

「为什么现在会对我们有利？」

夏洛特迅速抬起头来瞪着梨花。

梨花脸上露出了温柔的微笑。

「因为你和白之会昨天才开过会吧？因为怪物今天早上引起的骚动，我听说白之会的成员们都还滞留在大学当中。这不是把他们卷进这次的事件、尽可能让他们提供所有支援的绝佳机会吗？」

梨花笑着说道：

「到了紧急的时候，还可以把女王当成人质，然后将在地球过着安稳生活的异世界人全都卷进来。反正这个璜特·唐被毁的话，接下来就轮到地球了，我们就让他们也火烧屁股吧。这么做的结果，应该可以抑制全体的牺牲吧？」

「那、那个……梨花？」

「听说新生英雄部队的众位成员也以女王护卫的身分来到此地，应该让他们充分发挥力量才对。为了女王的性命，他们就算是粉身碎骨也在所不惜吧。异世界的冒险者们，大部分也以某种形式隶属于白之会的下层组织，对吧？我们不用命令他们，而是呼吁他们自动提供帮助……对了、对了，哥哥他昨天说过，因为有尊贵的人来到王都，所以冒险者们陷入必须留在王都里的情况当中。所以诸位冒险者现在一定都很闲唷。」

「那是因为卫士与机士必须在跟白之会的会议时担任护卫……」

「这方面的责任，就编个理由全部推给白之会吧。」

梨花像是有了好点子一样轻轻拍了一下手。

「白之会其实根本是个邪恶的秘密组织对吧？我们只要稍微泄漏一点情报就可以了。当它以对我们有利的情况扩散出去后，对方就再也无法反抗了。如果是在赛诺来袭之前，就会出现还没做好协助的准备之类的藉口……即使从白之会设立的理由来判断，它们也已经和我们是命运共同体了。嗯……这种情况应该怎么说呢……对了、对了，我曾经在某个游戏的话题上听过，这就叫※被害担当舰。」（编注：指负责殿后吸引敌军炮火，防止敌军追击我军，典出二次大战的太平洋海战。）

「那个……梨花？你不会是……对白之会感到憎恨吧。」

「讨厌啦，夏莉。」

梨花把手放在嘴角，轻快地笑了起来。

「那还用说吗？我有生以来第一次出现这么想把人干掉的心情呢。」

她的笑容相当开朗，只有眼神显得十分严肃。

就连身经百战的策士夏洛特，这时候背部也忍不住感到一阵发冷。

「……看来是完全发飙了。」

「我掌握了自己的感情，也对言行举止有所自觉，所以没问题的。」

「是、是这样吗……？」

「夏莉，请先和哥哥取得联络。接着就是和能联络到的冒险者发话……嗯嗯，内容简单一点就可以了。然后，还有王城方面……」

夏洛特小声呢喃了一句「遵命，我的女士」后，就按照梨花所说的去做。

虽然还是有许多不安，但她所说的话大致上没有错，甚至可以说是完全预测、掌握了棹砥的言行与行动才做出的指示。这一年来经常待在棹砥身边的梨花，已经比夏洛特还要会操控他了吧。

当夏洛特打手机给芙蕾，然后跟棹砥通话的时候，房间突然陷入一片黑暗。

通话也中断了。

「是被雷打中了吗？」

夏洛特原本悠闲地这么呢喃着，但她立刻就发现自己的想法错了。

「应该是……恐怖活动之类的吧。夏莉，我现在就点灯哦。」

旁边的梨花点起了小指大小的手电筒。

「虽然也可以利用手机的光源，但这样太浪费电了。」

「多亏有你帮忙，梨花。」

手动解除房间的锁后，两人一起来到走廊上。

「夏莉，我想你已经注意到了……」

「内部有间谍对吧？」

夏洛特和梨花一边并肩走在地下通道一边进行着对话。

「是的。虽然我对王城的安全系统不是很清楚，但能够投入那么多的战力到十六楼，并且以恐怖行动破坏电力，这怎么想都是内部有间谍。」

这也是夏洛特最先想到的事情。

但她认为现在自己的哥哥遭到操纵，并且被带走这件事比较重要。

「夏莉，如果我的想法有什么缺失，请直接告诉我。赛诺发动这次袭击的目的，是要让赛诺·连结者皇后复制陶洛斯先生的能力。实际上，陶洛斯先生的能力被复制并且散播出去的话，就没有任何机士能打倒赛诺·行为者了。」

这正是夏洛特最害怕的事情。

因此她才会对棹砥下达「就算杀了哥哥，也要阻止他被带走」的命令。坐在旁边听她讲电话的梨花，听见这道指令后虽然微微扬起眉毛，但没有多说些什么。

前几天，陶洛斯对梨花表达了自己的心意。

梨花虽然不打算对他的心意有所回应，但似乎认为他是一名有为的青年。不过梨花这个人，似乎可以把这种个人的情感从思绪里分离出来。

不对，应该是因为她的想像力相当丰富，所以跟夏洛特一样了解被陶洛斯逃走的话会有什么样的结果吧。

因此才会忽略个人情感，以利害得失为优先。

夏洛特也是深切了解梨花的这种个性，才会把那份报告给她看。

花梨梨花也确实回应了夏洛特的期待。不对，应该说感觉上已经获得超乎想像的回应了。

真是没想到，光是一份报告就能够引起这样的化学反应……

「简单来说，操纵陶洛斯先生并且想把他掳走的赛诺，就是始祖七柱之一。」

梨花如此断言。

拥有蓝色眼睛与银色外骨骼的赛诺。两只脚的它，比普通的赛诺高大了一点。

从白之会的报告判断的话，与这种外表特征一致的就只有一种存在。

也就是生出所有赛诺的——原始七只其中之一。

始祖七柱。

其中的一只，竟然在这场最初的行动中出现了。

「以游戏来比喻的话，就是最后的大魔王入侵王城了。竟然做出这么大胆的事情，就表示它们也附加了相对的保险。」

「什么游戏啊，梨花，我说呢……」

「可能是受到哥哥和索妮亚小姐的不良影响吧。」

梨花说完就微微吐出舌头。

跟情绪激昴的刚才比起来，她的精神已经恢复安定了，夏洛特这时冷静地分析眼前的少女。

花梨梨花是在危急状况当中反而能发挥真正实力的人。被逼入绝境之后，她的头脑反而冷静下来了吧。

「夏莉，老实说，你们王族对于精神系魔法的抵抗力究竟如何呢？」

「嗯，我很清楚你要说的话。考虑到我们对魔法的抵抗力……操纵陶洛斯哥哥的，一定是始祖七柱没错了。」

身为王族的夏洛特等人，最害怕的就是精神控制了。因为那就等于最强的武力以及一支军队被贼人夺走了。

因此他们在这方面的对策可以说接近于完美。

夏洛特这时又加了一句「而且……」。

「赛诺在这个世界无法使用魔法。」

「是的。根据资料，白之会就是把璜特·唐创造成这样的世界。」

「当然，也可能还有除了始祖七柱之外的固有技能——而且，如果赛诺编造出在这个世界使用魔法的方法，情况就完全不一样了……」

「如果可以使用各种魔法的话，应该有许多更有效的战术吧。赛诺这次用的是相当土法炼钢的方法。」

据说银色赛诺是在陶洛斯拥抱下，从王城的十六楼跳下去。如果连飞行魔法都无法使用，那么就不会有精神控制系魔法的使用者了，因为精神控制系魔法的难度比一般魔法还要高上许多。

「嗯，赛诺应该无法使用魔法，只能使用固有技能。这样的话，就更加证明了……」

「对方应该是始祖七柱吗？」

夏洛特与梨花一边对话一边让思考同调，并且统整出彼此的想法。

「但是，为什么是现在这个时期呢？」

「我认为应该是获得相对重要的棋子了。」

梨花所说的意思就是，敌人是「按照情势发展临机应变来展开行动」。

动着头脑，即兴行动的敌人。

这是它们拥有高度智慧的证据，也表示它们是最难缠的类型。

「有了特别的棋子，最适合的条件也齐全了，所以决定采取行动，敌人的个性可说是胆大心细。这样的话，就考虑对敌人来说最有利，而对我们来说最糟糕的可能性吧。」

「也就是说，引导她们入侵王城，并且摧毁电源的是……」

「王族的某个人吗？」

两个人同时点了点头。

目前待在王都里的王族有四个人。

夏洛特自己、被操纵的陶洛斯、据说刚刚起床的索妮亚，以及雅儿菲琳。事发当时，所有成员都在王城里。

「夏莉可以剔除了。因为我一直在你身边，你根本没有空可以做这些坏事。如果陶洛斯先生是内部间谍的话，最后魔王根本没有必要冒险入侵王城了，对吧？而索妮亚小姐的身边一直有哥哥和芙蕾小姐在，如果一直在睡觉的话，也没办法作恶吧？这样的话，嫌疑者就只有一个人。」

「雅儿菲琳姊姊吗？」

「只是推论而已。」

虽说如此，但夏洛特本身以及梨花都确信这个推论不会有错。

「夏莉，我有事情要拜托你。」

梨花淡淡地说明自己订立的作战计画。

那计画漂亮的战略性，甚至足以让夏洛特发出赞叹。她实在很想问，这个自称一般人的少女究竟是从哪里获得这些军事知识的？

「我到绘梨花身边去。」

「而我该去棹砥与达赛尔那边。」

在通道上分手后，两个人就展开了行动。

*

雅儿菲琳·艾蕾因马哈派特拉·璜特·唐，是隶属于印度系的独立魔术组织的母亲，与前任国王迦德所生出的孩子。

母亲除了雅儿菲琳这个女儿之外，另外还有一对现年十一岁的双胞胎弟妹。

他们分别是第七公主与第七王子，两个人也都有预言的力量，在迦德死后就到地球的娘家去避难了。

这是为了让他们远离政争的手段。

不让王位继承之争充满血腥味，陶洛斯与艾蕾欧诺拉在这一点上意见倒是相当一致。

对于与怪物的作战当中王族正是最大战力的这个国家来说，让王族流血就是极端耗损国力的行为。

在璜特·唐这个建立在微妙平衡点之上的国家，自家人根本没有放心互相残杀的空间。

只不过，在迦德死后，国家就面临着极为紧绷的局势。

因此，雅儿菲琳他们才会容许从王位继承之争中脱离的第四公主夏洛特，巩固在宪兵与谍报组织里的势力。

他们期待这名十四岁的少女能够负起平衡各个势力的任务。

当然，他们内心也打走主意，如果夏洛特因为和砥磨家那个棹砥的关系，而过度支持索妮亚的话，就会全力排除她……

被誉为才女的第四公主，是对于这方面的人情世故相当敏锐的人。所以其他王族也都有「她应该不会乱来才对」的奇妙安心感。

目前夏洛特和所有王族都有广泛的交流，也会应需要提供情报，有时还会负起调停利害关系的工作，可以说是善尽自己被赋予的任务。

只不过夏洛特似乎与雅儿菲琳保持了一点距离。

这是因为害怕被拥有预言力量的她读取心意而保持警戒，还是因为同为阴谋家，而对她保持戒心呢？

事实上，雅儿菲琳对王位一直有所觊觎。

因为她确信，如果是自己这拥有预言力量的一族，就可以预见长期的展望，将国家引领至更棒的方向。

这是只会沉稳行事的陶洛斯、擅长耍小聪明的艾蕾欧诺拉、过于在乎他人评价的阿修雷，以及只以一身豪胆为武器的索妮亚都办不到的事情。

雅儿菲琳爱着这个国家。

因此为了取得王位，她一直寻找着和夏洛特修复关系的机会。

几天前，绝佳的机会出现了。

对砥磨家的棹砥来说是无血缘关系的妹妹——同样拥有预言之眼的日本人少女，希望与雅儿菲琳有所接触。

花梨梨花。

她是夏洛特相当亲密的朋友，雅儿菲琳二话不说就答应了她的邀约。她认为如果答应与梨花商量事情，就能拥有与夏洛特的联系的话，那实在是太划算了。

幸好花梨梨花这个人也让人很有好感。除了具备知性且个性沉稳之外，也不会恃才傲物，而且相当愿意为了哥哥而牺牲奉献，因此言行举止也令人信赖。

两个人立刻就打成一片了。

梨花从头到尾都以与自己对等的态度来面对雅儿菲琳。而这也让平常受到部下照顾，置身于与兄弟姊妹政争之中的雅儿菲琳感到相当舒服。

唯一有问题的是，她找自己商量的内容。

雅儿菲琳完全没有想到，梨花的烦恼竟然是关于那么恐怖的未来。

最糟糕的是，那也和自己「眼里」所看见的朦胧未来光景一致。

雅儿菲琳振作起精神，稍微给梨花一点建议之后，就和一直窝在大学里的夏洛特取得联络。

这是大学的北栋崩坏（隔了三个月的第十七次）当天的事。

结果夏洛特在看见铁青着一张脸的雅儿菲琳时，似乎瞬间就了解了许多事情。

「姊姊，我有事情想跟你说。」

雅儿菲琳被带到存在于南栋地下的特殊研究室里。

她在那里看见了……

昆虫般生物的尸体。

梨花曾经提到过那近似半人马型蚂蚁的生物，也正是杀了夏洛特的未知生命体。

「夏洛特，关于这个生物，你知道些什么吗？」

「姊姊，你听完就无法回头啰。」

「这问题太愚蠢了。」

当然，夏洛特也知道这是个蠢问题，但还是说出口了。

她点头示意之后，大学的校长就进到放置尸体的房间里。

「我除了是这间大学的校长之外，同时也隶属于白之会这个组织。」

精灵校长随即说出关于白之会这个组织与七年前战争的情报。

以及名为赛诺的生物，还有眼前这个尸体的意义。

再加上传送门失灵现象的真相与三千世界的毁灭。

最后还有即将来临的日子，以及赛诺已经来到这个璜特·唐的事实。

虽然是相当令人惊愕的内容，但是对于茫然无法看透的未来抱持不安的雅儿菲琳来说，这只是自己完全可以接受的未来展望罢了。

她甚至有种视界变得清晰，并且放下心头重担的感觉。

「你想要我做什么？」

「姊姊，可以利用这具尸体做为触媒，施展窥视过去的魔法吗？」

雅儿菲琳思考了一阵子妹妹说的话后，回答了「要说可不可以的话，是可以的」。

「但是，你想利用它知道些什么？」

夏洛特这时说了「这样的话……」。

说不定就可以利用窥视过去的魔法，得知这个赛诺在想些什么，以及有过哪些行为。

也可能获得关于赛诺这个集团意料之外的知识。

比如说，如果可以获得皇后赛诺拥有何种特性的线索，那么在今后应该会发生的战役里，就能占相当大的优势。

「怎么样呢，姊姊？」

雅儿菲琳又再考虑了一下。

最后宣布愿意使用夏洛特说的魔法。

「但是，正式的仪式准备需要花好几个月的时间。」

校长对雅儿菲琳需要好几个月时间的表示面露难色。了解赛诺过去侵略历史的他，因为担心会来不及而产生危机感。

「殿下，准备不充分的话，看见的过去会出现不正确的情形吗？」

「是的，同时多少也会有危险。」

校长与夏洛特面面相觑，然后点了点头。

「如果姊姊认为危险性是在可接受的范围内……」

雅儿菲琳露出微笑。

「我听说，过去马哈派特拉家每当为了国王做正确的未来预知时，总是会献出一名魔术师的生命。拥有预知、预言能力的一族，生命就是用在这种地方。如果牺牲生命可以解救这个国家与整个世界……那我认为是相当划得来的代价。」

夏洛特对她的发言皱起眉头。

「姊姊，我讨厌姊姊的最大理由，就是你这种喜欢说漂亮话的习惯。」

「我知道。」

雅儿菲琳轻笑了起来。像姊姊艾蕾欧诺拉那种冷嘲热讽的说话方式，对夏洛特来说反而比较容易应付吧。

「真是的，你这个脾气古怪的妹妹。」

「姊姊没资格说我啦。」

夏洛特不太开心地瞪着雅儿菲琳。

「但是占卜一族就是这样的人啊，也把我的话好好传达给梨花小姐知道吧。」

「我不能对梨花小姐做这种多余的事……」

夏洛特的表情又变得更险峻了。

看见她这种样子，雅儿菲琳内心有了羡慕的感情。

这个阴谋家妹妹，获得了无可取代的好友。

「看来我不能辜负妹妹重要的朋友啊。」

「姊姊，请不要再调侃我了……」

雅儿非琳露出恶作剧的笑容。

「使用窥看过去的魔法后，如果我平安无事的话，就会帮忙你导正梨花小姐啰。」

说完之后，雅儿菲琳就用手触碰了经过防腐处理的赛诺尸体。

就结论来说，这个尸体本身就是赛诺的陷阱了。

雅儿菲琳的意识，受到从某处连结过来的精神体袭击。

袭击她的是七只始祖之一。

如此自称的赛诺，以比雅儿菲琳至今为止战斗过出贵族种怪物都要高的玛那密度，完全占领了她的意识。雅儿菲琳虽然死命抵抗，最后还是屈服在压倒性的力量之下。

那赛诺的精神，拥有匹敌神明与古龙的强大力量，同时还兼具纤细的精神控制技术。之后她便躲藏在雅儿菲琳的意识内侧，偷偷地控制着雅儿菲琳的肉体行动。

精神支配一开始只是在相当细微的方面。

在与国王种·泰坦的战斗当中，赛诺完全没有浮现到意识的表层来。雅儿菲琳自身甚至还忘了自己已经被赛诺控制。

直到那个瞬间为止。

赛诺等待着。她一直垫伏，等待这个时机……

然后狠狠地掌握住。

那个是在国王种·泰坦被消灭后才开始展开行动。

雅儿菲琳所有的记忆复苏时，她所有控制肉体的方法都被夺去，彻底成为了赛诺的傀儡。

夺取雅儿菲琳身体的存在，为了让赛诺入侵王城而开始工作。连一根指头都无法运用的雅儿菲琳，只能眼睁睁看着对方这么做。

赛诺利用雅儿菲琳旗下的第三机士团引发了政变。

雅儿菲琳亲口对自己的部下下达了命令。

「这是紧急事态，陶洛斯哥哥他发疯了。令人很难过的是，夏洛特现在也被他骗了。破坏电源也是第一机士团干的好事吧，你们要好好保持警戒。」

当然，潜入地下的电源室进行破坏工作的，正是被赛诺控制的雅儿菲琳本人。只要使用隐身魔法就能轻易办到了。

失去电力来源后，第一机士团和第三机士团就开始互相猜忌，在电源室前面冲突了起来。雅儿菲琳也装出要仲裁这场纷争的样子，实际上却是巧妙地煽动双方。

再继续进行了几处的破坏工作后。

两机士团的关系就产生了决定性的决裂。

目前第三机士团所有的机士共一百五十名，已经开始在王城进行笼城了。

攻入地下国防区块的部队，回报说情报局的人躲进避难所里不出来了。看来名为艾菲梅拉的精灵察觉到危险，在电源消失前就已经有所行动。

雅儿菲琳推测夏洛特应该也帮了忙。

（啊啊，我聪明的妹妹啊，拜托了。）

现在雅儿菲琳只能拚命地祈求。

（杀了我吧，夏洛特。）

第三机士团的部下们深信被赛诺控制的雅儿菲琳所编织出的谎言，认真地想发动政变。

这样下去将会变成内战。

赛诺之所以会发动这样的行动，就表示敌人侵略璜特·唐的日子已经逼近了。现在要是开始内战的话……

璜特·唐将会毁灭。

雅儿菲琳实在无法容许国家灭亡的原因是出自于自己的疏失。

这样不就跟她厌恶的前任国王迦德一样了吗？不对，因为是直接下手导致这样的结果，所以比他更加恶劣。

（拜托了，谁来识破我编织出的谎言。拜托，啊啊，拜托了……）

雅儿菲琳祈祷着。只是不断、不断祈祷着。

她的身体目前在王城最顶楼的谒见之间里。

迦德死后就没有人使用这个场所了，而这时雅儿菲琳正坐在皇座上。

谒见之间外面，由精兵组成的机士队构筑了铁壁一般的防线。就赛诺来说，光是机士们起内哄，就能够替自己这一方争取到宝贵的时间。若第一机士团的对应有误，甚至还有可能大幅削减璜特·唐的战力。

再来就只要静静地隔山观虎斗就可以了。

她能够了解控制自己的赛诺有什么想法。

自称为七名始祖之一的赛诺，其意识实在太过异质，让雅儿菲琳几乎无法理解。只是很不可思议的是，这道意识经常会产生波浪般的变化。让雅儿菲琳怀疑对方是否有多重人格。

（或者……说不定是……）

雅儿菲琳忽然发现了关于赛诺支配者的知识，但是……

（等等，现在理解也没有意义了。）

她随即又因为深切的沮丧而沉进意识底部。

反正名为雅儿菲琳的人类已经完蛋了。

正因为擅长精神操纵系魔法，所以她相当清楚，自己没有办法解开赛诺的精神拘束。

说起来如果连雅儿菲琳都没办法的话，又有什么人可以办得到呢。

只有迅速杀掉她，璜特·唐才有机会脱离这样的困境。

既然如此，不论获得多少知识都毫无意义。

「第一机士团从下层攻过来了。」

此时又传来这种更令人绝望的消息。

自己人终于要打起来了。

前途无量的机士竟然因为这种无意义的战斗丧命，雅儿菲琳实在无法忍受这种事情。人力应该耗损在有意义的事情上，从小被灌输的帝王学，让她对现况更感悲哀。但是她却什么都办不到。

事态就在她束手无策的情况下进行着。

不知道是不是夏洛特和达赛尔发挥了优秀的指挥能力，第一机士团在面对第三机士团的战役中一直保持着优势。

尤其是砥磨家的棹砥，似乎利用在对国王种的战役中拿来隐藏身形的魔术道具大为活跃，而让第三机士团头痛不已。

但就算是这样，战况还是互有胜负。第一机士团还是连十六楼连接十七楼的楼梯都无法突破。照这个样子来看，当他们来到二十楼时，不知道要牺牲多少人了……

夏洛特是不是也想到这一点了呢？

这时战斗声停止，第一机士团似乎暂时撤退了。

「对方派使者来了，可以让她进来吗？」

「使者是什么人？」

控制了雅儿菲琳身体的赛诺这么说道。

雅儿菲琳·赛诺是以「陶洛斯发狂」做为煽动第三机士团引发政变的理由。

而擅耍小聪明的夏洛特则追随陶洛斯，还策划了阴谋。目前她囊括了第一机士团，想强行夺走王位……

第三机士团团员听见的是这样的说明。

既然雅儿菲琳自己宣言这是内部纷争的延长，那么形式上就无法把对方派出来的使者赶回去。璜特·唐的敌人怎么说都是怪物，国民全都有这种共同的知识。所有人都相信，内部纷争虽然无法避免，但是必须尽量把伤害减到最低。

何况雅儿菲琳现在的行为与言行举止，无论怎么找藉口，都已经违背这样的原则了……

对想要尽快着手侵略的赛诺来说，这应该算是破绽吧。

虽然不知道夏洛特掌握多少赛诺躲在背后操控的事实，但就探测己方反应来说，这确实是相当聪明的方法。

剩下来的问题就是，第四公主派谁来当使者了，但是……

「使者自称是花梨梨花。她是日本国籍的日本人，表示自己是殿下与夏洛特殿下共同的朋友，已经准备好仲介双方的交涉……还有，带来了这把弓。」

部下拿过来的弓，正是雅儿菲琳本人在数小时前交给她的物品。

幻视弓拉哈多·那努那二式。

马哈派特拉家代代相传的秘宝。

带着这把弓的话，也难怪部下会认为她与马哈派特拉家有相当良好的关系了。

但她原本是非战斗人员，也是局外人，更只是个平凡的普通人而已。

本来不是能够介入这种场合的人……应该是这样才对。

这似乎是连深谋远虑的赛诺都没设想到的发展。

控制雅儿菲琳身体的意识，对这个意外的人选陷入了沉思。




第二话 侵略者
芙蕾抵达了中央公园。

随后，从小巷里传来摩托车的声音。随着轰然巨响穿越狭小道路的大型摩托车，在芙蕾面前紧急停了下来。

「久等了！因为我刚睡醒，你就别生气啦。」

红发少女露出豪迈的笑容。

「坐到后面来吧。」

「请您小心驾驶。」

「这我没办法保证！」

载着两个人的摩托车被施以飞行魔法，朝着王都中央公园里的大洞降下。

最后，她们来到大洞的底部。几个小时前才用炸弹封锁住的横向洞穴，现在再次被打通了，洞穴入口处还仔细用木材补强过了。

现场还有负责把风的赛诺——是两只芙蕾和棹砥分开前，他正与其对战的四臂巨人赛诺。

「刚好拿来测试它们的实力。」

索妮亚跳下摩托车，迅速解决了巨人赛诺。这名王国公主「最强机士」的红莲公主，要是认真起来，这种程度的对手根本算不了什么。只不过……

「如果这些家伙只能算喽啰的话，还真的有点棘手。」

索妮亚脸色有点难看地这么呢喃着。

「这种巨人赛诺，个体能力应该超过骑士种吧。芙蕾，你最多也只能对付一只吧？」

「嗯，是的。虽然很不愿意承认，但同时对付两只……实在太吃力了。」

在旁边看着战斗的芙蕾，以机士团长的身分做出跟主子同样的计算。

不过那是不使用固有技能的情况。使用庞大固埃之剑的话，至少可以争取到一些时间。

只要争取到时间，接下来红莲公主就会帮忙解决它们了。

「公主殿下，问题在于数量。这种等级的敌人不知道还有几只……」

「花心思去想这些事情也没用啦，我们快追吧。」

索妮亚跨上自己心爱的七百五十cc大型摩托车，让芙蕾坐到后座后，就高速奔驰过狭窄的通道。

虽说是狭窄，但也足以让刚才的巨大赛诺通过，所以到达顶端的高度大概有五、六公尺吧。前车灯照耀出的地面虽然起伏相当大，但索妮亚用了飞行魔法，让摩托车飘浮在离地面数公分的高度，所以避开了凹凸不平的路况。

她们就利用这种超越常识的加速一口气穿越隧道。

摩托车只花了几分钟就冲到王都北边的荒野。

外面因为下着猛烈的雨势，所以视野相当差。

芙雷这时使用了望远魔法，发现北边地平线的远方有人影正想跑走。

「在那边，公主殿下。」

「好，我知道了。」

索妮亚将油门转到底，朝芙蕾所指的方向加速。

*

第三王子阿修雷·艾蕾因达达尔·璜特·唐今年十九岁。他的外表看起来就是皮肤白皙的高贵公子，在宫廷里也相当有人气，手底下还率领了第四机士团。

他在为了演习而往北边远征的路上，接到了王都遭受怪物大军袭击的报告。

阿修雷立刻对旗下的第四机士团发出直接维持队形回转王都的命令。

他自己则是以飞行魔法先朝着王都前进。

据说出现了国王种怪物。能够和国王种战斗的，除了砥磨家的棹砥那样的例外之外，就只有王族了。如果阿修雷的力量能够成为助力，那么就算再累，他也得赶回去。

他很想成为英雄。

阿修雷的母亲是一名优秀的魔术师，并被达达尔家收养，但天生就体弱多病。在生下他之后，就因为太过虚弱而过世了。

达达尔家为阿修雷提供了强力的援助。第四机士团的干部，全都是与达达家有关的第二世代。他们都尊敬阿修雷这个主子，也尽力辅佐他。

他的身边总是跟了许多随从。

但阿修雷还是感到孤独。

奶妈与儿时玩伴的陪伴，还是无法取代父母亲的存在。迦德虽是父亲，但对他来说就与敌人无异，而兄弟姊妹则是竞争对手。

虽然有竞争对手与部下，却没有朋友。

这对以成为国王为目标的人来说是理所当然的事。但他内心的某个角落，还是希望能有立场对等的相处对象，这甚至可以说是他的渴望了。在看到第七机士团的机士们和索妮亚毫无顾忌地谈天说笑时，他惊讶于有这样的主从关系，同时还产生了一些嫉妒的感觉。

在追求何为理想国王的过程中，他开始理解兄弟姊妹都带有一些这样的特质。他认为陶洛斯可靠的背影、索妮亚的直率以及艾蕾欧诺拉、夏洛特那缜密的思绪与决然的态度，都是做为国王的优秀资质。

他希望自己能够变成他们那样。

因此阿修雷才会抛下士兵们，独自往王都前进。他想藉由表现，让自己变得更像他暗自崇拜的其他兄弟姊妹。

只要赶赴现在需要自己的地方，大家就会认为他是理想的国王吧。

第一公主艾蕾欧诺拉或许会认为这是在作秀，并且笑他不懂深思熟虑。

至于第一王子陶洛斯，应该不会在意这些小事而豪迈地大笑吧。甚至有可能会告诫他，只要光明正大地去做自己能办到的事情就可以了。

第三公主索妮亚……总是横冲直撞的她，应该会比阿修雷还要早采取行动吧。她会用脊髓反射般的反应力跳上摩托车，然后以不留任何余力的速度冲回王都。

阿修雷以保留充分力量的速度，尽可能地赶着路。虽然这样可能会来不及赶上最需要他的场面，但若光是到达王都就耗尽气力，那就根本是本末倒置了。

可是，这么一来，不就没办法以己身理想的存在活跃于战场上了吗？

然而——就结果来说，他的这个决定拯救了璜特·唐与地球。

王都北边十数公里处的地点。

阿修雷站在持续下着豪雨的荒野当中，以吃惊的表情凝视着站在眼前的陶洛斯。

陶洛斯身边还站了一名高大的异族。那是有昆虫般银色外骨骼，而且从未见过的种族。异族有着像是蚂蚁的头部，以双脚站立，一直以诡异的蓝色复眼凝视着阿修雷。

阿修雷脑里重新出现前几天夏洛特送过来的报告内容。

赛诺，即将要袭击人类的灾厄。

眼前这种异族，不就有着报告里头赛诺的外表吗？

「哥哥，这到底是怎么回事？」

阿修雷保持着戒心，走近陶洛斯。

陶洛斯瞄了身边的蚂蚁型双足步行生物一眼，然后开口表示「这位是我的盟友」。

「盟友吗？陶洛斯哥哥，身边的这位……应该是名为赛诺的种族吧？」

陶洛斯这时露出了奇怪的表情。

那看似笑容——但却是极为扭曲，而且让人背部发冷、感到恐惧的怪异笑容。

阿修雷迅速往后一跳，拉开与他们的距离。

「这到底是怎么回事，陶洛斯哥哥！」

他随即拔出腰间的短剑。

在这同时，站在陶洛斯旁边的银色赛诺也扑了过来。

它以惊人的灵敏动作，将左手的锐利爪子朝阿修雷喉咙刺去。阿修雷在千钧一发之际，挥动短剑将爪子的一击弹开。

然而，在尖锐的声响过后，阿修雷的剑就折断了。

「怎么可能……！只是被爪子扫到一次而已！」

阿修雷茫然凝视着拆成一半的短剑，这应该是一把威力强大的魔剑才对。在以怪物为对手时，即使是对上骑士种，也能够挡下它的利牙吧。

但对方竟然一击就把它……

但现在没有发呆的时间了，银色赛诺开始发动连续攻击。阿修雷躲开赛诺爪子的一击，拉开距离后，从腰间的剑鞘里抽出预备用的魔剑。

阿修雷把所有注意力集中在眼前的赛诺上——

这时，他的背部受到强烈的冲击，灼热感与锐利的疼痛同时袭击他的背肌。

他呻吟了一声回头看去，发现陶洛斯握着大剑站在那里。

陶洛斯的剑上已经染血，是砍了阿修雷背部后喷出来的血。

不明就里的阿修雷惊讶地瞪大眼睛，凝视着陶洛斯。

然后终于发现长兄那目光混浊，完全抓不住焦点的模样。

「哥哥……你……」

已经被操纵了。

（是精神操纵系的固有技能吗！）

陶洛斯再次劈下手里的大剑——

阿修雷好不容易才逃开攻击范围，在满是岩石的地面打滚。拚命站起来的他，拉开距离后就想躲在岩石阴影后面，但是……

从那道岩石阴影后方，出现了别的赛诺。

而且周围的岩石阴影处也有同样的情形。

周遭接连出现了一百只以上的赛诺。它们像是不让阿修雷逃走一般，在他身边围起了十几二十层的人墙。

「是这么……回事吗？」

阿修雷总算理解了。

为什么陶洛斯会来到这样的荒野？他肯定是为了和赛诺在这里会合，并离开王都。

虽然不知道详细的原因，但他应该是被控制，然后被它们尽情利用了。

而这样下去的话，陶洛斯……

还有王都……

甚至璜特·唐都会……

「赛诺，是你们这些家伙的阴谋吗？」

赛诺们拔出刀子，一一扑向阿修雷。

「绝对不能让你们称心如意……！」

在承受一轮猛攻后，阿修雷如今身负濒死的重伤，但还是启动为了紧要关头准备的魔法道具。

那是以跟国王种战斗为前提所准备的道具。

连跟贵族种作战都会陷入苦战的自己，该怎么以一名王族的身分守护人民与部下呢？该如何才能达到自己的理想呢？

那是到了最后关头才能使用的武器。

多鲁达界有着让自己的乙太回路暴走，变成战术级魔术炸弹的自爆魔法。而这个魔法道具，就是让他在璜特·唐里也能使用使用的必杀兵器。

「我绝对不会——任你们为所欲为！」

乙太回路加速到超过界限，溢出的玛那让周围笼罩在一片金光之中。

阿修雷的身体被炸成碎片，并且被闪光包裹住了。

溢出的玛那开始融解周围的赛诺。

第三王子临终前看见的光景，是长兄为了保护背后的赛诺而发动护国神盾的模样。

*

斗大的豪雨依然持续下着，视界相当恶劣。但从远方还是可以清晰地看见黄金色的爆炸。

芙蕾和索妮亚看见前方出现的大爆炸后，交互看了一会儿。

「是战斗吗？」

「应该是吧……」

但是，居然能引发如此强大的爆炸，究竟是什么样的战斗呢？难道是有古龙出现了吗？

「公主殿下没有从夏洛特殿下那里听到什么消息吗？」

索妮亚发出有些窝囊的哀号，芙蕾知道索妮亚有头绪了。

「请老实地说出来吧。」

「前几天有秘密的信件送到我手边，看来是和那些信件的内容有关。」

「殿下，您该不会……」

芙蕾眯起眼睛看着索妮亚。索妮亚则急忙把视线移回前方，装出集中精神在骑车的样子。

「虽然有寄给您的文书，但因为嫌麻烦而没有看过就把它丢到一边去了吧。」

「我可是在远征，日常业务就忙得我人仰马翻啊！而、而且那份报告还特别厚……」

「听见夏洛特殿下说了『正如报告的内容』，您就急忙想把事情带过去，但完全被那位殿下识破并且被调侃，事情应该就是这样吧。」

「……她、她没有调侃本宫唷。只是叹了口气然后说『我就想应该是这样』而已。」

那就是打从一开始就已经对她不抱期望了。

「那更糟糕了，如果自己不看……交给亚兰不就好了吗？」

「那是仅限王族阅读的报告啊。」

「公主殿下在这方面就很守规矩……夏洛特殿下应该也早就看透公主殿下的个性了，但就算是这样，还是限定只能给王族阅读吗？」

如果是这样的话……想到这里芙蕾便皱起眉头。

「应该是很重要的报告吧。」

「简直就是在责备本宫的口气嘛。」

「我是在责备殿下啊。」

以夏洛特的行事风格来说，这样的决定显得有些不够谨慎。

（夏洛特大人，应该不可能……是忘记了吧。）

以夏洛特的个性来说，这也就代表了没有时间让她注意这么多了。

那份报告真的相当重要。

报告里应该记载了那种谜样生物吧。

被操纵的陶洛斯。

以及夏洛特表示是璜特·唐的危机，不对，应该说是地球危机的发言。

「根据夏洛特表示，那种生物好像是叫作赛诺。」

「这个我也听说了。」

「大型且有四条手臂的是精英护卫，据说是皇后的护卫。」

「皇后亲卫队吗……」

这个种族应该是每种个体都有自己任务的类型吧。

而且应该是相当好战的种族。虽然芙蕾至今为止都没有听过关于那个蚂蚁型生物的事情，但是……

在传送门失灵现象发生后，地球和附近亚世界之外的地方断了联络，如今已经过了七年的时间。

赛诺，完全异种的生物。

芙蕾是在蛙人们捞起在水底迷宫的尸体时，才首次看见那种生物。

它们究竟是从何处来访，又是以什么样的战略来展开行动呢？

光靠芙蕾和索妮亚，是否能够应付眼前的敌人呢？

「夏洛特殿下似乎说会有援军过来。」

「看来是赶不及了。」

说起来，这个璜特·唐里本来就没有人拥有超越索妮亚摩托车的机动力了。不论夏洛特送过来的援军速度有多快，都不可能追得上芙蕾她们。

「事情看来相当紧急，本宫要直接过去了。」

「好的，我会跟着您到任何地方。」

摩托车在下着豪雨的荒野上奔驰。

*

出现了巨大的陨石坑。

高大的银色赛诺，与陶洛斯一起站在爆炸的中心点。

周围的地面因为高热而融化，目前也因为被加热至沸腾而发出咕嘟咕嘟的声音。降下的雨立刻蒸发，变成白色雾气笼罩着四周围。

第三王子阿修雷引起的巨大爆炸，让她（赛诺）的部下几乎全被轰飞了。这是相当大的误算。

陶洛斯护着她发动了护国神盾。在近距离吃到那一击的话，就连她应该也不可能毫发无伤，所以这算是大功一件。

这个个体果然相当优秀。就算冒了不少风险，但把他抢过来果然是正确的选择。

像雅儿菲琳那种程度的预言力量，只要有从其他异世界捕捉到的标本就够了。在这个名为璜特·唐的异质世界里，最该得手的是这个无敌的盾牌。

再来就只要让连结者复制入手的能力……

我们就是无敌的存在了。

这样一来，这个世界的攻略应该就能顺利进行了吧。

之后就只剩下地球了。

对敌人来说，那是最后残留的世界。而对赛诺来说则是最后的难关。

过去被创造者制造出来，并且被赋予完成这个义务的存在，为了尽自己的使命而跨出了究极的一步。

「您在看吗，创造者啊。」

银色赛诺仰望厚厚的雨云，以非常古老的言语献上自己的祈祷。

那是属于赛诺的信仰，应该是对这个三千世界里最为古老的神明所流露的热烈感情。

因为这份感情太过于强烈，所以她们杀戮了自己的创造者，之后又破坏了许多世界。但这股冲动还是没有停止，然后……

到了现在。

她们存在的一切目的，马上就要完成了。

她们将会结束一切，完全进化成究极的存在。

「您所要求的事物就在这里，就在我们身边。」

新的部下们从北部过来了。

那是多达五百只以上的赛诺，里面也有从本队过来的连结者与行为者。即使作战计画临时变更，这些部下还是成功地赶到此地。

没错，这次的计画就像在走钢丝一样危险。如果说能逆袭第二公主雅儿菲琳的占卜魔法是幸运，那么靠着这一点来潜入王城也同样是走运了。

原本应该更加谨慎地进攻才对。只是在这个己方态势也尚未完备的时期，偶然遇见了这个空前绝后的好机会。

她亲自出阵所冒的风险，带来了更大的回报。

一切正如计画所进行。

接着虽然很想留下来看事情最后会有什么样的发展，但是……

待在连结者身边的话，很可能连她都会被卷入连结者的能力当中。

连结者只能以复制技能获得一种能力。银色赛诺——身为始祖七柱其中之一的她，现在还不能获得陶洛斯的能力。

这样将会打乱今后的预定。

所以，始祖七柱要离开陶洛斯与连结者身边。

她准备要脱离现场。

「给我等一下！

这个时候，有一个人跳进陨石坑当中。那是一名拿着长枪的人类女性。

「到底是在做什么！刚才的爆炸到底是……」

那名女性看见滚落在陨石坑角落的黄金咒式装具碎片，眼神立刻为之一变。

「阿修雷！你们对那个孩子做了什么！」

对方化成金色疾风往始祖七柱突进。

「那个孩子，我的弟弟被你们杀害了，对吧！」

银色赛诺识破闯入者的真正身分是第一公主艾蕾欧诺拉，这种程度的情报早就已经收集完成了。

如果情报无误的话，要打倒这种程度的对手根本不用自己出手。

「毁了她。」

只需下达这样的命令。

那个是不必要的存在，对赛诺来说毫无价值的存在。连成为自己力量的资格都没有的——如尘土般的存在。

冲上前来的艾蕾欧诺拉，被数百名赛诺士兵挡住。

认为接下来只要交给部下的银色赛诺，随即背对艾蕾欧诺拉。

然后，从陨石坑里离开了。

自己应该做的事已经全部完成，再来她的孩子们应该会把事情处理好。

「等一下！我叫你留下来！」

悲痛的叫声传了过来。

银色赛诺为了和北边的本队会合，而远离了陨石坑。

*

斗大的豪雨持续下着。

载着芙蕾与索妮亚的摩托车接近变成陨石坑的爆炸中心点时，就听见了激烈的战斗声。有时还会从陨石坑升起龙卷风，芙蕾曾经看过引起这些龙卷风的玛那。

「那是神枪鲁诺达吧。」

「应该是。」

那是第一公主艾蕾欧诺拉使用的其中一把枪，拥有操纵大气的力量，每次突刺，都会在周围引起龙卷风。由于不适合在乱战中使用，所以平常的战斗里很少见到她拿出这把枪……

「姊姊拿出这把枪，就表示陷于没有同伴的状况。目前正在进行一对多的战斗。」

很少有王族一个人还不能击溃的对手。通常来说，这是根本不用感到着急的状况。

但现在的对手应该是赛诺，以及被赛诺操纵的陶洛斯。

「希望殿下平安无事。」

「姊姊她不可能……等等，但是……」

索妮亚似乎也担心起这个平常应该跟她感情不是很好的姊姊了。

当她们赶抵陨石坑边缘，一看之下……

就发现因为高热而溶解的陨石坑底下，有一名身穿黄金咒式装具的女性正面对赛诺士兵孤军奋斗。

目前璜特·唐能够穿上王族专用咒式装具的女性，包含眼前的索妮亚在内也只有寥寥数名而已。

那肯定就是艾蕾欧诺拉。

被誉为宫廷美姬的第一公主，正如鬼神般肆虐着。

聚集在她身边的赛诺多达数百只。艾蕾欧诺拉每一次横扫都引起狂风，不断把赛诺的身体吹上天空。但就算是这样，神秘的蚂蚁型生物还是像敢死队般，不断朝着艾蕾欧诺拉发动攻击。第一公主虽然骁勇，但也因为对方庞大的数量与不知恐惧为何物的斗志而陷入苦战。

在四足步行的赛诺们勇敢奋战的后方，可以看见两足步行的赛诺和陶洛斯面对面站在一起。和刚才的银色赛诺不同，现在的是矮小不少的个体。

在他们的背后，还有两只芙蕾曾经与棹砥、达赛尔一起与其战斗过的，能使用多鲁达界勇者固有技能的赤铜色两足步行赛诺在为两人把风。

而再外围处，更有八只身高超过六公尺的大型赛诺，根据夏洛特的情报，它们被称为精英护卫。

八只精英赛诺的四条手臂都举着大镰刀，小心翼翼地警戒着周围的情况。他们一起抬头看向索妮亚她们乘坐的摩托车，并且发出警戒的尖锐声音。

应该和陶洛斯待在一起的银色赛诺则是到处都看不见身影。

是被卷入刚才的大爆炸当中死亡了吗？还是已经完成任务，从这个现场脱离了呢？

由娇小赛诺的指尖突出的细针，接触着陶洛斯的额头。

陶洛斯的额头立刻产生红黑色光辉。

「哥哥！」

艾蕾欧诺拉甩着被雨濡湿的蜂蜜色头发，这么大叫着。

她拚命挥动手中长枪，化成一阵暴风，想要奔到陶洛斯身边，但是这一记突进还是在许多赛诺士兵的牺牲下被挡住了。

「哥哥，请快点醒过来啊！快从连结者身边离开！哥哥，拜托你了！」

平常总是避免表露激烈感情的她，竟然露出这种模样，这让芙蕾瞪大了眼睛，由此可知艾蕾欧诺拉确实是豁出去了。即使四肢已经被众多赛诺的剑与枪砍伤，她还是不顾自身的安全，选择往前进……

「看来是下定决心绝不后退了。」

索妮亚如此呢喃着，然后用力转动油门把前轮抬了起来。

「要上啰。」

「好的。」

载着两个人的红色摩托车，迅速从陨石坑边缘冲了出去，飞上了天空。她们朝陶洛斯与连结者赛诺突进。

艾蕾欧诺拉仰头看着上方猛冲的摩托车。

如果是平常的她，一定会露出愤怒的表情，并且大叫「把我当成诱饵是怎么回事」。

但是现在。往上看着索妮亚与芙蕾的她，露出了简直像在求救般的眼神。

看起来就像是在哭喊着「快救救他」。

（到底是怎么回事！）

芙蕾在心里这么大叫。

（赛诺。唐突出现的这种生物，到底是什么样的灾厄？）

夏洛特表示世界将会灭亡。

还有艾蕾欧诺拉现在的态度。

索妮亚丢着没有看的报告。

根据王族们的反应，芙蕾被迫理解，眼前的昆虫状智慧型生物带有异常特殊的危险性。

不对，从身上应该装备了一大堆对魔法防御道具的陶洛斯，居然还是遭到操纵这件异常事态开始，一切就相当不对劲了。

再更仔细想一想，就会发现赛诺入侵王城的上层也……

「芙蕾，冲散敌人吧！」

索妮亚尖锐的命令，让芙蕾回过神来。

她急忙从腰包里抓出一把迷你剑往四周撒去。

「庞大固埃之剑！」

无数巨大化且带着光芒的剑，从上空朝陶洛斯与连结者、两只赤铜色赛诺以及八只精英护卫袭去。

由于剑是朝广范围撒出，所以光是陶洛斯一个人使用护国神盾也无法守护所有的个体。赤铜色赛诺就算使用净化波动，也只能让自己周围的玛那散开而已吧。

（受到这样的攻击，不可能毫发无伤……）

如此计算着的芙蕾，注意到除了掩护连结者的陶洛斯之外，两只赤铜色赛诺也靠到精英护卫旁边。

下一刻，由连结者身上绽放出来的彩色光芒，就包裹住两只赤铜色赛诺全身。

紧接着，眼前就出现令人难以置信的光景。

赤铜色赛诺一起把双手高举到头上。

随即出现了绿色的防护罩。

「那难道是……」

芙蕾屏住呼吸，接下来……

以庞大固埃之剑巨大化的武器不断和绿色防护罩冲突，产生了连锁的爆炸。

爆炸引起的旋风包围赛诺们，虽然扬起一片土尘……

但在大雨冲刷下，立刻就烟消云散了。

防护罩还是没有任何损伤地举在那里。

连结者、精英护卫以及在那里的所有赛诺都毫发无伤。

芙蕾心想「也难怪会这样」，因为那是……

「护国神盾吗！」

索妮亚发出像悲鸣般的叫声。

「怎么可能！为什么那些家伙能用哥哥的固有技能！」

芙蕾也同样感到惊愕。那只赤铜色赛诺能使用的固有技能，不是净化的波动吗？为什么那只赛诺能使用护国神盾呢……

红发少女摇头说了句「不管了」，怒不可抑地跳下摩托车。芙蕾急忙从后座握住车头把手，控制在空中疾驱的摩托车。

「本宫亲自来确认那个能力是不是冒牌货！」

索妮亚一边从高达数十公尺处高的空中落下，一边把玛那聚集在自己拳头上。

缠绕着炫目黄金光辉的右拳，往赤铜色赛诺所展开的绿色防护罩轰下。

拳头前端远超过音速，声爆朝周围袭去。摩托车被从正下方往上冲起，芙蕾握住的把手也开始剧烈晃动。

「啊啊，公主殿下真是的！」

接着……

绿色防护罩，以及展开它的赤铜色赛诺还是一点伤都没有。

至今为止除了展开护国神盾的陶洛斯之外，芙蕾就没看过受到连国王种·泰坦都会脚步不稳的拳头后，还能毫发无伤的存在了。

那么，对方的能力是真货啰。

那居然是真的护国神盾？

「怎么可能……」

索妮亚瞪大眼睛，空翻一圈后降落到地面，脚步踉跄地退了几步。以横冲直撞闻名的红莲公主，现在产生了猛烈的动摇。

这时赛诺士兵也赶到了。

「公主殿下！」

芙蕾死命控制住摩托车，在紧急下降后，连忙把索妮亚的身体捞起来。

她单手抱住索妮亚，以飞行魔法急速上升。

一部分赛诺朝着她们放箭。这些攻击全被施加在摩托车上的对物理防御魔法弹开，只发出一阵清脆的声音。

「公主殿下、公主殿下，您没事吧？」

「可恶、可恶啊！」

被芙蕾侧抱着的索妮亚用力咬紧嘴唇，摇了摇头。

「那是、护国神盾是属于哥哥的能力！本宫的拳头怎么可能无法击碎那种假货！不甘心，本宫好不甘心啊！」

芙蕾在陨石坑边缘让摩托车着陆。

（抱歉了，公主殿下。）

芙蕾把抱着的索妮亚，也就是她敬爱的主君随手往地面一丢。

豪雨当中，红发少女的身体在地面上剧烈反弹，然后沾满了泥水。

「芙、芙蕾，你在做什么啊！」

索妮亚抬起浸在泥水里的脸，发出了强烈的抗议。

「看来头部被打中不太妙的地方，让殿下变得愈来愈笨了，所以只好在此进行冲击疗法。」

「你是想跟我吵架吗？」

「请把您的愤怒，全都发泄在那些被称为赛诺的生物上。」

四只精英护卫与一只赤铜色赛诺开始朝两人逼近。

「现在还是发呆的时候吗？」

（冷静想想啊，芙蕾。刚才和棹砥以及达赛尔一起对战过的个体，使用了只有多鲁达界勇者才拥有的固有技能。而这次则是护国种盾，这样的话……）

是复制的能力吗，芙蕾做出了判断。

艾蕾欧诺拉称为连结者的个体，复制了陶洛斯的固有技能。而多鲁达界的勇者，应该也一样被复制了固有技能。

（就算了解怎么一回事，但对方有能发动护国神盾的赛诺，以及四只骑士种等级的家伙……就连公主殿下应该也得花上一段时间才能应付吧。）

芙蕾想到这里，就先以庞大固埃之剑迎击了逼近的蚂蚁型生物。

赤铜色赛诺挺身而出，展开护国神盾。

投掷出去的无数巨剑，全都被绿色防护罩弹开并且消失。

（就现状来说，使用净化波动应该能更确实地把巨剑无效化。能复制的能力只有一个吗……？还是说，这个个体没有复制净化波动？）

算了，这不重要。不论是怎么样，目前这些怪物们所能使用的固有技能，应该只有护国神盾一种而已。

「请不要逃避，正视眼前的现实吧。看着那展开的防护罩！」

芙蕾指着绿色防护罩这么说道。

「它们盗取了陶洛斯殿下的能力并且占为己用，夏洛特殿下害怕的应该就是这种能力吧。」

连结者只能赋予赤铜色的赛诺复制过来的能力吗？还是说其他还有各式各样的能力，同时也有复杂的制约呢？

虽然还是不太清楚……但至少可以知道的是，周围无数的赛诺士兵都还未学会陶洛斯的能力。目前能使用护国神盾的就只有赤铜色的赛诺而已。

这样的话，应该还在可以处理的范围之内。

「公主殿下，现在最坏的状况，就是让连结者成功脱身。我们不知道敌人里还有多少只赤铜色的赛诺，但如果有多达一百只的话……」

「就会出现一百面护国种盾吗……」

索妮亚吞了口口水，站了起来。

「给你添麻烦了，原谅本宫吧。只不过……你刚才居然对本宫这么粗暴，之后有你好受的了。」

「就让我祈祷还有之后吧。」

「当然有了，因为还有本宫在啊。」

红莲公主露出充满自信的笑容，然后瞪着逼近的众赛诺。

她接着又从背后抽出比自己身高还要长的剑。

四只巨人赛诺与索妮亚展开战斗。

索妮亚随着撕裂空气的吼声，挥出电光石火的一剑。

精英护卫们手里的大镰刀一次就被砍断了好几把。

「怎么样啊，蚂蚁巨人们！」

赛诺集团被红发少女一个人的气势盖过去，开始慢慢往后退。

索妮亚则像是要压迫她们般往前走了一步。

赤铜色赛诺急忙插身而入，展开了绿色防护罩，但是……

「你以为本宫跟哥哥进行过几次模拟战啊！」

索妮亚迅速跳了起来，朝着赤铜色赛诺所展开的防护罩跳去。

然后趁势往防护罩顶端一踢。

高高地跳上天空。

跳跃的顶点甚至超过了精英护卫的头部。

索妮亚在空中高高举剑，对准站在赤铜色赛诺背后的精英护卫笔直地劈下剑刃。

闪光稍纵即逝。

厚重的剑刃将一只呆立在那里的精英护卫从头部一刀两断。

巨人分成两半的身体往左右两边倒下。

索妮亚着地——在泥水弹起来前，又往地面一踢。

在绿色液体往周围飞散的情况下，红莲公主猛然缩短与连结者之间的距离。现在没空理其他杂鱼，还是一击把最重要的敌人干掉比较重要。索妮亚的本能告诉她这才是最佳战术。

对芙蕾来说，这种瞬时的判断是再可靠也不过了。但很可惜的是……

「公主殿下，左边！」

「姆……唔！」

索妮亚必须往右手边飞退，才好不容易能避开从左手边袭来的大剑。

这道攻击来自于她的意料之外。

因为对索妮亚挥下这无情一剑的不是别人，正是她的哥哥，第一王子陶洛斯。

「到现在还是被操纵吗，真是丢脸的哥哥！」

「索妮亚，小心一点，哥哥他！」

正在和一大群赛诺士兵缠斗的艾蕾欧诺拉，发出悲鸣般的叫声。

「他已经杀掉阿修雷了！快点舍弃亲情，使出全力来对付他吧！」

「你说……什么！」

索妮亚露出难以置信的表情。

但是芙蕾听见艾蕾欧诺拉刚才说的话后，随即恍然大悟，点了点头。

所有不对劲的感觉都消失了。第一公主艾蕾欧诺拉，她原本是那种沉着冷静的谋略家，刚才为什么会像那样胡乱甩着头发，以鬼气逼人的表情做出单独冲进赛诺群当中的鲁莽行动呢。

为什么疏于防御，不断进行舍身的突击呢。

她是在哀悼弟弟的死啊。

（真是位不擅表达感情的殿下。）

芙蕾顿时感到悲伤。艾蕾欧诺拉与阿修雷的感情绝对称不上好，大概只比艾蕾欧诺拉与索妮亚之间的交情好上一点而已吧。

第一公主与第三王子，双方的价值观与利害关系在各个地方都产生冲突。之前的第五贵族种战役里，两人之间的合作只能用糟糕来形容。

但反过来说，他们两个人其实也承认着彼此的实力。

正因为互相承认，才会从正面发生冲突。

直接了当地说，这对相差一岁的姊弟应该是竞争对手。

艾蕾欧诺拉一定是到了失去弟弟的现在，才注意到这件事吧。

她在聪明才智可是与夏洛特不分胜负。就是因为这样，她才不知道如何处理自己的这种感情，造成她激烈地感情用事。

再加上对阿修雷下手的不是别人，而是眼前这名被操纵的男人，也就是身为长兄的陶洛斯。

「姊姊！没有让哥哥复原的方法吗？」

「如果有的话，我早就实行了！」

「姆……唔！」

索妮亚一边咬紧牙根，一边用自己的大剑挡下陶洛斯的巨剑。

魔剑间的剑刃碰撞，爆发出激烈的火花。

「公主殿下！」

芙蕾虽然想尽办法要协助索妮亚，但周围的精英护卫与赤铜色赛诺却不允许她这么做。

赤铜色赛诺的剑技果然也在骑士种怪物之上。以芙蕾的实力，要同时对付数只这种对手实在有点困难。

艾蕾欧诺拉除了面对数百只赛诺士兵之外，还要再对上两只赶来支援的精英护卫，所以已经分身乏术了。

连结者身边只剩下一只赤铜色赛诺与两只精英护卫而已。

虽然现在是打倒它的绝佳机会，但是……

（战力不足。）

芙蕾用力咬紧嘴唇。

战力最强的索妮亚正在和陶洛斯单挑。这两个人原本在模拟战时就对战过相当多次，而且都战成平手了。包含固有技能在内的话，两个人的力量可以说介于伯仲之间。即使陶洛斯被操纵的现在似乎也没有改变。

当众人被绊在原地时，被称为连结者的赛诺已经准备脱离现场。在一只赤铜色赛诺与两只精英护卫随行下，开始爬上陨石坑的斜坡。

「别、别想逃！」

索妮亚虽然急忙想追上去，但又再次被陶洛斯挡下来。

（夏洛特殿下表示，赛诺的大军已经在王都北方二十公里处布阵，这些家伙是打算逃到那里去。）

芙蕾内心浮现猛烈的焦躁感。这样下去真的很不妙，那只连结者应该还是处于复制了陶洛斯固有技能的状态。虽然不知道还有多少只那种赤铜色赛诺，但绝对不能让它们全都拥有发动护国神盾的技能。

（这样机士就赢不了赛诺了……）

即使这么想，自己这边也没有可以前往拦截的战力了。

其实能用摩托车全力飙速来赶上这场战斗，就已经算是她们走运了。另外，艾蕾欧诺拉先行赶到现场也算是幸运。

换个角度来想，甚至连阿修雷先遭遇陶洛斯，并且和他交战也算是争取到了不少时间。

但在这么多重的幸运重叠之下，情势依然是如此下利。

（完全被摆了一道。）

原因其实相当明显，就是敌人的策略完全发挥出功效了。

名为赛诺的种族智能相当高并且擅长于谋略。而且这次敌人过于突然的行动，让夏洛特等璜特·唐的策士几乎都来不及应对。

如果这要怪罪夏洛特的话就太过分了。在与国王种·泰坦对战完之后，谁还有余力去多加防范呢。那真的是一场走在钢丝上战斗。

但话又说回来了，这样下去……

（至少要有点反攻的契机……）

芙蕾如此祈祷着。

不是向神明或者某个特定的对象，只是用想抓住最后一根稻草的心情，对自己也没有意识到的某个存在祈求着。

希望能获得帮助。

结果她的愿望实现了。

从头上传来原本不可能会出现的声音。

那是喷射引擎的声音。

芙蕾仰头往南方的天空看去，看见一架纯白飞机呈低空飞行往这边靠近。

芙蕾曾经在军方的型录上看过那架机体。

那是美国制的倾转旋翼机，V-22鱼鹰式倾转旋翼机。

在暗沉云层作为背景的情况下，飞机随着轰然巨响通过头顶。

接着似乎有什么东西落下。

一瞬间以为是炸弹，但……

并非如此。

掉下来的，不对，应该说降下来的……

是一个人。

「嘿……咻。」

一名有着蓝色头发的娇小少女，身上的蓝色披风随风飘动，然后手上拿着一把跟身高不成比例的大剑跳了下来……

「嗯、咻。」

她一剑就把刚好在落下地点的赛诺士兵干掉了。

*

少女乍看之下大概只有十二、三岁左右。

那是一名纤细的少女。

长及腰部的蓝发这时正随着强风飘扬。

不要说咒式装具了，她身上根本只有守住要害的轻装铠甲，以及一件蓝色披风，可以说是相当简易的打扮。

她应该是冒险者吧。

少女瞪大了有着深海颜色的眼睛，左顾右盼地环视着周围。

就在她悠闲观察战场的同时，有三只赛诺士兵反射性朝她扑去。

「不行，快逃啊！那些家伙是……」

芙蕾呐喊道。

但是忽然闯入的少女发出「嗯」一声并轻轻点了点头，然后双手握住大剑。

「我知道，赛诺士兵。」

少女的身体就像随风摇晃般倾斜……

然后往地面踢去。

那奔驰的劲势简直就像蓝色疾风。下一个瞬间，少女的身体已经在赛诺士兵旁边。

芙蕾了解她一瞬间就移动了一大段距离。据说剑术高手能用一种「缩地」的步法快速移动，她刚才的动作无疑就是高手的技巧。

少女挥舞手里的大剑。

这一记斜劈，把赛诺举起的剑连同这只昆虫型生物的身体一起砍成两半。

绿色体液往周围飞溅。

但就在旁边的少女却没有被任何一滴体液溅到。

她立刻再次往地面踢去，仰着身体躲开其余两只赛诺的攻击，原地起跳转了一圈。乘着回转速度的一击，把赛诺从脚到头砍成两半。

「比两年前还强？」

蓝发少女稍微歪着头，换成另外一只手持剑，然后劈向另外一只赛诺的头部。

依然是一剑就把敌人解决掉了。

「……还是我变弱了？嗯，对哦，因为这个世界没有辅助魔法。」

据说冒险者在迷宫里会接受自己或着伙伴的辅助魔法后才开始战斗。

他们的锻炼方式是由几个人组成一支小队，然后以小队来发挥最大战斗力。

相对地，芙蕾等机士则是一手包办大小事的战士。这是因为机士团就是为了不论个人还是团体都能随机应变地运用，而且在任何时刻与状态都能对应怪物这种威胁所诞生的组织。

因此冒险者们若是单独面对敌人，也无法充分发挥战斗力，这是芙蕾他们的常识。何况这个璜特·唐是玛那扭曲的世界，所以完全不能使用普通世界的魔法。

不过，眼前的少女身法之敏捷，甚至让人觉得她不需要任何辅助。她轻松地挥动超过身高的大剑，以跳舞般的动作持续屠杀着赛诺士兵。

芙蕾注意到少女的动作已经经过最佳调整。

不对，甚至可以说调整过头了。她不只是强而已，对于赛诺的动作简直熟悉到异常的地步。

（她知道这种生物。应该是经过令人难以想像的反覆练习来学会这些动作，所以才会有这样的战斗力。）

蓝发少女终于突破赛诺士兵的包围网，靠近了连结者身边。

跟在连结者旁边的赤铜色赛诺挡到少女面前，随即施展了护国神盾。

绿色防护罩阻挡少女前进的方向……

「碍事。」

少女伸出左手。

她的全身随即包裹在蓝白色光芒当中。

「那是！」

芙蕾瞪大了眼睛，这种和在王城十六楼对战过的赛诺明显相同的刺眼光芒是……

「净化波动！」

构成绿色防护罩的玛那瞬时遭到分解，防护罩也就消失了。

「这么说，她正是多鲁达界的勇者一族啰！」

多鲁达界的勇者。

芙蕾前几天在夏洛特的指示下到了王城地下，整理关于邪神战争的资料。当时她曾经看过这个名词。

名为亚瑟·克莱因的多鲁达界勇者，在扫荡邪神眷属的战役当中，曾使用过与生俱来的固有技能。

那技能名为净化波动，能够无条件将芙蕾等机士使用的附魔与肉体强化魔法无效化。

在那个世界里被称为勇者的他，是世世代代都继承了这种净化波动的特别一族。

在邪神战争里，眷属总是会使用名为「邪神之加护」的辅助魔法让强化自己的对物理、对魔法耐性，而亚瑟·克莱因则利用净化波动把这种魔法完全消除，联合军也因此获得了莫大的战果。

少女也是这一族的人吗？她不像刚才的赛诺使用复制能力，而是真正的固有技能使用者吗？

蓝发少女将因为护国神盾被消除而产生动摇的赤铜色赛诺踢到一旁。

接着她瞬间加速，把挡在前面的两只精英护卫抛在脑后，全心全意地朝着连结者逼近。

连结者自己也使出护国神盾，想保护自身的安全，这只赛诺果然也可以使用被复制者的能力吗？

但这道防护罩也一瞬间就被少女左手发出的蓝白色光芒消灭了。

「……嘿！」

少女挥落手里的大剑。

连结者以左臂承受这记攻击。

霎时，传来一阵闷响。

连结者好不容易才挡下这记攻击，它脚步踉跄地往后退了几步。

少女的这一击虽然相当漂亮，但除了在左臂上造成一点伤口之外，连结者似乎就没有其他外伤了。她的防御力实在太恐怖了。

蓝发少女皱起眉头。

「力量不足。」

芙蕾这时也注意到了。她虽然拥有卓越的技术，但力量却嫌不足。她手上的魔剑，也无法完全贯穿上级赛诺的对物理防御。

所以才会把赤铜色赛诺踢到一边，然后只靠着速度穿越精英护卫的防守。

（光靠她一个人的话，无法赢过上级赛诺。）

另一方面，芙蕾等机士则是有一击必杀的火力。更何况目前在现场的是……

「公主殿下！」

芙蕾大叫着。

「和那边的勇者交换，您过去对付连结者吧！勇者大人，我国的第一王子陶洛斯殿下，现在被赛诺操纵了……」

芙蕾话说到一半，蓝发少女就依序看着陶洛斯、芙蕾以及索妮亚的脸，然后像要表示「原来如此」般点起头来。

「了解了。」

蓝发少女将连结者踢开，让它狼狈地滚到陨石坑中央。

在天衣无缝的配合下，索妮亚已经赶到连结者身边。

忽然失去对手的陶洛斯，为了不让索妮亚逃走，而准备追上去……

「你的对于是我。」

蓝发少女往地面一踢，一口气就跳过将近二十公尺的距离，抢身进入陶洛斯与索妮亚之间。

陶洛斯则面无表情地对少女挥下大剑。

蓝发少女双脚才刚着地，已经没有逃走的机会了。

芙蕾顿时冒出「糟糕」的想法。陶洛斯的臂力高人一等，能够挡下他的剑的，除了王族之外，就只有利用形魂变性这种作弊手段来强化自已的棹砥而已。就算拥有卓越的战斗技术，这个小个子又没穿连咒式装具的少女，若是要以肉体承受那样的破坏力，不可能完全毫发无伤。

「哇啊……喝！」

结果蓝发少女把双手举起的大剑当成盾牌，从正面接下了陶洛斯的剑。她的脚立刻陷入地面，深达十几公分，泥水也瞬时溅开。

芙蕾有种少女全身缩小了的错觉。

但她立刻注意到状况并非如此。多鲁达界的勇者少女，将全身像弹簧般缩起来，藉此减轻了大剑好几成的压力，成功将它挡了下来。

而往下压的弹簧将会……

弹起来。

「嗯……唷！」

勇者的身体像是往上弹一般挺了起来。

陶洛斯被这股力道弹开，往后退了几步。

少女将空出来的左手朝他毫无防备的身体伸去。

陶洛斯像是在做垂死挣扎般，在失去平衡的状态下，再次对着少女的左手挥下大剑。

「不行啊！」

即使对付着自己眼前的赛诺，芙蕾还是忍不住这么大叫……

「不用左手也没关系。」

蓝发少女迅速将左手收回去，她右手一松，让剑掉落到地面，让空出的右手伸到陶洛斯胸口。

陶洛斯立刻往地面一踢，摇摇晃晃地从少女身边离开。结果立刻就拉开了一公尺以上的距离。

在王城十六楼对战过的赤铜色赛诺所使用的净化波动，有效半径大概是一公尺左右。陶洛斯了解这一点，所以才会有这样的行动。大概是银色赛诺事先曾提供情报吧。

「就算这样，还是不够的……以爸爸的力量做为基准，就是你的败因。」

芙蕾至此才终于注意到。

蓝发少女的能力，和那们时候的赛诺所使用的能力虽然相同……

「其实，净化波动的有效半径是三公尺才对。」

……但明显强多了。

从少女右手迸发出来的蓝白色光芒，正如她所说的，范围半径足有三公尺之远。陶洛斯全身都包裹在炫目的光辉里。

他的狂叫声响彻了整座陨石坑。

另一方面，芙蕾则将视线往自己的主子——红发公主那边看去。

索妮亚完全不理会朝自己进攻的两只精英护卫，只是以扎实的攻势将连结者逼入绝境。

连结者总是算准时机以护国神盾来保护自己。索妮亚似乎也知道这一点，反而将敌人操纵的无敌防护罩当成自己的盾牌，用来挡住精英护卫的大镰刀攻击。

在巨人赛诺身体失去平衡的下一个瞬间，她就从护国神盾的暗处跳出，先从这只六公尺的巨人解决起。

无数的赛诺士兵跑向索妮亚身边。

「以为这种程度就可以挡住本宫吗！」

索妮亚以宛若鬼神一般的凌厉攻势，将赛诺士兵和精英护卫一齐砍倒。

不知道什么时候，突破赛诺士兵防线的艾蕾欧诺拉也来到索妮亚附近。

璜特·唐引以为傲的红莲公主与黄金美姬肩并着肩，开始了配合得天衣无缝的合作。神枪鲁诺达的风压让精英护卫的脚步踉跄，索妮亚趁隙跳了出去，灵活地在战场上游斗。

平常只要一碰面就会发生冲突的两个人，很难想像会有如此完美的合作。

（这样的行为好像就叫做傲娇吧。）

芙蕾一边和自己眼前的敌人拉开距离，一边浮现这样的想法。但如果让索妮亚知道了，她一定会红着脸大叫「才不是呢」。

之所以有多余的时间想这种事情，是因为对芙蕾来说，这场战争的胜利条件，是只要把眼前的赤铜色赛诺与众精英护卫压制住就可以了。

她会在适切的时机以庞大固埃之剑拖住它们的脚步，也不强行进攻，只是专心地躲避其他赛诺的攻击。

当芙蕾且战且走时，蓝发少女已经跑过来她的身边。

「我来帮忙。」

「勇者大人，很感谢您提供助力。」

蓝发少女似乎有些困惑地摇了摇头。

「叫我朱里就可以了，不要称呼什么大人。」

「好的，朱里小姐。」

从名字和能力看起来，她应该是多鲁达界的勇者与日本人之间的混血儿吧。她也跟芙蕾她们一样是第二世代。

「啊，但是，跟我这边比起来，还是公主那边比较需要……」

「我这边没关系！只要有本宫在，就算旁边有姊姊碍手碍脚也完全没问题！」

「你在说什么啊，索妮亚！要我说几次才懂，你夸张的动作真的很碍事！」

芙蕾摇了摇头，瞄了一眼自称朱里的少女。

娇小的少女勇者，像是有些困惑般抬头看着芙蕾。

「朱里小姐，那就是璜特·唐的招牌特产，傲娇公主唷。」

芙蕾一边合作扫荡眼前的赛诺，一边这么说道。

「芙蕾，你这家伙！」

「你在灌输什么错误的观念啊！」

「啊，您知道傲娇吗？」

朱里犹豫了一会儿后，才点头回答：

「小姑……丈夫的妹妹就是这样。」

「您结婚了吗？」

外表看起来只有十二、三岁而已啊……

「高中一毕业后，就结婚了。」

朱里羞红了脸颊，为了隐藏害羞，她放出净化波动，将赤铜色赛诺的防护罩无效化后，随即用力挥舞着大剑，确实地击溃精英护卫的攻势。

「真不好意思……」

「那、那个……我们快点把事情解决掉吧。」

「嗯！」

朱里将敌人支开，然后由芙蕾一只一只地把精英护卫解决掉。

赤铜色的赛诺了解到待在朱里身边对自己不利，随即朝索妮亚的方向奔去。它的判断虽然算是正确，但……

「别想逃。」

朱里从背后追了上去，而芙蕾也发动庞大固埃之剑来拖住它的脚步。

两个人一点一点将敌人逼入绝境，然后一只一只确实地把它们干掉。

存活到最后的赤铜色赛诺，在芙蕾与朱里的合作之下，也只能束手无策地惨遭杀害。

这个时候，互不相让的两名公主也在占了优势的情况下进行着战斗，但还是因为敌人的数量与护国神盾而感到有些棘手。

不过，两人还是谨守着绝对不能让连结者逃走的行动原则。

这时，擅长地面压制的芙蕾与能将护国神盾无效化的朱里也加入战局了。

这让战况一口气起了很大的变化——赛诺部队完全崩溃了。

索妮亚朝连结者身边逼近。

连结者即使脚步不稳，还是张开了护国神盾。

「别想得逞。」

不知何时已经和索妮亚并肩奔胞的朱里，随即从左手施放出净化波动。绿色防护罩一瞬间就消失了。

失去王牌后，连结者试图逃跑，但在它转身的当下，索妮亚的剑就刺进它的背部。

连结者从嘴里吐出绿色血液，发抖痉挛了一阵子后就气绝身亡了。

在那瞬间，剩下来的赛诺全都停止动作。

简直像电源被切掉的机器人一样，不论是精英护卫还是其他赛诺士兵全都一动也不动了。最后这些身体一同失去力气，发出啪哒啪哒的声音瘫倒在地。

「这到底是怎么回事？」

「母亲死了的话，小孩也会死。这就是赛诺。」

朱里以理所当然般的口气这么说道。

「……这边的军队，全都是那只连结者生下来的。不论是行为者还是精英护卫，全都一样。」

「你知道这些家伙吗？」

朱里点了一下头，然后把视线移到自己手掌上。

「……那些家伙是以我父亲的力量做为基准。」

「赤铜色的赛诺在王城里使用过净化波动。」

「行为者吗……没错，其实我的父亲就是被那些家伙给……」

勇者少女摇了摇头。

阿修雷身上咒式装具的残骸被找到了，至于身体则是已经灰飞烟灭。

另外一行人还在附近找到了逃走用的隧道。

银色赛诺似乎就是利用这条隧道逃走了。

蜿蜒扭曲的隧道一直延伸到深处，由于已经是摩托车无法通过的宽度，所以只能放弃继续追踪下去。

陶洛斯的意识还没恢复。根据朱里表示，解开深沉的洗脑状态后，也有可能会出现连睡好几天的情形。

「勇者朱里，你就是夏洛特说的援军吗？」

「嗯……我想应该是吧。这是女王的传言，要我把这个交给你们。」

索妮亚看了朱里从怀中拿出来的纸条后，露出有些惊讶的表情。

「公主殿下，我可以看吗？」

经过询问后，芙蕾就从旁边看着纸条。

『这次我就屈服于大小姐可爱的威胁之下吧，所以也请不要追究我们悄悄把飞机送进来的责任。』

「……虽然不是很清楚，但是可以感觉到满满的心机。」

「似乎是这样。」

从另一侧看着纸条的艾蕾欧诺拉，以明显的动作耸了耸肩。

「夏洛特也真会耍心机。」

芙蕾拚了老命，才勉强把「你没资格说人啦」这句话给吞了回去。

*

同一时刻。

谒见之间里，雅儿菲琳就坐在皇座上迎接着花梨梨花。

操纵着雅儿菲琳的赛诺只有一瞬间产生动摇，但马上就恢复平静，像什么事都没发生过一样允许她的拜谒。

身体被赛诺意识夺走的雅儿菲琳，差点因为「拜谒」这个词而笑出来。她很想嘲笑赛诺，这个赛诺难道认为自己当上国王了吗？

实际上，坐在皇座上向对方施压这个手段，对有些交涉对象还是有效。

如果是一般的璜特·唐人民，一定会对雅儿菲琳桀傲不逊的态度心生畏惧吧。

又如果是一般的外交相关人员，也会带着适当的敬畏来面对她吧。

但现在的对象是花梨梨花。是一名不懂外交礼仪，也没有璜特·唐的常识，但是头脑相当灵活的少女。

赛诺和雅儿菲琳共享着着记忆。所以，赛诺应该知道雅儿菲琳在被赛诺控制稍早之前，曾经和梨花见面，也清楚当时对话的内容。

但知道的也就这么多了。

幻视弓拉哈多·那努那二式。

将那把弓交给梨花时，赛诺的意识还没来到雅儿菲琳的表层。

被迫忘记精神遭到赛诺寄生的雅儿菲琳，因为信赖梨花，而主动将弓交了出去。

拥有极特异思考的其他种族，究竟能不能理解雅儿菲琳·艾蕾因马哈派特拉·璜特·唐是因为什么样的想法，才会将传家宝弓交给梨花呢……

等等，它不见得一定没办法理解。

让雅儿菲琳感到很可恨的是，赛诺似乎把人类观察得相当透彻。它们以前似乎曾经抓住人类，将其当成白老鼠来饲养，然后非常仔细地观察其生活方式。

辛苦地解读浮上赛诺意识表层的思考后，雅儿菲琳甚至了解它们曾经做出类似假想世界的模拟环境，然后藉此来了解生活于东京的普通地球人。

赛诺它们的努力，就在像这样在假扮成雅儿菲琳时得到了成果。

至今为止，赛诺非常成功地扮演了雅儿菲琳的角色。

听见假冒的雅儿菲琳（只有自己知道是冒牌货）所做出的命令后，应该和她相当熟稔的众多部下，也没有任何人识破她虚假的身分。

（这是我的过失。如果今天是索妮亚的话，一做出不符合她个性的命令，亚兰和芙蕾应该就会开始怀疑了吧。但是我的部下对我的命令实在太过于服从了，虽然以傀儡、棋子来说确实相当方便……）

雅儿菲琳认真地烦恼起来，是不是该跟索妮亚一样适度地做些愚蠢的举动才行呢。比如说开始订购与日本次文化相关的书籍之类的……

梨花在距离十步左右的地方停下来，与皇座上面的雅儿菲琳正面相对。

「雅儿菲琳小姐。」

她的开口，让身体控制权被夺走的第二公主中断了逃避现实的思考。

花梨梨花这名少女，身上怀有的预言力量远高于身为王族的雅儿菲琳。她正以充满坚强力量的眼神笔直地看着雅儿菲琳。

目前这间谒见之间里，除了梨花之外，还有八名第三机士团的机士。被赛诺操纵的雅儿菲琳只要一声令下，身为一般人的梨花马上就会丧命了。

但梨花完全没有露出害怕的模样。

她以平常的笑容、自然的模样，抬头看着雅儿菲琳。

简直就像这是那一天——在王都旁的山丘上谈天时那样开口说道：

「雅儿菲琳小姐，谢谢你前几天愿意跟我商量事情。托你的福，我也对这种语言的力量有了觉悟……或许应该说知道要怎么面对这股力量了。」

「那真是太好了。」

夺取公主身体的赛诺圆滑地回应，以友人的身分来对待梨花。那过于完美的假面具，甚至让雅儿菲琳觉得有点头晕。

但在那之后……

第二公主的意识忽然紧张了起来。

梨花的嘴角露出了浅笑。

「来谈谈赛诺的事情吧。」

「那不是适合在这种场合谈论的话题。」

雅儿菲琳看了一下在谒见之间左右两边待机的部下们，暗示这不是能让他们知道的话题，这是相当符合常识的对应。现在赛诺是只有王族与少数人才知道的事项，所以有这种反应相当正常。

但梨花没有因此而放弃。

「既然陶洛斯先生和赛诺共同行动，再隐瞒下去也没有意义，甚至还会造成伤害吧？第三机士团的诸位，应该也对这种并非怪物，而是有着昆虫外表的生物究竟是如何闯进这个世界感到有兴趣吧？」

雅儿菲琳的部下们稍微产生了动摇。

至今为止，赛诺都只有透过雅儿菲琳的嘴巴表示，那种昆虫型生物是「和陶洛斯联手的外敌，也是未知的威胁」而已，雅儿菲琳的部下们也没有继续追问下去。雅儿菲琳的第三机士团一直是贯彻上级的命令，所以光是这样就够了。

如果没有任何破坏现状的情报出现，应该会一直维持这样下去吧。

梨花这名眼前的一般平民，就故意混入了破坏现状的杂音。

「出现在我看见的未来、以及雅儿菲琳小姐预知里的赛诺既然已经现身，那我认为应该就要把王牌打出去了。」

雅儿菲琳心里的赛诺，开始浮现焦躁的感情了。这是因为被「王牌」这个名词给吸引住了，她希望能获得多一点情报。

赛诺终于显露出欲望。

「你是说夏洛特获得了对付赛诺的武器吗？」

「是的，夏莉……抱歉，夏洛特小姐她说已经交给雅儿菲琳小姐了。所以我才像这样到这里来拜托您。」

她应该是故意说出夏莉这样的称呼吧，雅儿菲琳的意识微笑了起来。梨花是藉由宣扬自己与夏洛特与雅儿菲琳都很亲近一事，来牵制机士们的行动。

另一方面，操纵了雅儿菲琳的赛诺则是故意露出疑惑的表情。

「很不巧的是，我不记得自己曾经收到过那种东西。」

「现在装傻也于事无补吧。」

梨花露出苦笑，然后看了一下雅儿菲琳在左右两边担任护卫的部下们。

她用这种态度来表现出——「雅儿菲琳是因为不想被周围的部下听见才会像这样说谎」的意思。

对于主君相当忠心的第三机士团机士们，随即露出困惑的表情往上看着雅儿菲琳。这股投向主君发出的视线，带着「我们是不是离开房间比较好」的疑问。

赛诺稍微考虑了一下后，就让雅儿菲琳张嘴这么说道：

「好吧，你们几个先退下。她只是平民，没有战斗能力，我不会有什么危险。」

机士们似乎也从梨花的言行举止中做出了这样的判断。

安全无害——稍微有点水准的机士，应该立刻就能看出花梨梨花是没有受过战斗训练的人了。

虽然她实际上是个还算优秀的弓箭手，但是……那顶多只能算是一种兴趣而已，她完全不具备上过战场之人应该有的气场。

雅儿菲琳心里想着「恐怕……」

（就是因为这样，她才会被选为使者……）

如果使者是战士的话，这里就是战场了。就算有雅儿菲琳的命令，机士们也会犹豫到底该不该离开房间吧。

但是正因为梨花完全是外行人，所以机士们也放松了戒心。

机士们行了个礼后，随即离开谒见之间。

最后的机士离开之后，谒见之间的门就传出摩擦声并且被关上。

回过头确认了一下门关上后，梨花就抬头看着雅儿菲琳，露出了满脸的微笑。

「这样我们就可以打开天窗说亮话了。」

「那么，梨花小姐。你刚才说的王牌是？」

「啊，是的。」

梨花「碰」一声敲了一下手。

「那是谎言。」

雅儿菲琳扬起眉毛。赛诺产生强烈的不快感，而这样的感情也传达到成为傀儡的雅儿菲琳身上。

雅儿菲琳的右手握住魔法手杖。

即使在璜特·唐也是最强等级魔术师的第二公主，迅速站了起来……

「看来我惹你生气了，抱歉。说到底，我其实只是需要像这样和你两个人独处而已。」

梨花接下来说的话，让雅儿菲琳停下动作。

「到底是怎么回事？」

「雅儿菲琳小姐，你被赛诺控制住了吧？」

雅儿菲琳的手动了起来，魔法杖对准毫无防备的梨花。然后，从她嘴里咏唱出简短的火焰魔法……

玛那的余波朝梨花袭去。少女的衣服被撕裂，她人也往后退了几步。

「我来教你了。」

但就算是这样，梨花还是笔直地凝视着雅儿菲琳。

雅儿菲琳就像在玩弄梨花一样，以风刃魔法撕裂梨花的衣服。这时有鲜血从衣服的裂缝溅出来，看来是肌肤被稍微撕裂了。

但就算是这样，梨花还是充满自信地持续看着雅儿菲琳……

（不行啊！）

雅儿菲琳的意识悲痛地大叫。

（快点逃啊，梨花小姐！）

被赛诺控制的第二公主身体，为了给梨花致命的一击而举起魔法杖。玛那开始凝聚在前端的水晶上。

就在公主挥落魔法杖的瞬间。

梨花的视线稍微往旁边移动——这名日本人少女看向雅儿菲琳的背后。

被赛诺操纵的雅儿菲琳，身体转了过去，想确认梨花的视线究竟看见了什么。

结果没有任何人在。

（她骗到赛诺了！）

雅儿菲琳的意识感到一股战栗。这是相当单纯的假动作，但没想到她居然敢在独自深入敌境，而且在目前这种身陷生命危机的情况下使出来……

这等胆量让人很难相信她是个不懂战斗的外行人。

但就是这种令人惊叹的觉悟，让她从死局中开出了活路。

下一个瞬间，在雅儿菲琳的后背——有某种东西从梨花所在的方位撕裂空气，发出了咻一声。

「很可惜，在这边唷。」

耳边传出了稚嫩少女的声音。

「若要呼叫妈妈过来的话，你的部下们一定会造成阻碍。因为只要遭受狙击，一切就完蛋了……」

被赛诺支配的雅儿菲琳急忙转回梨花的方向。

她的眼前浮着一名十二岁左右的少女。

那是绘梨花。

娇小少女柔软的手，触碰到雅儿菲琳的额头。

「我现在就救你唷。」

强力的玛那流进了雅儿菲琳体内。

那是温暖，但强大到令人害怕的玛那。

徒未感受过如此具压倒性的玛那压力——以及神圣性。

雅儿菲琳的意识忽然间理解了。

这名少女为何会如此异常的原因。

以及这名少女的真实身分。

（啊啊……她是神明的私生女吗？）

浑厚的玛那激流，在雅儿菲琳体内凶猛地窜动着。

控制着她的赛诺，发出尖叫声并且在地上打着滚。赛诺足以匹敌神明与古龙的巨大意识，受到比她更强大的力量猛烈攻击，让她只能一味采取守势。

这样的痛苦也传达到雅儿菲琳身上，雅儿菲琳的身体跪了下来，因为痛苦而扭动身躯。而且手脚还不停地发抖、痉挛。

（就是现在！）

雅儿菲琳的灵魂没错过这个机会，直接开始行动，她为了夺回身体的主导权，袭击变虚弱的赛诺意识。

赏她一击之后，先把嘴巴的控制权夺回来。

这同时也是为了万一这个身体再次在争夺战里失败时，能够留下两、三句话。

「梨花小姐，请你仔细听清楚我接下来要说的话……」

那是就雅儿菲琳所理解的，所有关于赛诺的情报。

为了让人类能在接下来的战争里获胜，这些情报可能会变成真正的王牌。

「别担心。」

听见留言后，梨花就露出微笑，并且温柔地抱住雅儿菲琳的身体。

「请放心战斗吧，妈妈……」

「交给我吧，我会使出全身所有的力量。」

绘梨花触碰雅儿菲琳。

宛如把整个人包裹起来般的温柔气势，再次侵入雅儿菲琳体内，成为第一波的援军。

杀神的赛诺，被充满神性的力量包围，发出尖叫声。

不久之后，赛诺的灵魂遭到放逐，接着完全消失。

雅儿菲琳看见这一幕后，就因为过于疲累而失去意识。

「辛苦了。」

梨花温柔的声音传到她的耳边。

*

大学的地底下，一间不为人知的房间里。

因为是精灵，所以年纪虽然大外表依然很年轻的大学校长，这时和一名老太太听着由无线电传出来的报告。

和校长在一起的老太太，名字是凯亚拉伊特拉。

她过去是多鲁达界某个国家的女王。

现在她的王国已经不存在了。多鲁达界本身在七年前就消失了。

她目前的地盘，不过是地球旁边的某个狭小亚世界，而且还是跟其他的领导者共同统治。

但就算是这样，校长还是觉得她拥有的力量跟以前没有什么变化。

不对，甚至比以前还要……

「第一回合应该算是璜特·唐辛苦获胜吧。」

校长这么说道。

老太太摇了摇头。

「是我们的胜利唷。地球和地球旁边所有亚世界的联合军从赛诺手中取得一胜了。」

「原来如此，因为是从最强魔术师身上把魔法夺走后获得的胜利吗。」

面对无敌的赛诺，能获得胜利的最大原因，是因为赛诺·行为者没有复制最强魔术师的缘故。对校长与老太太来说，这是相当明显的事实。

赤铜色的赛诺。

它的正式名称是赛诺·行为者皇后。

率领一千到一万只赛诺的皇后赛诺，最大特征是能够安装赛诺·连结者从别人那里复制来的能力，然后以其强大的乙太回路加以活用。

七年前人类这一边，甚至连一只赛诺·行为者皇后都无法对抗。凯亚拉伊特拉手下被称为英雄部队的最精锐战力，费尽千辛万苦才成功与对方同归于尽，而那就是七年前的战役里人类唯一获得的胜利了。

一只赛诺·行为者皇后，就能简单地毁灭一个世界。

追踪第一王子陶洛斯到准备脱离的地点后，那里除了连结者之外，还有两只赛诺·行为者皇后。

但就算是这样，追踪部队还是获胜了。

就第一公主等人的感觉，这只皇后在力量上其实与精英护卫差不多。而由凯亚拉伊特拉派出去做为援军的勇者也有差不多的感觉。

这名勇者曾经和赛诺·行为者皇后战斗过一次。

其实两年前，赛诺也曾进行过一次局部性的侵略。

这是赛诺对人类这边建立的伪造据点所做的攻击，而人类则是为了取得对赛诺战斗技术而早就做好充分的安全措施……

这个时候，人类以当时能尽的全力加上小心谨慎订立的作战，击败了伴随着数千只护卫出现的一只赛诺·行为者皇后。

那个时候的其中一名功臣，就是那名勇者。

如果她确实感觉皇后比两年前变弱了许多，那就能够当成可信赖的资料，将其用在订定今后的作战计画上了。

「让敌人变弱的，是这整个世界（璜特·唐）唷。我们创造出来的这个世界，彻底封锁了赛诺量产最强魔术师的战略。」

女王凯亚拉伊特拉像在歌唱般这么说道。

「赛诺它们急了，所以才会忽然就打出王牌，把她们身为首领的始祖七柱其中之一送到这个世界。最强者被击溃的话，只要获得新的最强者就可以了。赛诺就是这样回归到基本战略，想重新再来一次七年前的侵略。」

校长开始陪入沉思。对于凯亚拉伊特拉来说，连生活在璜特·唐这个世界里的人们所产生的苦恼与悲鸣都是预定范围之内的牺牲，那么，就连这次的作战结果，都是在她预定的范围之内吗？

原本认为早已丧失所有感情的精灵校长，有种内心的蓝白色火焰稍微摇晃起来的错觉……

他发现这是感情的动摇。

（原来如此，我对她刚才的话感到不满吗？）

没错，就是不满。

精灵校长理解到，自己对于这名女王的无情，以及这名王者只把人当成数字来看的言行举止产生抗拒。

据说第三王子阿修雷带着百来只赛诺一起牺牲了。

对于这名对战争不是很熟悉的精灵老人来说，他不知道该不该把这个事实当成单纯的战力增减，或者是从战略上的见解来看，这样的牺牲究竟划不划得来。

但这些根本就不重要。

他认为最重要的是，阿修雷是一个好青年。

阿修雷虽然很想表现得成熟，但常常会露出天真的本性，而且是一个相当爽朗的人。假以时日，他一定能赢得国民的信赖，并且成为这个国家的支柱。

但这么优秀的生命，只被当成受害的数字之一，眼前的老太太也只把这件事当成一个负面数字，这终于让校长感到不愉快了。

这是在这个国家生活了很长一段时间的他，才会产生的不愉快。

都活了这么久了，为什么还有这种感情呢？

就是他加入白之会，与这个国家的创立扯上关系，才会有现在这种结果的啊。

「七年前，事情的发展完全是按照赛诺的计画走，但那是因为没有人知道赛诺这种种族的本质。对赛诺来说，情报就是武器。当没有任何人意识到他们时，他们就已经登上最强的宝座，等人类想要面对他们时，一切都已经太迟了。但这次就不一样了，这次我们是做好万全的准备等待他们来临。」

因此，虽然事出突然，璜特·唐还是在前哨战中获得胜利。

虽然让始祖七柱逃走相当可惜，但这次只靠了区区几个人，就获得了包含过去所有战役在内的最大战果。

它证明了如果是在这个亚世界里，人类也能跟赛诺战斗。

「对了，这个国家的国防部，已经来追究擅自运进军用机，并且加以运用的责任了。」

「在不会失掉礼数的情况下，以对等的身分道歉吧，对方的威胁其实只是徒具形式而已吧。继续追究下去的话，第四公主应该会出手制止。」

精灵校长想着「真的是这样吗」。

就他所知，夏洛特公主虽然是策士，但同时也容易为情所动。尤其在与砥磨家的棹砥相关的那件事情里，很多地方都可以看到她这样的一面。

「而且呢，对这个只有直升机用起降场的亚世界而言，那架飞机已经是最顶级的空军战力。如果在这种状况下，她还像个蠢货般不知道那架机体有何优势，那就代表第四公主不适合担任守护人类战役的指挥官吧？」

「那个时候，您打算怎么办呢？」

「哎唷，我什么都不会做唷。但第一公主一定会了解这件事，她花了很大的精力来收集我们组织的情报，应该会在考虑到我们的目的，以及该如何利用我们的情况下来展开行动。就是因为这样，我才会适当地和第一公主分享情报唷。如果第四公主做出对璜特·唐不利的行动，那么第一公主就会把她排除掉吧。」

精灵校长感到背部一阵发冷。

这个女王就连艾蕾欧诺拉的行动都了若指掌吗。如果是这样的话，那么她所得到的情报也……

「情报呢……」

结果凯亚拉伊特拉以温柔，但是带着令人发冷的声响宣告：

「不能只是单纯给对方而已。要在适当的时机给予想要的人，对方才会感谢自己。只要懂得掌握这一点，想要情报的人就会主动为你采取行动了。反过来说呢，如果不这样的话，人就不会赌上自己的性命来作战唷，得让对方有视死如归的决心才行。太过天真的想法、半吊子的信念，都没办法赢过赛诺。所以我才会创立白之会。」

精灵校长感到恐惧。

他对于眼前这个披着人皮的异样存在，打从心底感到害怕。

啊啊……说起来，她打从一开始就处于非人的领域里了。

校长相当清楚多鲁达界的过去，以及凯亚拉伊特拉的恐怖行为等历史。在怪物、精灵（不死族）等拥有力量的种族到处肆虐的那个世界里，就是眼前的人物让战战兢兢过活的人类团结起来。

她出生后只过了四十年，多鲁达界的人类就脱离了怪物与精灵的支配，成为那个世界的霸者。

自从妖精门开通，能够与异世界进行交流后，她就利用勇者一族，以他们为核心建立了英雄部队。

英雄部队在各个异世界里巡回，到处狩猎与人类敌对的古龙与诸神。

凯亚拉伊特拉的本质是暴风。是会把周围的一切扫倒，只专心朝着目的迈进的凶暴龙卷风。

地球人与异世界人的混血将让乙太回路大幅增幅的研究结果流传出来之后，加以有组织性地运用、整合出建立第二世代部队这个构想的，也是她。

没错，包含那个勇者的现在英雄部队成员，全都是在她的计画下进行交配所诞生的成果。

连璜特·唐的王族，甚至是机士团也一样。

许多人都憎恨着凯亚拉伊特拉。

但同时也有更多人都认为，这个极为艰困的时代需要她的才能。

过去凯亚拉伊特拉曾经将包含校长在内的白之会古老成员聚集在一起，然后对他们这么说道：

「如果和平的时代来临，就把我的头砍下来示众吧，这样大家一定就会满足了。我一个人被憎恨就够了，这副老朽的身躯，甚至是所有血液，全都是属于一路跟着我这个老人的你们。我会把一切都献给你们，所以……要获得胜利，为人类获得胜利吧。」

没错，就是胜利。

她总是只要求这个结果。

某个白之会的古老会员曾经这么说过：「她是因应时运而生的。」

对知道七年前的事实——了解自己已经失去故乡这个真相的核心成员们来说，凯亚拉伊特拉干练的手腕，是组织不可或缺的心脏。

有许多人都表示，正因为有她的大声激励，自己才会活在当下。

但就算理解这些事情，精灵校长还是对她感到恐惧。在敬畏的同时，也感觉到厌恶。

「这样就可以了。」

她应该看穿了校长的内心吧。凯亚拉伊特拉深深坐在豪华的椅子上，露出平稳的微笑。

「我不是为了被人喜欢而守护地球与人类。正因为爱着人类，才能以无私的爱情守护他们唷。」

「为什么要做到这种地步？」

校长忍不住这么询问。

凯亚拉伊特拉带着满脸笑容呢喃着：「这个嘛……」

「很久以前，在打倒支配我的世界的古龙眷属时，我就跟对方约定好了。被称为精灵的存在，在被消灭之前这么问我——那个东西说了『你能比我更爱住在这个世界里的人类吗』。年轻的我回答『可以』，然后那个存在就消灭了。那句话就变成了神圣的契约，让我一直牢记在心。所以现在也像这样，为了人类走出最佳的一步棋。」

有许多人因为她的爱而丧生。

不止是战士而已，还有在这个璜特·唐里，有许多因为乙大回路无法适应而痛苦的人们。

在白之会的操弄下，创世魔法遭到扭曲，使得怪物诞生了。

全国有无数的国民，因为这些怪物的作乱肆虐而死亡。

这个国家有许多人民，当中有人类，也有亚人。但他们全都认定璜特·唐是自己的国家而移住到这里，也努力要喜爱这个亚世界。

什么都不知道的他们，在这个因为凯亚拉伊特拉的指示而遭到加工的亚世界里，痛苦地不停挣扎着。

「但这些马上就要结束了。」

女王这么表示。

面临赌上自己全部人生的战争即将结束，她还是平淡地说着：

「我马上就可以死了。对我来说，那是很值得高兴的事。」

说完，她就笑了起来。

真的是宛如怪物般的思考。对寿命比她多出数倍的精灵校长来说，她的思考回路甚至比赛诺还要特异。

（为了击退赛诺这种异形，我们奉之为王的……是比赛诺更厉害的异形吗？）

在内心如此呢喃完后，校长就闭上了眼睛。

（但是，我们非得这么做不可。赛诺……就是这样的对手吗？）

校长深深地感觉到自己充满了罪孽。




第三话 王族会议
棹砥和梨花在王城十八楼当中一间被隔离的高级病房里。

他们并肩坐在床旁边的椅子上。

绘梨花正睡在铺了干净床单的床上。

外面已经是黑夜。

绘梨花与梨花这对搭档把赛诺的意识从雅儿菲琳身体里赶出来后，已经经过了两个小时。

刚才还拍打着窗户的雨声，现在已经听不见了。另外如低吼般的风声也已消失无踪。

「梨花，你的伤……」

「已经用魔法恢复了，完全没有留下伤痕唷。」

梨花说完后就转动着手臂，上面确实没有任何负伤的痕迹。

「……我还没问完，绘梨花她不要紧吧。」

「救完雅儿菲琳小姐后，她说了句『我累了』就倒下去……睡着了，然后就一直没有醒来。」

棹砥是到刚刚才得知绘梨花昏倒了，棹砥为了事件的善后事宜而一直到处奔波。虽然也曾经有「为什么身为一介平民的自己要做这么多事」的想法，但他也能够理解两个机士团互相伤害之后，自己这种不属于两边的机士有多么稀少与珍贵。

不过，其实打倒第三机士团的机士们的就是棹砥本人。

当棹砥一边与第三机士团的女性机士并肩收拾着王城十六楼里的路障，一边对她这么坦白时……

「棹砥你已经手下留情了吧？我当时觉得『啊，这个人不是来杀掉我们的』，所以一点都不害怕唷。」

结果得到这样的回答。看来她是刚才被自己打倒的机士，而且对方还很清楚自己的事情。

仔仔细细地看了一下对方的脸与胸口后，才发现是在演习等活动里曾经交手过的机士。

她比棹砥大了一岁，棹砥清楚地记得她在十二岁时，胸部就已经成长得相当丰满了。

「大家都是怎么说我的？」

「说你是胸部魔神，还是索妮亚殿下的恋人……」

「果然是这样吗……」

折着手指如此细数的女性机士窃笑了起来。

「我才不会忘记拥有固有技能的机士呢。」

点头的棹砥浮现「这也是理所当然」的想法，包含第一王子陶洛斯与芙蕾在内，璜特·唐全国大概只有十五名左右的机士拥有适合用来战斗的固有技能。

「对了，棹砥，你在这里做这种工作真的没关系吗？」

她忽然这么问道。

一问之下，才知道绘梨花在解开雅儿菲琳的洗脑后，就因为气力放尽而倒下去了……

「那个……我完全不知道有这件事。」

「快过去吧，棹砥。接下来交给我就可以了。」

「抱歉，那我先走了。」

于是棹砥就丢下进行到一半的作业，急忙来到这个地方。这时他心里想着之后还得跟那名女性机士谢罪与道谢。

「妈妈今天一整天做了太多事情了。原本早就该让她休息……不能让她在那个时候继续使用力量。但我却说要解救雅儿菲琳小姐就需要妈妈的力量，所以拜托了她……」

「你请她再继续努力一下吗？」

「是的，妈妈她笑着答应了。她说想实现我的愿望……只是她已经没有多余的心力，所以希望我吸引雅儿菲琳小姐的注意，并且想办法让护卫们离开。」

「就算是这样，我也没听说是你自己一个人去啊。」

棹砥失落地瞪着梨花。他事先听到的作战计画里，完全没有梨花会采取行动的预定。

「因为跟哥哥说的话，你一定会反对啊。」

「至少该有点愧疚的样子吧！」

「既然没有要我反省，就表示哥哥已经放弃追究了吧。」

「嗯嗯，是啦，我是放弃了，不行吗，可恶的家伙！」

「竟然因为恼羞而对妹妹发飙……」

「好啦，对不起。等等……为什么变成我要道歉啊！」

这时梨花竖起食指。

「安静，这里是病房唷。」

「总觉得难以接受。」

虽然刚结束战斗，但大部分的机士已经接受回复魔法的治疗并且出院了。需要进一步治疗的人则进入到集中治疗室里。

但就算是这样，石化和麻痹等一部分的魔法攻击还是会留下后遗症。

这次因为是同室操戈这种特殊情况，所以双方为了抑制被害，积极使用了这些无力化的手段。

因此，虽然爆发了大规模冲突，但终究没有出现死者，只是……

代价就是连原本是王族使用的十八楼病房都住满了病人。

夏洛特表示，光靠位于地下的一般机士用病房，绝对收容不下这么多人，所以下达了活用王城所有设施的命令，这才总算能收容了所有的伤患。

现在从隔壁的病房里，也能听见不绝于耳的悲鸣与呻吟声。

幸好电力系统很快就修复了。赛诺的破坏工作，似乎只是为了引起短时间的混乱而已。

「绘梨花她没事吧？」

棹砥稍微压低声音这么问道。

梨花像是在选择用词遣字般，视线在空中游移着。

「静养个几天应该就能恢复元气了，因为只是使用太多能力的关系。」

「连续施展瞬间移动，对她负担太大了吗？」

「因为是只有妈妈能使用的能力，所以似乎连医生也无法判断能使用多少次……妈妈从来不肯告诉我，她用了多少能力才会觉得累。」

其实，按照绘梨花自己的说法，现在的她，大概就像是过去梨花母亲气力放尽之后的残留物。

为了封印国王种·多头蛇而牺牲自我的下场，就是变成类似残渣般的存在。

这样的她，以小孩子的模样出现在棹砥等人面前的几个礼拜里，总是天真无邪毫无防备地使用自己的能力。光是想与棹砥见面，她就能立刻创造出从璜特·唐通往地球的妖精门。

即使丧失了力量，还能办到这种事。

那么全盛时期的她，到底是什么样的存在呢？棹砥心里这么想。

魔法专门的医生曾自暴自弃地表示，其他人不可能理解这种人的界限在何处。嗯，自己当然也不是不能理解这种心情啦……

「不用管医生的见解了，就你自己的观察呢？」

「我觉得妈妈非常勉强自己，大概在中午左右应该就用尽力量了吧。」

「即使知道这样，你还是要绘梨花出手吗？」

棹砥不是在责怪梨花，只是在进行确认。

对于棹砥来说，绘梨花就像个贴心的妹妹，但是对梨花来说就不一样了。名为绘梨花的女性，无疑是她的亲生母亲。而且是在懂事前就分离，好不容易才再次相逢的亲人。

而梨花竟然会过度使用绘梨花的力量。

梨花相当清楚这么做代表的意义，还是做出了这样的决定。那不是夏洛特的命令，根据梨花说话的口气来判断，这全是她自己下的判断。

「是的。」

梨花握拳抵膝，直直看着棹砥的眼睛并点了点头。她知道一切都是自己的责任，也认为是有所觉悟后所做出的行为。

「因为需要妈妈的力量，没有妈妈的话，作战就不可能成功。」

「这样啊，那好吧。」

棹砥把手放到梨花头上，粗暴地抚摸她光艳的黑发。

「你很努力了，梨花。」

「欸，哥哥——」

「嗯嗯，梨花是乖小孩，是个很乖的小孩唷。」

「请不要这样就把事情带过！我是因为……」

「所以不要有罪恶感啊，采取行动的绘梨花也了解会有什么后果吧。」

梨花这才吓了一跳，并且看向棹砥。

「你和绘梨花都是有所觉悟才会有那样的行动，所以后悔是不必要的。」

「……好的。」

没错，花梨梨花——棹砥的继妹已经做好心理准备了。

未来，自己将再次失去母亲。

大人版的绘梨花的意识平常呈现昏睡状态，但有时候会来到表面，她在提到关于自己时曾经说过，现在的她基本上是由玛那所构成。

「现在的我，是宛如怪物一般的存在。」

绘梨花指着自己这么说。

她又表示过度使用玛那的行为，将会削除自己的存在。

「就算是这样，梨花、棹砥。只要你们认为有必要，就尽管利用这样的力量吧。」

所以聪明的梨花才会不为了自己，而是为了解救其他人的性命，让绘梨花使用了那股力量。

这次正是需要这股力量的时候。

如果没将雅儿菲琳从赛诺的支配下解放出来，现在就应该有许多机士丧命了吧。棹砥这时想起，刚才与自己说话的那名女机士的长相与胸部。那张笑脸，以及充满弹性的双峰，也全都会回归虚无吧。

没错，就是赛诺。

关于那种蚂蚁型生命体，棹砥到刚刚才接受梨花压低声音之后进行的说明。

袭击三千世界的灾祸。

七年前的战役，以及妖精门消灭的真相。

原本他以为存在于门另一边的异世界群，其实在很久之前就消失了。

棹砥想起亚兰一族一直都担心着留在妖精门另一边的家族，于是开始在心中为他们默祷。这个真相实在太残酷了。

最过分的是，那场残酷的大决战，只不过是把末日降临的时刻往后顺延，与垂死挣扎无异。

即使进行了这样的拖延作战，七年后的现在，赛诺还是再次来到人类的领域了。

并非出现在地球，而是在其前方的碉堡——也就是这个璜特·唐。

但是，这个璜特·唐是为了对付赛诺而打造的杀手锏。某个遵循预言行动的组织，在赛诺正式现身之前，就创造出这个玛那扭曲的世界。

他们说，这个世界是为了将赛诺一网打尽而创造的。

就因为这个目的，他们甚至不惜让许多人民过着痛苦的日子。

但这个杀手锏在七年前还尚未完成。

在机士团凑齐人数，以及怪物的数量更加充沛前，还需要一点时间。

为了拖延时间，他们把地球以外的所有异世界都舍弃掉了。

「太过分了吧。」

「但是，以战略来说，这确实是可行，而且相当有效的方针。」

梨花以压抑感情的声音这么说道。

「既然赛诺擅长的是用魔法进行大规模歼灭，那只要创造出封住其魔法的世界就可以了。若让这个世界成形需要时间的话，就进行焦土作战来拖延脚步。只要舍弃伦理之类的观念，白之会的行为就可以说是最佳战略。」

「……地球也没有玛那吧。」

「有唷，只是整体来说相当稀薄。现在旧中国大陆，就有着吸食玛那维生的怪物肆虐。」

十七年前的邪神战争里，因为邪神出现在大陆的影响，让中国大陆全土和另一个世界的土地互换了。在邪神死后，土地的状况也没有恢复，现在那个大地有着许多凶恶怪物肆虐，堪称是一座充满玛那的密林，变成一处无人敢接近的禁地。

「就资料所见，赛诺魔术师所使用的仪式魔法，是可以从旧中国大陆准确地消灭美国大陆的等级，所以……」

「被入侵到中国大陆时，一切就都完蛋了吗？」

「只有一只行为者的话，或许还有机会获胜，有两只的话就很困难了。」

行为者就是棹砥与芙蕾、达赛尔三个人一起打倒的赤铜色赛诺。

对棹砥等机士来说，只是「有点棘手」的敌人而已。但是在七年前的战争里，光是要打倒一只那样的赛诺就已经极为困难了。

如果敌人能使用魔法的话，应该就会变得极为强大。

原来如此，现在总算可以理解白之会这么做的原因了。不过，还是仅限于理论方面而已……

棹砥感情上依然想大声叫喊「别开玩笑了」。

其实棹砥真的想这么大叫，但是被梨花塞住嘴巴。

「这里是病房。」

然后就挨骂了。一问之下才知道，她本人看见资料之后，就和夏洛特一起大骂了白之会一阵子。

这时棹砥只能不服气地想着「你明明自己都破口大骂了」。

「哥哥，你不用担心白之会的事情。」

梨花说着露出了微笑。

「那个组织在没有利用价值后，我就会把它毁了，我会赌上自己的人生来毁灭它。幸好夏莉也愿意支持我，而且其他也有好几个人同意我的看法了……」

「喂喂，你想做什么？」

「具体来说，就是把哥哥想建立的国家为中心打造成新的轴心，将那个组织的经济轴心彻底打垮。啊，具体的事情之后会和第一、第三魔术协会的年轻人进行协议，那个时候也请哥哥过来露个脸唷。」

棹砥忍不住瞪大了眼睛，他不知道事情究竟是经过什么样的过程才会变成这样。

「我说，国家的营运方针之类的话题，为什么会和你扯上关系啊！」

「是我从夏莉那里问出来的。」

她露出相当理所当然的态度。棹砥把手贴到额头上，仰头看着病房的白色天花板。

「差不多该放弃挣扎了，哥哥。」

「还要我放弃些什么呢……」

「放弃挣扎，乖乖成为我和夏莉的傀儡。」

「别一脸稀松平常地讲出这么恐怖的话。」

梨花像是听不懂般微微歪着头。

「少给我装蒜了！真受不了你！说起来呢……」

「这里是病房唷，哥哥。」

「好啦，对不起。呜呜，我、我的立场到底是……」

棹砥低头发出呻吟。

梨花则是轻声窃笑了起来。

「有什么好笑的？」

「觉得像这样感到沮丧的哥哥也很可爱呢。」

「那不是妹妹应该对哥哥说的话吧。」

棹砥眯起眼睛来瞪着梨花，像要表示「你这个坏家伙」般死命瞪着她。

「如果哥哥喜欢乖巧的妹妹，那我也可以装装样子。所以，还是巧妙地骗过你比较好吗？」

棹砥深深感觉到自己在这个妹妹面前真是抬不起头来，于是他便沮丧地垂下头去。

「与其被欺骗，你还是老实地吐槽我吧。」

「好的，那我就跟平常一样啰。」

梨花就跟平常一样露出满脸笑容。

（啊啊……确实跟平常一样。）

棹砥再次仰头看着天花板。

没错，就跟平常一样。明明才刚结束一场激烈的战役，接下来还有更加严苛的战争在等着自己，但是他与梨花却跟平常一样笑着。

棹砥就跟平常一样被梨花耍得团团转。

与在日本时没有两样，这让他的心情相当轻松。

（这样就可以了吧，阿修雷殿下。）

棹砥在内心如此询问着——和他仅有数面之缘的第三王子。

梨花忽然说了声「对了」，改变话题。

「陶洛斯先生的状况如何呢？」

「根据雅儿菲琳殿下表示，性命没有什么大碍。但精神遭到操控，似乎会对脑部造成很大的负担，说不定两、三天内都不会醒过来。」

「那个……会不会有什么后遗症？」

「她打包票说不会有。」

梨花这才松了一口气。

棹砥看见她这种样子，感觉心底深处有种被针刺到一样的痛楚。

「你这家伙，该不会是对……陶洛斯殿下……」

「我是以朋友的身分担心他的安危。」

「这、这样啊。」

「放心吧，不会出现哥哥担心的那种事情。」

「我、我没有担心什么……」

梨花窃笑了起来。

「嗯嗯，哥哥嫉妒的心情真是让人开心！实在太棒了！」

「你这家伙的个性真的很差劲耶！」

由于马上就要开会了，棹砥和梨花就把绘梨花交给护士照顾，然后从病房里离开。

绘梨花则依然昏睡着，完全没有清醒的迹象。

*

这场会议是在王城地下最深处，存在于重重守卫之后的秘密房间里举行。

与会人员首先是担任目前璜特·唐中枢的四名王族。

也就是第一公主艾蕾欧诺拉、第二公主雅儿菲琳、第三公主索妮亚、第四公主夏洛特。

机士团长与代理的副团长共有两个人，成员是第一机士团副团长的达赛尔与第七机士团团长芙蕾。第三机士团的团长与副团长则因为一起准备仪式魔法而缺席，他们似乎是准备以大规模的魔法探查周围，预计会到明天早上为止。

剩下来的三个人，基本上还是被当成平民，他们是棹砥、梨花还有大学的校长。

以上共九个人。

除了棹砥与梨花之外，全都是国内的大人物。屏除因为尚未恢复意识而没有出席的陶洛斯的话，实际上掌控这个国家的成员可以说全都到齐了。

老实说，棹砥虽然很想婉拒出席这次的会议……

但在夏洛特强力要求下，他还是来到现场。

「棹砥不出席的话，我就会请梨花一个人来了。」

听她这么一说，棹砥也就无法拒绝了。看来他的弱点已经完全被对方掌握住。

时间已经超过晓上九点。

今天真的是漫长的一天。一大早就受到国王种·泰坦与怪物军团的袭击，可以说一整天都在战斗。

就连以机士身分从小就开始锻炼的棹砥，都觉得疲劳已经快到达临界点了……

但现场的所有人都了解，根本没什么多余的时间可以休息。

必须尽快决定今后的方针。

然后明天早上开始，就必须让一般人民开始避难了。

在跟学校教室差不多宽的会议室里，设置了一张圆桌，然后在等间隔的距离下排了几张折叠椅。以供王族使用的家具来说，这样的摆设实在太简陋了。

进行会议场地布置的是夏洛特，她一开始就老实地为准备不周而道歉。

「现在形式已经不重要了，还是实事求是一点吧。」

艾蕾欧诺拉像是完全不在意般说完后，就坐到身旁的折叠椅上。虽说是公主，但众人都是从幼年时期就跟机士团的伙伴一起寝食与共的人，而且也接受过求生训练，对于清贫生活也相当习惯。

一群人围住的桌子，应该可以算是圆桌吧。这是希望在现场可以有不要有身分差异，每个人都可以毫无忌惮地发言。

这很明显是担任议长的夏洛特的想法。

说不定连折叠椅也带有这样的意图。

（……既然是夏莉所做的事，应该是有什么企图吧。）

棹砥翻着手中厚厚的资料，对里面密密麻麻的文字感到抗拒而把它阖上后，就将视线朝夏洛特看去。

第四公主夏洛特确认所有人将视线移到自己身上后，就正式宣告会议开始。

「首先呢……」

夏洛特依序看着众人。

「先跟大家说声刚才的战役辛苦了，这次的胜利很令人高兴。」

「你说很令人高兴！？」

索妮亚踢开了椅子站了起来，接着以异常的速度逼近夏洛特。

「我们的哥哥，阿修雷皇兄丧生了啊！」

「嗯，我知道这件事，但还是要这么说唷，索妮亚姊姊。」

夏洛特绷着脸，笔直地看着索妮亚。

「目前的损耗还在可容许的范围之内。」

索妮亚更是怒上心头，芙蕾急忙想要制止她。

但还是晚了一少。

「你这家伙……」

索妮亚的拳头深深陷入夏洛特的脸颊当中。

现场最年轻的少女被一拳击飞。夏洛特的身体随着剧烈的声音撞上墙壁，然后直接跌到地板上。

被夏洛特后脑勺撞到的墙面，出现令人惨不忍睹的凹陷。

索妮亚为了追击而往地板一踢……

「夏洛特，你这孩子也真是难搞。竟然让索妮亚帮助你伤害自己。」

艾蕾欧诺拉双手抱胸，以冰冷的声音这么说道。

索妮亚听见她这么说，这才猛然回神，停下了脚步。

「姆……你说什么？」

「索妮亚，现在气消了吗？」

「这、这种程度怎么可能消气！站起来，夏洛特！看着本宫的眼睛再说一次！」

「要我说几次都没问题。」

夏洛特摇摇晃晃地站起来，看着索妮亚露出微笑。她同时也对着自己挨揍的脸颊施加治愈魔法。她的嘴角裂开，鲜血从嘴边滴了下来。

「阿修雷哥哥的死是必要的牺牲。」

「你这家伙……

看到索妮亚再次握拳，芙蕾整个人抱住了她的手臂。

「公主殿下，请您住手！不要受人挑衅啊！」

「你说……挑衅？」

索妮亚低头看着死命想说服自己的芙蕾，然后再次把视线移到夏洛特身上。

「到底……是怎么回事？」

「真是场闹剧。」

艾蕾欧诺拉傲慢地冷哼了一声。

「夏洛特，快点把你那难看的伤治疗好。这段期间，就由我来代替你说明吧。」

桀骜不驯的第一公主迅速站了起来，并且环视着众人。

「虽然是这么说，但是索妮亚，除了你之外的人应该都了解状况了。」

棹砥虽然愣了一下，但马上就连连点头。

当然，他完全不了解状况。

「……得订正一下了。你和砥磨家的儿子还真是物以类聚啊。」

「姊姊，为什么忽然这么说？」

索妮亚害羞地扭动身体。

「现、现在和本宫与棹砥的关系无关吧。」

「索妮亚殿下，不是的。这是在说你们两个都是傻瓜。」

「什么！姊姊，你竟然！」

这时梨花拍了一下手。

「好了，到此为止了。艾蕾欧诺拉小姐……拜托你了。」

艾蕾欧诺拉像是要表示「为什么由你来主导」般瞄了梨花一眼，然后才再次振作起精神瞪着索妮亚说：

「给我好好听清楚了，愚笨的妹妹。夏洛特的话意思是『即使献上我们所有王族的性命，也要赢得这场战争的胜利。否则的话，不要说这个璜特·唐了，连包含地球在内的所有人类生存圈都会毁灭』。」

「有这种事……」

「就是连这都不知道，才会叫你愚笨的妹妹。」

索妮亚顿时说不出话来，只能回瞪着艾蕾欧诺拉。

然后，又瞄了夏洛特一眼。

夏洛特的嘴角已经浮现着微笑。

「你这家伙，太拐弯抹角了吧。」

「很抱歉，索妮亚姊姊。但我的个性就是如此。」

「……至少该有点愧疚感吧。」

「放弃吧。夏洛特为了让你能够理解情况，才会用上这般苦肉计，可以说是令人相当感动的努力。只不过……她的目的不只有这样而已。」

「姊姊，你在说什么啊？」

「刚才也说过了吧。我说夏洛特啊，让其他人帮助你自残，这种兴趣好像有点糟糕哦？」

夏洛特用力咬紧嘴唇。棹砥看见她的动作，就知道艾蕾欧诺拉说中她的企图了。

另一方面，索妮亚还是一副茫然的表情。

艾蕾欧诺拉则像是受不了她一样耸了耸肩。

「笨蛋妹妹。」

「好啦，本宫承认自己很笨了，就说明一下让本宫了解吧！」

艾蕾欧诺拉露出了「拿你没办法」的表情。

「夏洛特感到后悔了。她认为是因为自己的想法不够周全，才会造成这次的牺牲，然后又傲慢地认为，自己应该为阿修雷的死负责，所以才会希望受到惩罚。索妮亚，夏洛特是故意挑衅你，让你动手搂她——就是这么回事。」

艾蕾欧诺拉看向夏洛特。

平常以聪明伶俐闻名的第四公主，这时把视线从艾蕾欧诺拉身上移开，并且低下头。

「夏洛特，你……」

索妮亚发出呻吟般的声音。

「就算想操纵人的行动，也不可能完全能按照自己的心意来发展唷。」

艾蕾欧诺拉低声这么呢喃着。

这句话究竟是要说给谁听的呢？

「夏洛特，身为姊姊的我要给你忠告，神经要大条一点。你做为策士的缺点就是，有点对于其他人的反应太过敏感了。」

夏洛特抬头看着艾蕾欧诺拉，并且皱起眉头。

「艾蕾欧诺拉姊姊。你的意思是说，即使要部下去送死，也不用有任何感情的波动吗？」

「让部下有效率地牺牲也是指挥官的职务。我没说错吧，芙蕾？」

即使话题忽然被丢到自己头上，芙蕾还是冷静地点了点头。

「是的。您说的没错，艾蕾欧诺拉殿下。」

「夏洛特，你是在没有部下的情况下一路作战到今天，所以才会有这样的犹豫，我可以理解你的心情。但是，现在已经没空等你的心智成熟起来了。你若是想扛起议长的职责，却又承担不起决策的压力……」

就从这个位子上让开。

艾蕾欧诺拉应该是想这么说吧。

但她还是把这句话吞了回去。因为夏洛特已经摇了摇头。

「我要主持，请让我主持吧。」

夏洛特坚定地点了点头。

「那好吧。各位……抱歉因为我们姊妹之间的一些小争执而耽误了时间，请原谅我们。」

艾蕾欧诺拉最后把视线移到至今为止一直保持沉默的雅儿菲琳身上。

「你也可以接受这个决定吧？」

雅儿菲琳露出自嘲的笑容。

「我是被赛诺控制过的人，算是把夏洛特的计画完全打乱的罪人唷。」

「我听说是夏洛特和那边的校长，建议你应该用赛诺的尸体进行接触感应。会中陷阱应该不是你的责任吧。」

雅儿菲琳摇了摇头。

「使用占卜术的人，必须经常警戒反制占卜的术式才行。我因为怠惰而没在这方面做好万全的准备。」

「雅儿菲琳姊姊，那是因为我和校长催促你……」

「不要再互相推托责任了。」

梨花这么说道。

棹砥聪明的妹妹瞄了精灵校长一眼。

「不过，如果这位先生是赛诺的手下，像是陶洛斯先生一样被洗脑后才有那种行动的话，就又另当别论了。」

至今为止一直面无表情的校长微微扬起眉毛，然后看着梨花。

「你的怀疑确实很有道理，但是……」

「梨花，已经够了。」

夏洛特打断校长的话这么说道。

「不需要继续怀疑有赛诺的间谍了。」

「为什么呢？」

「白之会提供我分辨洗脑者的方法了，现场的所有人都没有嫌疑。」

吓了一跳的棹砥想着「什么时候分辨的」。一看之下，发现达赛尔等机士团的成员也露出惊讶的表情。

「虽然很抱歉，但我还是要将分辨洗脑者的方法保密。」

「啊，原来如此。这个机密要是泄漏出去的话，赛诺很可能就会找出对策了……」

梨花立刻看出夏洛特没有说出来的意思，然后点头表示理解她这么做的原因。认为「不愧是我妹妹」的棹砥也在内心为她拍手。

对于自己完全没有识破这一点的事实，棹砥则是在内心创造出一个抽屉，然后把它小心翼翼地保存在里面。

结果棹砥这时又发现，艾蕾欧诺拉与雅儿菲琳也因为梨花聪颖的反应大吃一惊。

「对了，提到这个赛诺！」

索妮亚用拳头敲了一下桌子，钢铁制的桌子立刻凹了进去。

棹砥心里则浮现「啊，她下手已经很轻了」的想法。跟刚才比起来算是自制许多了。

「校长！」

索妮亚瞪着年老的精灵。

「没想到你竟然会是那些坏蛋的手下！」

所有人都露出「咦？」的表情，并且哑然失声。

「那个……」

困惑的校长看向身为索妮亚姊妹的其他王族。

璜特·唐的代表者们全都把头别到一边去，甚至连梨花、达赛尔以及芙蕾的视线都在空中到处游移。这时棹砥像是局外人一样想着「这几个无情的家伙」。

「怎么了，邪恶组织的干部啊！没有什么话要对本宫说吗？」

「就算您这么说，我也……不对，我不否定自己做了一些很难说是光明磊落的事情……」

「看吧！」

索妮亚从桌子上探出身子，像狼一样发出低吼，威吓着校长。

看不下去的芙蕾，把手放到索妮亚肩膀上。

「公主殿下、公主殿下，您应该仔细听了我告诉您的事情了吧。」

「那是当然了！七年前，这些家伙用炸弹消灭了异世界群，对吧！」

「当时三千世界已经因为赛诺的侵略而濒临灭亡了。至少要守护住地球，才会使用最后的手段，这件事您应该也了解吧？」

「……姆、姆唔。但扭曲这个璜特·唐的玛那，把我们的国民当成抵挡赛诺的盾牌，这些阴谋本宫也相当清楚……」

「那您知道白之会不这么做的话，全人类就真的要灭亡了吗？」

「……唔姆？」

索妮亚环视周围，露出「是这样吗？」的表情。

「那个……索妮亚小姐。根据资料，七年前，赛诺·行为者似乎是使用了媲美核弹攻击的攻击魔法。索妮亚小姐能够承受那种等级的魔法吗？」

梨花这么说道。由于梨花在战斗方面完全是个外行人，所以这些话听起来没有调侃的味道。索妮亚也只能露出深思熟虑的模样，然后……

「唔姆唔，可能……有点勉强。」

「如果是普通的核弹攻击，只要强化物理抵抗就可以了，只是魔法攻击的话听说可以运用魔法抵抗让威力大幅衰减……但那种广域歼灭级攻击魔法，似乎连古龙和神明都可以毁灭。」

「那、那种等级的攻击魔法……就没办法了。」

索妮亚沮丧地垂下头。由于她在战斗方面的第六感特别敏锐，所以根本没有办法随便找藉口。

（梨花那家伙真是狠啊……）

棹砥忍不住露出吃了熊胆般的苦涩表情。

「几个小时前，索妮亚小姐似乎和两只行为者战斗过了，如果战场不是在这侧璜特·唐的话，就会有两发广域歼灭级的攻击魔法同时飞过来了。」

「那根本跟无法攻略的游戏一样嘛！」

索妮亚惨叫道。

（再怎么样，身为公主的你也不应该以游戏来比喻吧。）

棹砥在内心这么吐槽着。

「……那这么说来，这个校长他们的组织是善良的一方啰。」

所有人都不愿意正面接下这句话。

「请不要用善恶来判断政治。」

一阵沉默之后，夏洛特才冷静地这么吐槽。

「当然，白之会这个组织运用了许多不符一般伦理观念的手段，在璜特·唐创世的时候也动过不少手脚，我们国家因此而蒙受相当严重的损失，关于这一点确实是应该加以严厉地谴责。但应该把它当成要求今后提供支援的条件，以及做为战后的交涉材料。若是现在揍校长几拳，就此不再追究的话……」

夏洛特笔直地看着索妮亚，带着满脸笑容说：

「损失就太大了喔，姊姊。」

那是相当灿烂的笑容。

也是足以让所有人都哀声说「也太假了吧」的表情。

这样的反应，让夏洛特露出有点受伤的脸……

然后，她像是要引起大家注意般干咳了一声。

「把话题拉回来吧。首先，与会的各位。从刚才提到的事情里就能知道，大家似乎都已经仔细阅读过关于赛诺的资料了……」

夏洛特不知道为什么只盯着索妮亚与棹砥看。

棹砥则像要表示「别担心。梨花跟我说明过了」般点着头，而索妮亚则是挺起胸膛，表现出「正如你所说的，完全没问题！」的态度。

房间各处都传出了叹息声。

「嗯，那好吧。」

夏洛特轻轻耸了耸肩，然后环视着众人。

「那么各位。在进行正式讨论之前，如果对报告内关于白之会邪恶行为之外的内容有问题，就先在这里提出来吧。」

艾蕾欧诺拉率先举起手来。

「说起来呢，这份报告的可信度有多少啊，夏洛特？把这个璜特·唐创造成这种样子的，不正是白之会吗？这份报告，不会也都被改写成对白之会有利的内容了吧？」

第一公主狠狠地瞪了一下校长。外表看起来相当年轻的长寿精灵，以云淡风轻的表情承受着对方视线当中的压力……

然后摇了摇头。

「报告的内容不存在任何虚假。但我们也不是了解赛诺的一切，因此有可能出现误差。我这么说……你们愿意相信吗？」

「我大致上相信里面的内容。」

夏洛特点了点头。

「成为报告基础的资料是在几天前交到我手上。虽然没办法证实所有资料的正确性，但是和预先得手的知识之间并没有什么差异。再加上赛诺在刚才那场袭击里的行动，也找不到任何的矛盾。」

夏洛特瞄了雅儿菲琳一眼。意识被赛诺夺取过的第三公主像是要表达同意般点了点头。

「身体被赛诺操纵时，我也和赛诺的意识产生了部分的连结。报告的内容和我从意识里窥见到的资料也几乎没有什么矛盾。」

「几乎的意思是？」

艾蕾欧诺拉抓住她的语病，锐利地提出疑问。

雅儿菲琳微笑着回答：

「我读取到了一些资料里面没有的内容。关于这件事情，我等一下会提。」

「是对我们有利的内容吗？」

「是的。」

校长微微皱起眉头。不知道是对雅儿菲琳吊胃口的态度感到焦躁，还是单纯感到有兴趣呢。

（应该是后者吧。）

棹砥做出这样的判断。

因为对方是那间大学的校长啊。虽说是个城府深沉的危险人物，但纯粹想获得知识的部分应该更加强烈吧。

说到底，他毕竟还是个学者。

棹砥认为只有这个部分，他和亚露露梅露露可以说没有什么差异。

「其他还有什么问题吗？」

这次换成达赛尔举手，并且站了起来。

「从资料的内容来看，敌人的目的应该是复制陶洛斯殿下的固有技能，然后散布到行为者身上，我没说错吧？」

「唔姆。关于这一点，实际与对方战斗过的本宫可以挂保证。」

索妮亚这么表示。芙蕾与艾蕾欧诺拉也像是附议般点了点头。

「在救出陶洛斯哥哥的那场战役里，从赛诺的阵形、行动的优先顺序来考虑，就能知道让复制成功的连结者逃走应该就是对方的胜利条件。」

虽然在政治上被评为「驽钝」，但索妮亚在战斗方面就可以流畅地说出自己的见解。她在这方面似乎有自己的独到之处，而且看法也都极为正确。棹砥认为这就是天生的才能吧。

「在这个企图被本宫等人粉碎的时候，我们应该就可以说是确实获得胜利了，但是……」

索妮亚说到这里顿了顿，并且低下头来。

「牺牲有点太大了。」

夏洛特摇了摇头，表示否定之意。

「万一被连结者逃走了，现在应该就有许多持有护国神盾的行为者对我们发动攻击了吧。即使有多鲁达界的勇者在，但她终究只有一个人。只要在数个地方同时发动攻击，王都被攻陷应该就只是时间的问题吧。」

夏洛特的预测带有令人发冷的真实感，棹砥也很不愿意想像自己必须和拥有护国神盾的集团战斗。

「因此，刚才我所说的全都是真心话。这次的战斗有了牺牲，阿修雷皇兄再也回不来了。但就算是这样，我们依然尽了全力，结果就是得以避免最糟糕的情况发生。而我们……不对，应该说这整个国家，都要把这次的经验活用在接下来的战斗上。」

这么说完后，十四岁的少女就缓缓环视众人。

「听好啰，各位。要让这一时的胜利，成为最后胜利的基石。」

由于这句话是出于现场对于阿修雷的死最感到内疚的夏洛特口中，所以也显得更有说服力。

「赛诺·行为者能复制的只有固有技能而已吗？」

在所有人保持沉默当中，毫不在意气氛的达赛尔又继续问道。

「记得他们在外面的世界确实也复制了魔法……」

「虽然，白之会也不是完全了解他们的生态……但他们似乎很难复制与肉体条件有关的能力。」

达赛尔稍微思考了一下，才问道：「比如说，璜特·唐的魔法吗？」

「是的。我们在璜特·唐出生成长的人，打从出生，乙太回路就显得与众不同了。就算不是在此出生，只要在这个世界居住几年，乙太回路也会产生变化。只有像这样产生变化的乙太回路，才能拥有在璜特·唐使用魔法的权利。」

至于梨花则是出生后数个月都是在璜特·唐里生活的。白之会的资料里有着这样的记述，只要是刚诞生下来，乙太回路马上就会产生变异。若不是这样的话，她不可能在那么短的时间内就能使用璜特·唐的魔法。

不对，说起来，能那么快学会魔法就已经是一种特例了……

「那么我可以认为，赛诺目前——至少在在这个世界里完全无法使用魔法啰？」

达赛尔继续这么询问，夏洛特则是点头回答：

「即使在刚才的袭击里，赛诺也没有使用飞行魔法。只要能在天空中飞行，它们的战术选择应该能更加多变才对。另外，也只有一部分拥有翅膀的赛诺士兵能够飞翔。光从这一点来看，就能知道他们在这个世界里没有学会魔法了。」

达赛尔似乎可以接受这种说法，于是就坐回位子上。

忽然间，棹砥注意到梨花露出疑惑的表情。

「有什么事吗，梨花？」

「没有啦，只是觉得夏莉应该不会不清楚才对……对不起，我可以发言吗？」

受到周围众人注视的梨花，很无奈般举起手来。

「这或许纯粹只是我想错了……」

「怎么了，梨花。我很倚赖你的见识，有什么想法尽量说没关系。」

「靼格峡谷那边又如何呢？那边的话，不论是这个世界还是一般的魔法都可以使用吧？」

所有人都像是蓦然惊觉般点了点头。

靼格峡谷。那是在六月政变时，进行最终决战的地点。

成为创世基础的古龙长眠之地。

那个地方混杂了璜特·唐扭曲的玛那以及与外面世界一样的普通玛那，棹砥在那个地方成功使用了原本在璜特·唐无法使用的魔导书。

在靼格峡谷的话，确实可能使用一般的魔法。如果赛诺在那个地方行使大规模破坏魔法的话……

但夏洛特这时摇了摇头。

「关于那个地点，我们在事件之后调查过了。因为古龙陷入深沉睡眠，目前外界的玛那已经完全消失，现在只存在璜特·唐的玛那而已。」

「那么赛诺在那里也无法使用魔法啰，这样我就放心了。」

梨花这才松了一口气。

「再补充一点，就算在迷宫等地行使大规模魔法，也完全无法影响外面的世界。关于这方面，我们也不必杞人忧天。」

「这样啊……啊，那个，抱歉问了对大家来说已经是常识的事情。」

「别这么说，我长了不少知识。」

达赛尔看着梨花这么说道，他的脸上流露出货真价实的尊敬之情。

「老实说，我们璜特·唐的人经常会忽略这种和外界之间的差异。你的发言，再次提醒我们这次战斗里相当重要的注意点。」

「嗯，这确实也是我不太清楚的部分。」

棹砥同意之后，达赛尔就瞪了他一眼。

「喂，你想说什么？」

「……没什么。」

就连他也不想在这个王族全员到齐的地方和棹砥吵架。

棹砥耸了耸肩，以视线催促夏洛特继续说下去。

「如果没有问题，那就正式开始会议。」

所有人都点了点头。

「第一个议题是，对于赛诺，我国要采取什么样的行动？要从这个璜特·唐撤退，还是进行彻底抗战？首先必须先做出选择。」

这句话让索妮亚、艾蕾欧诺拉以及雅儿菲琳都露出充满信心的笑容。

夏洛特叹了口气，呢喃了一声「看来根本不用讨论」后，就露出了淘气的笑。

「不这样的话，我也很困扰。」

「不要到了这个时候，还说这种测试我们的话啦，太无聊啰。」

索妮亚把手放在腰上，并且挺起下颚。

「不论敌人有多强大都无所谓，本宫一定会用拳头将其粉碎！」

「让我们无视姊姊这种有勇无谋的发言，继续开会吧。」

「喂喂，等一下！」

「就算要跟赛诺交战，也必须先让居民避难。关于这件事……」

夏洛特看向校长。

身为大学领导者的精灵拿起手里的笔记，继续接着说道：

「前几天开始，我们就在地球设置了几个避难所，进行着让这个世界的居民暂时移动到那里的计画。已经有几个地方的乡镇、村落，居民通过妖精门到地球避难……」

「等等，我没听说这件事！」

达赛尔大叫。

「为什么完全没有对我们机士团打声招呼？」

「是我下的命令，也取得陶洛斯哥哥的许可了。关于议会方面，白之会似乎已经完成主要派阀的笼络工作了。」

「总觉得听到了什么非常不得了的讯息……」

「考虑到这个世界创造出来的来龙去脉，嗯，也不是不能接受啦。」

夏洛特以看似相当平静的神情说出刚才的内容。但对于相当了解她的棹砥来说，从她不停摩擦指尖的习惯，以及有时会扬起眉毛的动作，就能看出她的精神状态了。

其实她的内心正燃烧着熊熊怒火。

但是夏洛特压抑自己的感情，笑着对棹砥说：

「棹砥、梨花，请放心吧。我也已经对水底迷宫的村民们发出避难的指示了，他们现在应该正移动到地球里安全的场所。」

「竟然连这种事情都准备好了……那么之前涅比他们来到王都……」

「是的，其实是为了协议避难之后的详细条件。」

棹砥因为她无可挑剔的办事速度而露出苦笑。

「明天早上空军的直升机就会飞往各地传送指示，也已经挑好护卫的机士人选了。至于邻近各个村镇的妖精门解除封印作业，预定将由白之会这边从地球方面进行支援。」

「被封锁的妖精门有那么多吗？」

「其实有相当多。有些是因为位于防御要冲，或者通往地球的场所太过偏僻而被隐蔽。这是只有王族和一小部分人才知道的事实，雅儿菲琳姊姊与马哈派特拉家就一手承接了这样的封印工作。」

雅儿菲琳点头应和。

「只要身为王族，就一定知道这件事吧。」

听见雅儿菲琳的话之后，棹砥就看向索妮亚。

索妮亚则露出惊讶的表情。

「本宫不知道唷。」

「雅儿菲琳姊姊所说的意思是，这些事情详细地记录在只有王室才能进入的书库里。」

夏洛特咧嘴笑了起来。

「索妮亚姊姊应该连书库都没进去过吧。」

「唔、唔姆……」

「能不能活用得到，就得看个人了。」

「说、说的也是……」

芙蕾像是在哄小孩子一样安慰着沮丧的索妮亚。

「总之，这样的话就不用担心各地的人民了吗……」

「那真是太好了。」

梨花可能是想起在各地遇见的人了吧。只见她露出松了口气的表情。

「就战略上来说，这么做可以让我们把防御战力集中起来，这是最重要的事情了。」

夏洛特这么说道。

「本来应该成为我的机士团员的机士们，都去负责地方警备的任务了，造成这种情形的原因梨花应该也相当了解了才对。也就是说，只要聚集负责地方警备任务的机士，就能再组成一只军队。考虑到目前的政治情势，必须要由我之外的人来率领这一只军队……」

夏洛特尖锐地这么表示，而艾蕾欧诺拉则苦笑着反驳她说「你同时掌握宪兵与机士团的话，就没有人敢反抗你了」。

「这样有什么问题吗？」

索妮亚露出狐疑的麦情。

「公主殿下请保持安静，现在在说严肃的事情。」

「等一下，芙蕾！你这是什么意思！」

棹砥心里想着「芙蕾说的没错啊」，就连棹砥也知道现在的问题点。机士团与情报部门、警察与宪兵的指挥系统被统合起来的话，搜查能力、情报能力与武力就会聚集在一起了。这样会变成无人可以制衡夏洛特的情况。

「……情报部真的很恐怖哦。」

「不偷窥的话就不会被找麻烦了呢。」

芙蕾以冰冷的声音这么说道。

「呃、不、那是因为……」

棹砥忍不住踢开椅子站了起来。

梨花小声呢喃着：「哥哥，关于刚才的事情，等一下再跟你问个仔细。」

「什么，棹砥，你居然……」

「关于我国的战力，就先说到这里为止吧。」

夏洛特打断了他们的闲谈，阻止离题。

第四公主看向身为白之会与会代表的校长并且说：

「校长，关于刚才提到的，之前用来支援姊姊她们的飞机，我们今后也可以加以利用吧？」

「飞行员是由美军派遣过来的，所以直接的命令权还是在白之会手上。当然，我们会维持二十四小时待命的状态，只要收到支援的请求就可以马上出击。」

「目前有几架飞机？」

「除了刚才出动的一架之外，还有两架预备机。考虑到整备的问题，请记住要同时出动可能相当困难。面对璜特·唐的玛那，就连老练的维修员都得花一番功夫进行调整呢。」

「那么关于起降地点……」

「刚才因为是紧急状况，所以直接从妖精门冲过来了……至于今后嘛，希望可以借用王都的竞技场。」

原来如此，还可以这么做啊。

他昨天才和芙蕾在竞技场对练过。而那座竞技场其实一直有在保养，作为直升机的紧急起降场之用。

正如夏洛特刚才曾经提到的「空军」这个名词，璜特·唐确实是存在着形式上的空军。

四架武装直升机上，装载了比直升机本身还要贵重的魔术机关枪。

空军的机场位于王都的郊外。

不过，从连昨天的战争都没有出动就可以知道，要迎击一般怪物的话，让机士直接飞行还比较方便，甚至连对上飞龙这样高机动力的对手也不例外。

直升机真正的价值是在它的运输力。

也就是说，白之会特别从美军那里弄来倾转旋翼机这种东西，是为了……

「发生最糟糕的情况时，他们会直接丢下能破坏整个世界的炸弹，把璜特·唐与赛诺一起炸飞，对吧？」

夏洛特的话让所有人哑口无言，并且看向校长。

结果校长缓缓点了点头。

「希望诸位能将这种可能性列入考量。」

「不准！本宫绝对不准你们这么做！」

索妮亚甩着头发这么大叫，这时芙蕾拉了拉她服装的衣角。

夏洛特露出了浅浅的微笑。

「索妮亚姊姊，不用担心。如果真的陷入这种事态，我不认为索妮亚姊姊还能活下来。」

「夏莉，你这家伙！」

夏洛特像要表示「咦？」一样微微歪着头。

「能在最前线作战的机士团已经全部溃败，而后面应该保护的人民也都已经避难了唷。能把敌人连同战场一起破坏掉的话，根本没什么好犹豫的吧？」

「对了……你就是如此现实的家伙……」

以战场上无人能敌为傲的红发破坏神，把整个身子趴在桌上，发出不甘心的呻吟。

「那么，在把索妮亚姊姊抨击完一轮之后……」

「你这家伙其实很讨厌本宫吧！」

「校长，可以请你们帮忙运输给直升机使用的燃料吗？」

「当然了，燃料目前正紧急由北美的妖精门送过来。那么接下来也要准备大量运输军队用的大卡车吧？」

夏洛特无视索妮亚的反应，点头同意了对方的提议。

「能够做为战力的冒险者有多少人？」

「除了刚才派遣过去做为增援的人员之外，大概有一百名左右即使在这个地方也能作战的成员。但他们在这个世界还是无法使用魔法，在输送时应该至少也需要卫士作为护卫。」

「因为他们在怪物战时派不上用场……」

棹砥听说白天的战斗里，冒险者和卫士互相协助，成功阻止了怪物的渗透。

也就是需要那样的团队合作吗？

无法使用一般的魔法——这一点不是只对赛诺造成不方便而已。地球人也会因此无法使出全力。

只有在璜特·唐出生长大的人，才能够完全发挥出自身拥有的力量。

「就算在这个世界能使用魔法的家伙遭到连结者复制，凭行为者的乙太回路，还是无法在这个世界行使魔法……这算是好消息吗？」

棹砥低声说到这里，忽然就注意到一件事。

「能够复制陶洛斯殿下的能力，就表示它们可以复制固有技能，对吧？那么，虽然这只是假设，万一我的固有技能被复制的话……」

「嗯嗯，棹砥、芙蕾，无论如何都要避免你们的固有技能被复制的情形发生，虽然也有其他拥有固有技能的机士，但你们两个人的固有技能在泛用性与对机士战上，实在占太大的优势了。」

棹砥的固有技能形魂变性，其优秀的应用能力根本不用多做说明。唯一的问题是需要耗费大量原材料，但对于能在迷宫里收集原材料的赛诺来说，这应该不成问题。

至于芙蕾拥有的固有技能·庞大固埃之剑，则是因为高度的面压制能力而成了双面刃。芙蕾·萨尔达尔的固有技能在某种意义上，是足以匹敌大规模攻击魔法的力量。

「……难道我被叫来这里，就是因为这个原因？」

「嗯嗯。棹砥，我给你两个选项。第一个是现在立刻回日本去。」

「我拒绝。」

棹砥立刻反对这个提议。

「我想也是。那么，就表示你接受另外一个选项啰。」

「不知道该说是……觉得自己上钩了呢，还是有不祥的预感呢。」

过了一会儿，夏洛特露出满脸笑容。

棹砥他相当清楚。他了解当这个女孩露出这种笑容时，通常都不会有什么好事。

「这次要对所有拥有固有技能的机士以及绘梨花，施加前任国王迦德用在我们这些王族身上的石化魔法。棹砥，你也要加入这份名单当中。」

夏洛特看着雅儿菲琳。

雅儿菲琳耸了耸肩，像是要表示「也没办法了」一样叹了口气。

「我已经完全解析，并且学会逝世的父王所使用的石化魔法了。」

她的意思就是说，她在完成解析之后就一直寻找着解除的时机。只要想到雅儿菲琳对魔法的高度适应力，就会觉得她确实能办到这种事。

但是对她来说，应该也从来没有想过要把这种法术施加在部下身上吧。棹砥还是首次看见这名总是老神在在的第二公主露出这种苦涩的表情。

「老实说，我也是千百个不愿意……但考虑到目前的事态，也不得不这么做了。」

如果像陶洛斯那样被操纵，并且被带走——

或者在战场上变成俘虏——

只要拥有固有技能者落入赛诺手中，立刻就会发动这种石化魔法，夏洛特做出这样的宣言。

即使对方是陶洛斯也毫无例外。

「幸好这种魔法在雅儿菲琳姊姊独自的判断下已经经过改良，应该不会像以前那样留下后遗症了。」

六月的事件发生时，王族们在解除石化之后也因为后遗症而痛苦不已，艾蕾欧诺拉和阿修雷在与贵族种的战斗中，行动受到明显的限制。

「我不是怀疑雅儿菲琳姊姊的能力……」

索妮亚露出怀疑的表情。

「改良听起来是很简单，但真的安全吗？万一失败而留下严重后遗症的话……」

「姊姊，老实说好了，前任国王的魔法技术相当烂。」

夏洛特露骨的发言让索妮亚也不由得露出苦笑。

「这样啊，很烂吗？」

「嗯嗯，而雅儿菲琳姊姊在这方面就没什么问题了。」

听见夏洛特那不知道算不算称赞的发言，雅儿菲琳也只能露出有些困扰般的微笑。

不过棹砥认为如果是这种选项的话，那么他没有什么意见。

至于绘梨花的话，还是得询问一下她的意愿就是了……

「老实说，我是想让绘梨花到日本去避难。」

「强行逼她疏散，结果让她擅自打开妖精门跑回来，那才更麻烦吧。」

梨花这么说。梨花确信自己和棹砥要留在这里的话，绘梨花一定也会为了他们而尽全力帮忙。

「要让她离开的话，请确实地说服她唷。」

「你以为我有能力说服别人吗！」

「别对我摆架子了，哥哥。」

棹砥顿时变得垂头丧气。

「就我而言，我觉得也对妈妈施加魔法这个选择好多了。」

「喂，梨花，你……这虽然是没有办法的事，但……」

「哥哥，你听我说嘛。妈妈的能力要是被复制的话，人类就真的要灭亡了。你认为白之会能允许这种事情发生吗？」

听到梨花以一副云淡风轻的态度说出这种恐怖的话，棹砥忍不住皱起眉头。

「你是说暗杀之类的行动吗？」

「是的。」

「也就是说，为了保护绘梨花，必须要有保险措施。」

「若是没有做任何预防措施的话……那在妈妈被带走的瞬间，大概就跟下达毁灭这个世界的命令没两样了。」

这时不只是夏洛特与雅儿菲琳，甚至连艾蕾欧诺拉都只能露出苦笑。

之所以没有反驳，应该是连她们都做出这样的预测了吧。视线移到校长身上后，就发现他一直盯着夏洛特看。从他的表情上无法辨识出任何感情。

不对，其实众人根本不知道他能不能干涉白之会的决定。

「没有异议的话，明天早上就准备实行这个作战。石化的关键字每个人都不一样，能咏唱关键字的人，包括不会到最前线的夏洛特，还有……另一位人选，可以拜托校长吗？」

「我吗？不用选择王族成员没关系吗？」

校长扬起眉毛，提出了自己的疑惑。

但艾蕾欧诺控却对他的问题摇了摇头。

「夏洛特之外的王族，应该都会经常待在前线。万一遭到操纵的话……就会引起有点麻烦的问题……」

既然雅儿菲琳与陶洛斯都被操纵过了，就必须准备应付催眠攻击的对策。校长说了句「既然是这样」，并且点了点头。

「如果是我的话，有什么万一也能马上杀掉，对吧？」

校长指的应该是，假如他被操纵的情形吧。

「加上可以使白之会移让权限，藉此来抑制白之会的失控，公主应该是如此判断的吧。」

「校长要这么想也没关系。」

夏洛特完全没有否定，直接点了点头。

至于夏洛特的话，因为身上的对魔法防御道具比其他王族多出好几倍，所以应该可以不用考虑她遭受操纵的情形。

「话说回来，六月的时候也只有夏莉逃过石化诅咒哦……」

梨花像是现在才想起来般这么呢喃着。

「附近刚好有迷宫也算是我运气好，不过确实是这样。」

就棹砥来看，就算是夏洛特也很难百分之百预防赛诺的催眠攻击才对……

但她可是夏洛特，嘴里虽然没说，但她应该已经准备了数种对策了。在场的所有人都对第四公主有这种程度的信赖。

也就是这样，即使由最年少的她来担任会议的主持人，现场也没有人反对。

不过平常自我主张应该相当强烈的艾蕾欧诺拉竟然如此低调，也让棹砥觉得有些奇怪就是了……

「那么，雅儿菲琳……」

这时候艾蕾欧诺拉开口了。

「差不多该说给我们听了吧。你和赛诺连结时，究竟得到了什么样的资讯……」

所有人都把视线集中在雅儿菲琳身上。

浅黑色肌肤的第二公主暂时闭上眼睛，然后抬起眼睑……

以清澈的黑曜石般眼睛环视周围。

「赛诺是可以打倒的。」

得知敌人的战力，甚至连敌人的内心都了解的雅儿菲琳如此断言。

这坚强的一句话让众人忍不住屏住呼吸。

「我们可以将她们全部消灭。就像只要打倒皇后赛诺，旗下的士兵就全部会死亡一样，只要打倒始祖七柱，皇后赛诺就会停止机能。」

「但是，始祖七柱总共有七只吧？」

艾蕾欧诺拉如此问道。

但是雅儿菲琳缓缓摇了摇头。

「这里就是重点了，我被操纵时得知的情报是……」

浅黑色肌肤的第二公主嘴角露出自信的笑容。

「始祖七柱，这七只赛诺是超越次元之壁连结在一起。很讽刺的是，因为意识被赛诺夺走，反而让我知道了她们的秘密。七只原始的赛诺虽然是不同的个体，但也是同一个存在，是不可分的命运共同体。」

说完后就用力地点了点头。

「只要打倒始祖七柱里面的任何一只……光是这样，赛诺就会灭绝了。」

在场的所有人都保持着沉默。

会议室里响彻吞着大口口水的声音。

一阵子后，感到口干舌燥的棹砥开口说道：

「那么，现在其中一只始祖七柱已经来到璜特·唐……」

「是的，棹砥，正如你所想的。只要打倒操纵陶洛斯哥哥，并且杀害了阿修雷的那只始祖七柱，我们就能在这场战争中获得胜利。」

雅儿菲琳以相当平静的表情这么说道。

「赛诺有可能放弃侵略吗？」

艾蕾欧诺拉如此询问，雅儿菲琳摇了摇头。

「她们是为了成为完美的存在而诞生。为了成为完美，她们准备要毁灭其他所有的一切，现在侵略已经是赛诺存在的理由。因此……没错，赛诺她们已经比我们想像的更加没有退路了。她们在璜特·唐这个从未经验过的大地里，就算背负着暴露自己弱点这种致命的风险，也必须展开行动。因为不这么做的话，就会丧失自己存在的意义，所以只能不顾一切地进行侵略。因此，现在正是……」

「我们的机会来了，对吧。」

索妮亚咧嘴笑了起来。握紧拳头的她，脸上带着充满自信的笑容。

「能够赢，对吧。我们能够赢过那些吃屎长大的蚂蚁群，对吧！」

「是的，当然是如果可以顺利冲进敌阵，把对方的首领击毙的话啦……还有，索妮亚，不要说那种低级的话。」

「对、对不起，姊姊。」

就连索妮亚在雅儿菲琳面前也不敢造次，只能老实地低头认错。梨花忍不住发出窃笑。

托两个人之间这种对话的福，紧张的空气稍微缓和了一些。

到了这个时候，棹砥才发现校长正在发抖。

「能够获胜吗……」

从头到尾都保持着沉着冷静态度的校长，这时候身体竟然剧烈地震动着。

「啊啊……我们可以把我的森林、朋友、父母以及下一代，把我的世界全部夺走的赛诺打倒了吗？」

这名男性精灵哭了出来。

眼睛里流下来的眼泪，不停地从脸颊上滴落。

棹砥这时候终于了解，他在七年前经历了多大的痛苦。

精灵虽然可以活数百年的时间，但那同时也代表他们与几百年份的因果相系。

他朋友的数量，一定多到棹砥无法想像，同时也有许多的回忆。

但这一切全在七年前消失了。

校长表示白之会是根据预言来行动。

但是根据报告，那则预言并不会明示何时成真。因此就连白之会的成员们，也只能眼睁睁看着许多亲人与重要的朋友丧生。

他们即使舍弃一切，也要为了必然来临的反击时刻做准备。

为了全人类。

在没有决定性的王牌的情况下，他们还是一直相信应该能够获胜，然后一路作战到这个时候。在没有任何人知道他们存在的情况下，低调、沉默地作战。

雅儿菲琳的话，让实际上可以获得胜利的终点线出现在众人眼前。

眼前持续哭泣的精灵，以及其他众多的人，就是这样……

引颈期盼着……

这个时刻。

这个瞬间。

以及能够从此处通往胜利的大道。

「……哥哥，我觉得很惭愧。」

梨花小声呢喃着。

「我到之前都还怀疑着校长，一直认为白之会可能会在紧要关头背叛我们。不对，应该说现在也还有点怀疑。我觉得那些全都是虚假的眼泪，连校长先生在这里哭泣，对白之会来说都是预定事项……」

棹砥把手放到梨花头上轻轻一拍。

在被温柔地抚摸了一阵子后，梨花就闭起眼睛，很舒服般用鼻子发出「嗯」一声。

「那也没关系啊。因为我没办法有这种细腻的心思，现在你只要连我的份一起怀疑……这样我们兄妹就刚好平衡了。」

「……好的。」

棹砥这时心里想着：「话说回来……」

「有许多人都为了完成这些准备而……」

就是因为有无数人的牺牲，才能有现在这样的成果。

棹砥清楚地认识到这个事实。

（建立国家，运作国家来创造历史，就是这么一回事吗？）

对他来说，一直以来都还是一片模糊的未来光景，在此时逐渐变得清晰。

对棹砥来说，就像是云雾般暧昧模糊的「国家」、「历史」以及「人民」正缓缓地结合成一体。

他终于理解这一切全都是不可分的要素。

「让我们开始吧。」

夏洛特高声地宣布。

「我们来共创未来。为了让我们的下一代今后有一个能永远安心生活的未来，让我们一起战斗吧。」

*

会议结束后，校长叫住了梨花。

「这是绘梨花大人以前寄放在我这里的东西，她要我在适当的时刻交给你。」

校长说完，就将一个手掌大小的小盒子放到梨花手上，看来是一个珠宝盒。

在棹砥他们的注视下，梨花掀开珠宝盒的盖子。

里面放着一只戒指。

戒指上镶着一颗发出七彩光芒的宝石，周围还写着两条蛇缠绕在一起般的文字。

「这是……魔法戒指吧？」

「是的，绘梨花大人将它取名为封门戒指，它可以操纵璜特·唐的妖精门。但可以使用它的就只有绘梨花大人自己，以及与她有血缘关系的人。

「妈妈她……我知道了，原来如此。」

梨花深深点了点头，然后笔直地看着校长的眼睛。

「之所以一直让我这个第二世代离开璜特·唐，就是因为这个原因吗？我终于了解了。」

「啥？喂，梨花，到底是怎么回事？」

棹砥忍不住发出慌乱的声音。听见刚才那些对话的人里面，还有索妮亚与芙蕾也露出茫然的表情。

另一方面，和梨花一样像是理解一切的有夏洛特、艾蕾欧诰拉以及雅儿菲琳这几个聪颖的女孩。

「我就觉得，梨花小姐明明是拥有极高能力的第二世代，但先王对她的反应倒是相当冷淡……原来是白之会在幕后操控啊。」

雅儿菲琳呢喃着。

「唔姆！」

索妮亚双手环抱胸前，用鼻子大大地哼了一声。

「听不懂！快点说明一下！」

棹砥和索妮亚这时互看一眼，同时露出笑容，用力握起手来。

「那边那两个人，请别擅自组成傻瓜同盟。」

夏洛特这么吐槽，然后又重新看向校长。

「为什么在开会的时候没有提到戒指的事情？」

她以严厉的口气这么询问。

「这种物品是关于战略的道具吧。有效利用的话，应该可以发挥出阻止赛诺增援这种具攻击性的用途才对。」

「白之会不乐见发生这种情形，他们认为这只戒指是将赛诺关在这个世界的最后手段。」

璜特·唐的军队如果无法阻止赛诺，就要为了守护地球，封锁妖精门，以次元之壁再次行使拖延战术。

这应该就白之会的方针了。

棹砥了解，要办到这一点，这只戒指就是必要的道具。

但是，在现在这个时间点把它交给梨花的意思是……

「但是我……」

校长瞄了梨花一眼后，才把视线移回夏洛特身上。

「决定把一切赌在各位身上了。」

「校长，这是你个人的判断？」

「这个世界如果没能守住，那么地球就没有抵抗赛诺的方法，再来就只是在拖延地球毁灭的时间而已，那根本没有意义。战斗就应该为了获胜……夏洛特殿下，听完你的话之后，我就有这样的想法。」

「你们几个，谁来跟本宫说明一下！快一点啊！」

「我原本是替补人选。」

梨花对着索妮亚的方向说：

「他们把我当成妈妈的替补，不让我待在这个危险的国家，而是保管在安全的日本。我想白之会大概也在花梨家不知情的地方，悄悄地配置了护卫吧。现在回想起来，有妖精门的神社里头那个住持先生也有问题……我有说错吗，校长先生？」

精灵校长默默地凝视着梨花。他的沉默，正代表着梨花所说的话一点都没错。

梨花对校长低下头来。

「我真的很高兴。」

这么说完后，她就抬起头露出满脸笑容。

「托这个戒指的福，我可以保护重要的家人和朋友了。不用只是默默地在一旁观看，这真的很让人开心。」

「喂，等等，梨花。你……」

「不会到了这种时候，还要我躲到安全的地方去吧，哥哥？」

「少啰唆啦，给我躲到安全的地方去！」

棹砥把视线从梨花身上移开，然后为了排解焦急的心情而瞪着校长。

「干嘛把这种东西交给梨花！我正打算要说服这个家伙到地球去避难啊！」

「哥哥，你绝对说服不了我的。」

「你安静一点啦！」

棹砥喊着「啊啊，可恶」，并且抱着头蹲了下来。

预定完全被打乱了。因为虽然能不能说服还很难说，但听见梨花本人如此拒绝就会更让人觉得火大。

「哥哥。虽然总是这样，但又要让你担心了。」

「忽然变得这么乖巧，也会让我觉得很可疑啊……」

棹砥露出苦涩的表情。

「千万不要太逞强啊。」

「这句话我要原原本本地还给哥哥，请不要太勉强自己。」

「啊啊，真受不了这个家伙！」

棹砥像发狂般抓着自己的头发。若是因为过于劳心劳力而秃头的话，绝对是被这个妹妹害的。

看着他们对话的艾蕾欧诺拉，像是很受不了般耸了耸肩。

「能这么热闹真是太好了，第七机士团跟以前完全一样也算是件好事。」

这是连棹砥都听得出来的挖苦之言……

「殿下，虽然您这么说，但是我已经除役了，而妹妹完全是外人！」

「获得携带咒式装具的许可还说是外人，实在太可笑了。」

「您说的是。」

一句话就被打败的棹砥乖乖对第一公主低下头来。

「但老实说，如果我没有经常带着咒式装具，之前有很多事情就会很不妙了……」

「我没有怪罪你的意思，只是要你别把自己当成外人。棹砥，你身为构成这个国家的一份子，也是建立这个国家的人员，就要带着这样的自觉来行动。」

「啊，遵命。」

「哥哥，你在艾蕾欧诺拉小姐的面前，就像从别人家抱过来的猫咪一样乖巧呢。」

「一名普通机士面对公主殿下，要是不乖乖听话才奇怪吧。」

芙蕾冷静地指出这一点。

「正如艾蕾欧诺拉殿下所说的，第七机士团……应该说，只有公主殿下的身边一直都是这个样子。」

「我一直都是在索妮亚小姐与夏洛特小姐身边，所以认为这是正常的情形。另外陶洛斯先生也是个很好相处的人。」

说完之后，可能是想起陶洛斯目前仍旧昏迷不醒吧，梨花脸上浮现了一抹哀愁。

「陶洛斯殿下他没有大碍。」

达赛尔在离开房间前，回过头来这么表示。

第一机士团副团长依然绷着一张脸，将视线与梨花相交。

「如果明天您能够来探病的话，恢复意识的殿下一定会相当高兴吧。如果是您的话，我会吩咐下去，要他们随时都可以让您来探病。」

说完这些话后，他就立刻离开房间。

除了梨花之外的所有人，全都以茫然的表情目送他离开。

「那个，达赛尔先生他……怎么了吗？」

梨花似乎对周围的反应感到讶异，独自露出搞不清楚状况的表情。

「没有啦，因为那个达赛尔……竟然会对体恤女性……」

棹砥忍不住这么泄漏心声。

「难道那个家伙被赛诺操纵了吗？」

夏洛特在夹杂着叹息的情况下说了句：「那不可能。」

「放心吧，棹砥。达赛尔只是擅自做了对陶洛斯哥哥有好处的行为，这算是他的坏习惯。」

「这样好像还满糟糕的耶。」

对于露出「糟糕，不小心说出真心话」表情的梨花，夏洛特只是报以苦笑。

「我还以为达赛尔先生就是一般的绅士呢。」

「呵呵，你这人像是很聪明，但有的地方却又很傻呢。」

被艾蕾欧诺拉这么抨击，梨花露出受伤的表情。

「咦，那个……达赛尔先生……平常是那么糟糕的一个人吗？」

「就是那么糟糕唷。」

「虽然不愿意赞同艾蕾欧诺拉姊姊，但本宫可以保证！那家伙真的很糟糕！」

这时似乎就连梨花也不知道该如何评论，只能发出「啊哈哈」的苦笑把事情给带过去。

*

全员离开现场后，只有夏洛特一个人留在房间，把身体靠在坚硬的椅背上，闭起眼睛大大地叹了一口气。

她的疲劳已经到达顶点。到前天为止，她都因为制作与赛诺相关的资料以及跟白之会开会而忙得像陀螺一样。

然后到了今天。一早就发生国王种的袭击，接着是赛诺的突袭。

与第三机士团的战斗，再加上这场紧急会议。

行程未免也太满了。

不对，这是理所当然的吧？一切都息息相关。从夏洛特请求雅儿菲琳进行与赛诺相关的占卜开始，所有的一切就连结在一起了。

夏洛特认为那是很严重的错误。

只不过，如果没有那么做，就没办法挖出赛诺致命的弱点，也就是始祖七柱的意识全都连结在一起的决定性情报了。

（阿修雷哥哥的死是必要的牺牲……）

对于自己这种想以利害得失来切割这件事的卑鄙行为，夏洛特其实是厌恶到想抱着自己的身子蹲下来的。

但她同时也怀抱着自负，认为如果是自己的话就办得到。

如果这对这个国家来说、对棹砥等人来说是必要的，也是只有夏洛特才办得到的事情的话，那么要她多冷血都没有问题。

「我还真是个讨厌人的女人。」

刚才在无意识中把国家和一名男性放在同一个天平上了。

注意到这一点后，夏洛特就露出了讽刺的笑容。忍不住说出的那句话，应该是不会被人听到的，相当单纯的自言自语。

「不会唷，我觉得你是个很好的女人。」

耳边传出棹砥的声音，吓了一跳的夏洛特立刻抬起头来。

结果棹砥本人就站在她眼前。

「棹、棹砥！」

不知道他何时来到此地的夏洛特产生动摇，不停胡乱挥动双手。即使知道自己平常的冷静已经消失无踪，不停开合的嘴巴还是不断发出毫无意义的单字。

「我就是想看你这种慌张的模样，所以用认识阻碍之羽衣回来了。」

「太、太差劲了！」

夏洛特迅速起身，握紧拳头并且瞪着棹砥。

棹砥露出恶作剧般的微笑，像是要投降一样高举起双手。

「找我做什么？」

夏洛特因为被看见自己糟糕的一幕而涌起羞耻的感觉，忍不住就用冰冷的态度来应对。内心则因为自己恶劣的态度而咂着舌头……

「我来安慰你啊。」

看见棹砥的笑容后，夏洛特顿时怒气全消。

「因为我看你好像很沮丧。」

「只是觉得有点累而已。棹砥你从早上就一直在战斗，疲劳应该也到达界限了吧。」

「那么，就当成我也顺便来让夏莉疗愈我吧。」

棹砥把椅子排到旁边，在夏洛特身边坐了下来，整个动作流畅到夏洛特根本来不及抗议，可见这是有计画性的犯罪。

「什么叫『就当成』啊。」

夏洛特鼓起脸颊瞪着棹砥。

「一定是索妮亚姊姊要你这么做的吧。」

「梨花和芙蕾也说我现在应该待在夏莉身边。」

「真是一群爱多管闲事的人。」

嘴里虽然这么讽刺着，但夏洛特自己也注意到肩膀已经放松了力道。

（光是待在他旁边，我就能觉得安心了。）

棹砥啪啪地拍着自己的膝盖。

「那么我就不客气了。」

夏洛特窃笑了一下，接着轻轻坐到棹砥膝盖上。

「……折叠椅实在不太舒服。」

「那我们到有沙发的地方去吧。」

「现在坐到柔软的沙发上，我一定马上就会睡着了。」

棹砥的手从背后伸出来，缠上了夏洛特的腰部。

夏洛特想着「和那个时候一样」，就是她首次遇见棹砥的时候。

那已经是五年前的事情了。她想起被绑架到日本的深山里时，棹砥挺身而出救了自己。

让嚎啕大哭的夏洛特尘到膝盖上，然后加以安慰的他……

与当时相比，自己已经和棹砥亲近多了。

和那个时候不同，自己已经帮上棹砥的忙。

甚至还可以运用棹砥来战斗。

这应该可以说是进步了吧。

那个时候的无力感正是夏洛特的原点。

看见棹砥受伤却束手无策的软弱，就是她的原动力。

（我……但是，棹砥。只要你在我的身边……）

夏洛特闭上眼睛。

心脏跳得像战鼓一样快。就连这样的鼓动，都觉得非常舒服。

「棹砥……」

觉得现在的话，可以老实地表现出真心。

「暂时让我维持这样的姿势好吗？」

棹砥没有回答，只是在绕过夏洛特腹部的手上加强了力道。




第四话 第二次赛诺战争·开战
隔天。

雨云散去，变成了晴天。

璜特·唐引以为傲的空军（总共九十人），在天亮的同时就驾驶四架直升机进行周围的侦察。

虽然经过三十分钟的侦察，但是完全看不见赛诺的身影。不可思议的是，竟然连一只怪物都没看见。

这四架直升机在结束侦察并加油后，就载着护卫的机士前往地方上的乡镇。在白之会的帮忙下，各地居民的避难准备早已进行了一大半。

妖精门的封印将由地球这一边来解除，再来就只需要领主发布命令了。

为了预防赛诺的袭击，妖精门解除封印后，预定将由地球各国的陆、空军来到璜特·唐这边进行防御。

在地球上对赛诺的魔法毫无招架之力的传统武器，来到赛诺无法使用魔法的璜特·唐，如果只限定于对付不像怪物那样拥有绝对物理防御的赛诺，应该就能获得一定的战果。当然这也是因为各国都投入用了巨额预算所开发出来的魔术弹头。

「请别过度期待地球的兵器。在没有机士护卫的情况下，大概就只能当成居民完成避难前拖延时间的弃子而已。」

精灵校长这么说道。

「最新型的战车与轰炸机等武器，在火力上确实凌驾以魔法道具武装自己的冒险者。最大的原因是这二十年来，地球各国不惜投入高价的魔法金属，已经让魔法战斗适应力大幅提升了。有一部分武器甚至能够伤害到神明与古龙。」

这时年老的精灵又摇了摇头，继续说了句：「但是……」

「简单说起来，就是机士实在太强了。凯亚拉伊特拉女王暗藏的王牌——勇者少女，即使以规模远超过小国国家预算的魔法道具来进行武装，在对个人火力上还是芙蕾机士团长占上风，从这一点就能看出来了。」

校长提到的芙蕾·萨尔达尔，在机士团里也以最擅长地面压制的机士闻名，但是在对个人战斗当中，实力就略逊于顶尖等级的机士，由此可知最新兵器确实派不上用场。含有大量玛那的异世界生命，它们天生的物理抵抗就是如此地强力。

「在这块土地上，赛诺的物理抵抗不像怪物那么强。」

攻击璜特·唐的怪物时，必须要在武器上施加附魔才行。否则它们具压倒性的物理抵抗将会让任何传统武器无效化。

「但就算是这样，赛诺士兵还是强大到承受核弹攻击也能平安无事的地步。有人说这就证明了赛诺是被神创造出来的生命，也有人说这是因为始祖七柱拥有能让自己的小孩们继承自身一部分物理抵抗的秘术……」

过去出现在地球的异世界邪神，就赋予手下的怪物们足以让核弹攻击无效化的物理抵抗力。这样的技术，应该也存在于广大异世界的某个地方吧。

无论如何，那也已经是无法确认的过去了。异世界群早已消失，而赛诺也已经逼近到眼前。目前需要的不是了解历史，而是理解实际的对应方法。

只要顺利让居民避难，就能将散布在各地的机士聚集起来，全力面对即将来临的决战。而飞机也能够发挥输送机士的能力才对。

雅儿菲琳率领的第三机士团擅长魔法的机士们，已经用庞大的占卜魔法侦察了王国周边。

那是半径达一百公里以上，由鸟瞰视点所进行的粗略生物探查。

不惜投入高价资材进行魔法探查的结果，得知第三、第四以及第七机士团正以不可思议的行军速度赶回来。

得知的另一个事实是……

王都西南，约八十公里的地方，有一万只以上的赛诺军团，正被不知道从何处涌出来的十万怪物大军袭击。

而且怪物集团是在极具规律的统治之下。那应该是有贵族种在进行指挥吧，夏洛特如此表达了自己的见解。

王城的谒见之间直接被改成了临时作战司令部。

棹砥在过了中午左右听见了这个报告，结果顿时产生了复杂的情绪。

怪物是为了打倒赛诺而被创造出来的存在——这个传闻原来是真的吗？

（那么，至今为止我们是为何而战呢？和怪物作战而死的机士们，他们又是为了什么……）

听见报告后，索妮亚可能也有了同样的想法吧，只见她露出了苦涩的表情。艾蕾欧诺拉与雅儿菲琳虽然没有表露在脸上，但她们一定也有相同的想法。而把感情表露在脸上的索妮亚与棹砥，在做为指导者的能力上都尚未成熟。

不对，棹砥根本算不上指导者，只不过是善意的协力者而已……

「准备派出斥候队，依序把他们派到曾经有赛诺反应的地点吧。」

夏洛特做出这样的指示。

斥候兵是由白之会所提供的飞机来进行输送。它目前已经变成兵员输送机型，最多可以挤进多达二十五名的机士。

不过为了确保安全，还是需要机士的护卫，所以实际上搭乘的斥候人数应该会减少一些才对。

虽然美军派遣过来的驾驶员，对于由活生生的人类同行来保护飞机这种奇妙的状况露出困惑的表情。但要在璜特·唐使用只能发射物理子弹的地球兵器，这是绝对不可或缺的措施。

要是被翼龙袭击，就只能在束手无策的情况下被干掉了。

另外在这个时候，索妮亚也说了「现在国难当头，本宫也可以把摩托车借出去唷」这样的发言。

「只有王族能让摩托车在空中疾驰，而能够维持这种状态好几个小时的就只有索妮亚姊姊而已。」

夏洛特立刻就否决了她的提议。相对的，她做出在索妮亚摩托车上加装边车的指示。

「这样就没办法快速奔驰了啊。」

「这时候要以兵员的输送能力为优先。若是状况危急，还可以让陶洛斯哥哥之类的人坐在边车上，做为游击战力来活用。」

「唔姆，那确实是令人雀跃的战术选择。」

以陶洛斯的盾加上索妮亚的矛来蹂躏敌阵。正如索妮亚所说的，那确实是令人雀跃的战术，在旁边看着一切的棹砥内心也这么认为。

「棹砥，虽然你一副事不关己的表情，但那个时候你也要一起去唷。」

「咿！真的吗？」

「在对付国王种·泰坦时给予它致命一击的你，可是我国少有的优秀机士，怎么现在还说这种话？」

「哦、哦……」

「哎唷，棹砥，你不想保护我吗？」

夏洛特用淘气的神色抬眼望着棹砥，结果他忍不住就感到害羞起来。

「喂，太狡猾啰。」

「别生气嘛，女生有时候就是会想确认男孩子对自己的心意。」

「刚才那招给人不是甜蜜的感觉吧！」

何况总觉得面对赛诺时，确实很有可能会发生即使索妮亚与陶洛斯这对双箭头在前线奋战，战况却依然居于劣势的情形发生。

棹砥和始祖七柱交手过，对方无疑拥有与国王种·泰坦相同甚至是在其之上的力量。

虽说打倒始祖七柱就能结束一切，但是那只始祖七柱的力量却是难以想像的强大。

昨天的战斗里，始祖七柱之所以只专注于逃走，完全是因为她们不容许任何风险，企图以更确实的手段来消灭璜特·唐而已。

强大，而且小心谨慎。

这类型的敌人最是棘手，夏洛特与艾蕾欧诺拉都叹息着这么说道。

所以，棹砥需要更强大的力量。

「为了能跟始祖七柱作战，现在可以帮我调整新型的咒式装具吗？」

棹砥来到大学，对着亚露露梅露露这么问道。这名妖精族的天才装具工匠，目前正在进行使用了一部分奥利哈鲁根的棹砥专用咒式装具的最后调整。

奥利哈鲁根被分成三等份后，已经分别用来制作小刀与原材料卡片，这是把剩下来的材料全部投入后制作出来的成品。

「……对了，完成之后，爆炸的机率有多高？」

「没礼貌！不太会爆炸啦！」

亚露露梅露露气呼呼地说道。

「不太会是什么意思？」

「老实说，因为它相当敏感……」

身高不满一公尺，看起来像小孩子一样的妖精族少女，这时终于像是很尴尬般把视线别开。

「这次真的不敢保证它不会暴走……」

「因为调整的时间也不足啊。」

亚露露梅露露的眼睛附近出现严重的黑眼圈，她已经尽力了。正因为知道这一点，所以棹砥也没办法生气。

「因此我也改变了预定。」

「改变了预定？具体来说是？」

「就是在靼格峡谷试过的那个。」

「那个是……嗯？你在说什么啊？」

「二重装备。」

咒式装具的二重装备。

棹砥想起有这么回事，发出「啊啊」的声音并拍了一下手。棹砥在靼格峡谷战斗时，为了增幅乙太回路，曾经在自己的咒式装具·晓光之银上面重叠了王族用的咒式装具·太阳之金。

但最后也付出很大的代价……

因为用形魂变性硬上实在是太过乱来，结果只进行一次攻击，太阳之金就损毁了。

那个时候棹砥总共弄坏了两套太阳之金。那似乎造成了超越小国国家预算的损失，不过他本人刻意不去考虑太多那方面的事情。

「增加了一个增幅专用的乙太回路。」

「这样啊，既然是奥利哈鲁根制，就表示稍微逞强一下也不会坏掉……」

「棹砥可能会因为玛那被吸取过多而死唷？」

「没办法加装限制装置吗？」

「是可以……」

亚露露梅露露脸上出现惊讶的表情。

「但是，你有就算勉强自己也要保护的东西吧？」

「这倒是真的。」

忽然就被看透内心的棹砥只能露出苦笑。说起来今天来到这里，也是为了催促亚露露梅露露提供自己逞强的材料。

「我知道它很不安定了，那还要花多久的时间？」

「还要两、三天。」

「两、三天……嗯，两、三天吗……」

把奥利哈鲁根带到这所大学后，才经过不到十天的时间。

就算先行研究已经让新型武器有了大致上的框架，但这样的日程表依然相当强人所难，棹砥本人也很清楚这件事。

但就算是这样，现在的他还有璜特·唐都需要力量。

他极端地想获得能够贯穿一切的矛。

「帮我尽快完成它吧。」

「有绝对无法省略的工程。」

不论是多么优越的技师，还是存在无法省略的工程。

棹砥自己也曾学习过成为一名装具工匠。因此被技术人员这么一说，他也没办法再多说些什么了。

棹砥重复了一句「拜托你了」。

「棹砥真是个笨蛋。」

在他准备离开研究室时，亚露露梅露露丢出这么一句话。

「我也很喜欢这个国家啊。」

「……抱歉。」

「因此，棹砥你就为了这个国家牺牲吧！」

「身为技术人员，应该要说自己的咒式装具会保护我吧！」

「嗯，当然会保护唷！」

亚露露梅露露举起用力握紧的拳头。

「只要没爆炸的话！」

棹砥默默地敲了亚露露梅露露的头。

*

芙蕾被解除了第七机士团团长的职务，改为担任夏洛特的护卫。

在接受雅儿菲琳利用仪式魔法施加的石化诅咒后，棹砥就逼问着同样在仪式会场里头的夏洛特。

「为什么是芙蕾？」

「只是遵从梨花的预言。」

夏洛特若无其事地这么回答。

「这是什么意思？」

「梨花预言我会在和赛诺的战斗当中死亡唷。」

第四公主回头看着雅儿菲琳。

「你说死亡……」

感到惊愕的棹砥交互看着夏洛特与雅儿菲琳。

「喂，夏莉，真的不要紧吗？」

「所以我才有所对应啊，这一切都是托梨花鼓起勇气说出真相的福。」

「那家伙什么都没跟我说啊！」

浅黑色肌肤的第二公主脸上浮现温柔的微笑。

「棹砥，你有一个很好的妹妹。她一直烦恼着是不是该把死亡的预言告诉其他人，所以才会找我商量这件事情。」

一问之下才知道，就是这件事把雅儿菲琳与夏洛特连结在一起，甚至成为雅儿菲琳被赛诺控制意识的契机。

最后发展成第三王子阿修雷被杀，并且差点就要发生内战的悲惨结局。

但同时也成为发现赛诺致命弱点的契机。

「现在想起来，赛诺应该是被我使用了探知魔法而感到非常着急吧。或许是被我得知存在，才必须火速展开行动。结果就是她们和我连结在一起，让身为敌人的璜特·唐，得知了始祖七柱是彼此连结这样的弱点。」

「日本有一句俗语是『塞翁失马，焉知非福』。」

夏洛特接在姊姊后面这么说道。

「状况是会不停改变的，而预言也可以被推翻。梨花对于自己能力的知识还不够，但是我们有把预言的情景当成情报之一的能力。如果出现我死亡的预言，那就只要做出适切的对策即可。」

「对策就是把芙蕾配置在夏莉身边？我不行吗？」

「我认为需要的是压制的能力。」

只是要让进逼的赛诺士兵溃散的话，芙蕾的固有技能应该是最适切的能力。

如果是棹砥的话，面对敌人大量进攻时，反而会有被对方的人数吞没、束手无策地死掉的可能性。用形魂变性所创造出来的必杀技，基本上都是用来对付单一敌人的。

因为到目前为止，实在出现了太多只有王族等级的机士才能对付的敌人，像是贵族种、国王种等等。棹砥所需要的，是能够讨伐强力个体的压倒性火力。

这次的战役里，棹砥也是在假设对战对手是连结者、行为者以及始祖七柱的前提下来做准备。

「棹砥，你应该是最清楚的人吧。你的力量适合在攻势当中发挥，请了解适才适所的重要性。」

被这么一说，棹砥也就无法反驳了。

老实说，他很想紧紧贴在被发出死亡预言的夏洛特身边……

「我很高兴你有这样的心意，但是我不要紧。」

夏洛特说完就露出灿烂的笑容。

「但我会为棹砥准备能让你活跃的战场，请在那里充分发挥你的力量吧。」

被这么一说，棹砥也只能安静下来了。

反正再怎么样，他也不可能辩得过夏洛特……

*

史卡鲁特是小小贵族卡波亚家排行第四的男孩。

他在十七岁时成为王都的卫士。对于因为乙太回路不够大而无法加入机士团的他来说，这已经算是不错的工作了。

来到执勤地点已经第二年的他，至今一直平顺地进行自己的勤务。王都的卫士几乎不会和外敌战斗，工作内容有一大部分是维持街道的治安与担任冒险者的护卫。

现在想起来，那真是非常平稳的日子。

但是，昨天王都的中央公园开了一个大洞。

在那个瞬间，悠闲的每一天就宣告结束了。

面对如恶梦般不停涌出的怪物，他只能带着必死的决心与其作战。

史卡鲁特眼睁睁看着好几名伙伴耗尽气力而战死，就连他自己也走过好几趟鬼门关。

他差点就被一大群半兽人杀害。

如果不是冒险者的援军来帮忙，那个时候就已经气力放尽，并且被杀掉了吧。

靠着援军重新振作起来的史卡鲁特等人，到最后都没有让怪物靠近平民的避难设施。

当王族击毙国王种·泰坦之后，怪物们就像退潮一样离开了。

众卫士也因此而捡回一条命。

当觉得一切都结束了而瘫到地面上，就有强烈到好一阵子站不起身的疲劳感朝自己袭来。当然，并肩作战的同僚也是一样。

大家都用尽最后一丝力量了。

之后就是拖着疲惫的身躯进行避难所的护卫工作。

虽然不知道详细情形，但是据说午后过了一阵子，就有暗杀者趁着豪雨潜进王城当中。

还听说一群不知道从哪个亚世界被送过来的异种族袭击了王都……

那个时候听见的传闻，内容大概就是这个样子。

到了今天早上，真相得到了公布。

潜入王城进行破坏工作的，是名为赛诺的异世界侵略者。

它们的目标竟然是整个璜特·唐。

来此侵略的赛诺总数，光是可以确认到的数量就超过两万只。

两万，这数字让史卡鲁特感到战栗。五只机士团当中，每只机士团的正规团员是一百五十名，就算加上见习生，也只有三百多人。只有第七机士团因为各种事故，而让正规团员增加到两百二十名，但这些人加上非正规成员，总数也不到两千人。

敌人的数量是我方的十倍，而且据说这只是最低限度的数字。

当然，经由与怪物对战而获得不少锻炼的机士，要一对一对抗异世界的士兵应该不是什么难事才对……

但是数量的差异，在平地上会直接影响到战力。因为数量就是力量，这是教官一开始就教给他们的知识。只要能两人一起行动，就不要独自作战。只要能和部队一同行动，就不要以个人作战，他们的身体都已经牢牢记住这样的法则。

目前璜特·唐是由六名王族共同治理。

第一王子陶洛斯、第一公主艾蕾欧诺拉、第二公主雅儿菲琳、第三王子阿修雷，以及第三公主索妮亚。

拥有机士团的这五个人，加上虽然没有机士团，但是按照过去的经历，也被认定为拥有自己武力的第四公主夏洛特，总共是六个人。

而这六个人发出了共同声明。

虽然看不见据说昨天奋勇与赛诺大军作战而负伤的陶洛斯与阿修雷，但剩下来的四名公主并肩排在王都人民面前发表宣言。

她们表示要暂时放弃王都。

原本璜特·唐的王都就没有任何城墙，就连只是一名士兵的史卡鲁特都知道，王都是个不利于防守的地点。

战斗应该要在能够获胜的地方进行，这也是教官经常灌输给他们的观念。

但是这样的话，就必须把王都的人民移送到安全的地点。

根据第二公主雅儿菲琳的说明，王都附近原本遭到封印的妖精门已经开放，而且将利用它们来进行这次的移送作业。

至今为止，几乎没有人知道徒步短短一天左右的距离就有妖精门存在。

在那种地方有妖精门的话，将会给治安带来很大的问题。她们表示很早就停止它的机能，施加了只有王族才能够解开的严密封印。

现在，这道封印已经被先绕到地球那一边的年幼王族解除掉了。

「为了有玛那适应障碍的人民，移送的目的地已经事先精制了拟似璜特·唐的玛那。」

避难所的扩音器当中传出相当绅士的男性声音。为了让开始打包的避难民众可以理解，同样的说明被重复了妤几次。

「因此，就算是在璜特·唐之外就无法维持身体机能的魔法种族，也能毫无问题地在移送地点生活，请放心地移动吧。另外为了不方便行走的人民，地球方面也派遣了巴士。有需要的民众请与指定的地点连络……」

避难民众用比史卡鲁特想像中还要冷静许多的态度接受了这个事态。

或许是每年举行的，为了防范怪物袭击的避难训练在此时发挥出功效了吧。

璜特·唐原本就是人造亚世界，不过是二十多年前才被制造出来的世界。

这个世界的老年人，都是从其他世界移居到此的人们。

根据以前在酒吧听喝醉的老人所发的牢骚，也有很多人是从比这个璜特·唐还要危险，每天都有可能丧命的世界来到这里。

可能是年长者都沉稳地接受并开始避难的关系吧，在都市出生的年轻人们一开始虽然产生强烈的动摇，最后也慢慢接受事实开始行动了。

避难就这样在严肃的气氛下进行着。

史卡鲁特等卫士就负责担任路途中的护卫，监视着不停往前走的避难民众队伍。

他所担心的怪物袭击则是完全没有发生。

时间过了中午左右。

「那边地平线的边缘原本有怪物出现，现在已经走掉了。」

视力非常好的鸟人族老人讶异地这么说道。

「它看起来似乎很着急的样子，真是不可思议。来到这个世界之后，我还是第一次看到有这种举动的怪物啊。」

这名到几年前都还在第一线担任猎人的男性，又重复了好几遍「真是不可思议」，并且露出狐疑的表情。

璜特·唐里的怪物产生了异变。

其原因究竟为何，会不会是受到异世界来的侵略者影响所致，这些史卡鲁特都无法判断。

总之他的工作是保护避难的人民，考虑其他事情是机士和王族的责任。

「话说回来，昨天和我们一起作战的冒险者们不知道怎么样了哦。」

忽然想起这件事的史卡鲁特对同僚这么问道。

「你不知道吗？有一半左右的冒险者，都说要和机士一起战斗而留下来了。」

「但是，无法使用魔法的他们，对上怪物的话……」

说到这里，史卡鲁特就发现了。没错，这次的对手并非对于非魔法攻击拥有绝对防护的怪物，只是由异世界而来的侵略者。

「听说能获得许多奖金，他们似乎都干劲十足唷。但只是来迷宫寻宝的魔法使之类的，倒是都混在难民里头就是了。」

「原来如此，他们能和侵略者战斗吗？」

结果自己连和侵略者战斗，守护祖国的力量都没有吗？

史卡鲁特用力握紧拳头。

昨天的战斗当中，他已经因为自己的无力而受到很大的打击。

在兄弟当中剑术最为高超、连剑术的师父都肯定自己的实力而推荐自己担任卫士。现在想起来，自己似乎因此而变得有点骄傲。

但是他昨天有稍微看到机士们的活跃，那让他明白对方的实力果然和自己不在同一个层次。

冒险者们让史卡鲁特等卫士在武器上附魔，然后用这些武器来干掉怪物。

其中也有比机士更强的冒险者。实力说不定与王族相当的冒险者，是一名年纪与自己差不多的少女。

但史卡鲁特从她身上感觉到，不能光是用才能与装备不同来解释的差距。

他们一定从小就有许多次生死关头的经验。

只有一直置身于杀戮战场，才能拥有瞬时的决断力与判断力，以及毫不犹豫的使剑能力。

如果能变得跟他们一样该有多好——

在强烈的羡慕感驱使下，史卡鲁特回头往背后看去。

这时王都已经消失在地平线的另一端，只能看见王城的顶端而已。

「做自己能力范围内的事。」

他的肩膀被队长拍了一下。昨天受了重伤的他，也因为回复魔法而完全恢复元气，比平常更加努力地激励着自己沮丧的部下们。

「我们保护王都的人们，让他们成功疏散，机士们才能够安心地作战。」

「说的……也是。」

「国家的战争就是这么一回事。」

如此呢喃着的队长，以注视远方的眼神眺望着避难民众。

话说回来，这个人也是从某个世界来到这里。那么以前是从事什么样的工作呢？史卡鲁特注意到自己完全不知道这方面的事情。

下次一起喝酒的时候就问问看吧。

虽然得等到这件事全部解决，等到史卡鲁特等人都回到王都之后就是了……

这时他忽然想到。

（我们还能够回到王都吗？）

不祥的预感让他忍不住发起抖来。

他随即像是要甩开讨厌的想像般摇了摇头，然后回到警备的岗位上。

（应该……没问题吧。因为机士、冒险者还有王族都那么强……）

没错，史卡鲁特他很清楚。

璜特·唐的王族是所向无敌。

对手是贵族种或者国王种的怪物也就算了，这些侵略者只是从异世界出现的而已，应该不可能让他们栽跟斗才对。

不只是他，全国人民也都清楚这件事。

所以才会带着希望疏散到别的地方。

这全是为了再次回到这块土地。

*

到了傍晚，外出远征的第二、第四、第七机士团都回到王都。

原本棹砥以为他们会因为强行军而疲劳困顿，但许久不见的战友们却比想像中要有精神。

或许连续和怪物以及赛诺战斗的棹砥等人还比较疲惫呢。

「因为重装备都放在吉普车上了。」

率领第七机士团的亚兰，用手指着一到达王都引擎就开始冒烟，然后一动也不动的迷彩吉普车，爽朗地笑了起来。

变成破铜烂铁的吉普车上面，堆着如小山一般高的行李，很明显已经超重了。

「这次的远征，原本也要进行这种载重测试……结果以意想不到的形式来加以验证了。」

亚兰说完就搔着后脑勺。由于芙蕾成为夏洛特亲卫队长，他荣升为第七机士团的团长。亚兰本人虽然坚持还是担任副团长就好，但在芙蕾本人「命令系统必须要确实固定下来」的说服下接受了职务。

另外，亚兰本人到达王都时说的第一句话是……

「对了，梨花小姐人在哪里？」

出来迎接的棹砥默默给了他一脚，而芙蕾则是狠狠赏了他的腹部一拳。

这名副团长就发出青蛙被压扁般的声音，在地面打滚，因为强行军而疲累不堪的部下们只是以冷冷的眼绅看着他。

阿修雷的死讯，在王都居民离开之后，才只对机士团发表。

为了将人民的动摇压抑到最小的程度，必须尽量隐藏守护国家象征的王族死亡的消息，夏洛特等人在这一点上的意见相当一致。

但第四机士团成员马上就要上战场了，也不能不告诉他们主君已经丧生的消息。就像索妮亚与第七机士团一样，阿修雷和第四机士团的机士们也是一起成长、祸福与共的战友，他们之间有相当坚固的羁绊。

而跟第四机士团宣布这个消息的话，事情一定也会传到其他机士耳朵里。因此才会对机士团公开情报。

「这样机士们的士气也会提升吧，这是为阿修雷哥哥报仇的战役。」

夏洛特以压抑着感情的表情这么说道。

「希望这样可以让机士们发挥出比平常更多的力量，将哥哥的死亡发挥出最大功效，也是我们活下来的人应该负的责任。」

第四机士团在领导者阿修雷死去后，命令权暂时移交到第四公主夏洛特的手上。

璜特·唐的系统上，能够命令机士团的就只有率领该团的王族或者是国王。若没有采用这种系统的话，在国王去世的现在，就没有人拥有直接的命令权了。

但这份命令权也仅是权宜之计，实质上的裁量权还是在第四机士团团长手上，期限也只到第二次赛诺战争结束为止。

不这样的话，艾蕾欧诺拉与雅儿菲琳绝对不会同意。两个人相当在意已经掌握宪兵与情报机关的夏洛特又成为一只军队的指挥官。

索妮亚是这么说服她们两个人的。

「你们觉得，我们是为了什么才把芙蕾配置在夏洛特身边的？」

「可是派过去的是粗心大意的芙蕾，这才更令人不安……」

一秒钟就被雅儿菲琳反驳后，索妮亚便开始闹别扭了。

而在旁边听见两人对话的芙蕾则闹了更大的别扭。

棹砥只能抚摸两个人的头，拚命地安抚她们。看见这一幕的夏洛特，脸上露出羡慕的表情。

「唔姆，算了……」

从旁边观察着这种光景的艾蕾欧诺拉，维持着双手环胸的姿势这么说道：

「棹砥，把事情处理好。」

「咦，我吗？」

棹砥由于搞不清楚状况，只能露出茫然的表情。

「真的可以吗，我这种大外行可以对政治说三道四？」

「目前是紧急时刻，特别允许你这么做。」

「包含梨花小姐的事情在内，一切拜托你了，棹砥。」

在第一公主与第二公主如此吩咐下，棹砥也只能紧张地拚命点头。

就这样，五支机士团聚集在王都里了。

重新编制也大致上完成。

再来就只要在王都伏击来袭的赛诺，在国民完成避难前进行拖延战术即可，但是……

结果，那天赛诺并没有发动攻击。

对早已疲惫不堪的五支机士团来说，这是出乎意料之外的幸运。

而这样的幸运，似乎是由怪物的奋斗所造成。

根据各地侦察队的回报，四处都有怪物的大部队与赛诺军团发生冲突。

赛诺军团虽然以优秀的组织力不断地击败怪物们，但还是因为怪物们数量上的绝对优势而被拖延了不少时间。

「唔姆，没想到会被怪物帮助……」

听见这些报告的索妮亚，双手环胸并且发出低吟。红发公主转头对这时候刚好在旁边的棹砥说：「对了……」

「这种情况，也算过去的敌人变成伙伴的发展吧？」

「索妮亚殿下脑袋全是漫画情节。」

「可是，现实里真的发生了吧。」

「还是不要有太大的期望比较好……我实在无法相信那些怪物。」

因为完全不知道那些家伙在想些什么。

说起来，昨天来袭的国王种·泰坦，就给这座王都带来了难以估计的伤害。

也有许多人被怪物所杀。

棹砥想起虽然时间短暂，但已经算是朋友的那名冒险者年轻人。

他在国王种·泰坦出现的时候，掉进中央公园的大洞里丧生了。

「本宫知道。只是觉得争取到一点时间很幸运，这样应该没关系吧。」

「真的是这样吗？」

「老实说，本宫稍微对和贵族种一同对抗赛诺的光景有点憧憬……」

「索妮亚殿下脑子里真的全是漫书情节耶。」

受不了的棹砥叹了口气。

*

一夜过后。

最前方的避难民众已经通过妖精门的报告传了进来。

轮流驻守在谒见之间里的棹砥等人这才松了一口气。

「我害怕的是赛诺的部队整个绕到侧面，然后袭击避难民众，并朝着妖精门前进……」

夏洛特表示那个时候白之会应该会下达立刻封锁妖精门，然后舍弃避难民众的命令。

棹砥听到她这么说。登时感到一阵火大。但听见夏洛特表示「对方没有正式提出这样的要求。只不过是我的预测，只是觉得他们的话应该会表现出这种态度，算是最坏的打算吧」后，心情也就恢复过来了。

「也就是说，夏莉在最糟糕的情况下，也打算舍弃王都的平民啰？」

「你以为我是为什么从白之会那里取得飞机的使用许可？」

夏洛特露出调皮的表情。

「在救回陶洛斯哥哥的那场战役里，我听说飞机直接让活生生的人类降落到战场上，做为索妮亚姊姊她们的援军。如果是机士的话，应该也办得到吧。」

赛诺军若绕过王都的话，就以搭乘飞机的机士进攻其侧面，应该是这么回事吧。只不过，这种作战……

「没有降落伞的伞兵部队……你是认真的吗？」

「只要选择能够飞行的机士就可以了。不是所有机士都像棹砥一样，需要使用形魂变性才能够飞行。」

「要你管！有什么关系嘛，反正能用形魂变性来弥补不足之处！」

棹砥不擅长使用普通的魔法。因为很了解自己的缺点，所以夏洛特的话让棹砥绷起脸来。

「倒是为什么活生生的人可以贴在战斗机上，然后不用降落伞就降落到地面啊！」

「因为是勇者的关系吧？」

「冒险者也太厉害了吧……」

棹砥抱住自己的头。然后认真地想着要找机会询问医生关于冒险者的身体构造。

「实际上，好像是因为披着带有风之精灵力量的披风唷。」

「啊，原来是靠魔法道具的帮忙吗？」

「那边的世界里，似乎有豢养巨鹏般的大型鸟类来建立降落伞部队的行为。不知道是不是凯亚拉伊特拉女王出的主意就是了。」

棹砥顿时浮现「真的有许多异世界，而各个世界里又有以各种方式战斗的军队」这样的想法。

而这些技术几乎都失传了。

这是棹砥昨天才首次得知的事实。几乎所有的异世界，都在七年前被赛诺消灭了。

（亚兰的亲戚还有其他异世界的人，全都……）

棹砥的心情忽然变得相当沉重。

虽说也有一部分像地球一样，把妖精门封锁起来而得以存活的世界，但考虑到赛诺已经来到璜特·唐这个地球旁边的亚世界，就能知道这只是在延迟灭亡而已。不管怎么样，赛诺的魔掌终究会伸过来。

「得打歼灭战吗？不是我们就是赛诺全灭，这场战争才会结束……」

「所以，雅儿菲琳姊姊的发现相当重要。赛诺士兵只要打倒身为头领的皇后就会停止机能，算是拥有垂直型指令系统的生物。只要产下皇后的始祖七柱死绝，所有赛诺就会停止机能了吧。而始祖七柱又拥有超越世界之壁的特别连结，只要打倒其中一只的话……」

「可以说是一击逆转的大好机会，对吧？」

「但也不能期待挥大棒就偶然击中目标。以拳击赛来比喻的话，我们就像是轻量级的选手。必须绞尽脑汁才能一击击倒重量级选手。」

「所以才会用这样的布阵吗？」

棹砥凝视着被拿到谒见之间后，散乱放在大桌子上的纸张。

表面上是把现存五支机士团全部集结在王都，然后在此与赛诺决一死战……

之后再放弃王都。

这种引出敌人主力后的作战模式，依照敌人之后的反应而有无数的分歧。实际上是将七种大规模的计画以及数十种选项组合起来加以运用。

「哥哥、夏莉，这是早餐。」

梨花带着托盘来到谒见之间。

她目前是在各个部属之间打杂。就算只是一般的传令，也必须警戒赛诺的间谍，所以只能交给能够信任的人。

尤其梨花还是能够举一反三的聪明人。传令不能只是传达言语而已，被询问到某段话的意图时，是否能立刻回答出来，以及要如何对应现场的摩擦。由于她是能够办到这些事情的人，所以夏洛特与雅儿菲琳都视她为珍宝。

「你自己也要找时间休息。」

「我睡了一觉啰。啊，对了，绘梨花醒过来了。由于被嘱咐需要静养，而且不能使用瞬间移动，所以请哥哥自己去探望她吧。」

原来如此，要尽量让她保留体力吗。

依她的个性，现在一定觉得百般无聊吧。在她还没有因为无谓的事情浪费玛那之前，棹砥必须先过去叮咛她一下。

「吃完早餐之后就可以了，请过去看她一下，棹砥。」

这时夏洛特也放心地呼出一口气。

*

病房里面，绘梨花看起来很有精神。

「只是因为赶走雅儿菲琳心里的坏家伙而有点累而已啦。但那个坏家伙还会再来，它想让大家受到严重的伤害，所以绘梨花还要再努力一下唷。」

她很坚强地这么表示。

「别太勉强自己了。」

棹砥还是试着这么劝她，但是……

「不过，只要是只有绘梨花能办到，而且又能够帮助棹砥与梨花的事，绘梨花就会去做唷。」

棹砥原本想要抗议，但是又把话吞了回去……

「这样啊，绘梨花真是个乖孩子。」

说完，他就温柔地抚摸少女的头。

绘梨花脸上浮现腼腆的微笑。

「今天的棹砥真是温柔，今后也要努力保持这样唷。」

「嗯、嗯，我会好好努力的。」

「然后，要娶绘梨花为妻唷。」

「别太得意忘形了。」

棹砥轻轻敲了一下绘梨花的头。

「我会再来。好好休息，记得要保持有精神的状态。」

「虽然会寂寞，但绘梨花会忍耐。因为默默目送丈夫出勤是贤妻的责任。」

「嗯，那我走了。」

对绘梨花挥了挥手后，棹砥就走出病房。

「路上小心啊，亲爱的。」

这时候达赛尔正好因为来探部下的病而走过通道，结果两个人就碰个正着。

「啊，没有啦，这是、那个……」

达赛尔露出「我什么都了解」的表情，碰一声温柔地拍了一下棹砥的肩膀。

第一机士团的副团长无言地挥了挥手，然后转身离开。

「喂喂，等一下！不是的，不是你想的那样！」

「什么都不用说。我也是男人，能够了解这种事。」

「一点都不了解！你这家伙绝对不了解！倒是你温柔的模样真的很恶心耶，拜托别再装出那种模样了！」

结果他们就被经过的护士斥责了「在病房请保持安静」。

*

中午过后，传来了斥候班尾随着的一只赛诺军队，忽然从广域探查上消失的消息。

「应该是潜进隧道里了吧，地底移动似乎是赛诺的拿手好戏。」

夏洛特立刻识破了对方的计谋。

「看来是要攻过来了。」

「大概是什么时候？」

艾蕾欧诺拉这么问道。

夏洛特把视线移到天花板的水晶灯上，思忖了一阵子。

「傍晚，不然就是夜袭。」

「晚上的话就有点棘手了。」

「嗯嗯，届时从王都撤退也将受到阻碍。看来要有损耗增加的心理准备了。」

「增加照明魔法吧，我让我们第三机士团去做准备。」

雅儿菲琳如此说道。

「话说回来……」

艾蕾欧诺拉扭曲着嘴角。

「竟然连续睡了两天，哥哥也真是贪睡耶。」

第一王子陶洛斯，目前仍处于昏睡状态。

如果他能醒来，就会成为相当大的战力，但是……

「希望能来得及。」

索妮亚低声沉吟着。

*

当太阳开始下山时。

棹砥与芙蕾并肩走在没有人烟的王都街道上。

两个人一起摊开地图，仔细地检查着道路宽度与路面。

这时候旁道变得相当重要。就算想利用摩托车来发挥独立部队的功效，也必须先掌握巷弄的地理位置才行，否则有可能冲进死巷而陷入进退两难的困境。

这原本应该是身为驾驶的索妮亚应该做的事，但……

「本宫才记不住有什么小巷弄呢。」

他们的主君很骄傲地挺起胸膛这么说道。

根据昨天第一机士团进行的全体调查，有许多铺设完整的道路因为怪物的袭击而变得无法使用。除了地盘下陷与周边建筑物倒塌之外，也出现马车随意放置，或者马匹逃走只留下车体的地点。虽然工兵已经在进行排除障碍的作业，但是人手似乎不太够。

「各机士团的工兵部队现在在做什么？」

「棹砥，你不知道吗？其实根本不存在王都直属的工兵部队唷。」

芙蕾边走边这么说道。

「但是，这个王都的整备与保养是……」

「由各支机士团外派，最大的派阀是第一机士团唷。那些家伙死命地想要占有王都的所有利权。」

棹砥点头表示明白。是由他不是很清楚的政治在发挥影响力，让机士团与做为其后盾的大贵族提供资本来组织工兵部队吗？

其结果就是能减轻国家的财务负担。王都的道路确实受到检查与保养，国民也感到高兴。另外贵族争相投资公共事业，也能促进景气。

如果是在平时，这的确是相当好的措施。如果不是发生王都遭受袭击这样的事态，这样的制度应该就能顺利运转下去。

「所以等到发生这种事态，才发现按照平常的方式，根本召不到足够的工兵。」

「因为没有人想得到王都会受到如此严重的损害，然后赛诺又马上就要攻过来……」

「我每年都提出建议书啰。」

「你真是热心于工作耶。」

「结果就是被从第七机士团团长的位子上赶下来，现在只能担任夏洛特殿下的亲卫队长唷……」

芙蕾对棹砥轻轻耸了耸肩。当然，「被从团长的位子上赶下来」只是在开玩笑吧。

「而且呢，棹砥。我觉得啊……」

「觉得什么？」

「因为将来都是你的老婆，所以也得和夏洛特殿下打好关系才行。」

棹砥突然绊到瓦砾，差点跌倒，芙蕾急忙撑住他的肩膀。

「小心脚下。」

「是你让我心慌的吧！」

「哎唷，我说错了吗？」

棹砥把脸别到一边，嘴里嘟囔着：「目前仍在积极地检讨当中，所以仍无法评论。」

「真不像个男人。」

「还不是因为你们几个都瞒着我团结在一起！」

「那下次就光明正大地在你旁边开会啰。夏洛特殿下已经在抱怨自己还是被当成小孩子了，还说『胸部真的有那么重要吗？』呢。」

「很重要吧。」

芙蕾以看见脏东西般的眼神瞪着棹砥。

「你、你听我说嘛。夏莉的胸部确实是比较小一点，但是它充满弹力，我也觉得很不错唷。而且你看嘛，我单纯是喜欢你的胸部……」

「抱歉，棹砥。我不知道这种时候应该以什么样的表情来吐槽你比较好……」

「我没有在要宝啦！」

「这样更糟糕吧！」

偶然经过的工兵们，看见在路边互骂的两个人，立刻吓得躲到一边去。发现他们急忙离去的背影才回过神来的两个人，这时只能面面相觑。

然后一起发出窃笑。

「在这种时候，我们到底在做什么啊？」

「正因为是这种时候，才更要放轻松啊。需要笑声来缓和一下情绪。」

「是啊，公主殿下和你的身边总是充满笑声。」

「一不当索妮亚殿下的部下，就马上说起她的坏话……这种行为太恶劣了。」

「我就算在公主殿下面前也是照说不误，所以没关系。」

「原来如此，那就没问题了。」

棹砥将双手环抱胸前不停点头。

「咦？真的没问题吗？」

「快点结束检查巷弄的工作吧。往这边走……这里有地图上没有的小路……」

「等等，芙蕾，真的没问题吗，喂……」

「因为是为了你和公主殿下而像这样献身工作的我，所以没有问题。」

「……说的也是。」

棹砥耸了耸肩。

「棹砥啊……」

芙蕾一边检查道路，一边这么呢喃着。

「你要保护我唷。」

「交给我吧，我和索妮亚殿下会把所有靠近你们的敌人解决掉。」

棹砥坚定地点了点头。就是为了能做到这一点，才会一直像这样检查着道路。这次的本部是设置于王城所在的北部山丘上，夏洛特和梨花，以及担任护卫的芙蕾应该会待在那里待机。棹砥与索妮亚获得愈多战果，芙蕾她们也就愈安全。

「你感到不安吗？」

芙蕾张开嘴后，有点犹豫般摇了摇头。

「不会，我不要紧唷。我相信你和公主殿下。」

棹砥再说了一次「包在我身上」，并且鼓起手臂的肌肉。

除了鼓励芙蕾之外，最重要的也是要说给自己听。

要保护她们。棹砥拚命这么想着，要尽全力，守护自己所有重要的东西。

从赛诺与战争手底下——

还有，更是该从这狗屎般的命运巨轮底下守护一切……

*

到了傍晚时分。

赛诺果然来了。

数万只赛诺，沿着首都南方的地平线集结在一起。

看来它们是挖了无数的隧道，然后通过这些隧道全都聚集到同一个地方。事前准备可以说做得天衣无缝。

「上次是在北边布阵，这次换成南边吗？到底存在多少隧道啊。」

雅儿菲琳低声呢喃着。

「可能从很久以前就渗透进来了吧。」

从王城最顶楼往上看着赛诺军势力的索妮亚这么说道。

「不觉得很恐怖吗？那种家伙不知何时就已经在我国肆虐了。」

「不会的，应该不是这样。赛诺发现这个国家，大概是两、三个礼拜前的事情。应该是工兵相当优秀吧。」

雅儿菲琳如此回答。意识被赛诺控制时，可能也得到这些种族构成人员的相关情报了吧。

「因为是蚂蚁吗？」

「因为是蚂蚁。」

两人面对面咧嘴一笑。

「可不能输给小蚂蚁啊。」

「索妮亚，不能这样看轻托卡那库界的蚁人。」

「抱、抱歉，姊姊，我不知道有这种种族……」

「开玩笑的。」

「……太过分了。」

*

机士与冒险者已经散布在市街的各个地方。

应该会成为攻防中心的中央大道上，配置了达赛尔所率领的第一机士团精锐部队。

这是他们自身的愿望。自认为王都守护者的第一机士团，希望最后能够负起这样的责任。

「当然，我完全没有打算牺牲。因为我们最了解地势，所以负责最激烈的战区。就是这么简单。」

在作战会议里，第一机士团团长修雷亚以平淡的口气这么表示。艾蕾欧诺拉与夏洛特听见后，都觉得应该把任务交给他。

棹砥虽然一开始表示要和第七机士团一起行动，结果最后还是答应和索妮亚、绘梨花一起担任游击战力。

棹砥他们只有一个目的。

就是挑连结者或者行为者下手。不论哪一只都没关系，只要击溃皇后赛诺就对了。

索妮亚虽然血气方刚地表示「运气好的话，说不定连始祖七柱都能干掉」，但棹砥认为光凭自己几个人战力还是不足。

「在我下命令之前，绘梨花都不准使用力量啊。」

「了解了，凡事让丈夫做主是维持夫妻关系的好方法唷。」

「……你是在哪里学到这种话的。」

「梨花的朋友她们……」

「够了，我知道了。」

娇小的少女浮现满脸笑容。

「绘梨花是秘密武器，所以要静待时机唷。」

索妮亚自傲的摩托车上加装了边车。

棹砥和绘梨花一起坐在边车上，按下了设置在上头的无线电按键。

「无线电的杂音增加了耶。」

「应该如夏洛特所说的，赛诺开始进行电波防碍了吧。」

「因为以前无线电似乎就已经从地球输出到各个世界去……只要解析夺来的物品，就能知道我们要做什么了，看来夏莉这样的判断是正确的。」

「聪明的敌人最是棘手。」

在这几天的作战会议里，已经听索妮亚说过这句话好几次了。

如果对手是怪物，就算是懂得随机应变的贵族种，也不会做出如此复杂的行动。

前几天国王种虽然在王都的正中央开了一个大洞，但那结果也只是一次性的策略。它们没有能继续让棹砥等人多栽几次跟斗的智慧。

如果在那之后，怪物们还能有组织性行动的话……

光靠第一、第三机士团的规模，是一定撑不下去的。

相对地，赛诺则是一次就同时使用好几条计策。

也会进行情报战。

他们控制了雅儿菲琳的意识，为了洗脑陶洛斯而派出始祖七柱，同时也企图让机士团内哄。并且，他们有效地运用数只伏兵，来支援始祖七柱与陶洛斯的撤退。

白之会发出的忠告是，「必须有跟一般军队作战的心理准备」。这是至今为止璜特·唐的机士团从未有过的经验。

如果还有时间的话，就可以从地球找来熟悉最新军事技术的专家了……

但很可惜的是，根本没有这种时间。最多只能从白之会找来顾问，并且请对方提供意见。

「不能使用无线电就麻烦了。」

在对国王种的战役里，各部队间都使用手机与无线电互相取得连络，进行了紧密的合作。

没办法利用这些方法的话，就只能靠原始的传令兵与信号弹来传递讯息了。

再来就是只有棹砥他们这支部队拥有的秘密武器……

「绘梨花，重要的时候要拜托你用瞬间移动帮忙联络了。」

「了解了唷。」

没错。绘梨花之所以会跟在索妮亚与棹砥身边，就是为了预防有这种情形发生。

「最困扰的是，拥有最大个人战力的索妮亚姊姊与棹砥变成游击人员。要是能在适当的时机放你们上战场，肯定就能扳回局势了。」

这就是夏洛特的想法。如果光靠两个人战力还是不足的话，至少还可以利用绘梨花把雅儿菲琳或者艾蕾欧诺拉带过来。

如果陶洛斯醒过来，可以的话也预定让绘梨花以瞬间移动把他带过来。

只不过，第一王子目前仍持续昏睡当中……

「别担心，在哥哥起床之前就可以把事情解决掉了。」

「索妮亚殿下，你了解现在的方针是要放弃王都吧？」

「只要把那个叫始祖七柱的干掉，一切就结束了吧？没有问题啦。」

虽然觉得大大有问题，但就算指责也没有用，所以棹砥就选择保持沉默。

太阳开始下山后过了一个小时左右。

战斗开始了。

战斗的初期，无线电虽然混着杂音，但还是可以使用。

因此棹砥他们也可以获得最新情报。

王都没有城墙之类的保护。

这次为了弥补这个缺点，已经在都市部分的前方，设置了一大片魔法地雷。

这是以骑士级怪物为目标所制造出来，只会对拥有乙太回路的生物产生反应的强力魔法地雷。它应该也可以对赛诺发挥出相当的效果才对。

如果赛诺这边有魔法使的话，只要从远距离连续发射攻击魔法就可以将地雷区扫荡干净了，但是……

幸好赛诺们在这个璜特·唐无法使用魔法。

而被称为「飞蚁」的飞行型赛诺数量并不多。这样的话，应该可以期待这片魔法地雷区获得一定的战果。

赛诺的前锋部队开始前进。

数百只赛诺士兵被魔法地雷给轰飞了。

夜空中爆发华丽的火花。

爆炸声连在王都北侧待机的棹砥等人都听得相当清楚。

即使有了惨烈的牺牲，赛诺们依然没有放弃前进。从无线电当中传达出他们默默缩短距离的模样。

正因为拥有集团利益重于个人意识的社会结构，才能够行使这种自爆特攻战术。

「这连列宁格勒战役的苏联军都会被吓死。」

棹砥忍不住这么呢喃着。

虽然这是已经预料到的事态，但是当观测员紧张的声音描述出不知恐惧为何物的士兵们不停前进的模样时，还是让听着无线电的人感受到异常的迫力。

即使是不害怕牺牲的赛诺，似乎也不打算将广布在各地的魔法地雷全部引爆。

只见它们将伙伴的尸体排满在宽二十公尺左右的狭窄道路上……

竟然用如此强硬的手段，制造出一条安全的道路。

后方的赛诺随即挤到这条由伙伴尸体堆出来的回廊上。

「第三机士团开始进行魔法炮击。」

无线电中传出观测员紧张的声音。

配置在高处的观测员，传达了由雅儿菲琳率领的魔法师们由临时搭建的高台上，以攻击魔法将集中在局部的赛诺轰溃的模样。

虽然赛诺的魔法抵抗比较高一点，但是在这种集中炮火前面还是不堪一击。藉由故意让敌人集中在一起来提升面压制攻击的威力，夏洛特与艾蕾欧诺拉共同提出的策略漂亮地顿挫了赛诺的前锋部队。

爬到附近建筑物顶端的棹砥他们，悠闲地观看着这刚开始的战斗。无线电已经被从边车上拿下来带在身边。

王都南方的天空简直就像白天一样明亮。

「哦——哦——真是激烈耶。」

「像※玉屋和间屋的烟火那么漂亮。」

「是※键屋啦、键屋。」（译注：玉屋和键屋为江户时代以制造烟火闻名的店家。）

不久之后，参杂在无线电里的噪音变多了。

看来赛诺的前锋部队拥有发射防碍电波的设备，这时最前线似乎已经接收不到无线电了。

「果然，应该早点推行王都的有线通讯网计画。」

「听说这方面的预算被挪用到索妮亚殿下的摩托车上了。」

「那是谣言啦，本宫的摩托车是来自于第七机士团的预算。我听说纯粹是公所因为地下工程太过麻烦而裹足不前。」

在王都的地下牵设通讯缆线与电线，将各个要点连结起来，确保紧急时刻的连络。如果这个计画完成的话，或许就可以减少一些牺牲了。

但说起来王都原本就是没有预想到会遭受怪物袭击的都市。

机士团的战力极强，通常来说，敌人在入侵王都前就会被击溃。就是为了办到这一点，才会有七机士团计画。

但现实总是会超越预定。

除了国王种·泰坦挖掘地道出现在王都中央之外……

现在还有这种原本不可能会出现的外敌。

「倒是你竟然还满清楚的嘛，索妮亚殿下，明明看起来对这种事情没什么兴趣。」

「周防家办过『可不可以把日本的电话规格带到这个国家』之类的『说明会』。」

「啊——是殿下的母亲那边吗，政治上的各种细节真的很麻烦哦。」

「我听说砥磨家也有关唷。」

「我已经不是那个家庭的孩子了……」

砥磨家对棹砥来说，是第一个父亲的家族。虽然从那个家族获得了各种援助，但是同时也被加上各种枷锁。

所以算是互相利用的关系。

但这样的关系应该也因为母亲的再婚而消灭了。母亲原本就是地球人，是以养女的身分进入砥磨家。

至少对外界发布的消息是，这样的分手对两家之间没有造成任何疙瘩。

棹砥这时想着「不对，好像重点不在这里……」。这几年砥磨家对他几乎没有什么干涉，完全是因为传送门失灵现象而无法与砥磨家的本家取得联络的关系。

加上这次所了解的事态一起考虑之后……

（那些傲慢的伯父们，以及故乡的家族全都消失了吗？）

在砥磨家时，棹砥的母亲一直都露出阴沉的表情。和梨花的父亲再婚之后，就像变了一个人一样开朗了许多。

这时棹砥甚至对原本以前打从心里感到厌恶的那些人，开始产生怜悯的感情。

也不知道索妮亚从他的表情变化得知了多少想法——

「唔姆。算了，这不重要。」

只见索妮亚对着他耸了耸肩。

不久之后，从混着杂音的无线电里传出赛诺士兵已经和担任前卫的机士短兵相接的报告。

据说是雅儿菲琳旗下擅长魔法的机士们建立了心电感应的通讯网，并且藉此将情报传送到本部。

这是只有第三机士团才拥有的专利：心电感应通讯的范围最大有五百公尺左右。这次利用接力的形式，也成功确保和大学之间的联系。

「大学那边似乎没有敌人的踪迹哦。」

「离首都距离好几公里，可能只被当成碉堡吧。不过呢，那里有坚固的城墙，而且内部还有一大堆古怪的炮台，知道这一点的话就不会想攻过去了吧……」

说到这里，棹砥才注意到某件事。

「对哦，就是因为知道，才更不会攻过去吗？」

「嗯？对哦，雅儿菲琳姊姊被控制时，好像记忆同时也被对方得知了。」

「好像不是所有的记忆就是了。雅儿菲琳殿下对于精神操作方面相当清楚，所以进行了许多反抗……不过，如果只是想要大学的情报，只要随便绑架一个研究员就可以了。」

「关于王都内部的情报也是一样。」

「嗯嗯。始祖七柱潜入王城时，之所以能够直接到陶洛斯殿下身边，一定也是因为这个缘故吧。」

至于这种被绑架的人之后会有什么下场，棹砥连想都不敢想。

「依照艾蕾欧诺拉姊姊与夏洛特的个性，这方面的事情应该也计算到了吧？」

「嗯，就连头脑简单的我们都能想得到了……」

棹砥与索妮亚面面相觑并且露出苦笑。

在最后传出敌人涌入大路的通讯之后，无线电就只能传出噪音而已了。这也就表示，带着电波防碍装置的赛诺已经正式渗透到城市里面。

差不多是棹砥他们上场的时候了……

这时棹砥与索妮亚一起从屋顶上以夜视镜来确认状况。

「完全不知道要攻击哪里比较好。」

「是啊……没办法，绘梨花，拜托你了。」

「交给我吧。」

绘梨花利用瞬间移动前往本部所在的北边山丘。

几分钟后就回到这里。

而且还带着一名第三机士团的机士。

女性机士自称拉法缇。

她的胸部还算是满大。当棹砥一直盯着对方的胸部看时，就被索妮亚与绘梨花从两边捏住脸颊。

「棹砥先生还是一点都没变。」

棹砥虽然不认识她，但是对方似乎认识棹砥。年纪大棹砥两岁的女性机士目前正露出苦笑。

拉法缇手上拿着标示好的地图。

「这边和这边有很强的赛诺。」

她也参加了雅儿菲琳的心电感应通讯网，所以今后将负责起与本部联络的工作。

「来得正好，绘梨花就和拉法缇小姐在一起吧。要稍微用强硬的手段把敌人收拾掉了。」

「了解了唷。」

索妮亚与棹砥在指定完与拉法缇她们会合的地点，就穿上咒式装具，跳上摩托车出发了。

装载边车的摩托车在索妮亚粗鲁的驾驶下，于狭窄的巷弄里狂飙着，有时甚至直接飞上天空作为捷径，最后来到目标的小广场。

与大路隔了两条街的广场上，目前有二十只左右的赛诺士兵与四只高大的赛诺亲卫队，再加上两只两足步行的赛诺。

「那些两足步行的家伙就是皇后，应该是行为者吧。」

注意到摩托车声接近的敌人摆出阵型来迎击。飞过来的箭雨当中，索妮亚随手抓住一根快射到自己身体的弓箭。棹砥则是趴到边车底部，顺利闪躲过攻击。

「干掉头领吧。」

索妮亚转下摩托车的油门。

摩托车猛烈地加速，敌我间的距离一口气缩短。

「砥磨，暂时由你驾驶。」

「咦，啊，好的。等等……」

话还没说完，索妮亚就从摩托车的座位上跳了出去。

红发像火焰般飞扬的她，在空中一直线往前飞奔。

棹砥急忙跳上座位，让摩托车保持平衡。

「啊啊、真是的！根本不需要我的附魔吗！」

「本宫先想靠自己确认一下敌人的力量！」

即使亲卫队赛诺挡住去路，红发少女也立刻从头把它砍成两半。

通往赛诺·行为者的路被打开了。

索妮亚一直线往赛诺·行为者冲过去。

赛诺·行为者摆出一般被称为戟的大枪，为了迎击索妮亚而沉下腰部。

两者的距离一口气缩短……

「姆……嗯？」

索妮亚微微感到奇怪，在接触的前一刻扭动身躯。

霎那间，棹砥就因为异样的光景而瞪大眼睛。

赛诺·行为者所拿的戟忽然伸长，朝着索妮亚袭去。

索妮亚以像是陀螺般的动作躲开这致命一击。

「姆唔，这是！」

索妮亚肩膀的表皮被划开一道伤痕，鲜血飞溅到空中。

伤势并不严重。是只要用简罩的治愈魔法就连伤痕都不会留下的浅浅伤口。

但红莲公主被对方弄伤的事实本身就让棹砥感到相当震惊。

「索妮亚殿下！」

「别担心！我已经知道她是用什么手段了！」

索妮亚绕到赛诺·行为者的背后，马上往地面一踢，朝着这只身体失去平衡的蚂蚁型生物砍去。

但是就棹砥所见，这一击的轨道稍微偏掉了。这样下去的话，将会被拚命缩起身体的赛诺躲过去。

正觉得这不像是被誉为红莲公主的索妮亚会做出的攻击……

结果下一个瞬间。

索妮亚的剑就直接把赛诺·行为者的身体从头往下砍成两半。

「咦？」

棹砥忍不住发出困惑的声音。

几乎在同一时刻，周围的赛诺也都停下动作。皇后赛诺的丧生，让她的部下都失去了机能。

目前广场上已经躺着无数赛诺的尸体。

这时棹砥停下摩托车并且瞪大眼睛，索妮亚则笑着表明，对方的手段是幻术之类的招式。

「应该是从哪个人身上复制来的固有技能吧，这家伙把自己的身体投影在距离半公尺之外的地方。」

索妮亚低头看着流出绿色体液的赛诺·行为者并这么表示。

「殿下竟然能一看见就识破。」

「因为感觉到些许奇怪的气氛，所以身体立刻就有所行动了。」

「没有注意到的话，就已经被杀掉了。」

「幸好一开始就对上本宫。姊姊她们应该无法应付吧，这种时候，以理性来思考就来不及了。」

这算是价值千金的情报。

不只是打倒一只行为者而已。索妮亚刚来到现场，就成功地识破了敌人复制的固有技能。

「拜托拉法缇小姐，把情报传达给夏莉知道吧。」

如果是她的话，应该会适切地把情报扩散出去吧。这次的战争当中，敌人的行为者会复制什么样的固有技能也是问题之一。

因此，才会由可以做出各种对应的索妮亚与棹砥这对搭档，负责杀入行为者的阵形中。

这算是一种赌注。因为也可能发生索妮亚与棹砥被对方杀害的情形，所以当初夏洛特也曾经面露难色……

不过两个人漂亮地赢得这场赌注。

「不过赛诺如果够聪明的话，就不会把这种只适合用在首次对战的杀招广泛地散播出去吧。」

棹砥也认为她说的没错。

结果正如他们所担心的，拥有数种不同固有技能的行为者混杂在一起的可能性增加了。

不过夏洛特与艾蕾欧诺拉似乎也已经预料到这样的发展……

「话说回来，索妮亚殿下在上战场的瞬间，就会变成另一个人一样充满活力耶。」

「怎么到现在还在说这种话！」

索妮亚可能是觉得被称赞了吧，只见她骄傲地挺起胸膛。

*

夜间战斗一直持续着。

成为最激烈战区的中央大道上，第一机士团慢慢开始败退，目前将中央公园前方最后的障碍物做为盾牌。第三机士团布阵于左右两侧高大建筑物上的魔法攻击专家们，以暴风雨般的火网来阻止赛诺的进击。

至于想要入侵周围巷弄的敌人部队，就会被第二、第四、第七机士团加上做为佣兵的冒险者们合作挡下，堵住他们的进军。

一开始，棹砥以为冒险者部队只是来凑人数，但是冒险者们以多鲁达界的勇者这名人物为中心，采取支援周围机士的方针后，在这些宛如迷宫般的巷弄里，他们的动作反而比机士更加敏捷。

目前反而是各个战场都需要冒险者的支援。

「唔姆，勇者吗？那家伙真的很厉害哪。」

解救陶洛斯王子的时候，和多鲁达界的勇者并肩作战的索妮亚大力称赞着那名少女。

「最令人佩服的是，那女孩的行动显示她熟知赛诺关节的动作。」

也就表示，她是白之会为了这个目的而培养出来的秘密武器吗？

棹砥再次体认到那个组织的力量，以及传闻中的凯亚拉伊特拉女王对于赛诺的执着究竟有多深，而他同时也为此感到恐惧。

白之会是只被消灭赛诺的疯狂念头所驱动的妄执集团。

虽然很可靠，但反过来说，也不知道他们究竟会采取什么样的手段。

「最可惜的是不能和那名勇者少女并肩作战。」

「哎呀，如果能一起作战的话，就是一股很大的助力……果然还是不行吗？」

「那家伙拥有的净化固有技能，会解除所有的附魔。你的形魂变性会全部被取消掉唷。」

这才想起这件事的棹砥说着：「啊啊，对哦。」

陶洛斯被洗脑的时候，在王城的十六楼与其交战的赛诺·行为者，以利用被称为净化波动的固有技能让棹砥他们陷入苦战。

棹砥这时想着，那种净化波动，究竟是从什么样的人物身上复制过来的呢。是这代勇者的直系亲人吗，还是……

这时棹砥摇了摇头，就算他思考这个问题也没有用。

「嗯，确实是我的克星哦。」

「好像就连夏洛特也放弃把我们配置在同一支部队的念头。」

「应该说，我也已经受够了。我不想再遇到那么棘手的人。」

如果白之会做出抹消棹砥的判断——

而那个时候又是那名勇者成为暗杀者的话，棹砥就完全没有胜算了。

他心里想着「这可不是在开玩笑啊」。

就算对手是女性，而且是美女也一样。

「啊，还是问一下。胸部……很大吗？」

「很可惜。」

「那就真的不想遇见她了。」

「你也真是老实到让人退避三舍。」

另一方面，棹砥与索妮亚也以亲卫队赛诺为中心，有效率地消灭着敌人。

两人之后就再也没有遇见赛诺·行为者。看来敌人也害怕被棹砥他们暗杀，所以将皇后赛诺从前线上撤下来了。

赛诺们采取了更为简单的作战。

也就是任凭数量来压垮对手，

「面对发动人海战术的对手，也没办法再有什么对策了。」

「虽然这也不出夏莉所料，但看来差不多该撤退了。」

魔法通讯专家拉法缇，刚好在这个时候过来传达夏洛特发布了撤退的指示。

「夏洛特殿下表示，请算准负责正面战线的第一机士团撤退的空档时间。」

「这是要我们给予强而有力的一击的意思吧。」

「还有雅儿菲琳殿下与艾蕾欧诺拉殿下也会过来会合。」

应该是想藉由猛烈的合力攻击，制造出敌人短暂的混乱吧。

如果能因此把皇后引诱出来的话，就更好了。

「……不过哥哥真的太贪睡了。」

「现在有联络过来了，据说陶洛斯殿下方才已经清醒。」

拉法缇这么说道。

「哦，那真是太好了！」

「但夏洛特殿下表示这次要让陶洛斯殿下休息。」

「为什么？」

「啊，没有啦，那个……夏洛特殿下所说的是『不能在没有加上项圈的情况下让他和赛诺战斗』……不知道是什么意思呢。」

棹砥和索妮亚听了互看一眼。

两人像是想到什么一样，互相击掌。考虑到其他机士的士气，这次对拥有固有技能的机士施加石化魔法的措施，是只有几名当事者机士之间才知道的秘密。

夏洛特所说的这段话，是表明绝对不让赛诺有机会使用护国神盾的决心吧。

「既然顺利来到这里，就不能增加风险，应该是这个意思吧。」

「无论如何，第一机士团已经做得相当好了。再来就靠我们把事情做个了断。」

索妮亚载着棹砥的摩托车就这样在夜里的道路上奔驰着。

*

以王都为舞台的作战，终于来到了最终阶段。

在璜特·唐军方的计画中，他们打从一开始就打算放弃王都了。

大部分机士已经撤退到大学当中，一部分则还到更加西边、乘坐马车要花一天时间的提朗镇。

只要使用白之会大量准备的巴士，这是两、三个小时就能到达的距离。

提朗正是由亚兰的父亲奇瑟所治理的城镇。目前居民已经到地球去避难，城里变成空无一人的状态。

奇瑟的宅邸里设置了亚露露梅露露特制的试验型高性能无线电，所以拥有可以随时取得联络的优点。机器已经进行过许多次测试，目前不太会爆炸了。

不过这个城镇被选上的最大理由，还是因为它是距离王都较近的城镇里，唯一有广场可以做为临时机场的缘故。

璜特·唐这边企图运用运输机，从居民结束避难的区域将机士聚集在一起，藉此来增强战力。另外似乎也要从这个城镇进行支援轰炸。

关于之后的作战，棹砥就不是很清楚了。

当王族们在讨论如何选择作战模式时，他和索妮亚一起像是事不关己般把内容当成耳边风了。

当然，索妮亚也同样不是很清楚作战内容。

「本宫当颗棋子就可以了。能以优秀的棋子这样的身分活跃，本宫就很满足了。」

「哎呀，殿下不用当女王候选人真是太好了。」

索妮亚用鼻子冷笑了一声。

「棹砥啊，将来你要成为能运用本宫的存在。」

「我、我会好好努力的。」

「哎唷哎唷，好像听见某种阴谋啰。」

急忙转过头去一看之下，发现站在两人旁边的雅儿菲琳与艾蕾欧诺拉正发出娇笑声。

索妮亚像是要表示「你们什么时候出现的」一样，以尴尬的表情瞪着两名公主。

「刚刚才到的，因为我早已标示出拉法缇的位置了。」

「殿下对部下施加了探知魔法吗？」

「为了有效率地运用人员，我开发出专用的魔法了。」

虽然那种魔法绝对不像她嘴里所说的那么简单，但雅儿菲琳却还是一派轻松地把它说出口。就棹砥所知，她不论在理论或者实战上，都是璜特·唐里屈指可数的魔术师之一。

「……应该没有标记索妮亚殿下吧？」

「嗯，这很难说唷。」

雅儿菲琳露出带有深意的笑容，棹砥深深觉得自己实在斗不过这个人。

和两名公主会合之后，变成四个人的游击部队不再搭乘摩托车，而是徒步冲入敌阵。

在四周围全是敌人的情况下，三名公主藉由棹砥形魂变性的支援，将伸手可及处的赛诺全部击溃了。

虽然有二十只左右的精英护卫聚集在一起靠了过来，但在接近棹砥他们之前，就被雅儿菲琳用魔法烧成木炭。

「以魔法进行的通讯被阻碍了。」

战斗当中，雅儿菲琳这么说道。

「这个点子原本是来自于雷亚鲁达界，看来是被找到对策了。」

棹砥想着「原来如此」，只不过他完全不知道还有魔法可以防碍心电感应魔法……如果知道由心电感应所构成的通讯网是来自于异世界的点子，那么就可以理解有防碍对策的存在，以及赛诺为什么能很迅速就加以对应了。

因为这些异世界的侵略者拥有惊人的战斗经验，他们应该是从这些丰富的经验当中学到对应方法的吧。赛诺们在战术选择上的多变性，确实让人深感威胁。

不过这些已经是属于夏洛特她们的领域了，棹砥随即放弃继续思考下去。

「那么，索妮亚殿下！」

「唔姆，两位姊姊！」

三名公主互相示意之后，就发出强大的一击，将周围的敌人全数歼灭。

数百只赛诺被一口气轰向四面八方。

「撤退吧！」

趁着前线压力减缓的瞬间，三名公主和棹砥一起脱离战场。

原本担心——同时也期待会有皇后级赛诺闯入，但到最后都没有出现这种情形。

看来敌人也不愿意继续耗损上级赛诺了。

「居然会完全按照作战计画进行呢。」

雅儿菲琳如此呢喃着。

「这是什么意思，按照作战计画进行不是一件好事吗？」

「没有……希望只是我想太多了。」

雅儿菲琳不停地摇着头。

「只是感觉有点太顺利了……」

她的样子让棹砥有点在意……

于是，他在那瞬时仰头往北边的山丘看去。

然后，棹砥注意到了。

总司令部所在的北边山丘正在起火燃烧。

「不会吧。」

棹砥茫然站在现场。索妮亚砍翻追上来的赛诺后，斥责他「先顾好自身的安全」。但是对棹砥来说，实在没办法顾虑这种事情。

「梨花！夏莉！芙蕾！」

「别被动摇了！」

索妮亚的斥责声飞了过来。

「赛诺对夏莉所在的阵地发动猛攻了……跟梨花的预言一模一样！」

「但、但是！」

「要相信她们！」

红莲公主一边扫开周围的赛诺一边这么大叫。

「相信芙蕾·萨尔达尔，以及我们值得信赖的战友！」




终章
穿越妖精门后，等待着他们的天气非常炎热。

空气像燃烧起来一样，地板上不断有蒸汽冒起。

话说回来，这里的纬度好像靠近赤道的样子。

卫士史卡鲁特有生以来首次呼吸到地球的空气。

一股腐败的臭味让他绷起脸来，那是带有黏着性的潮湿空气。

而且地面不停摇晃，根本稳定不下来。

往旁边一看，一起穿越妖精门的众多平民当中，年轻一辈也都跟史卡鲁特一样露出狐疑的表情。

只有中年以上的人看起来还是很冷静。

「真令人怀念。」

一名看起来五十岁左右的男性狼人用鼻子吸了一大口空气，然后发出感叹的叹息。

「这是潮水的味道。」

啊啊，原来如此。史卡鲁特在摇晃的地板上环视一圈，结果看见的全是蓝色地平线，这时他也像理解这种光景是怎么回事般点了点头。

「这就是海吗？」

「我在故乡世界是一名渔夫。因为璜特·唐没有海，所以只好放弃本业。」

「地平线有点模糊耶。」

「那叫做海平线。」

「地面一直摇晃，有点头晕脑胀。」

「因为在船上啊。不过，这还真是艘豪华的客船啊。」

男性狼人豪爽地笑了起来，然后不停用力拍着史卡鲁特的肩膀。

「也就是说，我们是VIP吗？」

史卡鲁特愣愣地「呃」了一声，暧昧地点了点头。

史卡鲁特他们穿越的妖精门前方，是什么都没有的海洋。

地球方面的王族所准备的交通工具，是比贝西摩斯还要大的船。男性狼人表示这叫做豪华客船。

而在甲板的侧面，有着一栋比卫士宿舍还要巨大的建筑物。

在建筑物的入口处，有着应该是地球这边派出的娇小妖精族挥着手，并且发出巨大的声音。

「有玛那障碍的人员，请跟着我们到船室去！」

「什么是船室？」

「就是船上的房间啊，不是有说明过了？他们在房间里设置了产生璜特·唐玛那的机器，用来照顾有玛那障碍的人。」

「啊啊，这栋建筑物是饭店吗？」

「舰桥和引擎部分应该也在里面吧。」

「……这样啊。」

搞不太清楚的史卡鲁特垂下肩膀。

史卡鲁特看了一下周围，发现队长正在对他招手，于是便急忙跑了过去。

「这些孩子表示自己有轻微的玛那障碍，你把他们带过去吧。」

结果，照顾这些脸色不太好的孩子就变成是他的任务了。

身为最底层的卫士，史卡鲁特也无法拒绝。于是他便牵着据说身体不舒服，但却很有精神地缠到身边的四个小孩子，进入像王族入住的饭店一样豪华的建筑物当中。

结果里面竟然相当凉爽，应该是大量使用了空调魔法的缘故吧。

「对了，这位大哥……」

帮忙带路的妖精族少女，以困惑的模样抬头看着史卡鲁特。

「你为什么会怕我呢？」

「啊——虽然不了解你的种族，但是璜特·唐里头有个性相当恶劣的妖精族。」

史卡鲁特露出苦笑。

「大家都害怕你会爆炸。」

「妖精族不会爆炸唷？」

「那真是太好了。」

妖精族的少女持续露出狐疑的表情，并且说着「你们那里真是个奇妙的世界」。璜特·唐的妖精族最大的问题，是有许多都是与大学相关的人员，但这事关祖国的名誉，所以史卡鲁特还是决定不多说什么。

最后，他们被带到一间与练兵场差不多大的豪华房间。

里面铺满红色绒毯，包含天花板吊着的水晶灯在内的各种物品，看起来都相当昂贵，而这也让史卡鲁特有种坐立难安的感觉。

同行的一百多名平民可能也有同样的感觉吧，只见他们全都聚集在一处，呆呆地站立在现场。

只有小孩子们相当兴奋地叫着。

而房间角落则放着不符合此地气氛的床铺。床铺上有一名黑发青年沉睡着。可以看见他的胸口正缓缓上下起伏。

坐在床旁边的银发年轻女性，急忙制止跑过来的孩子们。

这名女性挺着一颗大肚子，应该是怀孕了吧。

「不能把这个人吵起来，他正帮大家制造玛那。」

「这个大哥哥在制造玛那吗？」

「是啊，就是为此而集中着精神。他是能够制造玛那的伟人唷。」

银发女性像是在称赞自己般骄傲地挺起胸膛。

「到岛上的话就有更正式一点的设备，但这艘船是前几天刚租借的……汉丽塔也真是会强人所难。」

「那个……姊姊是胖子吗？」

「什、什什么？」

小孩子残酷的发言让女性胡乱挥动双手。

「才、才才、才不是呢！我不是胖子，只是肚子里怀了小孩而已。」

急得手忙脚乱的银发女性，如果不说话的话就能维持美女的形象了……

史卡鲁特不禁觉得真是浪费了这样的美貌。

「对了，那个……是叫岛对吧？到陆地要多久的时间？」

史卡鲁特想起卫士的职责，就对着仍在旁边的妖精族少女这么问道。

「大概是一个小时左右。」

「想、想不到还满近的嘛。」

「我们是以魔法高速移动。」

「能够用魔法让这么大的船进行高速移动……地球真是有很厉害的魔术师呢。」

「那叫做推进器，是我们南都之民开发出来的。」

史卡鲁特反射性和妖精拉开距离。

听见对话的其他民众也迅速从少女身边离开。

自称南都之民的妖精族因为搞不清楚状况而歪着头。

「大家都在害怕我吗？」

「没、没有啦，抱歉。当妖精族和发明这样的关键字组合起来时，我们的身体就会为了闪避危险而自己动起来。」

「你们一定受了很多苦吧。」

南部之民的少女露出了怜悯的表情。

这时史卡鲁特觉得自己好像是在说谎，因而产生了罪恶感，于是只能把头转到一边去。

*

夜间战斗依然持续着。

王都北侧的一座山丘上，设置在王城前方的总司令部受到赛诺突击队的奇袭。它们趁着黑夜沿着王都绕了半圈，从另外一侧攻了过来。

夏洛特虽然已经尽力提高警觉，但赛诺狡猾的程度却超出她的想像。

它们特别让被称为赛诺·斥候兵的两足步行小型赛诺化身成璜特·唐的士兵，然后钻过警备网。

结果马上就变成了乱战。

就连通讯士都得拿起剑来战斗。

蓝白色照明魔法之下，机士们就在梨花眼前战斗着。

夏洛特为了保护梨花，拉着她的手，想要往稍微离开战场的下方逃去。但那里已经有多数娇小的赛诺逼近。

只不过就梨花所见，夏洛特的表情仍然充满自信。

「没有比应付预料中的奇袭更轻松的事了。」

当手上的细剑往赛诺身体突刺时，第四公主这么呢喃着。

受到她一击的赛诺，头部立刻爆炸。

她应该是用了会爆炸的魔法武器吧。周围为了填补伙伴倒下去后的空隙而前进的赛诺，也因为爆炸的旋风而脚步踉跄。

夏洛特牵着梨花的手，趁着这个机会和敌人拉开距离。

「梨花，请看吧。这把粉碎之剑，是听到你的预言后所准备的武器。只要知道敌人数量相当多，就能做出适当的准备。」

被眼前的杀戮景象压得喘不过气的梨花，点头说了声「我知道了」。

「但是夏莉，这样下去……」

因为赛诺的数量实在太多了。不论打倒多少只，之后还是会不停涌过来。梨花和夏洛特马上就被从四面八方包围起来了。

但夏洛特还是带着微笑。

「就是预料到会有这种情况，我才会把她配置在这个地方。」

说完，她就抬头往上看去。

「庞大固埃之剑！」

从上空降下来的无数剑刃，把包围她们的赛诺一只不剩地钉在地上。

「为了处理敌人的前锋，我花了一点时间。」

身穿银色咒式装具的芙蕾·萨尔达尔，有如跳舞般从夜空中轻轻飘落。

「让你们久等了，接下来就交给我吧。」

说着，芙蕾露出灿烂的微笑。

*

芙蕾连续使用庞大固埃之剑，将想靠近夏洛待与梨花身边的一大群赛诺一一击倒。

「夏洛特殿下、梨花小姐，请退下吧。」

芙蕾从小就摸索着庞大固埃之剑这种固有技能的各种活用法，并且不停地加以锻炼。而她也长于应付敌我双方混杂在一起的夜战。即使敌人不是怪物，而是来自异世界的生物，其实也没有太大的不同。

指定她当自己专属护卫的夏洛特，果然是有先见之明。

目前赛诺·斥候兵的大部队依然无法攻下总司令部。

跟一般赛诺士兵比起来，赛诺·斥候兵的外皮似乎比较薄。她们无法挡下藉由玛那巨大化的剑，在中招的同时喷出了绿色血液，并发出临死前的惨叫声。

不过敌人的数量还是比想像中还要多。

若只要保护夏洛特的话也就算了，但是要一边守护梨花一边作战，想必会在接下来的战斗造成负担。

如果要离开现场，现在就是最佳时机。夏洛特和芙蕾互相瞄了对方的脸一眼，然后朝对方点了点头。

「夏洛特大人，请保护我将来的小姑。」

「芙蕾，她将来也会是我的小姑唷。」

「那、那个，芙蕾小姐、夏莉？现在不是做无谓争执的时候……」

夏洛特发出窃笑声，用单手把梨花抱起来后，就朝着赛诺包围网最单薄的王都方面冲杀过去。

（梨花小姐，希望你平安无事。）

目送她离开的芙蕾，随即统合周围的机士们展开了组织性的防卫战。

虽说几百只赛诺·斥候兵的压力确实很强，但敌人的数量愈多且愈密集，芙蕾的能力就愈能发挥力量。一使用庞大固埃之剑，十几只敌人就会立刻倒地。

为了这次的持久战，她准备了大量的迷你剑，数量足够再投掷五十次。当然这也是夏洛特的命令，她确实将自己配置在相当完美的位置。

（获得的战果说不定比担任第七机士团团长时要大多了。）

夏洛特是用相当强硬的手段将芙蕾挖角过来的，所以也想回报她应得的奖赏吧。这下不论是议会还是其他王族，应该都不能无视芙蕾的战功了。

这对棹砥与芙蕾的未来，也是绝对无法忽视的功绩。这是因为他的妻子们全都是王族……

芙蕾忽然注意到前方的机士们慌了手脚，有混乱产生了。

「快跟我报告！是精英护卫出现了吗？」

她对着一名浑身是血，连滚带爬逃到这里的机士这么问道。如果精英护卫出现的话，芙蕾就只能到前线去了。幸好这附近的赛诺·斥候兵也大概收拾干净了……

重伤的机士摇了摇头。

「是银色的赛诺！强到恐怖的银色赛诺，以压倒性的力量蹂躏我们……」

在芙蕾前方巩固防守的两名机士同时被轰飞到左右两边。

重伤的机士瞪大眼睛凝视着这副光景，狼狈地跌坐到地上。接着又用充满恐惧的表情凝视着黑暗……

这时一只披着银色外皮的高大两足步行赛诺，划开漆黑的夜色出现了。

它的蓝色复眼凝视着芙蕾。

芙蕾·萨尔达尔瞪着站在眼前的个体。

「没想到还能再遇见你这家伙。」

银色赛诺手里拿着一把剑，慢慢缩短与芙蕾之间的距离。

「你竟然会过来……这样的行动实在太过大胆，让我吓了一跳呢。」

最强，同时也是赛诺最大的弱点。

「始祖七柱……」

芙蕾·萨尔达尔用力咬紧嘴唇。

没错，敌人的首脑毫不畏惧地亲自杀过来了。

这应该跟前几天袭击陶洛斯的是同一只赛诺。

这也跟梨花的预言一模一样吗？

她们不惜这么做也要消灭夏洛特吗？或者在梨花的预言里，夏洛特是为了保护梨花而牺牲？

想着「不会吧」的芙蕾注意到一个可能性。

（始祖七柱知道梨花小姐的力量？）

封锁璜特·唐妖精门的力量。

就连梨花和芙蕾都是在前几天的会议里才知道的，只属于花梨家的能力。应该不可能马上就泄漏风声给赛诺得知才对。

那到底是为什么？

（算了，在这个地方多争取一些时间，就是我目前唯一的使命。）

芙蕾以庞大固埃之剑对始祖七柱施加攻击。但是拥有蓝色复眼的赛诺只挥了一剑，就把巨大的剑群击退了。

两人间的距离慢慢缩短。

过去和这只个体交战过的棹砥，对她的力量做出「在国王种之上」的评价。

看来他的评估应该没有错了。

实际与对方短兵相交的芙蕾，正确地推测出敌人的能耐。这是她身为战士的资质，同时也是以机士团团长的身分经过许多锻炼后，从学习到的经验中得来的能力。

芙蕾对自己的评定很有自信。

因此也了解到——

自己无法获胜。

这个敌人，只是始祖七柱的其中一只，但就已经比在场所有机士合起来还要强，而且还是「强上许多」。

就算夏洛特回来帮忙，也只是杯水车薪。

她打从心底理解这件事情。

赛诺的首领没有急着想缩短彼此的距离。

它只是默默地拉近彼此的空间，简直就像是在表现随时都可以杀死芙蕾的自信心一样。

（真是棘手。如果急着进攻的话，还有机会可以发动泥沼炸弹之类的陷阱啊……）

不过始祖七柱还是有弱点，芙蕾他们检讨了各式各样的战术选择。在这些选择当中，也存在适合这种状况的内容。

比如说，敌人在这个世界里无法使用魔法，因此虽然是始祖七柱，还是无法飞到空中。

「大家都从上空发动攻击！」

芙蕾飞上天空，由上空进行庞大固埃之剑的同时射击。部下们也彻底实行了她的命令。

地毯式轰炸让地面笼罩在烟尘当中。

（很好，现在就暂时重复这样的攻击……）

这时，烟尘里有某样物体发出光芒。

当芙蕾感到惊讶时，已经有震耳欲聋的声响与强烈的冲击让她失去平衡。

往眼前一看，才发现银色外骨骼就出现在飘浮于上空二十公尺处的芙蕾面前。

始祖七柱的蓝色复眼盯着芙蕾看。

感觉敌人似乎咧嘴笑了起来。

「……什么！」

芙蕾这才发现——这是她的跳跃。

始祖七柱利用超越国王种的肉体能力，一口气就跳到与芙蕾同样的高度。

这是足以致命的疏漏。

芙蕾太小看始祖七柱的身体能力了。

没想到能够如此轻易就弥补无法飞行的弱点。

竟然可以这么简单就化不可能为可能……

（抱歉，索妮亚殿下。我……）

始祖七柱的拳头深深陷入芙蕾的腹部。

芙蕾的腹部受到一阵的冲击，随即因为这全身骨头都快被打散般的打击发出呻吟，也不由得解开了飞行魔法，落下的浮游感包裹着芙蕾全身。

始祖七柱抓住失去而快要落下的芙蕾手腕。

这时候芙蕾才终于注意到。

（难道，敌人的目标……是我吗？这都是为了复制庞大固埃之剑？）

意识逐渐模糊。

（不行……！这样下去的话！夏洛特殿下！）

芙蕾·萨尔达尔最后只能这么祈祷着。

希望夏洛特能对自己发动石化咒语。

然后，她就失去了意识。




后记
我是濑尾つかさ。

为您献上银闪战乙女与封门公主第五集。

有许多角色随着情节往最高潮发展而在故事中登场，结果变成有点类似群剧的感觉。

但主角依然是棹砥。

在成为尾声的下一集里，我想以棹砥为中心来完成本篇故事的终幕。

本故事终于只剩下一集了。

希望大家能够陪我到最后。

我也经营部落格了。

网址是<a href="http://blog.livedoor.jp/heylyalai/" target="_blank">http://blog.livedoor.jp/heylyalai/</a>。



