文件发布时间:2014-06-25 16:27:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银闪战乙女与封门公主
本卷名称：第二卷

序幕
台版 转自 轻之国度

扫图：任雷劈

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：lucifer004、COCY

按照惯例，可疑物品的交货地点一定要选在毫无人烟的废弃工厂——

棹砥接到这个像是在耍人的通知后，便来到对方指定的一处工厂旧址，此处就位于首都圈外的河岸边。

而出现在棹砥面前的，则是一个身着西装礼服、头戴高筒礼帽的西洋男性，他一身体面的打扮和这个颇有凄凉萧条之感的地方很不相衬。

「您就是棹砥·砥磨先生吧？」

穿着礼服的绅士压着帽缘，露出一抹冷笑。

「你就是莫里男爵吧？我现在叫作花梨棹砥。」

「对不起，我真是失礼了。」

棹砥耸了耸肩，将手上的提包递给那个自称为莫里男爵的男性。而男爵检查完里面的东西之后，就一脸满意地点了点头。

「是失落的托涅尔·卡奈儿的小说没错吧，而且内容描述的应该是宫廷贵族和吸血鬼之间的悲恋吧？这是抄写本吗？」

「听说是正本，我不知道里面在写什么……贵族和吸血鬼，哪一个是女的？」

「两个都是男的喔。」

（原来是异世界的BL书啊！）

只见男爵的脸上浮现出心醉神迷的表情。

「所谓的禁忌之恋，全都具备同样珍稀的价值。噢噢，多么美妙啊！市值应该不下十亿吧！这种东西到底要从哪里——」

「别说那种无聊的事情了，这一本书可以换到多少魔导书？」

「您说的是。那加上刚才的歉意，我就……」

交易顺利地进行下去了。




第一话 袭击
棹砥做了一个梦，梦到他很久以前跑来日本稍微探险一下时遇到的事情。

没记错的话……那已经是五年前的事了吧，当时他十三岁。

他在深山中受了伤，止过血的左肩伤口非常疼痛，他摊开双腿坐在树荫下，口中发出闷哼。此时，有一位年约八至九岁、金发碧眼的少女脸色苍白地向他紧靠了过来。他低头看往少女，便见每当少女一摇头时，她的双马尾就会像钟摆一样晃动。而这个年纪比他小四、五岁的孩子，不断啜泣对他重复说着「对不起」这三个字。

一听到她的呜咽声，棹砥的心就痛了起来。他不是为了要惹她哭才出手相救的。不过，这句话才刚到嘴边就又被吞了下去。

「都是我的错，要是……没错，要是这里有充足的玛那的话，我至少就能使用治愈魔法了。」

棹砥露出苦笑，然后用双手抱起少女那娇小的身子，让她坐在自己的腿间。他以前搭到一班挤满人的电车时，曾看见有个女性坐到唯一的空位上，并让小孩子坐在自己的腿上。他当时就觉得很羡慕，心想着，如果他也是在这个国家长大的话，应该也能像那样感受到母亲的温暖吧。

「你在做什么？」

金发少女如此抗议着，而他则温柔地摸了摸她的头。

「受伤的时候，让身体温暖起来比较好。」

「是、是这样吗？」

「可以的话，让脸埋在胸部之间更好。」

当棹砥说出真心话后，少女便赏了他一记白眼，并狠狠捏住他的脸颊，让他发出了哀叫。没想到她竟然对一个伤患施暴。

「我还担心得哭了，真是不值得。」

少女气呼呼地撇过头去，但棹砥则露出了微笑。嗯，这样就好了，比起哭着逃避现实，她这样好多了。

「我会保护你的，所以你别担心。」

棹砥如此说着，再以坚定的决心断言道：

「我一定会带你回去璜特·唐。」

*

花梨棹砥起得很早。这是因为那个和他住在一起的七、八岁和服少女在日出的时候就醒了过来，而且没多久便会侵入他的房间，然后扑到他的肚子上乱闹着。

「棹砥，起来了啦！和绘梨花玩吧，我们一起玩一定很开心！」

「我说啊，绘梨花。」

他伸出双手抓住她的腋下，将她提起来。只见这个会令人联想到他继妹的黑发少女睁大了圆滚滚的双眼，尖叫道：「哇！啊呀！」

「你是不是又长高了？」

「有吗？」

「嗯，你比以前重了一点。」

「欸，说淑女变重未免太失礼了！」

「淑女才不会在别人的肚子上胡闹。真是的，你是正在长大，还是……正在慢慢变回原样？到底是哪一种啊？」

绘梨花歪过头去，一副「谁知道？」的模样，棹砥则叹了口气，将她放到床下。

她并没有错，那个曾经身为他继妹母亲的绘梨花已经不存在了。所以这个纯真的少女和过去的绘梨花不是同一个人，他只要这么想就好了。

「真是的，你的和服都乱了啦。」

棹砥看到她的腰带都快松开来了，便动手帮她整理。之前他亲爱的妹妹不小心撞见了绘梨花和服敞开的模样，便产生了荒谬的误解，好几天都不跟他说话。所以他绝不能让悲剧重演。

「既然要胡闹的话，穿西式的便服不是比较方便吗？」

「可是这件和服穿起来很舒服嘛。」

棹砥耸耸肩回了声「是哦？」就从床上爬起来，然后发现自己流了不少虚汗。

「说起来，我好像做了一个梦。」

「梦？是恶梦吗？」

「算恶梦吗？……是没有胸部啦。」

棹砥一脸遗憾地摇摇头，而绘梨花见状便愣了一下。随后低头看着自己的胸部，伸出双手在和服上面揉了起来。

「……真可惜，还需要一点时间。」

「不对，一点也不可惜好不好！」

话说回来，他为什么会流汗呢？就算现在是六月初，但今年的气温相当低，只盖一条毛毯的话，甚至还会觉得冷……

「我去冲个澡好了。」

他打了个呵欠，就这样穿着睡衣来到走廊上，而绘梨花则学他打了呵欠，然后跟了出来。

「你也要跟来啊？」

「绘梨花也要和你一起洗澡呀。」

以外表的年龄上来说，这个看起来只有小学低年级左右的少女正用双手捧着脸颊，神态忸怩。

「听说妻子要和夫婿一起洗澡嘛。」

绘梨花说着，就一脸开心地尖叫了一声。不知道她是从哪里获得这些知识的，还真是早熟。

「你去和梨花一起洗。」

「梨花早上很忙唷。」

「啊，她开始慢跑了，是吧？」

自从黄金周结束以后，他亲爱的妹妹除了弓道社的练习以外，也开始进行其他锻炼身体的活动了，其原因与理由他也心知肚明。而身为一个哥哥，他也不该再让她增加更多负担了。

「真拿你没办法，只好一起洗……」

「你说一起洗是什么意思啊？哥哥。」

他背后响起了一道阴沉的嗓音。

回头一看，就见他可爱的继妹——花梨梨花正站在他身后。

她傲然地挺起身子，而那对形状姣好又雄伟的双峰就隔着运动衫摇晃了几下。

「哥哥打算对母亲做什么呢？」

她笑着，但眼中完全无一丝笑意。

「等一下，你误会了，我根本不可能会对绘梨花做什么啊！」

棹砥就这样盯着梨花的胸部，用认真又诚恳的语气说道。或许梨花了解他的意思了吧，便见她深深地叹了口气，而那对丰满的乳房又随着她的动作晃了起来。

「说得也是，因为哥哥只对胸部有兴趣嘛。」

「嗯，当然啦！」

「请你自重一点。」

「是，对不起。」

「说起来，看我的胸部有什么好高兴的呢？」

「那是因为……」

棹砥双眼发出光辉，握紧了拳头。

「算了，你赶快去洗澡吧。等你洗完后我也要洗，所以浴缸的热水直接留着就可以了。」

「欸？你不去慢跑了吗？」

「早就跑完一趟了，我想在晨练前自己先去练跑。」

闻言，棹砥皱起了眉，他觉得这一个月以来，她有点勤练过头了。

「如果勉强自己锻炼，也只会搞坏身体而已哦。」

「那么，哥哥你以前是经历过多少训练呢？」

棹砥当下打算随便应付几句，但妹妹的眼眸从正面直盯着他看，让他一时之间答不上话来。

「你刚才是想要随便敷衍过去吧？」

于是，棹砥举手投降，然后微微耸了耸肩，提出一个妥协的方案：「你不介意的话，我就做一张练习表给你吧。」

「真的吗！」

梨花像是要扑向棹砥似地猛然缩短了两人之间的距离，她那漆黑亮泽的浏海和宛如黑曜石的双眸就在他的面前。棹砥的鼻闻嗅到了她身上的汗水味，身体不禁往后仰去。

「太近了，太近了啦，鼻子都要碰到了！」

「你真的会帮忙协助我的练习吧！」

「我只会帮忙列表而已，至于能不能照表完成练习，就看你自己了。」

「我会完成给你看的！」

梨花点了点头，直视着棹砥。他那亲爱的妹妹大人就这样用坚决而直率的眼神看着他。

始终只看着他一人。

*

就在一个月前的黄金周，棹砥和梨花稍微出了一趟远门。

他们离开了日本，虽然是出国，却也不是前往海外他国。

他们去了璜特·唐，那是和棹砥与梨花有所渊源的异世界。

那里充满了玛那，是一个魔法与怪物共存的世界。

他们两人在当地被卷入了怪物与人类之间的激烈斗争。

棹砥和昔日伙伴一起穿上咒式装具，以一名机士的身分投入战役之中。他们在数年前的因缘引导之下，打倒了由梨花的亲生母亲绘梨花所封印住的国王种怪物，也让这场战役暂且告了一个段落。

绘梨花的身体被削弱到极限之后，就变成了小孩子的模样，连记忆也荡然无存，由花梨家收养。一个为了保护人们而舍身一战的女性，最后得到的竟是如此下场。

梨花看到与自己年纪相仿的少年少女在异世界战斗，还目睹了亲生母亲的最后下场，她那种复杂的心情是旁人所难以体会的。此刻，棹砥心爱的妹妹无庸置疑地正在思考今后的行动方针，她认为自己不能再这样下去了。

而棹砥实在无法冷淡地否决她的这股热情。

棹砥和梨花在同一间学校上学，他们两人都是高中二年级，是同一届的学生。而这是因为棹砥直到一年前都还住在璜特·唐的缘故，所以他的实际年龄比班上的同学都还大一岁。在日本，璜特·唐的军校学历被认定为具有国中毕业的同等学力。

棹砥和梨花不同，并没有加入社团，因此放学后也无所事事。虽然他以前会和朋友出去玩，但最近则失去了那种兴致。他今天也拒绝了朋友的邀请，自己在校内闲晃着，而离天色转暗还有一段时间。

当他在弓道场前面听到熟悉的尖锐嗓音后，便停下了脚步。

他往道场中觑了一眼，便看到里面不知为何有一个看起来还是小学生的和服少女。

那是绘梨花。

「也让绘梨花用用看嘛！呐，拜托、拜托啦！」

她像只兔子一样不断跳起身子，让高年级的女学生们困扰不已。

「喂，绘梨花！」

棹砥连忙脱鞋进入道场里面，抓住绘梨花的手拉了过来。

「啊，是梨花的哥哥！你来得正好，这孩子到底是谁啊？」

「绘梨花是来找梨花的！」

绘梨花高举着手说道，而棹砥则对她点点头，然后面向那些高年级生。

「如你们所见，这是梨花的……妹妹。」

「呃，你的意思是……啊，对、对不起。」

他硬是用了「梨花的妹妹」这个称呼，而对方似乎就擅自对棹砥的复杂家庭状况作出揣测了。这是因为在同一班上课的棹砥和梨花是继兄妹一事，在学校里还算有名。不过，棹砥并未指正对方错误的臆测，还助长了误解，对她们说道：「抱歉，这孩子常常因为寂寞而从家里溜出来。」

「棹砥，绘梨花也想射箭呢。」

再加上绘梨花也不称呼他为「哥哥」，而是直呼「棹砥」，便又更加助长了对方的误解。但仔细一想，其实梨花是会称呼棹砥为「哥哥」的……

「不可以哦，绘梨花，没看到人家很困扰吗？让陌生人感到困扰的孩子，都是坏孩子哦。」

棹砥弯下身来，看着状似不满地鼓起脸颊的绘梨花，一字一句谆谆教诲着。从旁人的角度来看，他应该很像一个正在教育年幼继妹的好继兄吧。

其实棹砥觉得自己都快出一身冷汗了。

（要是你在这里释放出魔法就糟了啊！喂！）

在这个称为地球的世界中，玛那的成分非常稀少。虽然棹砥可以在璜特·唐使用魔法，但身在日本的话，若没有特殊道具，就与一般人无异。

然而，绘梨花不同，她是一个极为强大的魔术师。即使处在玛那稀薄的世界，仍可以强行将周遭的玛那聚集起来，在没有任何媒介的帮助下使用魔法。

棹砥认为，对安于风平浪静表象的日本来说，那是不该存在的力量。如果，绘梨花在这里将那股超能力尽数发挥出来的话，一定会引来其他人的惊恐，而他自己和梨花也会陷入窘境之中。

这种会扰乱梨花的平稳生活的事情，绝不能发生。

于是，棹砥蹲低身子，迎上绘梨花的视线。

「绘梨花，要是你惹麻烦的话，梨花会很伤脑筋的，你想让梨花难过吗？」

闻言，少女露出慌乱的表情，猛然摇了摇头。

「梨花对绘梨花来说很重要的。」

「没错，绘梨花是个乖孩子呢。」

「绘梨花是乖孩子呀，棹砥也说过，要是不当个乖孩子的话，胸部就长不大嘛。」

「棹砥学弟……」

高年级的女孩子们全都傻眼了。当棹砥抬头一看，便看见她们用鄙视的眼神刺向自己。

「等等，这算是善意的谎言吧！」

「但你用错方法了吧！」

棹砥将视线转回到绘梨花身上。

「好、好了，那你在这里也要当个乖孩子哦。」

「绘梨花是乖孩子，会待在角落静静地看唷。」

只见绘梨花一步一步往道场一隅走去，然后抱膝而坐。棹砥见状，便疑惑地歪过头去。他明明是要让绘梨花回家才对，为什么会变成这样？

「算了，棹砥学弟，反正梨花也快来了，如果她愿意乖乖待着的话，就让她参观一下也没关系。」

既然高年级的女孩子们都这么说了，就照她们说的吧。

「棹砥学弟也要来参观吗？反正我们有穿胸甲。」

「太失礼了吧！我又不是只对胸部有兴趣……而已。」

「唔，老实承认自己的欲望未必是一种美德哦。」

女孩子们对他露出了苦笑。话虽如此，他也不能留绘梨花一个人在这里……正当他这么想的时候，耳边就传来了校内广播的声音，而且内容指明要花梨棹砥前往校长室。

「哇！竟然是校长的传唤……」

高年级生们都以怜悯的眼神看着棹砥。

「这可不行啊，棹砥学弟，怎么能让梨花伤心呢？」

「等一下啦！我最近什么也没做……吧？」

「如果你能更加肯定地说出这句话就好了。」

她说得没错。棹砥垂下双肩，接着便对学姊们深深鞠了躬。

「不好意思，在梨花过来之前，就麻烦你们照顾绘梨花了。」

「就交给我们吧！」

学姊们很给面子地竖起拇指，而棹砥就将绘梨花交给她们，赶忙前往校长室。

途中，棹砥突然遇到要去参加社团活动的梨花，便对她说明了绘梨花的事情。

「我知道了，哥哥就好好地去挨一顿骂吧。」

「我就说我什么都没做了！」

为什么这个世界会充满这么多偏见呢？

*

在校长室等待棹砥的，并不是校长，而是两位少女。

其中一人看似高中生，身上穿着某间学校的制服。虽然，她拥有一双碧眼和金色短发，却以流畅的日语对棹砥打了招呼。

不过，她是一边吃菠萝面包一边打招呼，非常没有礼貌。

「初次见面！我叫作高梨理璃，现在高中三年级，和留级的你同年纪唷，请多多指教，棹砥。」

「呃，多多指教，高梨小姐，还有我并不是留级。」

「叫我理璃就可以了啦！」

棹砥看到她开怀地露出灿烂的笑容，便觉得她似乎是个表里如一的人。

问题在于另一个人。

「好久不见了，棹砥。」

当棹砥一听到对方的嗓音，忍不住就挺直了身体。

另一个少女拥有一头金色长发，并绑成了双马尾。小棹砥四岁的她在这时缓缓地站起身来，可以看到她比那名叫作理璃的少女矮了一颗头。

她身上那轻飘飘的白色洋装很合身。但令人遗憾的是，即使考虑到她的年龄，那胸部还是没什么分量，和她的姊姊一比之下就显得更悲惨了。不对，在这个人面前，那种事情一点也不重要。

棹砥目不转睛地盯着少女的双眸。她的姊姊拥有一双宛如火焰燃烧般的晶红眼眸，而她则不同，那双深幽的海蓝色眼眸像是要将人吸进去一样，此刻正静静地回望着棹砥。

（还是老样子啊。）

他们最后一次见面是在一年半之前，从那个时候到现在，她一点也没有变。她一直以来都是专心致志地在自己的道路上向前冲刺吧。这样的她，到底为什么会出现在这里……

「夏洛特殿下。」

在互相注视了一阵子后，棹砥唤出了少女的名字。

「如同我之前说过的，你叫我夏洛或是夏莉就可以了。」

「……夏洛特殿下，您为什么会在这里呢？」

「棹砥，叫我夏莉，也不得使用过度的敬语。」

少女露出看似落寞的表情，像在告诫般用温和的语气静静地说道。

既然是命令，棹砥也只好遵从，但即便如此，他还是耸了耸肩以示抗议。要是不这么做的话，他总觉得自己会被她所散发出来的气场给吃得死死的。

「夏莉，你为什么会在这里？你身为公主，应该不可能出得了璜特·唐才对。」

「既然那种不可能已经发生过一次了，那再发生第二次也无妨吧。」

「是我家的老爷子们特别予以准许的唷！」

吃完菠萝面包的理璃，用不当一回事的态度一边舔着沾在指头上的碎屑，一边插嘴道。

「嗯，我是以第三协会代理会长的身分负责照料夏莉。啊，棹砥你知道协会是什么吗？应该知道吧？嗯。」

「你是魔术师协会的人吗？」

「没错，因为玩游戏输了的处罚……不对，是基于政府的命令，嗯，所以我就以护卫贵宾的名义监视夏莉，不让她和麻烦人士接触……咦？这种事可以说出来吗？」

肯定不能说出来。棹砥扶着额头，低吟道。

「日本的高层都在干嘛啊……」

「棹砥，正如你所知道的，真正在操控日本的是本地的魔术师们。而他们只要能确保璜特·唐的玛那特权，就不会多作计较。因此，我便稍微拜托他们通融了一下。」

「耶嘿嘿，我可是受到指名了唷。」

理璃搔了搔后脑勺，一副害羞的模样。她也差不多该发觉自己被当作笨蛋了吧？不对，正因为她是那种没自觉的人，才会被在场的这名人士指名。

（不过算了，这和我无关。）

「你的目的是什么？」

「我是来给你一个警告的。」

那位高贵的少女迅速地眯起了双眼。

光是这样，他就觉得周遭的气温下降了几度。

「我以璜特·唐第四公主夏洛特·艾蕾因拉拉克·璜特·唐之名，向棹砥·砥磨提出警告。请留意花梨绘梨花的人身安全，保护好她。」

「绘梨花……吗？」

棹砥咽下了一口唾沫。

*

夏洛特·艾蕾因拉拉克·璜特·唐是棹砥过去所侍奉的第三公主索妮亚的妹妹，今年十四岁，原本会在今年内创立属于她的机士团……本应如此才对。

那个机士团，本来应该称作第八机士团。

一切都已经成为过去式了，而造成此计划胎死腹中的直接原因，就在于贵族种怪物的现身。由于王族不得不强化主要据点的警备，只好将原本被培育成第八机士团的人员调至各地，否则根本无法让民心安定下来。

不过，废除第八机士团的理由不只如此而已。

夏洛特个人也有问题。因为她虽然是王室的成员之一，但乙太回路的能量却低于王族的标准，甚至濒临要被废除继承权的地步。事实上，听说比她年长的两位王子都因为乙太回路低于标准值而被拔除了继承权。对于主张应以力量掌权的现任王族来说，乙太回路的性能就代表了王族本身。

不过，那终归是以王室成员来谈论的标准。从棹砥的角度来看，夏洛特的乙太回路拥有非常庞大的容量。最主要的是，这个名为夏洛特的少女很清楚自己的力量，也致力于弥补自身缺点。

她的努力不只针对战斗技术而已，而且倒不如说她所擅长的是……

「那家伙有点过于执着在攻其不备上，本宫不欣赏那种迂回的作法。」

棹砥从前侍奉的第三公主索妮亚曾如此唾弃地说道。在正面战斗这块领域上，索妮亚被奉为王国最强之人。而夏洛特则擅于用好处来收买间谍，或是拉拢人心，因此她们分别处在相反的两端。

等同于油水无法相容的关系。

「索妮亚姊姊，我是在以自己的方式关心璜特·唐的未来。我希望守护这个国家与人民的心情绝对不亚于姊姊。」

当时夏洛特有点严厉地反驳道，如果她的气魄仅止于此的话，索妮亚说不定反而会觉得她很讨人喜爱。

没错，如果是仅止于此的话。

「棹砥，你成为我的机士吧，这才是能让你的固有技能得以发挥的最佳途径。」

在一年半之前，她就不断地说服棹砥易主，而偶然间听到的索妮亚便大发雷霆，向夏洛特下令不得再靠近棹砥。

不过，现在回想起来的话……

（夏洛特殿下当时是想告诉我关于国王的可疑动向吧。）

在那之后不久，国王就吊销了棹砥的装具工匠资格。于是，棹砥痛切地理解到了一件事，那就是夏洛特的警告是含有深意的。

「夏莉，你这次倒是说得相当直接嘛。」

「我知道将时间浪费在对一个迟钝的人绕圈子是一件多蠢的事情。」

她话里带刺，大概是因为棹砥之前对她的忠告毫无反应的关系吧。而棹砥闻言，则皱起了眉。

「过去之事就算了，你坐下吧，首先该谈谈现在该做的……」

夏洛特说到一半忽然闭上了嘴，露出惊讶的的表情。

而就在棹砥想问发生什么事情的时候……

他感觉背脊一阵发麻。

而守在一旁的理璃原本是一副对他们两人的对话没兴趣的模样，但只见她脸色为之一变，似乎也感觉到了相同的恶寒。

「怎会在这种地方……」

夏洛特愕然地喃喃说道。

就在这时，他们耳边传来了玻璃碎裂的尖锐声响。

以及学生们的惊叫声和急促的脚步声。

棹砥立刻奔到窗边。校长室位于一楼，他往外头一看，便发现有个体育老师正往集中了各种道场的后庭跑过去。

「是弓道场！听说有东西爆炸了！」

对方的叫喊声传到了校长室，他们三人互看了彼此一眼。

「棹砥，我真没想到连你也会经常启动探知魔法。」

棹砥一脸苦涩。他之前透过某种管道得到了魔导书，并有限制地使用这个世界的魔法，但这件事他本来想尽可能隐瞒起来。

不对，比起那种事情——

「有话等一下再说。」

棹砥翻出窗外跑了起来。此刻他的心中只升起了一股不好的预感。弓道场里除了梨花之外，就连绘梨花也在。而如果把这一点和夏洛特刚才说过的话放在一起思考……

果然不出他所料，他刚刚才离开的弓道场已经因为内部的爆炸而变得惨不忍睹。玻璃窗全都碎掉了，就连护墙板都遭到破坏。当他穿着鞋冲进道场里面的时候，率先抵达的老师们正好救出了那些三年级的社员。

他的视线和其中一个人对上了，那是刚才和他说过话的学姊。

「棹砥学弟，对不起。」

「学姊为什么要道歉？」

「她们被抓走了。梨花和绘梨花……被穿着黑衣的男人们带走了……」

追随棹砥而来的理璃和夏洛特不顾老师们的眼光，迳自奔到了女学生们的身旁。

理璃——隶属于第三魔术协会的少女将魔导机章戴在手上，然后从怀中取出坠饰。那是蕴含了玛那的魔导具，亦即魔导书。由于地球和璜特·唐不同，是一个玛那稀少的世界，所以使用魔法时就需要这种装备。

「抱歉唷，先闭一下眼睛——术式解放·招来真理的黄金画轴。」

只见金色的光芒以少女的额头为中心扩散开来，聚集在周遭的学生之中则传来了一道惊呼：「这是魔法啊！那个人是魔术师！」

就算会透过课堂传授魔法和玛那在历史上的来龙去脉等相关知识，但对于现代日本来说，在人前使用魔法本来就是一件等同于禁忌的行为。

然而，她判断现在是分秒必争的时刻。

（这个叫理璃的少女，已经很习惯面对实战了。）

「放松肩膀，慢一点，就是这样，然后回想一下你们遭到袭击时的情景。」

理璃一派轻松地笑了笑，而弓道部的学姊似乎因为她的笑脸而放下了心，便照她所说的轻轻闭上双眼。

（那是能够读取表层思考的魔法吗？）

没多久，那个第三魔术协会的少女似乎认为已经得到充分的资讯了。只见她将受伤的女学生交给旁边的老师，接着便站起身来，回头看向棹砥和夏洛特。

「袭击过来的人总共有四个，其中三人穿着黑色的装束，应该是真龙教团的忍者。有一人则是一头金发并穿着西洋盔甲，那家伙感觉很像领导者。此外，他们全部都用面具遮住了脸，并且抓走了绘梨花和梨花这两个女孩子。这虽然是我的推测，但他们的主要目标应该是绘梨花，梨花只是受到连累。不对，大概是……保险吧？」

刚才那个散漫无比、态度和年纪很相衬的少女已经不见了。只见理璃以专业魔法师的身分获取资讯并加以分析，且以恰当的词汇如此说明道。

（日本的魔术师真是不容小觑。）

而棹砥就被她那傻里傻气的外表给欺骗了，该说她真不愧是被选为负责监视夏洛特的人吗？

（仔细想想，其实也不可能会选一个没用的家伙来负责监视他国贵宾。）

「我们慢一步了呢。」

「他们往那里逃了。」

从理璃所指的方向看过去，便可看到一座地势稍高的山地，而一间老旧的神社正位于山腰之中。棹砥很清楚，那间神社所镇守的森林深处，有通往异世界璜特·唐的出入口。

「他们应该是打算逃进璜特·唐吧。」

「只要在那之前抓到他们就好了！」

棹砥跑了起来，他此刻实在坐立难安。

「啊，等一下！」

「真是的，等一下啦！」

棹砥回头瞥了一眼，便见到理璃和夏洛特连忙追了上来。

他隐隐约约可以看到她们身后那些被留下来的师生们。

只见他们每个人都一脸茫然地伫立在原地。这也不能怪他们，毕竟这里是日本，理应是一个和暴力无缘的世界，却不知道为什么会发生这种事情。

（都是我们造成的……吗？）

棹砥紧紧咬住了嘴唇。

*

当他们踏进神社背后的森林一步，立刻就有一只身长超过两公尺的巨大蜘蛛从树荫中袭击过来。此时理璃正好超越了棹砥跑在最前面，便见她用敏捷的动作避开了蜘蛛吐出的丝。

「术式解放·※光耀的魔狼束缚！」（译注：典出北欧神话中，诸神用来束缚魔狼芬里尔的诅咒锁炼（Gleipnir）。）

理璃举起的古书中窜出了数不尽的红黑色触手，立刻就束缚住了大蜘蛛。

「接下来就交给我吧，术式解放·划破烈天的黑兽旋风！」

夏洛特也戴上了魔导机章，利用魔导书来施展魔法。只见漆黑的狂风将大蜘蛛撕得四分五裂，化成了玛那的尘埃，真是漂亮的手法。

「这是召唤生物呢。」

「就是忍者惯用的技俩呀。」

「你们说的忍者到底是怎么一回事啦！」

棹砥也取出自己的魔导机章，一边拿起文库本大小的魔导书，一边插进她们两人的对话中。

「可恶，这些家伙到底是为了什么而来……」

「都是因为你突然跑掉的关系，我们一边追踪一边说明吧。」

当他们快速朝森林深处前进的同时，棹砥也听着夏洛特说明事情的来龙去脉。

「一开始是璜特·唐的谍报部获得消息，说梅布家的余党勾结上真龙教团了。」

夏洛特淡然地说着，而这便是她之所以被派遣过来的原因。

「话说回来，那个真龙教团又是什么啊？」

「那是地球的邪教，虽然他们嘴上说什么魔术与神秘的融合，但只不过是魔术师罪犯集团罢了。」

据理璃所说，真龙教团行动的最终目标，便是要让这里再次成为充满玛那的世界。但想当然地，像这种具有危险思想的集团，不管在哪个国家都会被禁止进行活动。

听说真龙教团的成员都是以一身的黑色装束来活动，因此才会被俗称为忍者。

「他们是因为穿着那种神出鬼没的黑色装束，才被称作忍者，他们可不会用忍术哦。」

「这也是理所当然的事情。」

虽然他知道某种和异世界的体术很类似的东西，但那又是另一个故事了。

「不过，是梅布家余党和魔术师邪教啊……陛下将这种对手派给夏莉，到底安的是什么心？」

「为了检查思想吧？虽然我本身并无二心。」

「那个混帐东西……！」

夏洛特听到棹砥公然出言侮辱国王，身为第四公主的她也露出了苦笑。

「棹砥，你这种用词在另一边务必要收敛一下。」

「要跑来这里才能抓我吧？」

「哎呀，你又不是不会再回去了。」

「那是两码子……」

「我要回归正题了唷。」

理璃的话让棹砥回过了神来。

「我不清楚绘梨花的消息是怎么走漏出去的。有可能是我们第三协会或第一协会，也有可能是日本政府，说不定还有可能是璜特·唐或其他异世界势力传出去的，因为绘梨花相当有名。」

「……原来她很有名啊？」

「你傻住了呢，棹砥。」

他对此无法辩解。

「不过，真想不到那些家伙会这么快就行动，而且还是用这么强硬的手段，我太大意了，这次是我们失算。照理说，本来应该出动一个小队左右的魔术师部队才对。虽然我已经提出支援请求了啦……」

现在没有时间悠哉地等援军抵达，他们只能靠自己救出梨花和绘梨花了。

「那些家伙抓走绘梨花想干嘛啊？」

「现在还不清楚他们的目的，毕竟能利用的方法数也数不完。一个连时空都能扭曲的巫女太有价值了，所以没办法锁定目标……」

「有那么厉害啊……」

棹砥不知道现在的绘梨花拥有多少能力。不过，就连在这个玛那稀薄的世界里，他都曾经看到她强行从周遭数公里内的范围聚集起玛那，并施展效果不强的魔法。而拥有这种能力的人类魔法师，别说是在魔法衰退的地球上了，就算将邻接地球的各种亚世界全包括在内，都不知道有没有这样的人才。

当然，若是龙族或邪神级的存在则又另当别论了……

「消息传到什么程度了？」

「如果是国家等级的情报机关的话，理应都会知道。」

虽然为时已晚，但棹砥还是领悟到自己这一个月来真的是毫无作为，于是露出了苦涩的表情。而夏洛特见状，却轻声一笑。

「既然我都来了，你就放心吧。」

这时，有两只身长超过四公尺的有四手巨熊朝他们袭击过来，但当下就被理璃和夏洛特分别解决掉了。只见那两只四手的熊受到攻击后，便无法维持住形态，转眼间还原成玛那的尘灰。

原来这两只家伙也是召唤生物。由于事发太过突然，棹砥来不及出手。

「这一次，我一定要粉碎梅布家的阴谋，不再重现过往的丑态。若失败的话，我就没有当公主的资格。」

夏洛特面向正前方，瞬间咬了一下嘴唇，看似不甘心地皱起脸来。

棹砥很久没看到她现在这副模样了，那是她显露出真实感情的一面。

「没错，对于出身梅布家的我来说，已经不想再让这个家族继续外扬家丑了……」

棹砥知道这件事。不对，只要了解当时璜特·唐的情形的话，无论是谁都会理所当然地知道这件事。所谓的梅布家，是两年多之前向王家高举反旗的贵族之名……同时也是将夏洛特的母亲献给国王的一个家族。

是的，夏洛特·艾蕾因拉拉克·璜特·唐，以前是叫作夏洛特·艾蕾因梅布·璜特·唐。

*

森林深处有一座老旧的鸟居立在高大的草木之后，像是藏匿于林中一般。

那座鸟居就是妖精门，是连结地球与亚世界璜特·唐的传送门。

当棹砥等人抵达妖精门前的时候，传送门正好要被开启，银白色的光芒包覆住整座鸟居，并且一刻比一刻更加耀眼。

清一色黑衣的男人们正站立在鸟居前面，有三人身着漆黑的皮铠，外罩一件黑色披风，脸部则用面具遮挡起来。其中两人分别抱着昏迷的梨花和绘梨花，还有一个人正拿着魔导书咏唱咒语。

（他们就是所谓的忍者吗？那剩下的那一个人是……）

棹砥的视线看往最后一人，只见那人戴着小丑般的面具，身穿漆黑的西洋铠甲，是一名剑士。刮过树林之间的寒风吹起了他那头金发。

（浑身毫无破绽。）

对方的态度让棹砥感觉到一股强烈的压迫感，而下一瞬间，失去意识的梨花就像是要呻吟似地皱起了眉。

「哥……哥。」

少女的嘴巴动了动，仿佛是要说出这两个字一样，就在这个时候……

「梨花！」

一股血气冲上头顶，当棹砥回过神时，他已经一边大喊着妹妹的名字，一边全力奔上了极度倾斜的山坡。而站在那群男人中的西洋铠甲剑士则转向了他。

「棹砥，快躲开！」

他的耳边传来夏洛特的尖锐叫声，他感到一阵寒栗爬上背脊，当下就朝旁边扑了过去。

说时迟那时快，有个穿着黑色西洋铠甲的骑士就从一旁的树丛中跳了出来。只见那骑士的斩击切开了上一秒棹砥还待着的地方。

「是黑衣剑圣·兰斯洛特！小心点，棹砥，那也是召唤生物唷！」

闻言，棹砥啧了一声，头脑立刻冷静了下来。他很不擅于应付地球上的魔术战，这下子可不妙……

这时，黑骑士的斩击再度向棹砥袭来。

「术式解放·光耀的魔狼束缚！」

从理璃的魔导书中窜出来的无数只触手，将召唤出来的骑士全身捆绑了起来。

「趁现在！就交给你们两个了唷！」

夏洛特早已默默地超越了棹砥，步步逼近袭击者。棹砥灵活地站起身，尾随在公主身后。但只见传送门开启，发出令人晕眩的光芒，在那阵光芒之中，抱着少女们的那两人率先一前一后地跳了进去。

而留在现场的另外一位忍者则高举起卷轴型的魔导书。

「休想逃！」

夏洛特从戒指型的魔导书中释放出类似黑色疾风的攻击，却被忍者施法产生的银白巨盾弹了回去。

当魔法被弹回来之后，玛那的磁场留在原地，挡住了他们两人的去向。

棹砥看到第四公主不甘心地皱起脸，便察觉到了一件事。

（原来夏洛特殿下也不习惯使用这个世界的魔法啊。）

既然如此——棹砥打定主意，摊开了自己持有的魔导书。

「术式解放·辉芒鬼火！」

棹砥身边出现了四颗光球。

「发射！」

那些光球遵照他的指示飞了出去。自动追踪的光弹分别绕过光盾左右两边，朝靠着光盾护身的黑衣人和西洋铠剑士猛攻过去。黑衣男的肩膀被魔力球击中，整个人被撞飞到一旁。而另一方面，西洋铠剑士则拔出了剑，同时间眼前一闪，接着又一闪，就见他当下将朝自己飞来的两颗魔力球砍成了两半。

「好厉害的身手！」

理璃发出了惊讶的叫声。

「有破绽！」

短短片刻的时间，夏洛特就逼近了西洋铠剑士，她拔出一把不知道从哪取来的细剑，猛然向对方刺了过去。虽然夏洛特的突刺攻势连棹砥都无法尽数看清，但西洋铠剑士却以晃动身体似的动作进行回避。

「什么？怎会如此？」

只见第四公主错愕地睁大双眼。虽说她在这个世界没办法好好使用魔法，但她也是王室成员，体能是一般人所无法比拟的，而且也接受过远比普通兵卒更高难度的训练。如果棹砥和她正面对决的话，应该也撑不过数秒。

对方穿着看似笨重的铠甲，怎么还能够如此轻松地避开她的攻击？

「那个男人的动态视力已经超越人类了……」

理璃傻眼地喃喃说道。

除此之外，在夏洛特不断重复突刺的攻势之下，西洋铠剑士就像在游玩似地持续回避。偶尔会看到他那如柳枝摆动的动作中，会突然刺出一剑，而夏洛特则连忙退了回去。

「不只有视力而已，小心一点！对方身体的反应速度可不是开玩笑的！」

棹砥啧了一声，想到自己应该支援夏洛特才对，便再度举起魔导书。

「术式解放·辉芒鬼火！」

他对准西洋铠剑士，射出四发追踪性能出色的魔法弹。

夏洛特配合棹砥的出招时机，挥剑突刺以钉住对方的行动。

而西洋铠剑士面对一远一近同时联合起来的必杀攻势，则用脚一蹬地面，轻盈地跳到半空中。

「愚蠢！你以为跳起来就能躲过我的攻击了吗？」

只见那男人高高举起空无一物的左手，而那只手……

伸长了。

「怎么回事？」

那男人的左手就像是绳索一样不断增长，然后牢牢地抓住了头上的树干，接着手臂一缩，他的身体就往树上飞了过去，而夏洛特的突刺只挥了个空。

即使如此，棹砥所射出的追踪弹还是紧追着那个男人……只见西洋铠剑士维持吊在树干上的姿势俐落地挥舞着剑，将四发追踪弹全数破坏。

接着，他就这样像钟摆一样扭转身子跳了下来，而他的落地处就是尚未关闭的妖精门。

「你的功夫还不到家。」

那掩盖在面具之下的模糊嗓音如此对夏洛特说道。

「再敢追来的话，我可不会留情。」

夏洛特猛然抬起头，瞪视着那个飞往天空的面具男。当他们的视线交集了数秒后，男人就穿过妖精门，消失在光芒之中。

「陆德……哥哥……」

夏洛特紧紧地抿住嘴唇，像是呻吟似地挤出这句话。随后没多久，她就回过神来，转身看往棹砥和理璃的方向。

「我们追。」

「好、好啊！」

「理璃，倒在那边的男人就交给你处置了。」

「了解啰！虽然不知道能不能让他招出事实，但我会尽力试试。」

这类和恐怖份子无异的袭击者，恐怕都受过抵抗拷问的训练，不可能从实招来。因此，要用魔法让他们供出有利情报的可能性应该很低。但即便如此，还是必须尽力去试才行。

「抱歉哦，我只能帮到这里而已。」

理璃是这个世界的居民，在没有许可的情况下，不得踏进另一边的土地。

「很感谢你帮忙——走吧，棹砥。」

夏洛特灵巧地跳进传送门中，消失于光芒之中，而棹砥也尾随在她身后踏入妖精门。

接着，他的视野被一片黑暗掩盖住。

*

回过神后，棹砥已经来到妖精门的另一边，正站在璜特·唐的花园里。他沐浴在浓得呛人的玛那之中，忍不住绷紧了身体。

他并没有为再次归来感到五味杂陈。

当阵阵焦肉的臭味窜进鼻间之后，他连忙环视了周遭一圈。

惨状遍布，美丽花田的地面被刨挖开来，任由爆炸的风浪吹走。原应负责守护妖精门的机士们还穿着咒式装具，却都倒在地上呻吟，而且一共有八个人。也就是说，驻扎在此地的士兵全数遭到击败。

夏洛特跪坐在其中一名士兵的旁边，检视对方受伤的程度。

之后，只见公主站起身来，转头看着棹砥。

「立刻治疗的话，还来得及。」

「是那些家伙干的吗？」

夏洛特摇摇头。

「穿着咒式装具的机士有八个人，就算是遇到刚才那个武艺高超的人，也不会瞬间就被击倒吧。能造成这种情况的，只有同样穿着咒式装具的人而已。」

「也就是说，还有来迎接忍者们的机动队吧？」

事情变得很棘手，因为这样已经超出单纯犯罪的范畴了，可以说是正式的军事行动。

「夏莉，刚才那个男人……」

「陆德·梅布。」

夏洛特唾弃似地低声说着那个名字。

「那个男人是我的兄长，他恐怕……不对，现在应该还不至于……」

夏洛特说着，便摇了摇头，然后看向棹砥。

「我去追诱拐犯。棹砥，你在这里治疗机士们。」

棹砥虽极度不情愿，但还是遵从了公主的命令。就算再怎么事关妹妹她们的人身安全，他也不能就这样丢下濒死的机士们。而夏洛特和棹砥这两人，要说哪一个比较适合去追踪的话，毫无异议是身为王族的夏洛特。

「别太勉强自己哦。」

「这个我自然知道，在远赴日本的时候，我就几乎将原本的装备都留在这里了，因此不便和复数机士交战。无论如何，只要得到线索就可以收手了。」

咒式装具是璜特·唐的强化外装，可以说就像战车一样。因此想当然地，这已经超出入境日本时可以携带的防身用具的范围。就算夏洛特拥有外交特权，但要是将超乎规定的魔法装备携入境的话，很有可能会引发国际问题。

「小心点。」

「谢谢你的关心。」

夏洛特露出一抹微笑，像是要让棹砥安心一样，随后就追着足迹离开了。

棹砥目送她的背影离去后，便开始着手处理患者们的伤势。

*

夜幕低垂。

数小时后，棹砥来到最靠近妖精门的城寨都市柯乌拿，并在会议室与好友再度相遇。

那就是身为第七机士团团长的银发少女·芙蕾。

还有被称为托宇之民的小人族·亚露露梅露露。

她们两人负责在这里监视夏洛特，所以才会停留在这个都市。

「可恶，还没有消息吗？」

棹砥按捺不住心中的不耐，在接待室的墙上捶了一拳。

「冷静点，棹砥。」

埋首于桌上资料中的芙蕾抬起头来。她一头及膝的银发，在天花板那类似萤光灯的魔法照明设备映照之下显得熠熠生辉，而她那双带有愁意的碧色眼眸则状似担心地看着棹砥。

芙蕾·萨尔达尔是和他同为六岁左右就进入军校学习的伙伴。虽然他们两人同年纪，但论到身为军人的优秀程度，她远超过棹砥。

「冷静想想吧，既然她们是被掳走，就代表是因为有利用价值才会被带来这个国家，所以她们暂时不会有事。」

「你说的也没错啦。」

棹砥迎上芙蕾的视线，却见那双祖母绿的眼眸像是畏缩似地动摇着。

（芙蕾她……也很不安啊。但就算如此，她说这番话的时候，若不掩饰住焦虑的话，就会让我变得更加着急……）

他们是多年好友，所以在紧急事件发生时都能立刻抓到彼此的心思。棹砥感觉自己似乎被浇了一头冷水。

他深深地吐出一口气，走到芙蕾坐着的沙发，在她旁边坐了下来。

「抱歉。」

「该道歉的是我才对。本来我是想去找棹砥的，但事关政治因素，夏洛特殿下在和日本政府交涉的时候，我是没有办法插嘴的。」

棹砥皱起了眉。

「我想，夏洛特私访日本的事情，应该已经走漏出去了。」

接着他又道歉：「抱歉，我没有保持冷静，让你看到我的糗样了。」

「你不是老在出糗吗？」

芙蕾用手掩着嘴，轻声一笑。

「你能回到原本的模样真是太好了。不过，你会这么焦急也是理所当然的事情，因为你真的很重视梨花小姐呀。」

「这……也没错啦。」

「老实说，我很嫉妒呢。」

「喂。」

「对了，棹砥，你说消息走漏出去是真的吗？」

「虽然没有确切的证据啦……」

棹砥双手环胸沉吟着，这一切发生的时间点都太刚好了。

「夏洛特殿下也是考虑到这个可能性，所以才会只身前往日本吧？」

「你的意思是……」

「她是故意让这一切发生的，她之所以在学校光明正大地用校内广播叫我过去，也是如此。现在回想起来，殿下她应该是为了引出犯人，所以才利用了我和我妹妹吧？」

棹砥讽刺地扬起了嘴角。

「呐，棹砥，你都察觉到这一点了，为什么还不气夏洛特殿下呢？」

「我是很生气啦。」

芙蕾凝神直瞪着棹砥。

「你从以前就对夏洛特殿下很包容呢。」

「对方可是这个国家的公主耶，哪来包不包容的说法？」

「是这样吗？……唉，算了。」

芙蕾不高兴地撇过头去，不知道在闹什么别扭，而棹砥则耸了耸肩，一副拿她没办法的模样。

「殿下她应该是打算自己一个人破案吧。毕竟这是对梅布家斩草除根的机会，而且陆德·梅布这条大鱼也如预期地上钩了。」

他的名字，棹砥和芙蕾都有所耳闻。

那个男人是王国之前没能抓到的重刑犯。听说他拥有令人畏惧的力量，并统领着梅布家的余党，而这次计划的首谋应该就是他。

此外，他还是和夏洛特同一个母亲所生的哥哥。

「兄妹……啊。」

棹砥皱起了眉。梨花被抓走让他心乱如麻，反观夏洛特则将自己的亲生兄长视为死敌。要说这就是王族的宿命，也的确是如此……

「亚露露梅露露。」

他朝小人族少女说道，而她此刻正没规矩地跪坐在桌子上面，专心地维修某个外观像是黑色钢铁箱子的机械。她虽然比绘梨花还矮一颗头，长得也很像小孩子，但其实她已经超过一百岁了，还是在王都的大学中人人佩服的天才炼金术师。

「通讯机的情况怎么样？」

亚露露梅露露甩了甩那头托宇人民特有的蓝发，从机械中抬起沾满油污的脸庞。

然后嘻嘻一笑。

「完全连不上呢！」

「在这种时候别让人抱有一瞬间的期待啦！」

「不过，讯号接收度很好哦。」

璜特·唐是一个充满玛那的世界，而玛那会影响远距离的通讯，造成电波变得极度衰弱。因此，无线通讯在璜特·唐并没有发达起来。

她现在正在操作的无线机，采用的是一种玛那传导率良好的频率波段，通称秘银波段，是炼金术研发出来的最新科技。由于赞助此研究的金主也包括夏洛特，所以她也拥有同型的无线机。

事情顺利的话，说不定在夏洛特追踪掳走梨花等人的诱拐犯时，可以和她取得联络。

「现在还没爆炸。」

「你竟然把有可能爆炸的通讯机交给别人啊！」

「可能性是随时都会存在的！」

「别在这种地方自豪啦！」

当棹砥吐完槽后，就歪着头思考着。

「所以是夏洛特殿下把无线机关掉了吗？」

「你是说她正在潜入敌方阵地吗？」

「是啊，这……也很有可能。只有殿下一个人，不知道会不会发生意外……而且她现在应该也没有咒式装具。」

夏洛特的咒式装具现下正由芙蕾保管着。

咒式装具本身就是一种相当厉害的兵器。但就算是多么尊贵的贵宾，也不得携带冲锋枪走入东京街头。不过，魔导书本来是被归类在兵器之中，只是政府大概对此睁一眼闭一只眼吧。

（而且那个叫作理璃的护卫也有携带魔导书。）

王族并非所向无敌。即使索妮亚没有装备咒式装具就开战，如果是像棹砥或芙蕾等队长等级的机士的话，还是能在装备咒式装具的情况下压制住她。

更何况，夏洛特体内乙太回路的总量只有索妮亚一半左右而已。

从妖精门附近的惨状来看，诱拐犯应该至少有十人以上的机士。就算是夏洛特，要是被对手发现她势单力薄的话，那就失去胜算了吧。因此，慎重而谨慎地行动才是正途。

话虽如此……只能等待联络的话，还是很令人着急。

「呐，芙蕾，夏洛特殿下有没有亲卫队之类的？」

棹砥已经有一年以上没和璜特·唐接触过了，所以不是很了解这个世界现在的情势。

「本来是有负责此职务的第八机士团呢。」

由于现在整个王国都缺少战力，那些原本是以第八机士团的成员身分进入军校就读的机士候补生，全都被分配到各个街道担任警备人员了。这是为了贵族种的出现与随之而来的怪物凶暴化所执行的对应措施。

「夏洛特殿下之所以会这么焦急，也是因为这样哦，毕竟她失去了可作为部下的战力。再这样下去的话，她在宫廷中的地位也岌岌可危，所以才必须立下功勋才行。」

「就算是这样，那也不是公主殿下该做的工作，只要让随从们……原来如此，在梅布家消失之后，她就失去后盾了。」

在第八机士团即将成军之际，这个理由也是另一个阻止计划的原因。

夏洛特的母方家族，也就是梅布家因为谋反而被抄家灭族。现在别说是后盾了，她的出身俨然已经变成了一个沉重的枷锁。

「现在姑且是由拉拉克家担任后盾啦……但应该没办法调动到多少资金吧，听说也很欠缺侍女和马夫。所以，虽说她有在赞助亚露露梅露露的诡异研究，但我也不知道这其中存在着几分事实。」

「不要说『诡异』啦！」

只见亚露露梅露露气呼呼地举起双手怒道。

「是夏莉帮我募集到了资金耶。」

将她的话整合过后得知，听说是夏洛特亲自从各式各样的资产家身上募集到资金，而自己则是以赞助者的名义帮助这个小人族的炼金术师。

「为什么她要拐弯抹角地提供赞助呢？」

「因为电波是公物。」

原来如此，如果不能得到公主这个后盾的话，触及到电波这种公共领域的研究或许会产生诸多不便。夏洛特应该是这么想的吧？

芙蕾还是一脸茫然。毕竟她生长在这个通讯相关技术本来就不发达的世界，因此对她来说，地球这种电波高度化的地区实在很奇怪。棹砥则大致对她说明了一次。

「有需要特地大费周章到这种程度吗？」

「她说这是为了今后做准备。」

夏洛特恐怕是学习了地球各国的历史，并从中获取了各种教训，还打算将必要的东西带入璜特·唐。

这都是为了未来。因此，这是她实现理想所踏出的重要一步。

她选择的道路既漫长又险峻。如果至少有许多部下能使唤的话，多少也可以减轻她的负担吧……这么一想之后，棹砥觉得她之前来劝自己易主时所说的话，似乎又有了不一样的含意。

（原来夏莉她很拚命啊。）

她现在可谓处在孤立无援的状态，所以她这一次也是独自去找棹砥。

「棹砥，别同情夏洛特殿下，她利用了梨花小姐和绘梨花小姐，你应该要更对她感到生气才对啊。」

「这……我是知道啦。」

棹砥搔了搔后脑勺，露出苦笑。从以前开始，他就怎么也无法对夏洛特心怀恨意。而她应该也是很清楚这一点，所以才来对他示意吧……

「回归正题吧，索妮亚殿下那边怎么样？」

「现在还离不开王都，因为第七机士团的重组工作终于来到最终阶段了。而亚兰也抽不了身，所以这次负责监督夏洛特殿下的只有我一人而已。」

就算只有一个人，她毕竟是一名机士团长，担任公主的护卫绰绰有余。原则上，在随时要整备态势迎战怪物的璜特·唐之中，比起数量，更加重视个人的战力。更何况，芙蕾·萨尔达尔拥有地面压制类型的固有技能，这在第二世代的机士中也相当少见。因此，她可以说是王族护卫的最佳人选。

「其他机士团呢？」

「在听说一直暗中操盘的梅布家终于有动静后，第三、第四和第五机士团便散往了各地，而第一机士团就如同往常负责守护王都，并未调动。」

第二和第六机士团在贵族种的袭击下溃散，残余战力则合并到第七机士团，所以这样就已经了解了七个机士团的动向。

「尽管如此，这次若要出兵的话，或许会选择出动第一机士团吧。不过，这也要先将守护王都的工作交给第七机士团才行。」

「陶洛斯殿下那边的意思呢？」

若论起王位继承权的话，第一王子陶洛斯便是第一顺位。他今年二十二岁，在剑术的领域上，他不仅领先其他兄弟姊妹，同时也是在学院取得博士学位的高材生。甚至国会中还有一派人士考虑到他的将来，希望让他前往地球留学。

「问题就在于不知道殿下愿意动员的可能性有多少。」

芙蕾闻言便耸了耸肩。

「我觉得就算殿下愿意展开行动，陛下插手阻挠的可能性也很高。」

「难道说，他不想让王位继承权的第一顺位立下功劳吗？他是不是认为陶洛斯殿下如果赢得了人望，他的宝座就危险了？」

「除此之外，陛下想的还会是其他事情吗？」

这话说得尖酸刻薄，但棹砥却不得不认同。说起来，他本来就是因为和国王不合，才会离开璜特·唐。

「陛下现在信任的是王族里的哪一个人啊？」

「陛下不信任宫廷里的任何一个人，你也知道他是这种人吧？」

但是，这样的话……

「糟了，这也就是说，就算梅布家有所行动，他还是会选择维持现状啊。」

这是最糟的情况，代表梨花和绘梨花会被当成弃子。不过，梨花是日本人，如果对她弃而不顾的话，便不利于外交层面，一般来想这都是不可行的事情。棹砥便乐观地如此想着……

「当然不会让他这么做呀，至少国会是站在我们这边的，艾蕾欧诺拉殿下不也有所行动了吗？」

第一公主艾蕾欧诺拉在国会拥有最强的人脉，虽然她也因此被视为反现王派的急先锋。但依棹砥所见，她只是非常担忧璜特·唐这个国家会变成当今国王的私有物罢了。

国会也是一个充满各路想法的组织。在集结众多势力的国会中，比起国王的决断，会出现更多考虑到国外诸事的意见，而这也是因为在国外拥有资金来源的势力占了绝大多数的关系。

「虽然我能理解你焦虑的心情，但现在还是先等夏洛特殿下的联络……」

这时，亚露露梅露露的无线机传来了夏洛特的声音，棹砥则扑向麦克风，迅速地应答着。

夏洛特似乎看穿了他此刻有多焦急，便轻轻地笑出声来。

「稍安勿躁，梨花她们没事，我确认她们搭上马车了。」

「她们有受伤吗？」

「毫发无伤，看起来很有精神，很坚强呢。不仅连一滴眼泪都没流，还仔细观察了四周，不反抗诱拐犯的指示，一直很冷静地行动。」

真像那家伙的作风。棹砥想着，勾起了一抹微笑。

不过，就算是梨花，现在内心应该也很不安吧。想到这里，棹砥强压下现在立刻就想冲过去救她的心情。

「诱拐犯往北方前进了，他们的目的地恐怕是拉克塔山脉。」

他没记错的话，那应该是连一处村落都没有的偏僻之地。不仅有许多怪物栖息在那里，还被人发现有许多突然冒出的迷宫，是一个危险地带。

而这也表示那里对犯罪者来说，是一个很方便隐匿的场所。

「他们似乎接下来都要以马车来移动，你们有马车或其他追上去的方法吗？」

棹砥看向亚露露梅露露，只见那位小人族发明家高举双手比了一个圈。

「炼金马车！」

「唉，你有听到吗？很遗憾地，我们这里没有东西可以用。」

「欸！不要无视我的发明物！」

「我有向公主殿下借了摩托车，还附有边车喔。」

索妮亚的摩托车具有千余CC的高马力输出，是一个在野地也能轻松奔驰的工具。

「那么芙蕾，你负责和王都联络，棹砥则骑摩托车过来和我会合。」

在商量好会合的地点后，他们便切断了通讯。

*

半夜。

棹砥独自骑着红色的摩托车和夏洛特会合了。只见公主那一身白色洋装沾上了一点尘埃和泥灰，脸庞也因为疲惫而憔悴了许多。在这副可怜的模样中，只有那双蓝眸还闪烁着灿烂的光辉。

「和诱拐犯会合的战力为十二名机士，虽然几乎都是铜级，但至少有一个人拥有银级咒式装具。」

公主坐上边车，而棹砥则骑着摩托车往北方前进。他从芙蕾那边得到了自己和夏洛特的咒式装具，所以没必要顾忌这附近的怪物。

虽然摩托车疾驶在不平整的地面上，车身却几乎没有震动。那是因为夏洛特用魔法在距离地面数十公分的地方建造了一条空中道路，而摩托车则是行驶在那上面。

「那个，夏洛特殿下。」

只见夏洛特不高兴地撇过脸去。

棹砥见状，便叹了一口气，喊道：「夏莉。」

「什么事，棹砥？」

夏洛特扬起头，满是笑意地看着乘在摩托车上的棹砥，而棹砥则是满脸不开心的神色。

「有什么关系呢？现在只有我们两个人而已。」

「我们正在作战中，我希望能划清界线。」

「五年前，你可没说这么不解风情的话。」

「……算了，你是怎么看出敌方战力的？」

「因为我发现了一群怪物，所以就诱导它们去攻击诱拐犯一行人。不过，只有一半的人出来应战而已，所以我并没有确认到全部的战力。」

真是乱来。棹砥皱眉想着，而公主则从边车投给他一抹微笑。

「你忘了吗，棹砥？本来我现在应该要率领第八机士团才对，我可是比任何人都要认真学习侦察和隐密行动。」

机士团很看重王族的战斗力，将其视为实质的影响力，因此王族的战斗训练远比一般的机士还要严格。以夏洛特的情况来看，她的决战战力并不出色，便特别安排了能够让己身发挥出更大效用的课程计划。

「尽管如此，还是要多加留意那些叫作忍者的地球人。他们拥有惊人的第六感，侦察能力也相当优秀，如果这次追踪他们的换作是一般侦察人员的话，应该很容易就会被发现了。我还不曾像今天一样，这么感谢那些严厉得令人哭泣的潜行课程。」

「即使是夏莉也哭了啊？」

「甚至到了想诅咒自己出身的程度。」

「真让我意外。」

「我只告诉你一人喔，其实我是爱哭鬼。」

只见夏莉用手掩住嘴，轻声一笑。棹砥实在不知道该回什么好，便沉默地驾驶着摩托车。

数小时后，天亮了。

「我们已经充分缩短了距离，以这个速度应该可以在拉克塔山脉前追上他们，现在先小睡一下吧。」

棹砥将摩托车停在树荫下。

接着，在施展简单的结界魔法后，他们互相靠着彼此的肩膀，陷入深沉的梦乡之中。

棹砥梦到了以前的事情。

那是关于五年前的一个梦。当时棹砥十三岁，在第七机士团即将创立的时候，他暂时先回到了日本。

他得知父亲似乎再婚之后，便将此事告诉索妮亚，而她则善解人意地说：「那你就回去和父亲好好谈谈，将心里的疙瘩驱除掉吧。」

后来他也因此被卷入诱拐事件之中。

当他穿越妖精门来到地球时，就受到了魔术师们的伏击。之后回想起来，他们应该是把棹砥误认成璜特·唐的追兵了吧。妖精门的出口是最适合用来展开奇袭的地方，因为在刚移转完的时候一定会毫无防备，棹砥之所以能撑过袭击，不过是接连走运了好几回罢了。

尽管如此，他是费尽全力才逃走的。就算他是受过训练的见习机士，但在玛那稀薄的地球上，可说是无能为力，所以她使出浑身解数拚命地奔逃。

虽然他应该赶快去找警察或其他人才对，但当他在森林中行走的时候，忽然探头看了一下道路上的情景……

他发现魔术师们正将一个被制住的金发少女押进停在路边的车中。那个少女的身形看起来只有小学中年级或高年级左右而已。

他必须救她才行。

棹砥从小被教育成一个以守护人民为原则的军人，此刻他的灵魂正如此呐喊着。于是，坐立难安的棹砥便趁隙钻进诱拐犯们的后车厢中。

那真是轻率之举。现在回想起来，他也不禁替当时乱来的自己捏了一把冷汗了。后来，当车子停在深山之中，诱拐犯们待在隐蔽处时，他就抓住机会将她救了出来，而这也是好几重的幸运所带来的结果。

当他救出少女的时候，就为了挺身保护她而造成肩膀受伤。

他们两人一边在陌生的山中奔跑着，而棹砥则问了少女的来历。

「你连我是谁都不知道，就跑来救我了吗？」

棹砥是在璜特·唐就读军校这件事，在逃亡路上就暴露出来了。

当棹砥得知她的名字后，便吓了一跳，虽然他的确觉得她穿得很讲究，但作梦也没想到她会是璜特·唐的公主。

根据夏洛特所说，她是在前往城镇慰问人民时，在当地被掳走的，然后就透过妖精门被带来这个世界。而那些袭击棹砥的魔术师应该就是将他误认为璜特·唐的追兵了。

「棹砥，你运气真不好，为了保护我这种人，还让肩膀中弹了。」

「不，我很幸运哦。」

棹砥笑了。

「要是我没有碰巧在这里的话，您现在就落到诱拐犯的手里了，一想到就令人毛骨悚然。」

根据事后打听，那些诱拐犯是崇尚邪神的邪教。他们似乎打算把拥有优秀的乙太回路的人当作活祭品，用于某些不正当的用途。

直到现在，他还是不清楚更详细的事情。因为当时日本政府在接获棹砥等人的联络后，由于颜面扫地的关系，便将那些人连同其据点一同放逐到次元的夹缝中藉以出气。而璜特·唐也想掩饰公主遭到诱拐这种疏失，所以也默认了日本政府的作法。

整件事就从黑暗葬送到另一片黑暗之中了，棹砥的功劳也一样消失在黑暗里。对此他觉得无所谓，反正他本来就不是因为想得到赏赐才行动的。

「和那种事情没关系吧？因为棹砥你救了我一命，所以你就是英雄，至少在我心目中，你一直都是。」

「不管你是什么来历，我都会去救你哦。」

「是因为我很美吗？」

夏洛特开玩笑地如此说道，造成他忍不住就……

「等以后胸部变大就无懈可击了。」

他这么回答了，然后就被揍了，只见夏洛特满脸通红地怒目瞪着他。

「放肆。」

「容我说一句，胸部是平等的！」

现在回想起来，他还真的是白目到了极点，可以说幸好当时只有他们两个人而已。不过，当时那名九岁的少女听到他这句扯到不行的话之后，呆愣了一会儿，随后就小声笑了起来。

「说得也是，是我错了。至少，在这个地方提及王族或贵族也没有意义，你是在用开玩笑的方式告诉我这个道理吧？」

虽然夏洛特完全误解了，但他并未纠正她。

只见夏洛特重新向棹砥伸出了手。

「棹砥，你就成为我的机士吧。」

他不得不慎重地拒绝她。他告诉夏洛特自己已经有了该尊崇的主人，而且索妮亚的机士团马上就要成立了。

「是吗？那么，如果索妮亚姊姊亏待你了，随时都可以来我这里。我会一直等你的，因为你对我来说，是独一无二的机士。」

棹砥当时只把这番话当成玩笑。他很清楚那些准备创立第八机士团的大人们的盘算。总有一天，她会成为一军之长，所以他认为，届时她应该就会对他这种人失去兴趣了吧。

他完全没料到五年后会发生这种事情。

过了一个小时半左右，棹砥睁开双眼。便发现夏洛特已经起来了，正在树荫下凝视着魔法水晶球。

水晶球里映出了一处荒野的影像，其中有马车和十只以上并列在旁边奔驰的马。

「你和使魔同调了吗？」

「我在休息前先施展了侦察魔法，现在终于追上诱拐犯的马车了。」

没多久，马车停了下来，有两个忍者下车后抬头看着天空，伸手指往他们的方向，看来使魔是被发现了。只见骑着马的人拉紧弓弦，射了出去，随后水晶球的影像就被切断了。而水晶则传出滋滋的碎裂声，上头的裂纹逐渐扩散。

「他们的探知能力果然很优秀呢。」

「要是骑这台嘈杂的摩托车接近他们的话，应该会被发现……没错吧？」

「就算这样，若能缩短距离，这也是没办法的事情。我们放弃奇袭，直接从正面击溃他们吧。」

虽然对方有五倍以上的人数，但他们有王族。而棹砥只要有咒式装具的话，就能发挥出能与好几名士兵匹敌的能力。

「对了，棹砥，你发现了吗？」

「那个西洋铠男没在里面。」

他们看着彼此的脸庞，而夏洛特像是想说什么似地动了动嘴唇，却又将话语吞了回去，然后摇摇头。

「虽然我很在意陆德·梅布的去向，但现在要以救出你的妹妹为优先。」

「抱歉，承你恩情了。」

夏洛特将带在身上的巧克力棒递给棹砥，说了句「吃饭吧。」，然后微微一笑。

「我梦到五年前的事情了。」

「我也是。」

「我很希望现在还能像那个时候一样，露出天真的笑容。」

「每个人都会长大的。」

棹砥看着夏洛特的胸部，令人难过的是，那个地方和五年前一样没有变化。

「不过，也有人里面还是和小孩子一样。」

「棹砥，你真的是和五年前一样，没有变过呢。」

「不好意思，过奖了。」

「对了，听说第七机士团最近很流行一种叫作铁爪功的格斗技呢。」

只见夏洛特额上冒出青筋，不断弯曲着双手的手指关节。

棹砥则举起双手无条件投降了。

「棹砥。」

坐上摩托车的边车后，夏洛特再次唤道。

当他转过头去，就看到那个少女正压着蓬松的金发。而那头长发此刻就像是被朝露沾湿的稻穗一样摇曳着，而少女抬起了双眸看向自己。

她的洋装和脸庞明明都沾满了污泥，看起来却美得足以令人屏息。

她的身子纤细得仿佛一碰就会折断一样。

她脸上那温柔的微笑，就像是宫廷中那些正值花样年华、娇弱无比的贵族千金们。

而这样的一个少女却从边车的座位抬起身子，将脸凑近了棹砥，那粉嫩的嘴唇在靠近棹砥耳边后，轻声低语道。

「这一次轮到我帮你了，你放心吧，我绝对不会对你的妹妹弃而不顾的。」

*

梨花抱着绘梨花，坐在光线昏暗的马车里面，将背靠在分隔马夫座和车厢的木板上，凝神倾听着。

她最常听到的是马的嘶鸣声，偶尔也会听到男人们以严肃的语气交谈。

突如其来的诱拐，再加上接二连三发生的事情，让梨花有些吃不消，疲惫到了极点。尽管如此，她还是持续保持戒心，因为对方的破绽随时都有可能出现。

（现在要专心等待机会。）

当那些黑衣人逃进这个世界之前，她在四肢麻痹动弹不得的时候，听到了哥哥的声音，他的声音不知道给了她多少勇气。她相信哥哥会来救自己，所以才得以撑到现在。

那个看起来像首领的男人在很久之前就说了一句「我去王都。」，便离开队伍了。

（他去王都做什么？）

无论如何，她都打算将这件事记起来。

过了不久，一道阳光从壁面的缝隙间照射进来，她知道早上来临了。

绘梨花还睡得很沉，深灰色项圈紧围在她脖子上的模样实在很令人心疼。听说那项圈是用来封印绘梨花魔法的魔导具。从知悉绘梨花的能力这一点看来，他们果然……

（是在觊觎母亲的力量吧。）

然而，他们诱拐绘梨花也就算了，为何要将待在其身旁的梨花一同掳走？绘梨花偷听袭击犯们的对话时，便听到了「说不定可以拿来当作替代品。」这一句话……

（他们的意思是，我也和母亲拥有一样的力量吗？）

这种连她自己和哥哥都不知道的事情，为什么诱拐犯们会知道呢？

（大概有两种可能。其一是这边的国家……璜特·唐的检察机关也收集了我的资料，而其中一部分则外流出去了。其二也是一样的道理，是日本的情报机关将资料外流出去的。）

或许是因为不管哪一种的可能性都很高，所以对内幕不清楚的梨花完全无法下定论。总之，她只知道自己和绘梨花现在都面临了威胁。

不可以太过钻牛角尖。

（哥哥一定会来救我们的。）

她如此坚信着。索妮亚和芙蕾等人现在应该都开始行动了吧。既然这样，她们一定会得救的。没错，就这么相信吧。

这时，绘梨花发出「唔！」的一声，伸着懒腰起身了。

「棉被跑去哪了？」

她睡迷糊了。梨花见状笑出声来，然后哄着皱起小脸的绘梨花。

不久后，马车停了下来，她可以听到男人们慌张的喊叫声。

（哥哥他们追上来了！）

梨花立刻察觉此事，紧紧抱住了绘梨花。

马车前力的门被打开之后，黑衣男们就将梨花等人拉出外面。

在强烈的阳光照射下，她感到一阵晕眩，连脚步也站不稳。往马车的行进方向看过去，便可看到她们现在位于某座山的山脚下。

一旦逃进山里面，追踪也会变得很困难吧。

但是……她转头看向身后。

果不其然，有一台摩托车发出高亢的引擎声，一路越过山丘直冲过来。

在迅速逼近的摩托车上，有两道人影跳了出来。

那两人都穿着咒式装具，潇洒地杀进诱拐梨花等人的机士队伍中。

「梨花！」

双方交战的同时，有一个人如此叫道。梨花看到那名穿着银级咒式装具的少年后，眼泪险些夺眶而出。

「哥哥！」

她忍不住喊了回去——接着就被焦躁的黑衣人用力拉扯手臂而差点跌倒。绘梨花连忙紧紧搂住她。

「你想对梨花做什么！」

激动的棹砥以她为目标，笔直地猛冲而来，周遭的机士们被攻个措手不及，全都无力反击。话虽如此，还是有两个人硬是挡在他的行进路线上，打算挡住他的去路。

负责支援棹砥的女机士，利用风与雷的攻击魔法进行准确的掩护，拖住了试图阻挠棹砥的机士。

「棹砥，快去吧！」

「谢啦！」

棹砥像子弹一样急速前进，而在他面前的黑衣男们则慌乱地对看了一眼——

然后拉过梨花和绘梨花，将刀子抵在她们的脖子上。

「不准动！」

梨花耳边响起了粗厚的吼声。棹砥见状便啧了一声，停下了脚步。

「哥哥……」

「别担心，我马上就去救你。」

棹砥轻松地笑了笑，但他的表情并无一丝松懈。

当情况陷入胶着的时候，在棹砥身后的那个与他同伙的少女和十二名机士之间的战斗已经分出了胜负。那名梨花素末谋面的少女不费吹灰之力就歼灭了全部的机士。

仔细一看，那名少女身上穿着和索妮亚一样的黄金咒式装具。

（她是王室成员吗？）

明明自身正处于这种形势之中，梨花却非常在意那个少女的来历。

「棹砥，你被反将一军了呢。」

「对小越，夏莉。」

那名叫作夏莉的少女缓缓地走了过来，金发碧眼的她和索妮亚不同，身形相当纤细，难以想像她竟然是刚才大杀四方的那名战士。

「夏洛特殿下，您本来应该是我们的战友才对。」

其中一个黑衣人如此说道，而那名叫作夏洛特的少女则一脸严肃地摇了摇头。

「我不会成为反贼的伙伴。」

只见她举起了细剑。

「做好觉悟吧。」

「等等，夏莉！他们有人质……！」

「璜特·唐的王族绝不会和这种以人质要胁的卑鄙小人妥协。这样你懂了吧，棹砥？」

「完全不懂啊！」

「棹砥，这是命令，现在就拿下这些家伙，如果你不动的话，我就亲自出手了。」

棹砥看向泰然自若的夏洛特，紧紧地握住了拳头。他应该不是在挣扎，而是在发怒吧。

这时，梨花发现架住自己的男人们的手正微微颤抖着。

（这些人很害怕那个叫作夏洛特的女孩子。）

夏洛特那坚决的态度有效地将对手逼到了绝境。以国家的立场来说，不对恐怖分子投降，不对人质作战妥协，便是理所当然的态度。

（夏洛特小姐的判断很正确，在这种场合狠下心放弃拯救人质，才是一个上位者该有的作为。）

现在唯一的问题，就在于梨花自己就要被舍弃了……

（好可怕。）

梨花紧紧地咬住嘴唇，拚命地压抑着手脚的颤抖。

（不过……如果是哥哥的话……）

「棹砥，你是打算阻挠我吗？」

「是啊，有必要的话我就做。」

「我再怎么样也是王室成员，要同时收拾你和那两人一点也不费力，如果还要算上人质的话，那就更简单了。」

「我绝不会让你这么做的！」

「如果你无论如何都要阻止我的话，那这样吧——」

夏洛特像在思考一样歪着头。

「我可以放过这些人，但作为代价，你要宣誓对我效忠。」

「好吧。」

棹砥放下了剑，而夏洛特看到他一副沮丧的模样，便张口说了：

「……真没想到你答得如此干脆，妹妹对你来说就这么重要吗？」

「当然很重要。」

棹砥说着，便转过头去。

「就是这样了，放开梨花，这次就饶了你们。」

「谁会信你的话啊！」

黑衣男们就这样架着梨花等人慢慢往后退，打算逃进树林里。

「……对了，你们这些家伙。」

棹砥像是感到无奈似地说道：

「知道那座森林是什么吗？」

「你是什么意思？」

「那是迷宫喔。」

黑衣男们闻言，都愣愣地「嗄」了一声。

他们也因此松懈了下来，而就在下一个瞬间……

男人们发出像青蛙被踩扁的声音，接连松开了手。

然后一一倒在地上。

梨花的脖子终于从刀子的胁迫中解脱，她缓缓转身看向背后。

只见有一个穿着银级咒式装具的银发少女站在那里。

那个用手刀连续横劈黑衣男们的后颈，让他们陷入昏迷的人是……

「芙蕾小姐！」

「久等了，梨花小姐，你没事真是再好不过了。」

芙蕾·萨尔达尔微微一笑。

*

「能赶上真是太好了，我在和各处联系完后就彻夜跑过来也值得了。」

芙蕾的咒式装具·深海之银拥有强力的肉体修复能力，而她就是利用了这股能力，再加上施展了加速魔法，驱使不会疲累的身体一路持续奔走过来。

而且她又使用了隐密魔法，悄悄绕到了敌方后面。

「我和棹砥不一样，很擅长隐藏哦。」

棹砥则皱眉责难道：「真是乱来。」

「我乱来也是为了救出人质呀。」

「你一路跑过来也很乱来，乙太回路是不是在哀嚎了？」

「绘梨花小姐残留的玛那已经消失了，所以我现在已经不会感到那么痛苦了，棹砥。」

这时，待在旁边一头雾水的绘梨花一听到自己的名字，就绽放出欣喜的表情。

「比起那个，棹砥、夏洛特殿下，虽然没有事先商量过，你们却争取到了不少时间。多亏你们引走了对方的注意力，我才能顺利绕到忍者们的背后。我听说那些人只要没有其他干扰的话，就能敏锐地感觉到周遭的气息……老实说，如果没有你们两位一搭一唱的话，我可能也没办法这么顺利。」

「哦，你说那个呀。」

夏洛特轻笑了起来。

「我是认真的，所似一点问题也没有。」

「问题根本多得要命，别开玩笑了！你刚才不是还说要救梨花的吗？」

「就是要这样做，棹砥才会老实地加入我的麾下。」

芙蕾瞪向棹砥，而棹砥则不知所措地撇过头去，说道：「你去问夏莉。」

「说起来啊，棹砥，为什么你会直呼夏洛特殿下的名讳呢！」

「唉，那个啊，说来话长。」

「是我容许他这么做的，有什么问题吗？」

「问题根本多得要命！请您不要对第七机士团的团员出手！」

「哎呀，棹砥都已经退出第七机士团了。我邀请一个无主之人加入我方，有哪里不对吗？」

「您、您、您这个人实在是……！」

芙蕾被驳倒后，便泪眼汪汪地怒瞪着棹砥。

「我说啊，棹砥！这都是你——」

「不要迁怒，这样不好哦。」

坐在地上的梨花似乎听腻这段像小短剧一样的对话，终于站起身来，苦笑着朝绘梨花走了过去。

「至于脖子上的魔法枷锁……我记得那些人掳走我的时候，应该拿着钥匙才对。」

接着，她走向倒在旁边的忍者，搜索他的身体看有没有和钥匙孔符合的东西。芙蕾则召唤出魔法锁，迅速地将男人们的手束缚在身后。

「话说回来。」

梨花一边将手伸向忍者的怀中，一边像是到现在才想到某件事似地说道：

「这里少了一个人……」

「是那个穿西洋铠的人吗？」

原本打算说什么的夏洛特抽动了一下眉毛，表情变得紧张了起来。

「对，应该就是那个人。他似乎到王都……」

「啊，不对，先等一下，梨花。」

「怎么了，哥哥？」

「那些家伙身上恐怕有陷阱，或……」

虽然棹砥出言制止，却慢了一步，就在梨花的手伸进黑衣男的口袋时，那些男人周围的空间缓缓扭曲了起来。

「糟了，是转移陷阱！」

「绘梨花小姐！」

芙蕾立刻抱起身旁的绘梨花，而棹砥则抓住了梨花的手。夏洛特敏捷地扑到那两个忍者旁边，打算攻击他们的脖子使其断气……

但为时已晚。

以忍者的身体为中心扩散出去的黑色球体迅速地扩大，将在场的所有人都包了起来。

棹砥就这样紧紧抱着梨花，然后失去了意识。

*

棹砥在树林深处醒了过来。他起身后，就检查了一下倒在旁边的梨花的身子，而她似乎并未受伤。不久后，梨花也醒了过来，他便告诉她：「我们被转移陷阱丢进迷宫了。」

「这是什么意思？我有一点……不太明白。」

「大略来说，就是那些忍者担心自己在失去意识的时候被俘虏，便在身体里藏了陷阱。所谓的转移陷阱，在一般的情况下，会将中陷阱的人与周遭的人带往其他地方。但如果在璜特·唐起动的话，若是附近有迷宫，就会被带往迷宫的内部某处，就像被吸进去一样。而很不幸地，我们刚才待的地方旁边就有一个森林迷宫。」

「森林迷宫……」

「也就是这个地方。」

棹砥指着脚下。

「那些忍者应该没料到会发生这种事吧……结果我们还是陷入了困境。」

「这座山本身就是迷宫吧？我记得以前有听过，迷宫是在玛那的累积之下而诞生的。」

「迷宫就是内部储藏了大量的玛那、生物还有许多怪物的巨大生命体……你只要这么想就可以了。就像是食虫植物……地球上的霸王花一样。」

「我了解了……是我造成现在这种局面的呢。」

梨花垂下头，而棹砥则将手放在她的头上轻轻揉了揉。

「呃，哥、哥哥！」

「是我们这群有经验的人犯了错，完全不关你的事。」

「你这种溺爱的方式让我一点也不开心。」

「吵死了，我就是要溺爱啦，梨花是我的妹妹，所以我要彻底地溺爱你。」

当他继续揉着梨花的头之后，她就说着：「真是的！别再揉了！」，然后粗暴地挥手反抗着。

「我要生气了哦！」

「哦，那就赶快生气吧，有那样的精神也比较好。」

梨花闻言，不知为何对他叹了口气。

「算了，那个，我之前提的事情还没说完。」

梨花将那个西洋铠男子前往王都的事情告诉棹砥，棹砥点了点头。

「这件事之后再来想办法吧，我们必须先和夏莉会合才行。」

「要怎么样才能从这个迷宫出去呢？」

「迷宫分为不同的阶层，森林的某处应该有通往下一个阶层的出口。而芙蕾、绘梨花还有夏洛特殿下恐怕都被丢在某个地方了，所以我想尽快和她们会合。」

「这里的怪物很强吗？」

「不知道，因为这座拉克塔山脉几乎没什么人探访过……不过，只要冒险者团队有取得数据的话，大学里应该会留有记录才对。」

「所以我们现在找不到资料，对吧？」

梨花拍掉沾在屁股上的落叶，站起身来。

「就算去想这种事情也没用，我们走吧。」

「你真的很冷静耶，明明刚从绑票案中脱身而已。」

「如果哥哥想要我露出害怕的模样的话，不管要多害怕都可以哦。」

梨花愣愣地歪着头，而棹砥忍不住露出苦笑。

「你维持这样就好了……从被掳走的时候到现在，你都很努力呢，也将绘梨花保护得很好。」

「其实，如果在这里哭出来，说不定也会让自己显得比较可爱，让我有点犹豫呢。」

棹砥再度苦笑。

「你这样也很有自己的风格啊。」

「你这根本不是称赞吧。」

梨花稍微鼓起了脸颊，瞪着棹砥。

「我是在称赞你处变不惊耶。」

「那是因为我当时相信哥哥会来救我，而现在也一样，我知道只要和哥哥在一起的话，就不会有事。」

「其实也不一定喔。」

棹砥皱起眉，将放在小袋子里的红褐色卡片取了出来。

那是原材料卡片，现在共有十张。

他所使用的特制咒式装具·晓光之银，只凭装具本身的话，既不能当作武器，也没有特殊能力。必须凭藉这种铜制原材料，并利用他的固有技能——形魂变性来发挥力量。

「亚露露梅露露好像也没料到我这次会过来这里。刚才已经用了两张，现在只剩这些了。」

「反正又不是要挑战贵族种……」

「如果没有原材料卡片的话，我的咒式装具可是连武器都算不上。」

虽然事已至此，但他还是觉得当初应该要准备一些基本配备的武器才对。下次再和亚露露梅露露商量看看吧。

「……难道说，哥哥是那种资源会消耗得很剧烈的类型吗？」

一下子就被说中要害，让棹砥脸上露出了苦恼的表情。

「难道说，哥哥最不擅长一直和小怪交战吗？难道说，哥哥……」

「既然你都知道了，就别再说了啦！你那些话就像腹部攻击一样狠狠殴打着我耶！」

「因为我想掌握住现况……」

「是、是哦，我都心碎了，受到很大的伤害耶！」

「对不起，哥哥，我完全没有察觉到你竟然有这么纤细的神经……」

「梨花，你是不是对我有很多不满啊？」

被问到这个问题后，梨花就将食指抵在脸颊上，沉吟了一会儿。

「不满的部分实在太多了……」

「我最近连偷窥都没有吧！」

「可是，你老是和母亲黏在一起呀。」

梨花不开心地鼓起脸颊瞪着他。

「你误会了，是绘梨花她自己跑来黏我而已。据芙蕾所说，是因为她失去记忆后第一个看到的人就是我，所以才会出现类似雏鸟效应的现象……」

「你之前还被她亲了！」

「你不要对小孩子的恶作剧生气啦！」

「哥哥有恋童癖。」

「不是！我绝对不是！我只对胸部有兴趣而已！」

棹砥特别强调了「只对」这两个字，因为这一点很重要，非常重要。

但是，梨花却更没好气地瞪着他。

「哥哥，你知道自己说出了多低级的事情吗？」

「害我说出这种低级事情的人是你吧！」

真是的，棹砥缩了缩头。看来似乎只要一谈到绘梨花，梨花就会立刻失去原有的理性。

（就算我一直盯着芙蕾或索妮亚殿下的胸部看，她也只会露出一脸无奈的模样而已。）

果然母女之间还是会怀有更加特别的感情吧？

这是理所当然的吗？

「说起来，我还没问刚才那个和你在一起的女生的事情呢。」

见到梨花话锋一转，他就姑且随她换了话题。不过，这个话题他也不太喜欢啦……

「你说夏洛特殿下啊？」

棹砥简略地说明了夏洛特的身分和彼此的关系。不过，他隐瞒了夏洛特的意图，只交代到这一次是在夏洛特的帮助下才能迅速追上她们。背后那些黑暗的事情，梨花不需要知道。

「原来如此。」

梨花拍了一下手。

「我们是被夏洛特小姐利用了吧？为了钓出她的敌人，就把我们当作了诱饵。」

「为什么你立刻就能察觉到这一点啊？」

「我是在套话，看来果然是这样呢。」

棹砥当场抱头蹲下身来，他完全就是自掘坟墓。

「喂，我话先说在前头，殿下她并不是什么坏人……」

「只是忠实地遵守自己身为贵族的义务，以绝大多数人的最大幸福为目标而已吧？」

梨花像是了然于心似地点点头。

「虽然身为普通人的我觉得那样是不对的，但看到一个公主能根据现实主义来采取行动，我很钦佩她的力量。」

「原来你对贵族政治之类的有兴趣啊？」

「黄金周结束后，我稍微读了一点书。因为我不知道哥哥会被卷入什么样的事态之中，既然如此，我就打算要让自己变成一个可以保护哥哥的人。」

梨花「嗯！」了一声，用力握住拳头。

「我会加油哦！」

「你根本没必要想那种事情！」

「对了，哥哥知道我和母亲为什么会被掳走吗？」

「别转移话题啦！我说你啊……」

「不管是什么理由，我都觉得自己或许再也不要回日本比较好。」

棹砥哑口无言地凝视着梨花，然后忽然察觉到一件事。虽然梨花维持着泰然自若的态度，但那紧握起来的拳头却微微颤抖着。

（可恶，为什么我之前都没有发现！梨花的内心是如此挣扎啊！）

「……没有那种事，我一定会将你带回日本的。」

「就算弓道部的学姊们因为我而受伤了也没关系吗？那些男人是跑到学校来袭击我和母亲的喔。」

「那种事情不会再发生第二次了。」

「就算是哥哥也不知道那些人袭击我们的理由呢，若是如此，其他组织也有可能会再度引发相同的事情，不可能有防范措施。」

棹砥连一个声音都发不出来，深深地感觉到自己说不过妹妹，愈是焦急的话，就愈容易踩进对方的圈套之中。

「走吧，我们要赶快离开这里。」

「说得也是呢，反正我们可以边走边说。」

（救救我啊！）

他从来没有像现在一样这么希望夏洛特就在自己身边。如果要说有谁能阻止进入这种模式的梨花，大概也只有擅长用理论来说服别人的她了。

*

森林迷宫因为有茂密的草丛与紧扣排列的树木，所以自然形成了类似野兽会出没的山野小道。

说是兽径，其宝根本是怪物来往的道路。棹砥装备着咒式装具，一边戒备袭击一边前进。

偶尔遇到动物型的怪物袭击过来时，他都尽量不使用形魂变性，而是以徒手回击，于是自然而然地陷入苦战，他深感自己不适合应付这种持久战，真的就和他妹妹说的一样。

（但我也知道自己不适合单独行动啦！）

「哥哥，你从刚才就在捡什么东西呢？」

在打完第三次的战斗后，棹砥就一边喘着气，一边收集着留在怪物消失之处的宝石，而梨花见状便如此问道。

棹砥将至今收集到的粉红色和蓝色的零碎宝石拿给妹妹看。

「这是原材料的原石哦。由玛那而生的怪物在变回玛那时，就会留下这种凝聚起来的结晶，而且迷宫的玛那又特别浓。冒险者可以透过贩卖这种东西来维持生计。」

「哥哥不能用这些东西来使用形魂变性吗？」

「如果不是精炼过的原材料的话，就没办法好好将玛那灌注进去，虽然慢慢花时间调整的话，就另当别论了……但那样对临时的战斗起不了作用。」

棹砥微微地耸了耸肩，而梨花则像是在思考什么似地沉吟了一会儿……

「呐，哥哥，这样的话，你可以用原材料帮我做一把武器吗？」

她说出了这种出乎他意料之外的话。

「如果有和弓的话，我觉得自己多少能帮上一点忙，而且我也学过一点西洋弓道。此外，薙刀只有接触过基础中的基础……」

「……我做和弓给你吧。」

棹砥将一堆想反驳的话吞回去，消耗了三颗一般大的宝石施展形魂变性。

宝石融合在一起，接着薄薄地延展开来，上下连接成弓弦。

过了几分钟后，一把细长的弓就诞生了。虽然他很久以前就习得了这种术式，这次却是他第一次使用，幸好没有在妹妹面前漏气。

「就算这样，你要怎么生出箭矢？」

「我学会的魔法刚好就是那一种。」

梨花从棹砥手中取过和弓后，就将手指搭在弓弦上用力拉直，只见弓弦震动着，玛那则聚集了起来，一支由玛那组成的箭矢就诞生了。

梨花将新生的箭矢搭在弓弦上，猛力拉紧——然后射出。

只见那支缠绕着雷电的箭矢往十几步之外的一棵细树飞了过去，漂亮地射进了树的正中央。这时，树干的上下开始满布裂纹，接着就发出巨大的声响，裂成了两半，受惊的小鸟们飞了起来，周遭陷入一阵骚动之中。

梨花呼出一口气，举起持箭矢的那只手擦了擦额头的汗。

「虽然突然就正式演练了一次，但很顺利呢。」

「喂，你是什么时候学会这种魔法的？」

「我在黄金周最后一天，请索妮亚小姐教我的，只有这个魔法我练习了好几次。虽然我在日本没有实际发动过魔法，但还是坚持要不断进行基础练习。」

「话虽如此，第一次实际让玛那流动就能做到这样，就代表……」

棹砥的背上传来一阵颤抖，目瞪口呆地注视着梨花。

她是魔法天才。

仔细想想，她是绘梨花的女儿。她所继承的血脉，正是来自于那个在失去记忆之后，仍夸张到能自行悟出各种魔法的绘梨花。

既然如此，有这一点可能性也并不奇怪……吧。

「总、总之，别随便引起敌人的注意啦，在我站在前面的时候你再射箭，就算不小心射到我也没关系，有咒式装具的话，那种程度的玛那箭也不会造成多大的伤害……」

「你不用担心，不会有误射这种事情发生的。我的射箭本领可是相当不错哦。」

「这个嘛，我是知道你在全国大会有大显身手过啦，但实际遇到会移动的敌人又是另一回事了。」

「你说得没错，我会谨慎一点。」

她是认真的吗？虽然棹砥仍无法消除心中所有的不安，但还是将背后交给了梨花，继续往前进。

梨花在实战所展现出的射箭本领，比她本人说得还出色。

在下一场战斗中，她就准确地狙击到了激动乱窜的怪物头部。

像熊一样巨大的猫头鹰型怪物·枭熊的要害被她一箭射穿。

所谓的瞠目结舌，就是在指这种事情吧。

「杀害生物的感觉怎么样？没有感到不舒服吗？」

「这并不是这一次。」

棹砥吃了一惊，在追问之下，梨花便答道：「我曾经要求索妮亚小姐带我去山里狩猎。」

「你和索妮亚殿下一起？喂、喂！那是什么时候的事情啊？」

「就在黄金周，要回去的前一天。那个时候，哥哥被母亲紧紧缠住，一时脱不了身。」

「……难道说，那是你预谋的吗？」

「是巧合哦，因为我本来是打算要去煽动芙蕾小姐和亚露露梅露露这么做的。」

她是真正的谋士，真没想到她会预备好备案……

「我多少想追上哥哥的脚步，所以就拜托了索妮亚小姐……她让我靠自己的手，嗯，完成了很多事情哦。」

虽然梨花的脸色有点苍白，却如此说着并露出了微笑。对于她准备事情的缜密程度，棹砥感到目瞪口呆，随后便提起了另一件事。

「你是在哪里学到射击移动目标的技术的？」

「我有进行活靶练习……事实上，我去拜托了神主，将借来的机器带进了神社后山。」

她说的是有妖精门的那个神社。听说只要搬出梨花的名字，神主就会立刻给予协助，对方似乎也曾说过自己和绘梨花认识。

（果然有什么关系吧。）

那个神社负责管理妖精门，所以说不定也藏有什么秘密。下次有机会的话，他想去调查看看。

「你没必要勉强自己战斗，尽量保护好自己吧。其实我也希望你不要战斗……」

「比起空手，还是有武器比较好，就算你坚持不用暴力，怪物还是会袭击过来。而且哥哥，你实在是太过度保护我了。」

不行，他觉得自己果然说不过她。因此棹砥只好举起双手投降。

「总之别勉强自己。」

「知道了！」

她只有这种时候才这么有精神，到底是像谁啊？

*

棹砥并不希望梨花学会杀人技术，更从未想过要她去杀人。但既然事情发生了，他便拜托她尽量离纷争远一点。

不过，现在的情况并不允许如此。已经发生了诱拐事件，棹砥被敌人领先了一步，而谁都不能保证相同的事情不会再发生第二次。

既然如此，梨花希望自己能掌握住最低限度的知识这种想法，的确也是有一番道理。虽然他心情上无法认同，或者说根本是痛苦不已，理性却让他不得不谅解她的想法。

「约五公尺外的那棵树上，你看得到吗？」

棹砥和梨花一起藏身在树荫之中，并指向躲在树上埋伏的怪物。

那是猎猴，一种拿着粗糙弓箭的魔兽，虽然智慧很低，却拥有酷似人型的样貌。

「你射得到吗？」

棹砥将思绪切换为战斗模式，然后看向了梨花。

「没问题。」

梨花拉紧弓弦射出了箭，蕴含玛那的箭矢则准确无误地射穿了猎猴的头部。只见怪物的身体在落地途中发出闪光，化为原本的玛那。而宝石则掉到了草丛里，轻微的声响在森林中响了起来。

原本屏着气息的梨花深深地呼出了一口气。

「做得很好，真厉害。」

棹砥这么一说之后，梨花就像是打从心底感到高兴似地展颜一笑，这简直要让棹砥产生罪恶感，因为他正在教导这个信赖自己的妹妹杀戮的技巧。

「哥哥。」

梨花看着棹砥的脸，不知道她在他脸上究竟观察到了什么样的细微情绪，便接着说道：

「容我说一句，哥哥的洁癖实在太严重了。」

棹砥不禁露出苦涩的表情，而梨花则轻声笑了。

「我想，芙蕾小姐和索妮亚小姐应该都很喜欢你这种坦率之处吧。」

「她们总是骂我优柔寡断哦。」

「女人心海底针呀。」

棹砥闻言耸了耸肩。

「对了，哥哥，这个森林迷宫的难易度如何呢？」

「你的意思是？」

「我在想，如果没有骑士种等级的怪物的话，光靠几个机士应该就能扫荡殆尽了吧。反过来想，你之前提到的那些冒险者们，到底都是些什么样的人呢？」

「哦——我没对你说明那些基本观念。」

棹砥便针对这个世界的人们都知道的最基础概念做一次说明。

「所谓的迷宫，就是一个规模较小的亚世界，这里已经不是璜特·唐了，玛那也不会产生奇怪的扭曲。」

璜特·唐是一个玛那扭曲的世界，拥有奇妙的自旋性质，甚至会对在这里生活的人的身体产生影响。

璜特·唐诞生后过了二十年左右，便建立起了独自的文化。

他们在魔法方面拥有格外强烈的独特性更是值得一提。之所以能生产咒式装具这种特殊武具，也是拜此所赐。

「嗯……也就是说，这个迷宫就像是母亲创造出来的那个亚世界一样吗？」

「这两者不同。那个亚世界是特地套用了璜特·唐的法则，而在这个世界里，普通的魔术师可以如常使用魔法。反过来说，璜特·唐所研发的魔法之中，有几个并不能在这里使用。」

「但是，哥哥刚才就用了自己的魔法……」

梨花才刚这么说，似乎就立刻察觉到了一件事。

「你只用了形魂变性，对吗？」

「反正我本来就不擅长使用一般魔法了。」

基本上，他在战斗中也只会使用飞行魔法而已。

「幸好我的形魂变性……固有技龙就是术式的复制。只要事先准备好璜特·唐专用和其他亚世界能用的术式，我就可以透过消耗原材料来使用魔法。不过，我现在手上只有这一点原材料卡片，是满让人不安的……」

「那我为什么可以使用箭矢的魔法呢？」

「我刚才有发现你的魔法会让玛那和弓弦产生共鸣，由于弓弦晃动时所产生的振动与玛那的固有振动数成正比的关系……」

或许这边的说明实在太艰深了吧，只见梨花露出茫然的表情。

「我换个说法吧，产生箭矢的魔法术式有好几种。而你所学起来的那个术式，是将通用于各种世界这一点预设为前提，所发明的术式。」

虽然这也导致威力下降，但弓本身的性能与使用技巧还可以弥补这部分。

「这也就是说，索妮亚小姐是希望我在各种世界都能使用这个魔法。」

「就是这样，那个人的脑子虽然是用肌肉组成的，却在这么让人意外的地方拥有先见之明啊……」

「请你不要说索妮亚小姐的坏话。」

梨花气呼呼地鼓起脸颊，对棹砥抗议道。

「我可是很敬重索妮亚小姐的。」

「要是你拿她的素行作为参考的话，我会非常伤脑筋。」

「我倒是觉得她是一位很了不起的人物。」

梨花歪着头看他。虽然他很想大喊她大错特错了，但真要说起来，他发现索妮亚在梨花面前一直都表现得相当稳重。

「不过，索妮亚小姐或许在我面前多少有点装模作样吧。」

「为什么她要这样啊？」

梨花一脸吃惊地看着他。

「她不是正在实行射人先射马这个道理吗？」

「你是马啊？」

「嘶嘶！」

梨花一脸愉快地笑了起来，大概是觉得自己说得很好吧。

「回过头来说，璜特·唐这个国家对待迷宫的态度，以能够采取到优良矿石的矿山来形容应该再恰当不过了。刚才打倒怪物后收集到的宝石——玛那矿石是璜特·唐的主要输出品，而地球上所使用的魔导书，现在几乎都是由这类迷宫生产出的矿石所制造而成的。」

「魔导书……就是掳走我和绘梨花的男人们所使用的东西吧？」

棹砥闻言，便对梨花补充说明，自己也为了在地球防身而带着魔导书。

「玛那矿石有许多不同的使用方法。愈是强大的怪物，就愈会掉落高纯度的玛那矿石。而那种专门采掘的业者，也就是所谓的矿工，一般就称作冒险者。」

「所以他们采掘时用的并非是鹤嘴锄，而是透过剑与魔法来打倒怪物吧，璜特·唐的人真的都好勇敢呢。」

「冒险者不一定都是璜特·唐的人，来自地球或其他异世界的人也很多。虽然他们不习惯璜特·唐的玛那，但只要进入这种迷宫的内部，就能发挥出比我们更厉害的工作效率。」

「只要想像成淘金潮就可以了吧？」

「在追求一获千金以及遭遇风险的程度上，应该比淘金潮还高。毕竟和怪物的战斗这件事与单纯的矿山拥有截然不同的危险度，因此收入也很惊人。」

棹砥指着梨花手上那把临时做出来的弓，抿唇一笑。

「光是用在那把弓上的矿石，就价值数百万圆了。」

一向节俭的梨花闻言，便瞪大了双眼。

「有这么多？」

「那把弓是我做的，所以再过一个小时左右就会坏了哦。唉，数百万就这样浪费了，好可惜，实在太可惜了。」

「哥哥！我、我、我……竟然要求了这种事情。咦？我说哥哥，那个，这把弓……」

他一看，便发现梨花的眼中渐渐盈满了泪水，并轻轻吸了一下鼻子。

「哎，你这么慌乱的话，我有点……喂！」

虽然他只是想逗一下梨花，但看到她这么惊慌失措的模样，他反而觉得很伤脑筋。

「对、对不起，我一听到价格后，忍不住就……」

「你明明已经做好要来这个世界的觉悟了，却没有做好要习惯这个世界的金钱观的觉悟啊……」

棹砥垂下肩膀。他所说的这个世界，指的当然不是璜特·唐，而是魔法与斗争的世界。

「因、因为！我连打工经验都没有啊！」

他们两人的学校禁止学生打工。虽然有人会在私底下偷偷打工，但对正直的梨花来说，那种途径大概就和没有一样。

「节俭很重要的！」

「你这个弱点太让我意外了，吓了我一大跳。」

「金钱很重要的！」

梨花气呼呼地抗议着，而那副模样实在太过有趣，棹砥忍不住笑了出来。但她的脸颊鼓得愈来愈大，怒目瞪视着他。

「真是的，哥哥真的一点都不了解！虽然我知道哥哥很有钱，但你不能忘记身为平民的感觉！」

那不过是因为他将璜特·唐的薪水兑换成日圆罢了。他身为军人，获取那样的报酬是很理

所当然的事情。而且以他自己的感觉来看，这种金额还算是在一般正常的使用范围内……

「难道说，你是希望我能请你多吃几次天屋吗？」

「我不是在说那种事情！」

天屋是学校附近的甜点小店，他们的圣代很受好评。

「算了，总之你先冷静一点，我们现在还待在危险的迷宫里耶。」

「我很冷静！」

梨花罕见地怒气大发，而棹砥则苦笑着安抚她的情绪。

「总而言之，在璜特·唐中，迷宫这种空间是产业的一种。但是，这也仅限于交通便利的地方而已，因为像这种位于穷乡僻壤的迷宫，对无法使用璜特·唐的魔法的冒险者来说，实在太危险了。而弃置不管的后果，就会造成玛那一直累积。」

「你的意思是说……这里有很多怪物吗？」

「这也是其中一点，而头目也会随着时间的经过变得更强。头目独占了迷宫里的玛那汇集地，所以体内贮存了更多的玛那。这座森林迷宫应该长久以来都没有人进来过……头目或许拥有比骑士种更强大的力量。」

所谓的骑士种，是棹砥他们之前一度在兽人村遭遇到的怪物，拥有足以和芙蕾这种机士团长互相抗衡的战斗力。在璜特·唐就不用说了，至于在这个魔法受到限制的亚世界里，棹砥究竟能撑到什么程度呢……

「可以的话，我想尽快和夏洛特殿下会合，而且我也很担心芙蕾和绘梨花。」

「不过，头目应该是在迷宫的深处吧？」

「不一定，单纯以玛那大量聚集的地点来思考的话，有时候也会出现在迷宫的中央处附近。而且现在也完全不清楚我们的位置在哪……」

「很不妙吗？」

「满不妙的，因为我不想让你担心，所以之前才没有说。」

梨花叹了一口气。

「至少也让我和你一起担心吧，反正我又不会丧失希望。我们能一起努力的话，那就再好不过了。」

他就是不想让梨花和自己「一起努力」，但就算掰开他的嘴，他也说不出这句话。既然梨花已经被牵连到这种地步了，再多说什么也没有用。

不知道梨花摸清了棹砥多少心思，只见她露出嫣然一笑。

「好了，我们走吧。如果发现可以从远处狙击的怪物时，请交给我吧，我想要尽量累积经验和胆量。」

「要是你再继续增加胆量的话，到底会变成什么模样啊……」

对于梨花今后的成长，他一点也不愿去想像。

*

在山野小径走了一阵子后，他们突然来到一处宽广的地方。面对森林中猛然出现的广场，他们谨慎地走进去，而四周安静得近乎诡异。

「真不舒服。」

「是吗？这里的空气清新多了。」

「清新……啊。」

棹砥突然察觉到一件事。

「这里的空气有和刚才不一样吗？」

「咦，你看不出来吗？这里的空气就和神社那边一样清净。」

「……难道说，你在无意间用了奇妙的力量了吗？」

梨花一脸疑惑地歪着头。

「说不定是这样。」

「但若是如此，就代表这里有结界之类的吧？」

他们往广场深处前进后，就发现树荫中有一处扭曲的空间，就像是被灰色的布幕罩住一样，只有那个地方看不到里面的模样。

「这就是迷宫的出口了，但我其实也不知道通往哪一边。」

「不知道是入口还是出口呢。」

「是啊，如果是另一边的话，我们应该会到一个叫作靼格峡谷的荒芜岩场。」

他们两人小心谨慎地踏进了扭曲的空间里。

眼前一片辽阔。

从迷宫出来的棹砥等人一闻到那充满硫磺的臭味后，同时皱起了眉头。

他们此刻位于被裸露的坚硬岩盘所包围起来的山谷之中。

「这就是靼格峡谷吧？另一边的出口所通往的地方。」

「……应该是吧。」

对于这个存在拉克塔山脉中央、堪称陆上孤岛的土地，棹砥并不是很清楚其相关知识。根据地理课程所学到的，他记得这一带在玛那的窜动之下，经常发生地层活动，而且有时候会宛如火山爆发一样喷出岩浆……

不出他所料，在他们眼前的是一片灰色的荒芜岩地，以及一条通往山顶的陡坡。

坚硬的岩盘上布着不少从裂缝中生长出来的白花，而花茎就像蔷薇一样充满了刺。

此外，在陡坡的另一端，也就是山顶附近，有一座高耸入云的岩石尖塔。

当棹砥一看到那座尖塔的时候，就感到一阵晕眩。他忽然往身旁一看，正好看到梨花身子一软就要倒下，于是便连忙扶住她的肩膀。

「喂、喂！你没事吧？」

「对不起，哥哥，我看到那个之后，不知道为什么就觉得头好晕。」

她说的「那个」，指的当然是那座尖塔。那座尖塔要说是阴森，不如说是让人感觉到一股类似威慑的氛围。没错，就是威慑，那种存在感令人备感压迫。

「那到底是什么呢？」

「总之，我们折返回去吧，已经知道这里不是出口了，暂时先到此为止吧。」

棹砥抱起梨花，回到了迷宫之中。

*

他们踏上来时的道路，继续往迷宫的另一边前进。因为梨花昨晚几乎没睡，所以棹砥考虑到她的体力，不时在森林中停下来休息。

「如果能用飞行魔法在上空侦察就好了。」

遗憾的是，棹砥并没有学到可以在这座迷宫使用的飞行魔法。

「其他人不知道怎么样了，如果可以从上空发现我们的话，那就省事多了。」

「唔，照树叶的密度来看……」

他们头上那浓密树冠形成了自然的遮棚。

阳光从枝叶的缝隙间洒落进来，让森林里保持了一定的亮度。话虽如此，要从上空找到他们两人的话，应该也不是件容易的事情。

梨花又稍微想了一下，然后像是想到什么点子似地拍了拍手。

「干脆用点魔法来放华丽的烟火吧！」

「这样会让怪物聚集过来，造成事情一发不可收拾哦。」

「啊……」

梨花似乎没有想到这一点，便红着脸低下了头。

「我竟然连这种事情都没想到，真是太丢人了。」

「光是愿意提供意见，我就很高兴了哦，针对各种想法来讨论也很有意……不对，等一下。」

棹砥将手抵在嘴唇上，低头沉吟着。

「这个点子的方向或许不错，重点是要采取让对方容易发现的行动吧。只要了解对方的行动，再加以呼应的话……」

「也就是什么意思呢？」

「我们去找头目。」

棹砥抬起头，抿唇一笑。

「仔细想想的话，芙蕾和夏洛特殿下都是拥有决战火力的人才，她们可能会认为只要解决掉头目，我的处境就会轻松许多。应该和绘梨花待在一起的芙蕾也许行动会保守些，但独自行动的夏洛特殿下很可能会这么做。」

「但是，这座森林的头目会在哪里呢……」

「只要使用能够探测强力玛那的魔法就可以了。」

棹砥从小袋子里拿出口袋大小的魔导书，他原本的盘算是在日本出事时，这东西可以用来寻找魔法根源。

地球研发的魔导书，是为了让一般魔法也能在玛那稀少的地球上使用而制造出来的。既然如此，在这座迷宫里应该也能使用魔导书才对。

透过魔导书使用的魔法正常地发动了。由探测玛那的魔法所产生的半透明箭头，指着森林的某个方向。箭头所指的是玛那最浓的地区，也就是头目所在的方位。

而作为代价，魔导书便燃烧殆尽了。

「周遭的玛那太过浓烈了，所以魔导书似乎承受不住负荷。是说这还满贵的耶。」

「让我参考一下，是多少钱呢？」

「不要问，你知道后会抓狂的……」

梨花不开心地瞪向了棹砥。其实，因为是同时用好几本书来以物易物，所以他不知道每一本是多少钱……

（不过，应该不下数千万吧。）

这是量产的魔导书。由于这个世界到处都是无价之物，所以这种东西还是被归类在廉价品之中。

「好了，既然都牺牲了五千万圆，在魔法消失前快出发吧。」

「我真的一点也不想听！」

他那一向节俭的妹妹捂住了两只耳朵，抗拒地扭着身体。

*

位于森林某个角落的宽阔小丘上——

一头身长约五公尺左右的巨狼，凝神望着天空，它的身体沐浴在阳光之下，散发出金黄色的光芒。

他们两人躲在树荫中，梨花看着眼前这幕奇幻的情景出了神，而棹砥则告诉她留在原地等待。

「老实说，对手是那种等级的怪物的话，我没有自信能保你全身而退。」

梨花之前也曾经差点被骑士种怪物攻击，所以她应该也很清楚其战斗力。因此，这次她就顺从地同意了。

「我就躲在这里观赏哥哥的英姿啰。」

「嗯，好好记住你哥哥的帅气模样吧。」

棹砥丢下这句大话后，就走出树荫，让身体曝晒在阳光之下。只见他走到广场上，然后缓缓登上小丘。

巨狼在那个自信满满的男人单枪匹马地现身后，便缓慢地转过头来。

它用那双没有瞳孔的双眸注视着棹砥。

「形魂变性——」

棹砥抽起原材料卡片，而铜色卡片则闪耀出银白色的光芒。

「剑。」

卡片伴随着刺眼的光芒，化为了一把长剑。

棹砥握住剑，往前冲了过去，却见巨狼弯起四只脚，在脚上凝聚力量——

充斥全身的金色闪光变得格外强烈，棹砥感觉到一股战栗爬上后颈，不禁停下了脚步。这时，一记锐爪从他的面前挥了过去，掀起一阵风浪，吹得他滚下山丘。当他爬起身体后，便抬头看向上空。

只见有一个巨人静立在那里。那只巨狼就这样改成双脚站立的姿态了。

「是狼人……的话，也太大了。」

棹砥知道所谓的巨型狼人，那是排名相当前面的怪物。如果是在这座迷宫里面的话，应该也能和骑士种匹敌吧。不对，或许还更加厉害也说不定。听说那是狼人花费数年在体内累积玛那，再加以巨大化的怪物。

「不愧是被弃置不管的迷宫，还真不能轻忽。」

有一个称作「巡回团」的攻略队会定期到几个边境迷宫进行大扫除。但这一带连人民的住家都没有，所以这几年一直都是遭到弃置的状态。因此，就算出现这种菁英怪物也不奇怪，但是……

「很棘手啊。」

棹砥脑中瞬间闪过了逃走的念头，但又摇了摇头。事到如今，敌方应该也不会放过他了，而且他自己也因为一些原因而想要打倒这家伙。

（我必须多少让梨花见识到我的厉害才行。）

他想要让她了解何谓真正的战斗。

而所谓夺取彼此性命的觉悟又是什么意思。

「花梨棹砥，要出招了！」

棹砥往前直冲，朝巨型狼人扑了过去。

这场攻防战的状况时好时坏。由于棹砥不能使用飞行魔法，所以也无法采取能够发挥出本来机动性的战斗方法。但即使能飞，巨型狼人的威胁仍是不容小觑，它虽然身形巨大，却以相当灵敏的身手闪过棹砥的剑，或是用爪子来接招，它的一击在地面上刨出一个深深的窟窿。

既然事已至此，他只能使出王牌了。棹砥做好觉悟，戴有魔导机章的左手握住了魔导书。

「术式解放·辉芒鬼火！」

他在地球使用这个魔法的时候，只产生了四颗光球，但现在则多出了数十倍，足足有一百颗上下的光球从棹砥身边诞生了，而且每一颗都比之前还大了一倍。

（只要乙太回路发挥到极限的话，就能得到这种程度的效果啊……）

他下了一道指示，光球便朝狼人袭击过去。但见狼人发出咆哮，产生就连大地几乎都为之震动的冲击波，将半数光球弹了回去，而其余半数则偏离轨道，在击往旁边的地面后就消失了。

但是……这样就可以了。棹砥一边将化为灰烬的魔导书丢掉，一边露齿而笑。

「我记住代码了。」

他从袋子中取出铜制的原材料卡片。

「形魂变性——辉芒鬼火！」

形成卡片的原材料一瞬间就被消耗掉，接着便出现了将远两百颗比刚才还大一倍、甚至有成人的头那么大的巨大光球。

「发射！」

光球接连朝巨型狼人展开袭击，而狼人则是四脚着地，准备逃跑。

只见光球在空中锐利地划出曲线，朝狼人直追过去。最后狼人还是逃不过那缠人的追踪，接连被光球击中。

广场上响起了吼叫声。狼人那巨大的身体被打飞到空中，而追击的光弹猛然撞上它，进一步造成爆炸。

超过两百颗的光弹全数往它身上砸了上去。

但巨型狼人勉强活下来了。它全身上下都流出了绿色的体液，到处是伤，不过，它还是摇摇晃晃地站起身来。

「这么耐打是很让我佩服啦。」

棹砥用两手握住剑柄冲了过去，在缩短彼此的距离后劈出一击。狼人在受到如此重伤后，动作的确也迟缓了不少。话虽如此，这只身为迷宫头目的巨狼，还是以利爪和獠牙将棹砥的斩击挡开了。

「哥哥，加油！」

棹砥下意识地瞥到了在藏身处帮自己加油的梨花，便苦笑了一下。

（不是叫她躲起来了吗？）

虽然这样，嗯——在深爱的妹妹面前，他永远都不可以露出丑态。

「虽然这一张是王牌……」

棹砥又拿出一张原材料卡片。

「形魂变性——加速。」

卡片烟消云散，而棹砥的全身则被深金色的玛那烟雾团团包围起来，他屏住呼吸，将身体托付给玛那之力的流动。

他扬剑而起，用比平常快一倍的斩击速度袭向巨型狼人，而狼人虽用利爪接住了攻击，但爪子却被斩成两半，甚至砍进了指头里，狼人因此发出了痛苦的喊叫。接着，棹砥挥剑斩断了它那凶暴的獠牙。

（如果穿一般咒式装具来使用这个术式的话，咒式装具不到三十秒就会毁损殆尽。而在绘梨花的结界中遭遇的战斗，也不用我以近身肉搏来应战。）

拜此所赐，他一直收着这个术式不用。虽然这是他第一次在实战中施展，但看来进行得似乎很顺利。于是，他又提高了挥剑的速度，连续斩像巨型狼人的手脚。

没多久，这只身为迷宫头目的狼人就喊出了临死前的哀号。

只见它四肢末端化为玛那的烟雾，身躯也逐渐消失。

最后残留下来的，只有一颗格外巨大的红宝石，简直有一个拳头那么大。

而棹砥手中那把用原材料卡片做出来的剑也消失了。

在完成任务后，那把剑也化为原本的玛那。棹砥在这一战中足足消耗了三张原材料卡片，现在只剩下七张了。虽然这样很令人不安……

（如果我的投资有回报的话，那也值得了。）

*

棹砥和梨花一起在山丘上休息，过不久夏洛特就出现了。虽然她朝他们出了声，但棹砥却将食指抵在嘴唇上，示意她保持安静。

或许是因为紧绷的气氛缓和了下来，梨花正将头靠在棹砥的肩上，舒服地睡着觉。

「抱歉，现在是这种状况。」

「你妹妹为了保护绘梨花而撑了整夜没睡，所以这也是理所当然的事情。」

夏洛特眯起双眼注视着梨花，然后在棹砥身旁坐了下来。

他们两人迅速地低声交换了彼此的情报。看来这里果然是在山腰，并且是森林迷宫的中央处附近。棹砥刚开始似乎是被丢进了迷宫里接近最深处的地方。

「如果能从靼格峡谷飞到山脚处就好了。」

但这样的话，就一定会从迷宫的上空飞过去。

从迷宫刮起的玛那会在上空形成激烈的对流，经常引发无法预测的事态。如果要抱着梨花去做那种实验的话，还不如干脆走遍整个迷宫算了。

「老实说，我很怀疑靠我一个人能不能走回山脚。这座迷宫的头目应该不止这一只而已吧？」

「我在来到这里之前也打倒了两只，分别是穴居蛇妖和恐惧螳螂。」

穴居蛇妖是一种会使用魔法的巨蛇，而恐惧螳螂则是会吐出火炎气息的巨大螳螂。这两只的强度应该都能和棹砥打败的狼人匹敌，或是凌驾在其之上。

「果然是这样啊。」

棹砥将打倒这个地方的头目所获得的红宝石拿给夏洛特看，而夏洛特在看到那颗有拳头大小的宝石后，便一脸明了地点点头。

「以一个完全没有人探索过的迷宫来说，这的确很小。」

「那你打倒的那些家伙掉了什么样的宝石？」

「我忘记回收玛那矿石了，真是惭愧。」

夏洛特悄悄地移开了视线。棹砥见状，原本想挖苦她果然是有钱的王族，却突然察觉到一件事，那就是夏洛特的脖子上满是汗水。虽说现在是夏天，但迷宫里的温度并没有那么高。再仔细观察她的话，便可发现她的胸部正激烈地上下起伏着，呼吸也很急促。

就算夏洛特的乙太回路再怎么劣于索妮亚和其他王族，现在的她拥有很多魔导具，就像刺猬一样将自己武装了起来。他们昨晚会合的时候，棹砥将塞满了整个边车的魔导具交给了她，所以他很清楚这一点。其中有几个魔导具即使在远离璜特·唐的亚世界也能使用，这也就是说，她在这座迷宫的战斗力应该远超过棹砥才对。

尽管如此，她还是累成了这副德行，而这就代表……

「难道说，你是为了我而一路冲过来的吗？」

「嗯，是啊。」

「抱歉，让你担心了。」

夏洛特为了平稳心绪，做了一个深呼吸，然后看向棹砥，露出了带有一丝讽刺的微笑。

「我想说，这一次轮到我来救棹砥了，所以就稍微拚命了一点。」

「谢谢你，夏莉。」

「光是能听到你这一句话，我的疲劳就跑光了。」

夏洛特温和地露出轻笑，而棹砥看到那张宛如花卉绽放般的笑靥，不禁出了神。随后，他咽下一口唾沫。

「……哥哥？」

不知道是不是充当枕头的棹砥动摇了起来，梨花随之醒转过来，然后抬起了头。她茫然地来回看着棹砥和夏洛特，接着就不开心地鼓起脸颊。

「你还真是有闲情逸致呢，哥哥。」

「哦，这醋吃得真有意思。」

「不、不对！我、我、我才没有吃醋！」

梨花用力摇了摇头，脸颊染上一抹红霞，罕见地露出慌张的模样。

「爱慕自己的哥哥，这不是一件好事吗？」

「这、这……或许也没有错。我、我、我当然很敬爱哥哥……那个……」

「我说的爱慕，指的是男女之间的关系。」

「……你是在哪里学到这种话的啊？」

闻言，夏洛特疑惑地歪起头。

「是亚露露梅露露告诉我的。」

「那个臭家伙，是在教些什么东西啊！」

索妮亚也好，夏洛特也罢，为什么她们都会听那个奇怪的生物乱讲啊？他不得不开始担心这个王国的未来。

「对、对了，夏洛特小姐，芙蕾小姐和我的母亲……」

「很遗憾，我并没有看到她们。但因为连战斗的痕迹都没有，所以我在想，她们或许已经下山了。」

梨花将手放在胸口松了口气，看来她相当担心绘梨花。

棹砥和梨花将前不久提到的「陆德前往王都」一事告诉了夏洛特。

「王都吗？」

这位第四公主像是在思考什么一样，视线在空中飘忽不定。

「他上钩了啊。」

「什么意思？」

「没什么，现在还不能下定论，所以这件事以后再说吧。」

「我们现在只差还没走出去了。」

「我会保护你们，请安心跟我来吧。还有，梨花，请你称呼我为夏莉或是夏洛，而且你比我还年长，所以也不要对我用敬语。」

「呃……但是，你是公主呀。」

「梨花，你本来就不是侍奉我的人吧？对我来说，比起介意那些繁文褥节，我更希望你对我的态度可以轻松一点。」

「是、是吗……既然如此，呃……那我就叫你夏莉啰？」

「好的，那往后的每一天都请你多多指教了，梨花。」

「『往后的每一天啊』是什么东西啊？」

「我是在说将来的事情，因为我总有一天得叫她姊姊……」

梨花一脸不快地瞪向了棹砥。

「哥哥究竟和多少人许下未来的约定了？」

「我没有和任何人许下约定啊！」

「那么，难道都只是大家在乱说而已吗？」

棹砥还想继续反驳，却一时语塞，便投给夏洛特一个求救的眼神。

但见那位第四公主脸上洋溢着非常灿烂的笑容，这让棹砥火大地瞪着她。

「因为我不想被棹砥讨厌，所以就帮他说几句话吧。将来的事情只是我擅自提起的，但索妮亚姊姊和芙蕾小姐是真的和棹砥有过小时候的约定……」

「你根本是火上加油吧！」

「我明明只是说出事实而已。还是说，你觉得我在说谎吗？」

「那时候我们真的还很小吧！以日本来说的话，就是小学低年级……」

「我知道。当时你说过『索妮亚和芙蕾都是我的人』吧，我已经问过她们两人了。」

梨花状似不满地鼓起脸颊。那么，她到底是想要他表示什么啊……棹砥原本打算开口，却总觉得这样子好像会自掘坟墓，于是连忙闭上了嘴。

「真明智呢，棹砥。」

夏洛特像是在称赞聪明的孩子一样摸了摸他的头。

「你以前明明都会逞口舌之快，然后被索妮亚姊姊殴打呢。」

「她现在也还是会打我啊。」

只见那位第四公主「哎呀！」地用手捂着嘴，一副惊讶的模样。

「莫非你很喜欢被打吗？说起来，五年前你也揶揄了我的胸部……」

「哥哥。」

「喔不，真的是很抱歉，请原谅我吧。」

棹砥跪了下来，全面投降。他不该有和她俩争论的念头。

「……快走吧，我不想让芙蕾她们等太久，她们现在应该已经到山脚了吧。」

「真是没办法呢，既然已经充分休息过了，那欺负棹砥的事情也适可而止吧。」

「说得也是，反正我也可以边走边盘问哥哥。」

「所以我就说饶过我吧！」

棹砥没出息地发出惨叫。

在那之后的路程真的很轻松。

总之就是夏洛特太强了。只要穿上王族所使用的咒式装具·太阳之金的话，就算被那些大型怪物攻击，也不会出现任何伤势。

她手拿擅用的西洋剑，一击就解决了力大无比的枭熊和拥有厚壳的巨型蝎子。接着更以魔导具靴子自由自在地飞行起来，让大家见识到她也能够应付嗜血乌鸦这类飞行型怪物。而面对用远程武器来进行攻击的神射猴，她便以赋予攻击魔法的法杖与其对抗。总而言之，她的战斗没有任何破绽。

「看来只要交给夏莉一个人就好了。」

「那是当然的，我这么做就是为了不让棹砥战斗呀。」

夏洛特笑容满面地鼓足了干劲，然后弯起手臂挤出肌肉给他们看。

「唔，夏莉，你在讨好哥哥呢。」

「当然了，我要尽力讨好他呀，因为我想要把棹砥从索妮亚姊姊手上抢过来嘛。」

「你还没死心啊……」

「你刚才明明和我约好要来我这里的。」

「刚才是什么时候啊？」

「当然是指梨花被当作人质的时候啰。」

「那是在演戏吧！」

「所以我就说了，我的心情是认真的。」

夏洛特看着梨花，然后吐了吐舌头，表示自己是在半开玩笑。棹砥发现，夏洛特之所以没有拿这件事来当作藉口无理取闹，就是考虑到了被抓为人质的梨花的心情。

「你不用这么耿耿于怀也没关系哦，夏莉。」

而梨花则如此说道。

「我当时坚信哥哥会来救我。如果是哥哥的话，就算我被抓为人质，我觉得他一定也能想办法救我的。」

夏洛特略为惊讶地看向棹砥，而棹砥便苦笑着摇摇头。

「别小看我的妹妹哦，这家伙可是属于那种闻一知百的类型。」

「原来如此，亚露露梅露露曾经说过你妹妹很好聊，指的就是这个意思吗？」

「真像是梅露小姐会说的话。」

梨花噗哧一笑。亚露露梅露露等一部分的妖精族，是以自己的一套见解来过生活。梨花以前和亚露露梅露露一起旅行的时候，两人的确聊得很投机。再者，初次见面就能做到这一点的人类其实相当稀少。

「我很喜欢聪明人，梨花，你要不要成为我的部下呢？」

「你说什么啊！」

「哎，棹砥，你连我和梨花的往来都要插手吗？」

「不是什么往不往来的问题吧！为什么你要这样不分……」

「我很会区分哦？别看我这样，若非出色的人才，我是不会加以网罗的。如果有梨花在的话，总觉得她能帮我分担许多事务。」

棹砥往梨花的方向看过去，便看到她脸上满是错愕。

「就算想说应酬话，也不用拉拢我这种无知的学生吧？」

「我是认真的。如果你改变主意了，我随时欢迎你过来。」

夏洛特笑盈盈地说道，而棹砥则不高兴地注视着她。

*

迷宫的出口就位于一个平凡无奇的下坡中途。

棹砥向夏洛特说：「梨花就交给你了。」然后往前走了过去。

「万一有人在出口另一边埋伏就糟了，我先去侦查一下。」

「若是如此，应该由我去比较适合吧。」

闻言，棹砥转过头去。

「这种事情，比起纯粹的战斗力，更重视经验。」

棹砥在第七机士团中是被当作主要的决战战力，然而在侦察相关方面，却被芙蕾严厉批评为「没有天分」。不过，他决定把这件事隐瞒下来。

不知道夏洛特到底知道多少棹砥在机士团内部的评价，只见她说道：「如果你坚持如此的话，那就没办法了。」，然后朝他耸了耸肩。

「我这次就让给你吧。棹砥，这是因为你如果不能确保梨花的安全的话，应该就没办法好好行动吧。」

棹砥轻轻挥了挥手向她表达谢意后，往前迈出步伐。

接着，他跳进了空间的缺口。

从一个世界移动到另一个世界时，一股总是会出现的晕眩感朝他袭卷而来。

视野开阔了起来。棹砥的眼前是一片荒野，洒落下来的强烈阳光和森林里不同，相当毒辣。对已经很疲惫的身体来说是一项酷刑，他不禁皱起了眉。

「棹砥！」

听到芙蕾的声音后，他往旁边转过去，就看到一个银发少女小跑步向他跑了过来。她身旁还有一个娇小的黑发少女，于是棹砥轻轻抬起手回应她们。绘梨花的项圈已经解下来了，她们两人看起来毫发无伤，真是太好了。

这时，他发现她们身后还有另一个人走了过来。

那是一位红发如火的少女，身上则穿着一袭红色的紧身衣。

当棹砥迎上她的视线，便见那双红宝石般的双眸蓦然睁大。而她那大大敞开的胸口则像是波浪般上下起伏着，刚才还紧紧抿着的嘴唇也扬了起来。

「索妮亚殿下！」

「你没事真是太好了！」

「为什么你会在这里？」

「因为本宫很担心啊，所以就赶过来了。」

索妮亚指向了身后的黑色摩托车，虽然那台车比棹砥等人骑的红色摩托车还小了一号，但仍有八百CC左右的马力。

原来如此，她是骑了这台备用的摩托车赶来的。

「棹砥、棹砥，梨花没和你在一起吗？」

绘梨花一脸担心地问道，而棹砥则笑了笑，指向了迷宫。

「她还在里面，我是为防万一而先来侦察的，虽然也没这个必要了。」

「不，你的提防是正确的，真的把妹妹保护得很好呢。」

「并不全是靠我一个人的力量，也多亏了夏洛特殿下。」

索妮亚听到妹妹的名字后，便轻轻地蹙起了眉。

「你别露出那种表情。真要说的话，她这一次在解决事情上，真的是尽心尽力了。」

「既然你都这么说了，那便是如此吧。」

索妮亚双手环胸，一脸不愉快地点点头。

「你还是一样和她合不来吗？」

「算、算是……吧。」

棹砥看到索妮亚移开了视线，忍不住轻笑了起来。

「喂、喂！棹砥！你是瞧不起本宫吗？」

「我是觉得你这种地方也很可爱。」

「唔……是、是吗？」

索妮亚的双颊染上红晕，然后抱着胳膊歪起头。

「不过，本宫怎么还是觉得有一种被耍的感觉呢？」

「他是在耍你呀，索妮亚殿下。」

「嘘！芙蕾！你这时候就闭嘴啦！」

看到索妮亚的眼神绽出凶光，棹砥连忙隔开了距离。

「总、总之，我先去叫里面那两个人过来。」

数分钟后。

夏洛特从森林迷宫出来，便相当有礼貌地用笑脸向索妮亚请安。虽然不知道她内心是怎么想的，但她的确看起来是个尊敬皇姊的妹妹。

而索妮亚在应对夏洛特的时候，完全不掩饰自己不情不愿的态度。她僵着脸连续吃螺丝的模样，让其他人不禁都露出苦笑。

梨花看到这两人的样子后，忍不住叹了一口气，这样的反应也是无可厚非吧。

「索妮亚小姐对于不喜欢的东西，真的是表现得很明显呢。」

「不懂得拐弯抹角是她的优点呀，我是这么认为的。」

「不行哦，棹砥。这样包容索妮亚殿下于她无益。」

「那边的，本宫听到了哦！不准明目张胆地说别人的坏话！」

「至少比暗中伤人还好吧。」

他朝旁边的绘梨花说「对吧？」来争取她的同意。只见绘梨花一副听不懂的模样，并且看似疲惫地揉了揉惺忪的眼睛，然后往上看着棹砥说：「棹砥，绘梨花是不是很棒？」

「是啊，很棒哦。你一路都很努力呢，绘梨花。」

「嗯，我要睡午觉，抱抱。」

虽然他有感觉到绘梨花这一个月成长了不少，但或许是睡意朦胧的关系吧，她现在的心智年龄感觉又更稚幼了些。不过，这应该也是无可奈何的事情，毕竟这一天对小孩子来说，的确太过艰辛了。

棹砥露出微笑，朝绘梨花点了点头。

「嗯，交给我吧。」

他将绘梨花抱起来，轻轻地拍了拍她的背好几次后，她立刻就呼噜呼噜地睡着了。

「哥哥，你为什么比我还会应付母亲呢？」

「人望的关系吧。」

他朝她挺起胸膛，然后假装没看到她那不屑的冷淡视线，仰头望向了天空。只见日照非常强烈，这个世界的六月似乎比日本还热。

「那接下来该怎么办呢？」

「全部的罪犯都绑起来丢在那个角落。等一下支援的人应该就到了，所以之后——」

这时，索妮亚歪起了头。

「怎么回事？」

棹砥怀中的绘梨花突然睁开双眼，发出了尖叫声。

「不行！」

她挣扎地叫嚷着。

「快逃！恐怖的东西要来了！」

在棹砥还来不及问发生何事时……

只见索妮亚按着身子，发出了痛苦呻吟。棹砥看向那位红发公主，便发现她紧紧咬着嘴唇，脸上流出冷汗。

「索妮亚殿下！」

「怎么会……这是！」

索妮亚看向了脸色发白的夏洛特——

「你快逃进迷宫！」

「可是姊姊，这是陛下的——」

「就算只有你也好，给本宫活下去！」

棹砥根本没时间问清楚，就看到索妮亚将随身携带的黄金刀连同刀鞘丢给了自己。那是她的咒式装具。棹砥愣愣地接了下来。

「索妮亚……殿下？」

「棹砥，愚妹就交给你了！」

留下这句话之后，索妮亚就闭上了双眼。

随后，她全身都变成了灰色。

「——什么！」

棹砥忍不住哑然，看向旁边的夏洛特。

只见金发少女的胸部和腰部附近接连响起了类似气球破掉的声音。那是某些防御道具全数遭到破坏的声音。

「——姊姊，对不起。」

夏洛特紧紧抿住嘴唇，转身跑进了刚刚才出来的迷宫里。她才踏进入口一步，身影就瞬间消失了，而棹砥就这样愕然地看着这幕情景。

「哥哥，这究竟是……」

「变成石头了。」

芙蕾用僵硬的语调说道。一看之下，那位银发少女正跪在身为自己主人的红发少女面前，然后在那具动不了的身体上面到处摸着……并以急切的神情咏唱起各式各样的魔法。棹砥发现她咏唱的全是解咒魔法。

「没用……都没用！为什么，为什么魔法无效？」

「索妮亚小姐……变成石像了？哥哥，这到底是……」

梨花牙齿不住打颤，因为恐惧而造成整张脸都僵住了。

「怎么会这样？这是……」

棹砥看着怀中的绘梨花。只见刚才还发出尖叫的稚龄少女现在完全没有任何动静。但是，只要将耳朵贴近她的脸庞的话，便能听到安稳的呼吸声，她的胸部也正缓缓地上下起伏着。

是昏过去了。

他放心地呼出一口气……

但又想到现在什么事情都还没有解决，便用力摇了摇头。

「这是怎么一回事啊？」

棹砥脑中的思绪一片混乱，茫然地喃喃说道。

「到底，是怎么一回事啊？」

他又喃喃说了一次。

但没有人回答他。

不对，是没有人回答得出来。

「……不行了。」

不久，芙蕾茫然地站起身来。

「全部都没用。不管是什么魔法，都没办法解除石化。为什么会这样？这到底是怎么一回事？」

芙蕾平常总是散发出沉着冷静的气质，现在却罕见地惊慌失措了起来。她抓乱了头发，瞪大双眼摇了摇头。

「我不知道，我不知道这是怎么回事。是谁干下这种好事的？为什么会有人想让索妮亚殿下变成石头呢？」

棹砥也想知道这个原因。然而，他拚命地将忍不住要脱口而出的吼叫声吞了回去。就算他现在歇斯底里了起来，也于事无补。

冷静，冷静下来。来思考现在发生了什么事，而那又代表什么意思吧。

（可恶，思绪太混乱了，头好晕！）

棹砥咬紧牙关，和芙蕾一样用力摇了摇头……

「——王族。」

这时，梨花低喃道。

棹砥抬起头注视着自己的妹妹，芙蕾也同样停下了动作。

「啊，不是，我是说……哥哥，芙蕾小姐，出现异常现象的只有索妮亚小姐和夏莉两人而已……吧？」

梨花看似不知所措地如此说道。

「的确……是如此。」

棹砥目不转睛地望着夏洛特消失的森林入口。

「我想，夏莉可能知道发生了什么事。」

「……我去看看。」

棹砥将昏迷的绘梨花交给梨花，然后往森林入口前进。

「要是我没回来的话，之后的事情就……」

「没有那种必要了。」

正好在这时，夏洛特就从另一边回来了。当棹砥好奇她是怎么知道危机已经过去的时候，她就含糊其辞地说：「那东西就是这样。」

只见金发少女看了一眼变成石像的姊姊，然后又注视着自己的手脚，接着便轻轻点了点头。

「陛下的诅咒，只要能躲过发动的那个瞬间就不会有事了。不过，那也要像这样——刚好站在异界旁边才行……」

「你会告诉我们现在是什么状况吧？」

「当然。」

夏洛特严肃地点点头，一一扫视过每个人的脸庞。

「我要更改优先顺序。虽然很抱歉，但我要以第四公主夏洛特之名，让诸位今后的行动都要为我所限。」

「什么意思啊？身为一般人的我和梨花就不用说了，芙蕾可是第七机士团的……不对，话说回来，到底是什么原因导致什么事发生了？」

「事到如今，已经不是计较那种东西的时候了。虽然我回答不出来是什么原因，但对于发生什么事这一点，我就根据我所了解的部分来说明吧。」

夏洛特说着，再次看向了变成石像的姊姊。

她静静地、静静地咬牙注视着……不久便开了口：

「将姊姊石化的，是当今国王陛下迦德·艾蕾因·璜特·唐。这是陛下加诸在自己的每一个儿女身上的束缚诅咒……没错，为了让陛下只要用一道命令就能夺取我们的性命，我们王族身上都被下了诅咒。而刚才所发动的，正是这种诅咒。」

夏洛特一一看过面露错愕的棹砥等人。

「既然事已至此，我就让各位也知道这些事情吧，关于这个国家的阴暗面，以及陛下有多么病态地害怕我们。」

一个父亲，害怕自己的儿女们。

而之所以会造成这样的原因，棹砥内心也很了解。

但是，要是像这样由其中一个女儿来说出这些事情的话……

他感到一阵头晕眼花。

（感觉就像是在做恶梦一样。）

最糟的是，这是事实。棹砥很清楚这个国家的国王有多害怕王子和公主们。因此，夏洛特所说的每一句话都悄悄地传进了他的心中。

他认同了。接着……她继续说了，将那个令人畏惧的事实说了出来。

「不错，陛下害怕我们这些孩子，害怕到认为一个可以凭一己之见左右我们性命的诅咒有必要存在。因此，他害怕我们的结果，就是这样。」

每个人都看向了变成雕像的索妮亚。

只见索妮亚的石像仿佛是要告诉棹砥他们什么讯息一样——

她无惧地笑着。

「让他们回来吧。」

夏洛特说道。

「让索妮亚姊姊，还有其他哥哥和姊姊们，重新返回璜特·唐吧。」

她举起拳头放在胸前紧紧握住。

「我、一定是——为了这个目的才得以幸存的。所以……」

她低喃着，紧咬住嘴唇。棹砥从她的脸上，看到了她平常绝不会显露在人前的东西——

也就是愤怒的阴影。




第二话 国王的诅咒
那是二十三年前的事情了。

有一群人创造出了璜特·唐这个巨大的亚世界。现在被称为十三贵族的他们，将团队之中拥有最强乙太回路的人推崇为王。

璜特·唐的现任国王为迦德·艾蕾因·璜特·唐，今年五十九岁，在他的治理期间，无论是外界抑或是璜特·唐内部，都蒙受了各式各样的苦难。

当时的时代动荡不安，地球发生了邪神战争和传送门失灵等大规模的灾害，导致原有的势力分布产生剧变。而璜特·唐内部也因为怪物愈来愈猖獗，结果就推动了第七机士团的计划。

也曾经发生过贵族的内乱。

而这一年里出现了名为贵族种的新种怪物，造成其中两个机士团遭到消灭。

接着，由于乙太回路受到强化的第二世代兴起，上一世代的战士们迅速地失去原有的地位。特别是第二世代的王族，也就是现任国王迦德的儿女们，其天生的乙太回路就远远凌驾于在建国当时被奉为最强的迦德之上。

因为「最强」而坐上王座的迦德，就这样失去了「最强」这个头衔。

而最大的不幸，应当在于他长久以来都信奉着自己的力量。说起来，他当上艾蕾因家之家主的手段极其粗蛮，让人听了都会皱起眉头。对于以武力攀到最高点的他来说，像那种比自己更强的势力崛起一事，实在是他的心腹大患。

这样一想，他会在刚出生的王子和公主的身上套上枷锁，或许也很合乎情理。

值得庆幸的是，除了当事人以外，那种枷锁的存在被彻底隐瞒了。要是这个秘密泄漏到世间的话，本就已经不得民心的国王，应该会落到声望扫地的地步吧。

这对现在的行政机关来说，并不是乐见的事情。

而长大成人的王子和公主们——个人感想暂且不论——也是赞成不让这件事见光的。

因为，他们被教育为这是为了保护国家所必行的措施。

这是一把双面刃，一旦出鞘挥舞，连国王本人可能也会受到致命伤害。因此，他们表面上都被教导不得违背璜特·唐的王族之意。王族之意永远只有一个，而这样的传承始终支撑着精锐的机士团。

直到现在为止。一直到国王发动了那个枷锁诅咒之前，都是如此——

「已经明白了吧？」

夏洛特站在化为石像的索妮亚面前，静静地诉说完之后，便以清澈的眼眸环视着棹砥他们。看到大家都说不出话来，她露出了讽刺的微笑。

「陛下对自己所有的孩子都下了诅咒。只要他说出关键字，诅咒就会一路追踪到璜特·唐的任何一个角落，然后让活祭品们变成石像。」

棹砥闻言，原本想说「那是一个父亲会对孩子做出的行为吗？」，但他在想到国王那张脸后，便也讽刺一笑。以那家伙的个性，的确是会这么做。

「陛下主张，那是为了和平地治理国家所必行的手段。这一方面的考量的确存在，即使我们当场反抗他，受苦的也只有人民而已。而说出这番话的并非他人，就是索妮亚姊姊。」

至于索妮亚，现在已经在棹砥等人面前变成无法言语的石像了。

「我能避开这次的劫难，正是因为旁边刚好有迷宫。迷宫是存在于璜特·唐的亚世界，也是一个法则不同的世界。因此，诅咒的效果并不会渗入迷宫内部。之所以规定王族不得参加迷宫攻略的真正理由……应该也不用我说出来了吧。」

「难道说，『王族未经许可不得去地球』的这一条规定也是……」

「当然是为了防止我们去地球避开诅咒的力量。我之所以能去找棹砥，应该是因为陛下不觉得我有什么威胁吧。如果是像索妮亚姊姊一样拥有机士团的王族……陛下是绝对不会让他们到其他国家去的。」

夏洛特继续说道。

「璜特·唐过去都是以『最强之人登基为王』为国策，现在却发生了力量逊于他人之者安坐高位这种不合理的事情。陛下擅自扭曲了自己订下的规则，命令我们服从他，而我们也顺从地同意了。如果这就是现在的璜特·唐所需要的东西，就算将为臣者的枷锁套在我的脖子上，我也愿意为了这个国家牺牲奉献——」

只见这位金发少女一边说着，一边走近棹砥，然后握住了他的手。

接触到少女的温暖触感后，棹砥吃惊地抬起脸来。直到这个时候，他才发现自己正紧紧握着拳头，手的皮肤都快被抓破了。

「请珍惜自己的身体，棹砥。我很高兴你为了我和我姊姊而感到愤怒，但是，请你看在我的面子上，暂时先将这股怒火收在心里吧。现在将感情彰显于外，对事情也没有任何帮助。」

「……夏莉。」

棹砥愣愣地看着夏洛特的一双蓝眸。

而这个以擅长谋略为傲的少女缓缓地摇了摇头。

「为了国家，就算是牺牲性命也在所不惜，这便是所谓的王族。」

棹砥紧紧地、紧紧地咬住了下唇。

有一股如熔岩般黏稠热烫的东西在他心中流窜开来。

棹砥想起了自己最后一次谒见国王的时候，他是怎么评判索妮亚的。当他唾弃地说索妮亚不过是利用完就可以丢的货色时，那副表情……

「你恨陛下恨到想杀了他吗？」

「是啊。」

「我不介意，那就去杀吧。」

「嗄？」

棹砥发出了有点愚蠢的叫声。原本芙蕾和他一样快气炸了，就连梨花都气得满脸通红，但一看之下，他们现在也像呆子一样张开了嘴巴。

夏洛特看着目瞪口呆的他们，便轻轻地笑了起来。

「但是，棹砥，确认状况是首要问题，懂吗？」

「好、好的……」

激动的情绪消失之后，棹砥便垂下了肩膀，芙蕾和梨花也深深地叹了一口气。

（为了消除我们的怒火，她竟然说了那种话。）

棹砥终于了解她的目的，皱起了眉。

夏洛特则环视着总算放松下来的每一个人。

「就算我已经针对这种现象作了说明，但现在还剩下起因这个问题。为什么现在会发生这种事情？我不知道陛下拿的是什么主意，但唯一可以确定的是，王都一定发生了重大事件，抑或是……和陆德·梅布去王都的事情有什么关联也说不定。」

看到芙蕾露出不解的神情，棹砥便告诉她。那个面具男并没有和伙伴待在一起，而且根据梨花所说，他还独自前往王都了。

「夏莉，呃，关于陆德·梅布这个人……」

「在血缘上，这个人可称作我的哥哥。」

事到如今，也没办法再瞒着梨花了。夏洛特应该是这么想的吧，只见她坦率地交代了自己的背景。

「正确来说，陆德是我的母亲和前夫所生的儿子，也是我的哥哥。」

「您母亲是和国王再婚……吗？」

「是为了进入后宫才离婚的。以梨花的角度来看，这种事情或许很难理解。但在梅布家的家族世界中，这种事情很常见。」

夏洛特的母亲在离婚前生的孩子就是陆德，其父亲则是地球人。也就是说，他也是所谓的第二世代。

「陆德天生拥有直逼王族的乙太回路，而且更具备了固有技能，他的前途备受大家期待，一直到梅布家被灭族为止。」

「家族被灭……他应该很恨王室吧。」

梨花低下头，郁郁地说道。对于这个掳走她的人物，她究竟抱持着引么想法呢？

「一旦我的哥哥陆德·梅布开始行动后，便会衍生其他问题，那就是固有技能。要是与他为敌的话，那他的固育技能·百兽夜行便是最棘手的能力。」

「百兽夜行……吗？从名字来看的话，是那种操纵怪物的技能吗？」

「对，这个固有技能可以让他自由操纵怪物，使其听令。在了解他拥有这项能力后，梅布家还开始进行合成种研究这种非法行为。」

「合成？那是指……」

「就是制作融合的怪物。根据被扣押的笔记中所记载的内容，其中甚至存在着半龙人种这种性能与顺从度都无懈可击的怪物。」

「半龙人种……那个，我可以插个嘴吗？」

梨花举起一只手。

「虽然我不是很了解……请问一下，芙蕾小姐被称作龙族破坏者，应该就是那阵子的事情吧？」

闻言，棹砥抿嘴一笑，而芙蕾则露出了愠怒的表情。

「呃……抱歉我打断了你们，请、请别理我，继续说下去吧。」

棹砥看到梨花红着脸摇摇头，便将视线转到芙蕾和夏洛特身上。

只见她们两人稍微想了一下之后，就对棹砥点了点头。

「不，我来说明吧，刚好也可以统整一下情报。」

棹砥一边回忆起当时的情景，一边开始游说了。

*

那是三年前的事情了。

棹砥等人放了一个短假，大家都回故乡逍遥去了，棹砥也暂时住在父亲的老家，也就是砥磨家。由于母亲在当时已经再婚了，所以他没有心情回日本和那个素未谋面的新父亲以及继妹玩短暂的扮家家酒。

在这之中，芙蕾·萨尔达尔并没有回老家。她是因为在小时候被人发现拥有出色才能而被萨尔达尔家收为养女，但她始终和新的父母亲处得不好。与其回去那个令人如坐针毡的屋子，她索性选择漫无目的地四处去旅行。

于是，她就偶然被卷入了贵族间的阴谋。

整件事情以失踪事件为开端。由于当时有许多人失踪，芙蕾就在寻找那些人的途中被掳走。然后，不小心知道了那些被转卖为奴的人所遇到的下场。

他们都被当作用完即丢的剑斗士，被逼着要在地下竞技场和怪物展开厮杀。

那是由梅布家主办的血腥娱乐节目。观众都是贵族或富商，还有来自其他世界的贵宾们。梅布家和那些人私底下有交情，因此打算在璜特·唐组一个对抗现任国王的组织。

芙蕾利用变身戒指假扮成佣兵，然后在地下竞技场的对战中参了一脚。

她凭着一颗侠义之心，就将梅布家的阴谋粉碎了。

正确来说，是来进行秘密侦察的人员发现芙蕾在竞技场大开杀戒，便赶忙联络了夏洛特。而夏洛特则在将状况传达给索妮亚让她动身去救芙蕾之后，就提前检举了梅布家。因此，身为反国王派急先锋而扩大势力的梅布家便遭到抄家灭族，家主被判了死刑，剩余的人也作鸟兽散。

当时在进行秘密侦察的势力，别无他人，就是一群以夏洛特为首的特务。她知道了母方家族的企图后，就拟了一套可以完美地摧毁这股野心的周密计划。

「芙蕾那时真的太过冲动了。在我部下的秘密侦察之下，本来是可以用和缓的方式一步一步慢慢地铲除梅布家的……话虽如此，放任母方家族的违法行径、默许人民受伤也是我的污点。因此，不管是怎么样的指责，我都会接受的。」

「在那件事中，多亏有夏莉提供消息，芙蕾才能得救哦。」

棹砥插口道。

「夏莉曾经憎恨过芙蕾小姐吗？」

「都已经是过去的事情了。」

夏洛特微微耸了耸肩，芙蕾则意志消沉地缩着身子。

而梨花一脸明白地点点头。

「所以，那件事和现在有所牵涉吧？」

「我说你啊，就别再像这样直接公布谜底了。」

「咦？啊……说得也是，对不起。」

梨花所看穿的谜底——就是梅布家并未遭到斩草除根一事。

夏洛特之所以慎重再三地进行秘密侦察，就是为了将梅布家一网打尽。但由于在调查得还不够充分的时候，就不得不将这件事公诸于世，所以让梅布家的部分人士抓到机会带着研究成果逃之夭夭。

在以可说是夏洛特哥哥的陆德·梅布为首的幕后黑手之中，有一部分的人巧妙躲过了搜查，带着研究资料一起逍遥法外。

三年之间，没有人知道他们潜伏在何处，但现在他们回来了。

「虽然这是马后炮——」

夏洛特说道。

「芙蕾，如果当初没有你勇敢闯进去的话，应该会多出数百条无辜牺牲的性命。你拯救了他们免于一劫，这一点是很值得赞扬。」

话虽如此，夏洛特一定也想到了另一个层面的事情。

一边是数百人的死亡，一边是数量多达数十倍的后世人们的平稳生活，而将两者放在天秤上衡量便是执政者的使命。三年前她所瞄准的目标，应该就是要让母方家族无法东山再起，因此要拔除所有未来的不安因素。

而现下，那件事便成为了索妮亚遭受石化束缚的远因。

梨花光凭三言两语，就看透了过去与现在的情势，还料到了这层关系。不过，棹砥这个太过能干的妹妹就是这样的人类。

「虽然这种事由我来说，应该也没有多少安慰的作用……不过，芙蕾小姐是为了帮助眼前受难的人们，才尽了最大的努力吧？既然如此，我觉得这就是很值得骄傲的事情。请你好好地挺起胸膛接受这样的结果，然后为了确实解决眼前的事件而振作起来，但别太过逞强……这样不就好了吗？……对不起，我说得不太好……呃，而且这本来也不是我这种人该说的话……」

「不，谢谢你，梨花小姐。」

芙蕾强颜欢笑地说道，而梨花则握住她的手，补充说道：「还有呢。」

「哥哥一定也觉得无法抛下遇难之人不管的芙蕾小姐很讨人喜欢。哥哥之所以会这么优柔寡断，而且还将私人情感摆在大局前面，就是因为他也像你一样。」

「的确是这样没错，就用『真是好事一桩』来结束这个话题吧！」

「不过，哥哥只凭自己的私人情感，就拯救了我母亲的性命。所以我觉得这很了不起哦。」

「……哦。」

不知道该说什么的棹砥支支吾吾了起来，而夏洛特见状，便噗哧一笑。

「棹砥，你在梨花面前还真是没面子呢。」

「老实说，我一点也不觉得自己的口才有办法赢得了她。」

看到棹砥露出疲惫的神情，夏洛特又再度轻笑了起来。

「就和梨花说的一样，没有人可以完全看透未来。不管怎样，首谋毫无疑问是陆德·梅布。三年前的梅布家，也是以陆德·梅布为中心而进行活动，那个男人就是拥有高强的力量与领导能力。」

如同夏洛特所说，三年前身为计划中心人物的陆德本人，巧妙地成功脱逃了。

唯一能确定的是，陆德等人并未浪费这三年的岁月，始终都在暗处磨锐利爪等待复仇的机会。

「特别需要注意的是合成种的研究，因为璜特·唐从三年前开始就产生了巨大的变化。」

没错，璜特·唐的怪物正在不断进化。

就算他们抓不到贵族或国王种，但若是让他们成功捕捉到骑士种的话……

「要是出现了骑士种的强化体，对我也有充足的威胁性。」

棹砥与芙蕾都不得不同意夏洛特的话。

「老实说，光是几只骑士种同时出现，对普通的机士来说就已经很难应付了吧。」

只有一只骑士种的状况姑且不论，但两只同时出现的话，无论是棹砥还是芙蕾都会感到很吃力。从过去和骑士种双头巨人交手的经验中，这一点相当显而易见。

「而且，要是王都里有梅布家的机动队的话……不对，或许说在那里的才是主力部队的话……」

「怎么会？所以这边是佯攻作战吗？」

芙蕾倒抽了一口气，而夏洛特则静静地摇了摇头。

「先去最近的城市打探情报吧。」

「最近的城市……是柯乌拿吗？」

「不，东南方的提朗更靠近王都一点，我觉得比较适合。而且如果顺利的话，亚露露梅露露今晚应该会在提朗过夜才对。只要能用她的无线机和王都的大学取得联络，那就令人放心多了。」

棹砥明白地点点头，除了某个部分以外，他没有异议。

「哥哥。」

当棹砥正要开口时，那个部分——也就是梨花突然插口说道。

「我也一起去，我会注意尽量不让自己扯大家后腿……」

「不行，梨花。之后的路太危险了，我不知道能不能保护好你，而且还有绘梨花在。」

「棹砥，等一下，我要带梨花和绘梨花一起走，就这么决定了。」

棹砥惊讶地看着夏洛特。她的眼神很认真，棹砥则心存怀疑地瞪着她，想探测出她的本意。要是她又打算利用他妹妹的话……

夏洛特见状，便耸了耸肩膀，像是在说「哎呀」一样。

「棹砥，在你心目中，我到底是有多心术不正呢？」

「不是，那个……这是因为……」

「恕我直言，我始终打从心底认为夏洛特殿下是个心术不正的人。」

芙蕾将棹砥支支吾吾说不出口的话干脆地说出来了。只见她对棹砥眨了眨眼，棹砥便知道她是在替他发表意见。

夏洛特则可爱地嘟起了嘴唇。

「老实说，我很沮丧哦。」

「就算你闹别扭也没用，说起来……」

芙蕾挺出身子，打算质问下去，但就在这个时候，梨花拍了一下手。

「啊，原来是那样子啊？芙蕾小姐，请你等一下。」

芙蕾停下了动作，状似诧异地看着梨花。而梨花则觑了一眼夏洛特的表情，确认她没有插嘴的意思后，开口说道：

「仔细一想，其实很简单呀，那就是一切都太过凑巧了。所以在弄清楚事情之前，希望你们能将我和绘梨花带在身边，好好保护我们。我说得没错吧？」

「对，是正解。棹砥，你的妹妹真的是一个卓越的人才，当你的妹妹实在可惜了。」

「吵死了！」

他抗议完之后，再次看向梨花。

「所以是什么意思啊？我姑且可以听听哦。」

「哥哥，如果不知道的话，请坦率地虚心请教。」

「就和梨花说的一样，一切都太巧合了。妖精门的守卫轻松被突破，让来自异世界的诱拐犯逃了过来。这本来已经是一件异常事态了，而且还是由内部的人引导过来的。在这个时候，陛下又发动了石化的诅咒，时间点未免太刚好了。所以，这两件事不可能没有关连，是吧？」

棹砥原本正准备反驳，现在却发出了低声呻吟。经她这么一说，的确没错。倒不如说，为什么他和芙蕾到现在都没有想到这个可能性呢——

「因为诱拐事件而造成三个机士团离开了王都，本来应该在重编第七机士团的索妮亚殿下，也为了支援我们而独自来到这里。」

「要说的话，甚至连我也被算计在内呢。在未拥有机士团的王族之中，我是最年长的，所以在行动自由这一点上，我就是最难掌握住行踪的王族。如果他们是想限制住我的行踪的话……这正是所谓的——」

「声东击西，是吗？」

「只能说这个可能性最高了。如果他们诱拐梨花和绘梨花的行为完全是在声东击西……也就是这个计划是以失败为前提的话，那还没什么问题。但万一，他们是以成功为前提的话，我们虽然算是妨碍了犯人才刚起步的计划……」

「但他们可能会再过来绑人。所以把梨花和绘梨花放在身边比较安全。」

「就是如此。当然，棹砥带她们两人一起回到日本也不失为一个方法……但很抱歉，现在的战力已经很薄弱了，我不能准许战力继续被削减下去。这样你懂了吗，棹砥？」

「这也没办法了吧。」

棹砥呻吟着。索妮亚可是在他面前化为了石像，他也不可能就这样离开。

「抱歉了，梨花。你和绘梨花暂时会暴露在危险之中。」

「这本来就是我所期望的事情。」

梨花轻轻拍了拍己的胸脯，露出盈盈一笑。

「我会拚命帮助大家的。

*

被束缚起来的诱拐犯不知何时都已经断了气——他们喝下了藏在臼齿里的毒药。由于发生了太多事情，以致详细的检查作业往后推迟，现在真是后悔也来不及了。

梨花看到被毒药侵蚀的凄惨尸体后，便跪在地上吐了。

尽管如此，过了数分钟后，就见她一边擦着眼角的泪水，一边站了起来。她抿住嘴唇，说道：「我已经没事了。」

「让你们久等了，我们快出发吧。」

这时已是黄昏。如果现在骑摩托车赶路的话，应该可以在半夜抵达提朗城。虽然届时城门或许已经关起来了，但这种非常时期之中，他们就算撬开城门也要进去和亚露露梅露露会合。

将索妮亚和正在沉睡的绘梨花放到边车上之后，剩下的人就一前一后地分别坐上两台摩托车，然后出发了。

「要冲啰。」

棹砥一边感觉到依偎在背上的夏洛特所传来的体温，一边催动了油门。在夏洛特的飞行魔法加乘之下，轮胎浮在了半空中，只见车子像是在草原上奔驰一样冲向前去。

往旁边看过去，就可看到另一边是由负责骑车的芙蕾施展了飞行魔法，而梨花正拚命地紧抓着芙蕾，她那紧贴在芙蕾背上的丰满胸部都被压得变形了。

之所以会变成这样的组合，其实原因很单纯。棹砥不擅长施法让除了自己以外的物体悬浮起来，而芙蕾在这方面的能力还算普通，夏洛特则对这一种魔法很娴熟，甚至可以完美地操控别人骑的摩托车。

「……我真想骑那台车。」

夏洛特闻言，便一脸火大地捏住他的脸颊。

「反正我就是没有可以挤压在别人身上的胸部！」

芙蕾和梨花看到在摩托车上喧闹的两人，脸上尽是无奈之色。看来她们似乎大致上明白发生什么事了。

「真是的，棹砥你学一下什么是体贴吧。」

「我觉得我不需要那种东西。」

语毕，他的脸颊又被狠狠地捏了。

「你下地狱去吧！」

*

从梨花的角度来看，一前一后坐在摩托车上的棹砥和夏洛特，看起来就像是在打打闹闹一样。

「他们两人感情真好呢。」

她忍不住用苦涩的语气嘟囔道。

「在这种时候还打情骂俏。真是的，哥哥这个人就是……」

「棹砥是在帮夏洛特殿下打气哦。」

听到这句出乎意科的话，梨花便睁圆了双眼，从后方窥视着芙蕾的表情。

只见那位银发少女笑得有些落寞。

「夏洛特殿下现在的立场非常尴尬。就算不知道发生了什么事情，但唯一可以确定的是，陛下歼灭了所有机士团的领导者。不管接下来会发生什么事情，凭靠夏洛特殿下的一己之见，或许就能让国家团结起来，也或许会使国家因此灭亡。殿下她因为很清楚这一点而备感压力，而棹砥也正由于了解她的心情，才会像那样逗她——梨花小姐，你还记得夏洛特殿下对棹砥说的话吗？」

「她说要杀掉国王。但那应该是开玩笑……的吧？」

「只要将现在失去主人的所有机士团凝聚起来，对陛下举旗造反的话……就没有人可以阻挡得了。如果暂时拿到王位优先继承权的夏洛特和棹砥一起站出来，那就连大义之名都具备了。此事一成，接下来就可以凭『陛下疯了』这一句话，将所有矛头强推出去。只要事前和国会沟通好，成功的机率应该很高才对。」

梨花感到一阵头晕。哥哥发动叛乱，打倒国王……最后他不是继任为新任国王，就是在夏洛特成为女王之后，变成她的亲信。这一切就像是一场恶梦一样。

「但、但是，哥哥对这种事情……」

「棹砥并不乐见这种事情。正因为如此，夏洛特殿下才会将那种可能性说出来吧。」

这是什么意思？梨花想了一会儿，立刻就明白了。

夏洛特利用了棹砥的个性，提示他有那种最糟的可能性，要是不想让那种可能性发生的话，就必须协助她。她就是用这个近乎胁迫的方式说服了棹砥。

「心机真重。」

「这对殿下她来说可是夸奖哦。」

「不过，这种心机是用在为哥哥着想的地方，我觉得这样应该也不错。」

闻言，芙蕾轻轻耸了耸肩。

「芙蕾小姐，你现在是在想，我和夏莉很像吧？」

「我似乎能明白夏洛特殿下之所以想要你加入的理由了。」

「我对政治或阴谋没有兴趣，只是有很多好奇的事情而已。

「可怕的就是那种好奇心吧。」

芙蕾不禁如此嘟囔道，而梨花则露出一抹苦笑。她自己也这么觉得。

*

日落后，他们还是骑着摩托车奔驰。而过了不久，当他们差不多已要感到筋疲力尽时，终于抵达可以俯瞰到提朗城的山丘了。

现在已经是晚上了，在这个电灯稀少的世界里，就连油灯都不是很常见。要是平常的话，最多只有守着城门口的士兵周遭会摆着营火而已……

但今晚似乎相当热闹。只见城市全体就像是燃烧起来一样，大量的光芒映照着这座城寨都市。

不对，少数位于城塞一角的地方真的烧了起来。那一带正发生着激烈的战斗，只见一群士兵拚命地试图对抗吐出火焰的异形怪物。

除此以外，其他地方也纷纷传出兵刃交击的声响。

「他们被怪物袭击了！」

棹砥停住摩托车，跳了下来。

「芙蕾，你守在这里，梨花和绘梨花就交给你了。夏莉，你和我一起……」

「不，由我来保护梨花她们。棹砥，你和芙蕾去解决掉袭击提朗的怪物吧。」

「我可以知道这么做的理由吗？」

芙蕾板着脸问道。王族拥有压倒性的战斗力，光是让王族投入战局中，就几乎可以视同战胜了。现在应该也没有节省战力的意义才对……

「夏莉是想躲过那些企图要让她石化的人吧？」

听到梨花这么说，棹砥和芙蕾都恍然大悟地看了彼此一眼。

夏莉之所以能免于被石化的命运，完全是出于巧合。因为旁边正好有迷宫这个异世界，而先一步开始石化的索妮亚也发出了警告，再加上行事谨慎的她身上又放了好几个防御道具，才拖住了一点遭到石化的时间。

只要任何一个条件没有成立，夏洛特现在应该也和索妮亚一样变成石像了吧。而且，石化诅咒的发动，多少代表了这是出自国王的意思。

「我知道了。我们接下来行动的时候就装作不知道夏莉的事情，你现在只是旅人A而已。」

「好，我就担任旅人A的角色吧。」

「你也可以担任没胸部的可怜少女A。」

「快走啦。」

夏洛特嗓音冰冷地如此命令道，而棹砥则弯起嘴角，然后穿上了咒式装具。

他用原材料卡片制造出翅膀，藉此飞到了天上。

「芙蕾，你去陷入苦战的地方！我先去阻止火势蔓延出去。」

「务必小心，哥哥！」

他竖起大拇指来回应妹妹的声援，接着便飞过布满星星的夜空，朝火炎的中心处前进。

外墙四个角落所设置的投石器之中，位于西南方的投石器便是引起火势蔓延的地方。那本来是为了对付多头蛇等大型怪物而准备的。

而现在，设置于将近有十公尺高的墙垣上转角处的投石器，已经被一群口吐火炎的双头巨人包围了。

「那是双头巨人吗？可是双头巨人应该不会用吐火攻击才对……不，话说回来，它们又是怎么爬上这种陡峭墙壁的？」

虽然棹砥心怀疑惑，但还是用原材料卡片造出了剑，然后朝那群双头巨人杀了过去。就在机士的结界魔法快撑不住火焰攻击的时候，他正好赶到，并举剑往双头巨人扬起的手臂挥出强烈的一击。

他以收剑的余势削断了巨人的两个喉咙，让巨人倒在一片血海之中。

「我是第七机士团的人，前来支援了！告诉我现在的情况吧。」

「我是隶属于第十二军区提朗驻留分队的艾路·柏尔丹，感谢支援。」

答话的机士是一位脸上有雀斑的少年，看起来应该只有十五岁左右。他恐怕是原本要成为夏洛特部下的军校学生。

「您是棹砥·砥磨先生吧？理应在地球的您，怎么会在这里？」

「发生了很多事情，三言两语是说不完的。」

那群双头巨人发出了咆哮，它们的背撕裂开来，而棹砥则被一阵暴风吹得皱起脸庞，并往后退了几步。

「那些家伙是怎么回事？」

「请小心！那些家伙有翅膀……」

「嘎？」

那群双头巨人的背上都有一个类似背包的黑色物件，现在则猛然往左右两边延展开来，变得像是蝙蝠的翅膀一样，并且拍动了起来。只见巨人们同时飞上空中，那副模样简直就像是……

「是龙！那些家伙是半龙人！」

这些巨人之所以会出现在包围住城市的厚墙上方，就是这个原因吗？

（而且数量这么多的话……）

半龙人种。玛那池偶尔会诞生出这种复合怪物，虽然稀少，但确实存在。也有一种情况是怪物在诞生后融合了起来，或是产生突变。

然而，同样的半龙人怪物在同一时间出现这么多只的话，就代表情况确实有异。

（所以是传说中的梅布家实验体吗？）

棹砥一边戒备着那群在天空盘旋的半龙人怪物，一边让士兵们退到后方。敌方总共有五只，是相当棘手的战力，对一般的机士来说勉强了些。

「这里就交给我，你们以扑灭投石器的火势为优先。」

「但、但是……」

对于还在犹疑不定的机士们，棹砥则明言道：「我不太擅长挡住喷火攻击，会优先进行回避，所以旁边没有人比较好。」简单来说，就是他们妨碍到他了。机士们闻言，便在敬了一礼之后就离开了。

「先击溃这些家伙吧。」

棹砥用眼角余光看了一下燃烧起来的投石器后，就飞向了空中，并从袋子里拿出原材料卡片。

（包含这一张，我只剩五张了啊。现在真想赶快和亚露露梅露露会合。）

他用另一只手向周围洒出了只有牙签大小的袖珍剑。

「形魂变性——拟似魔法创造·庞大固埃之剑！」

原材料分解为玛那之雾，将袖珍剑群团团围绕了起来，当袖珍剑在吸取玛那之后，便增大为普通长剑的大小。在棹砥的一声令下，由无数长剑组成的剑群就袭向了双头巨人。

巨人们振翅高飞，展现出和那巨大的躯体不相符的敏捷身手，打算避开飞来的剑群。尽管如此，它们没能完全躲过，其中数把剑漂亮地击中了它们。只见有两只翅膀破裂的巨人落到地面上，而其他三只则像是要反击似地吐出了火焰。

这时，棹砥已经迅速地往上爬升，飞到巨人们的上头避开攻击。

「果然，就算我模仿芙蕾也没有用啊。」

他抱着姑且一试的心理复制了芙蕾的固有技能，但劣化版就是劣化版，锋利度差太多了。如果是芙蕾的话，刚才那一击应该就可以将所有敌人打倒了。

「不过算了，反正我已经知道你们是一群废物了。」

就算他们有翅膀，但无论是速度还是机动性，都没办法和正牌的半龙人相比。他们之所以没有连续喷出火焰，是因为需要花上一点时间来蓄力。乍看之下，他们的肌力和强壮度似乎都增加了，不过……

「老实说，在和骑士种打过之后，这些并不足为惧。」

他在黄金周的旅行途中遭遇到的骑士种双头巨人强大无比，就算将这里所有半龙人的实力加起来。也远远及不上它。

「要是拖太久的话，其他地方的损害应该会变得更严重，来一口气做个了断吧。形魂变性——加速！」

棹砥全身被玛那之雾包覆起来，并一气呵成地展开攻势。他在冲锋的同时挥剑，斩断巨人的翅膀，抽回剑的时候再借势戳瞎另一只巨人的眼睛。接着，他从发出低沉哀嚎的巨人身上跳过去，钻进最后一只巨人的怀中。在对方采取防御动作时，他举剑砍下了一个脖子和一只手臂。

那只巨人直坠落地，而另外两只则东倒西歪地开始逃跑。

棹砥迅速地追击而上，将其打落下去。

直到半龙人种的双头巨人全灭为止，整场战斗只过了不到两分钟。

装在棹砥的咒式装具上的翅膀和长剑一同化为光芒消失，而原材料卡片也在分解过后，变回了原本的玛那。

*

城塞都市提朗是东西方之间的物流要塞。总共配置了八名机士和五十名士兵，以人口五千人的都市来说，这样的战力可以说是过剩。

话虽如此，在面对袭击而来的怪物群时，他们却被逼进了苦战之中。

如果棹砥和芙蕾没有赶来支援的话，城墙说不定就会被冲破，造成严重的损失。

「我们的城市能承蒙二位相救，真的很幸运，而且我很崇拜棹砥先生哦。」

战斗结束后，那个名叫艾路的机士就将棹砥等人带进了城市。

「我很羡慕你呢，因为我也很想去地球看看。」

「从刚才的作战情形来看，你应该也是第二世代吧？这样的话，你不就也有地球的国籍吗？」

「要是我去到没有璜特·唐的玛那的地方，好像就会引起适应障碍。这是之前医生检查时告诉我的，真的很遗憾呢。」

棹砥明白地点点头。虽然芙蕾的适应障碍最后发现是绘梨花埋藏在她体内的意念体所致，但事实上，存在于璜特·唐的扭曲玛那，的确引起了各式各样的问题。

而其中一例，就是部分在这里出生长大的人，在离开这里的时候，会引发类似玛那中毒的症状。这也是一种适应障碍。

「和我有相同症状的人，都必须永远生活在这个世界才行。因此，对于为了帮助我们生活的城市而从地球回来的棹砥先生，我实在是感激得不知该说什么才好。」

他并不是为此回来的。不过，棹砥也不能这样出言否定，便只好苦笑了一下。

他们一行人被带到城市中央的一处宅邸里面。除了独自打倒将近二十只怪物的芙蕾以外，还有梨花与绘梨花，以及用变装魔法打扮成朴素村女的夏洛特。

「将索妮亚姊姊盖起来吧。」

将载着石化的索妮亚的摩托车放到马厩后，夏洛特就叮嘱看守人们要多加留意。

治理这块土地的是十三贵族之一的留托隆家。棹砥之前在黄金周时承蒙其照顾的第七机士团副团长亚兰，就是出身自留托隆家。

他们被带到了接待室。

出来迎接他们的，是亚兰的父亲奇瑟。他是一个年过四十的微胖男人，头发极为稀疏，导致棹砥一看到他，就不禁开始担心起亚兰的将来。

「这都是因为进口生发水要课很高的关税。」

奇瑟一开口就提起这个让大家不知道该不该笑的话题，他看着面面相觑的棹砥等人，然后轻轻一笑。

「不光是我的儿子总是承蒙二位的照顾，这次城市的危机还仰仗二位来解救，真不知该如何言谢……」

奇瑟的态度转为正经，并向棹砥和芙蕾深深地鞠了一躬，姿态低到几乎使他们两人感到惶恐。尽管如此，当他抬起头之后，那副用锐利眼神打量棹砥等人的模样，又让人觉得他真不愧是来自十三贵族的有力人土。

「可以让我了解事情的来龙去脉吗，夏洛特殿下？」

夏洛特微微地耸了耸肩，解除了变装魔法。

「我的玩笑开过头了，请您见谅。」

「这可不只是玩笑，我们已经约莫半天没有和王都联络上了，可以告诉我到底出了什么事吗？」

他看着棹砥等人的脸庞。以地缘关系来说，从这座提朗城搭马车到王都，大约要花一天的时间。像留托隆家这样的有力贵族并不会用定期班车来传递消息，而是采用其他更快速的通讯手段。虽然由电话线或电波来通讯的方式受到阻碍，但还有其他许多种取得联络的方式，像是利用飞行系使魔的空运之类的。但奇瑟却说已经半天没有和王都联络上了？

「索妮亚殿下应该是今天早上从王都出发的。」

芙蕾说道。既然如此，王都应该是在索妮亚出发后就立刻出现异状了。

「是那位索妮亚殿下吗……那究竟是怎么一回事？」

奇瑟应该是在问石像的事情．棹砥看向了夏洛特。

那位金发少女则摇摇头，说道：「既然底牌都掀了，也就没必要再隐瞒了。」。于是，她就开始说明石化诅咒的事情。不知是否因为奇瑟也是第一次耳闻，只见他以惊愕的表情听着夏洛特说话。

「唉，竟然做了这么可怕的事情。」

他的两手在胸前交握，向自己所信奉的异世界之神祈祷。

「陛下是疯了吗？」

「不一定是如此。打个比方，若是有某个机士团造反，也会迫使陛下为了阻止对方而不得不发动石化诅咒吧？更不用说现在梅布家的动作也很令人在意。」

夏洛特将梅布家的动作，特别是之所以会认为陆德·梅布前往王都的前因后果说明了一遍。

「由于袭击城市的怪物是半龙人种，所以我也曾有此臆测，但三年前已亡的执念为何现在又……」

只见奇瑟深深地叹了一口气。

「不，应该说正因为是现在吗？」

「我们是为了收集这部分的情报，才会立刻赶来这里。」

「很抱歉违背了诸位的期望。对了，那个石化诅咒……是会一视同仁地攻击所有拥有王位继承权的人吗？」

夏洛特摇摇头。

「可以锁定对象。例如说，若是陶洛斯哥哥对陛下刀刃相向的话，就可以只让陶洛斯哥哥一个人被石化。」

陶洛斯是第一王子，率领着第一机士团，总是坚守着王都。大家都说他为人正直且恪守礼节，不管怎么样他都不可能会毫无原由地举旗造反。

「但是，我和索妮亚姊姊是同时受到诅咒……所以我判断陛下这一次恐怕是一视同仁地对所有王族发动了诅咒。」

国王做这种行为，应该对自己也没有任何好处。

正是因为如此，所以他们大概可以推测出王都发生了什么骚动。

「理应可以猜测是陆德·梅布做出了有害陛下的行为。他威胁陛下，迫使陛下发动了石化的诅咒。」

知道国王平时为人的每个人都对奇瑟点了点头。

因为没有任何人说什么「国王才不会屈服于那种威胁」这种话，实在有点不妥，气氛也变得莫名尴尬了起来。

「对、对了，亚露露梅露露有在府上叨扰吗？」

芙蕾转移了话题，而奇瑟就拍了一下手，然后唤来了侍从。没多久，就看到一个小人族少女坐在女仆的肩上，被带进房间了。

「唔姆，免礼。」

「为什么你坐在别人肩上啊？」

「脚酸了！」

一问之下，他们才知道亚露露梅露露在搭炼金马车的时候遭到一群怪物攻击。但就在她要丢下马车逃走时，就被提朗的机士救了。

机士之所以会过来调查，都多亏那辆马车在华丽地爆炸后燃烧了起来。那辆炼金马车和亚露露梅露露的爆炸癖究竟是好是坏，实在是难以判断。

「这是属于我的发明品的伟大胜利！」

亚露露梅露露用力地举起拳头，但在场者只有梨花拍了拍手。

「那么，亚露露梅露露小姐，和王都之间的联系如何了呢？」

根据奇瑟所说，亚露露梅露露搬走了这间屋子里已毁损的炼金无线机残骸，然后拚命地进行修复作业。因为她之前一直都待在马车里面，所以大概是闷坏了吧……

「通讯机意外修好了！」

「难道说，梅露小姐是相当优秀的炼金术师吗？」

「梨花太过分了！我可是天才哦？」

「比较像天灾吧。梨花，这家伙在专门领域真的是强到没有人可以匹敌哦，虽然东西都会爆炸。」

「爆炸就是艺术！」

亚露露梅露露这么叫完之后，便装模作样地打了一个响指，接着就有一个侍从搬了一个黑箱子进来。那是棹砥在柯乌拿曾看过一次的新型无线机。

待无线机被放在桌上后，亚露露梅露露便用双手发射出七彩的光束，无线机顿时发出了齿轮和齿轮咬合的尖锐声响，而机械的运作声也在房里响了起来。

只见奇瑟若无其事地退了几步。

（大叔的危机管理能力真不是盖的。）

棹砥苦笑着走到梨花前面，已做好了要挺身保护她的觉悟。芙蕾也紧紧抱着熟睡的绘梨花，而夏洛特则在自己身上施了好几次防御魔法。

「大家为什么都在防备呢？」

「是源自于经验法则。」

「这台通讯机还没爆炸过一次。」

「普通的通讯机本来就不会爆炸。」

「使其爆炸就是匠人的技巧。」

「梅露，我撤回开发资金也没关系吗？」

「啊啊，等等！金主回来啊！帮帮我嘛！」

只见亚露露梅露露连忙从女仆的肩上跳下来，然后不顾羞耻和面子地在夏浴特面前跪了下来，用极其诚恳的态度赔罪着。但完全没有人同情她。

「好了、好了，大家都渴了吧？」

奇瑟让女仆端来饮料，并分给棹砥等人。他真是一个不受他人影响的男人，在某种意义上，可以说真的很像亚兰的父亲会有的作风。

「在亚露露梅露露小姐调整的期间，我们来用膳吧？洗澡水也准备好了，诸位可以去洗掉一路上的仆仆风尘。亚露露梅露露小姐，这样好吗？」

「欸？」

亚露露梅露露歪起了头。

「已经可以通讯了哦？」

「那你就早点说啊。」

芙蕾弯曲着手指关节，那是必杀技，铁爪功的姿势，而那个小人族少女见状，连忙打开了机器的开关。

「我先和大学那边连接。这边是亚露露梅露露，杰思特和玛卡斯在吗？现在正在吃午餐吗？饭后点心的苹果派有剩下来吗？」

这时响起了杂音，而亚露露梅露露则一边继续对着麦克风说一些无聊的话，一边调整着刻度盘。

不久后，杂音中混进了一丝人声。

「……是……梅露……小姐……吗？」

「噢，这个声音是玛卡斯！你没事呀！」

音讯很快就安定了下来，而玛卡斯的报告则相当令人惊愕。

「发生政变了。」

听到这句话后，棹砥等人都以为自己听错了。

「是梅布家吧？」

「对。」

透过通讯机传出来的声音，让棹砥等人脸色都发白了。

「主谋是陆德·梅布。」

「这样……啊。」

只见夏洛特紧紧握住两只拳头，点了点头。

「果然……」

听说王都遭到梅布家的手下袭击，国王则被绑架了。

据玛卡斯所说，国王应该是屈服于敌人的威胁而发动了某个诅咒，让继承国王血脉的王室成员全数遭到石化。

不过，他之所以会知道这是国王的力量，则是由避难到大学的第一机士团的亲信，以及与其一起行动的第七机士团副团长亚兰告诉他的。

而且，亚兰还吩咐他要彻夜守在大学的新型通讯机面前。

「他说，芙蕾小姐和棹砥先生一定会和亚露露梅露露小姐取得联系……」

「真该说不愧是亚兰吗？竟然被他算到了。」

一问之下，他们才得知王都的大部分机士团都被迫投降了。除了亚兰等部分机灵地先行离开的人以外，都因为对方以王子和公主的性命作为要胁，要求所有人弃械投降而被迫就范，所以当下也实在无计可施。

而且，听说是国王命令大家遵从反叛军的。

「……难道他的精神被控制住了吗？天啊。」

「这可是那个爱惜生命的陛下哦，就算出什么招都不意外。」

听到芙蕾尖酸刻薄的话后，奇瑟便露出了苦笑。

「如今陛下行踪不明，大学则关起门来固守原地，现在四周都被怪物包围了，我们无法自由行动。梅布家率领了很多从没看过的异形怪物。」

「你说的是半龙人种之类的怪物吗？」

当棹砥问了这个问题之后，对方便答道：「也有那一种怪物。」

「玛卡斯先生，我们可以和亚兰说话吗？」

过没多久，无线机的话筒就传来了亚兰的声音，听起来非常疲惫。他简单地交代部下都平安无事后，就问起了索妮亚的情形。

「索妮亚殿下在我们这里，这样当她恢复原状的时候，就不会遭遇到危险了。」

棹砥只说了这些。虽然不太可能会出现窃听这种事情，但凡事还是谨慎为上。

「这样啊，没事就好。现在还没确认安危的王族，就只有夏洛特殿下一人了……」

「她也在我们这里哦。」

棹砥并未具体提到石化与否，这也是为了以防万一，因为梅布家说不定会窃听通讯。

「是吗？不管怎么样，如果两位公主都和你们在一起的话，那就暂时可以安心了。」

不知道亚兰到底察觉到了多少，他很干脆地就带过这个话题了。

「现在还不知道梅布家真正的目的是什么，纵使他们绑架了国王，还将所有王族都石化了，但离胜利还是很远。他们应该也很了解这一点吧。」

没错，他们还没获胜。

遭到石化的索妮亚等人并没有死亡。这件事也从夏洛特身上得到了证实，国王的一己之意的确可以解除石化。

就算连这招也行不通，只要花上时间，应该也能研发出解除石化的魔法术式。凭靠大学的技术力，一定不到一个月就能研发出来。

如果亚兰所说无误的话，缴械投降的机士团只有当时待在王都的第一和第七机士团而已。

为了搜索诱拐犯而分散到各地的第三至第五机士团则依然健在，他们视为首领的王子和公主遭到石化，现在应该都充满了怒火吧。就算梅布家的战力再怎么高，棹砥实在不觉得他们有强到足以和三个精锐机士团对抗。

（尽管如此，他们光是支援梨花和绘梨花的诱拐行动，就投入了十名机士。在还不了解敌方全体战力的情况下，不能掉以轻心啊……）

不过，棹砥和那些人交手过后，便知道他们的本事别说远远及不上像棹砥等人的机士团前段班了，就连其他实力平平的团员也比不过。

（他们之中没有第二世代，大致上都是一些之前幸存下来，并效忠于梅布家的私人军队吧？）

如果夏洛特和芙蕾两人认真起来的话，就算有一百名那种货色也敌不过她们。

「别大意了。」

夏洛特说道。她像是从一开始的震惊中恢复过来了，只见她用拳头抵着嘴巴，不停思考着。

「陆德·梅布拥有固有技能百兽夜行。这个能力可以让他自由地操纵怪物，不过，他在以前只能同时操作几只而已……但他若是透过训练，抑或是其他什么途径来突破这个限制的话，应该就没有那么好对付了。而最糟的情况，便是如果他能够操作骑士种，甚或是更强的怪物……」

「就会很棘手吧。」

在那之后，璜特·唐各地频频传出发现了骑士种怪物的踪影。如果他捕获到那些怪物，并且能够随心所欲地操纵的话……

棹砥将这件事告诉亚兰，要他多加留意。

「好，我会小心。」

之后他们继续讨论完几件事情之后，便切断了通讯。

下一次联络预定是在明天早上。

「总之，我们先解散吧？大家吃个饭洗个澡……然后今天就早点睡吧。在疲惫的情况下思考那么多事情，应该也想不到什么好点子吧。」

自从他为了拯救梨花而回到璜特·唐之后，只经过了一整天又多一点点的时间而已。

在这期间，情况变化的速度快得令人眼花撩乱，现在必须先平复一下情绪才行，在场也没有人反对他的意见。

「对了，奇瑟先生，这里的澡堂是混浴的吗？」

当他轻佻地这么一问，累得心烦气躁的芙蕾便毫不留情地对他施展了铁爪功。

*

用完餐后，棹砥泡在女孩子们已经先泡过的热水中，让肩膀以下浸在水里，心不在焉地思考了起来。

（我到底想在这个地方做什么呢？）

他一直不愿回答这个问题，总想着以后再说就行了。

他从未想过自己会以这种形式回到璜特·唐，还被卷入动荡不安的政变之中。

骑士种、贵族种，然后是国王种。

在这一年中，由于怪物们不断进化，造成璜特·唐再也维持不住那种陈腐不变的体制，一次又一次地产生了极大的变化。

就在这个时候，发生了政变。

而且政变的首谋还是应该早已在数年前垮台的人们。

国王被他们囚禁住，并遭某些手段操纵着。

而除了夏洛特以外，王子和公主们遭到全灭，机士团失去了指挥者。

在能够自由行动的人之中，或许棹砥等人是最大的战力也说不定。

至少，夏洛特应该是这么盘算并采取行动的吧。

她绝对是为了这个国家的未来，思量再三后才行动的。

「要我杀了国王啊……」

夏洛特的那句话并不是单纯的玩笑而已，这一点连棹砥都知道。

但是，这一条路会让棹砥完全失去自己所冀望的平稳生活。

若是打倒了国王，当事者就必须登基为王，这就是璜特·唐这个国家的规定。现任国王之前也是凭力量爬上了高位，要是将他打倒，也得依循同样的规矩。

「我之所以会回来这里，只是想保护梨花而已……」

应该只有如此而已。但是，现在事情已经走到这个地步，就没办法抽身了。

梨花和绘梨花也还处在事件的漩涡之中，再度被盯上的可能性非常高。

（既然这样的话，我所能做的事情就只有……）

他叹了一口气。

泡完澡后，他走回被分配到的房间，然后就看到芙蕾正站在房间前面等他．只见她一头银发湿漉漉的，让棹砥觉得，如果这里有吹风机的话就好了。在想到这个世界有多不便之后，他就露出了一抹苦笑。就算这是贵族的屋子，也没有电可用，连这条走廊的灯光都是来自于奇瑟麾下的魔术师们所施展的照明魔法。

「我有事想跟你说，有空吗，棹砥？」

棹砥点点头，打开房门让她进去。

在棹砥的要求之下，访客用的房间被换成了随从用的房间。在这间有十二张榻榻米大小的房间里，有一张床，还有书桌和椅子，对于住在日本的棹砥来说，他觉得这样已经很足够了。枕头旁边和书桌上各摆放了一盏魔法灯，只见橘黄色的光芒朦胧地映照着房间内部。

他让芙蕾坐在椅子上，自己则面对她在床上坐了下来。

「你昨天整晚没睡吧？我是有小睡了一下，你没问题吧？」

「我的身体还不至于虚到熬夜一晚就会出乱子，你应该也一样吧？」

「我的身体在日本变迟钝了。」

他轻轻一笑，芙蕾则微微耸了耸肩。

「是啊，你现在不是砥磨家的人，而是花梨家了。」

「别怪我啊，这都是因为陛下认为我是不被需要的人啊。」

「但是索妮亚殿下很需要你呀，现在你也回来了。」

虽然只有短短几天，但他想到自己刚回到这个世界时的风起云涌。他只是不想看到芙蕾、索妮亚，还有梨花这些自己所重视的人露出悲伤的模样。

特别是梨花。当他看到他的继妹在母亲坟前露出寂寞的表情时，很想为她做些什么。结果在绕了一大圈之后，就变成他要消灭那只威胁到璜特·唐的邪恶国王种怪物。

但是，那对棹砥来说只是顺便为之罢了。看到梨花母亲那傲慢的态度，他很想反呛回去，也想把从责任中解放出来的她拉到梨花面前，让她对梨花道歉。

结果，绘梨花失去了所有的记忆，他的期望没能实现。

现在的绘梨花和以前的梨花母亲是不同的人。对于一脸天真无邪地黏过来的她，他感到比之前更多的亲切感。

而且，他也觉得这样就好了。因为对一度失去母亲的梨花来说，虽然母亲已经变成了小孩，但她看起来也相当满足。如果他们在日本的生活能够就这样和平地持续下去的话，他觉得维持现状也没关系。

「我也觉得，如果你和梨花小姐能够过着平稳的日子……那就好了。」

但是，芙蕾抬头凝视着棹砥，似乎还有话要说。棹砥在那双碧眸深处看到了类似罪恶感的东西。

「对不起，是我太天真了。不管我和索妮亚殿下是怎么想的，这个国家似乎不愿放过你、梨花小姐和绘梨花小姐。」

「我知道。」

「不，你不知道。就算这次的事件能和平落幕，还是无法抹消她们两人被诱拐的事实，结果就是梅布家发现了她们的利用价值。」

「所以你要我怎么做啊！」

棹砥忍不住站起身来，而芙蕾则看似畏惧地转开了脸庞。

「……抱歉。」

冷静下来的棹砥在吐出一口气后，就坐了回去。

「我真是没用啊，没办法像你一样冷静，也不能像梨花一样深谋远虑。」

「因为你就是这么深爱梨花小姐吧。」

「我把她当妹妹看待。」

他忽然想到了什么，便又补充道。

「那家伙的胸……」

看到芙蕾笑意盈盈地开始伸缩手指关节后，他便闭上了嘴。

「我现在是在和你谈正事哦。」

「我一直都非常认真……对不起，请别对我使出铁爪功。」

「老实说，关于这个问题，我实在无能为力。你如果想将梨花小姐和绘梨花小姐彻底排除在外的话，就必须得到足以实践的力量。你知道我在说什么吧？」

「不知道。」

棹砥摇摇头。

「我完全不知道，也不想知道。」

「听好了，棹砥。当这件事解决之后，请你去借用夏洛特殿下的力量，殿下她在地球有很多门路，所以……」

「我就说我不想知道了，我不想做那种像是在利用那家伙的事情。」

「对你来说，夏洛特殿下就那么特别吗？」

说起来，原来他也没有告诉芙蕾关于自己五年前救过夏洛特的事。棹砥现在才想到了这一点。那是王室的丑闻，不过，索妮亚说不定知道这件事。

「说得也是……对我来说，那家伙也和自己的妹妹一样。哥哥保护妹妹是常有的事，但若是被妹妹保护……总觉得不太对吧？虽然我这次欠了她人情。」

芙蕾露出一丝苦笑。

「夏洛特殿下明明比你强很多。」

「那就是身为哥哥的痛处呢。」

「……笨蛋。我希望你至少在我面前能说出真心话。」

「问题是，我说的是真心话啊。」

「虽然我知道这一点，但还是很嫉妒呢。」

「那是要怎么办……」

不知如何是好的棹砥在发现芙蕾悄悄将脸靠过来的时候，已经太晚了。只见她那刚泡完澡、呈现粉色的嘴唇愈来愈近……

棹砥连忙移开了身体。

「等、等一下！现在是……那个，总之等一下啦！」

「什么啊，真是没出息。」

芙蕾一脸遗憾地叹了口气。

「算了，接下来的事情就等索妮亚殿下恢复原状后再做吧。」

「好、好啊，说得也是，索妮亚殿下现在还……」

「嗯，那晚安了。」

棹砥目不转睛地看着芙蕾走出房间。

即使门关上了，她的背影还是宛如刻在他的眼皮内侧一样。他的脸庞动也不动。

当她的脚步声远去之后，棹砥就看向了床下。

「差不多该出来了吧。」

只见黑暗中有一道身影缓缓地动了一下。不知道是不是因为房间被打扫得很干净，就算那个人是从床下爬了出来，那身应该是刚换上的白色洋装也没有沾上灰尘。

那是夏洛特，她的脸颊染上了一抹绯红。

「那、那个，你早就发现我躲在床底下了吧？」

「是啊。」

「我打扰到你们幽会了，请原谅我。」

接着，只见她竭尽全力地挺身扠腰，眼神向上瞪着他。

「为什么你要对我发脾气啊……」

「因为你把我当作小孩子来看！我并不是你的妹妹！」

「你太大声了，要是被芙蕾听到该怎么办？」

闻言，夏洛特连忙捂住了自己的嘴巴。她看起来和平常不同，行为举止全都深受感情左右。

（原来这位殿下也会表现出这种和她的年龄相符的行为啊。）

当棹砥轻笑出来后，夏洛特脸上的愠色就又增加了几分。在她那道仿佛想射杀人的目光注视之下，他忍不住移开了视线。

「你是心中有愧吗？」

「不知道该说是心中有愧，还是心中有鬼呢。」

「……你真的是始终如一呢。」

夏洛特像是脱力似地垂下肩膀。

「你是从什么时候发现的？」

「一开始就发现了。」

棹砥说着，指向了门口下面。

「因为贴在外面的胶带掉下来了，那是日本很常见的日常杂货。」

「这是我的罩门呢，在对付魔法防护装置这方面我明明准备得很充分。」

「这个世界的每个人都是这样，因为太依赖魔法了。」

棹砥拍了拍自己所坐的床上，示意她坐下。夏洛特便大方地在他旁边坐了下来，然后向他依偎了过去。他可以闻到她那略为湿润的金发传来的香皂气味。

「以一个公主来说，你不是应该要稍微矜持一点吗？」

「因为棹砥只对胸部有兴趣，所以我很安全呀。」

棹砥不以为然地偏过头，然后就伸手摸向夏洛特的胸部。

「咦？」

他的手从下面捧住了惊慌的少女的左胸，慢慢抚弄了起来，而夏洛特的肩膀则抽搐了一下，接着便抬头看向了棹砥。虽然他嘲弄地勾起了唇角，但显而易见地是在虚张声势。

「唔，等一下……嗯，和五年前比起来变大了不少耶。难道说，你是那种穿衣服会显瘦的类型吗？」

「拿九岁的时候来比较，也只会显得我很悲惨而已！」

夏洛特像狗一样发出了低吼声，身为公主的威严已经全数荡然无存了。

「话、话说回来，你到底要揉到什么时候啊！」

「哎……直到你吐槽为止。」

棹砥将手从夏洛特的胸部上抽回来，然后放在鼻子前面不断嗅着气味。

夏洛特见状，便毫不留情地用拳头对着他的头揍了下去。棹砥缩着脖子看着她，便发现她的眼眶里噙着眼泪，脸颊一片红，还怒目瞪视着自己。

「下流！你真的太下流了！」

「可是有香味耶。」

他又被揍了一次。

「啊，而且很柔软哦。」

「你不需要向我一一报告！你这么做有什么目的啊！」

「我是想让气氛和缓下来。」

「能被你的性骚扰安抚的，只有芙蕾小姐和索妮亚姊姊而已！」

棹砥觉得她这番话实在说得没错，便点了点头。

「还是说，你是为了要惹我讨厌才故意这么做的？」

「看来效果不太好啊。」

「效果糟透了。」

夏洛特语带威吓地说道，她的脸近得都快碰到他的鼻子了，棹砥则忍不住畏缩了起来。唉，他觉得所谓的王族真的都很懂得要如何施压。

「不然，我们针对白天提到的承诺来认真讨论一下吧？」

「如果索妮亚殿下能因此恢复原状，我什么都做。」

棹砥一脸认真地如此说道，而夏洛特便状似遗憾地摇摇头。

「这样就成不了交易了。」

「什么意思？」

「因为我一定会想办法让索妮亚姊姊恢复原状，而且是不择手段。在各种手段之中，也包含强制接收你在内。」

「原来如此，这样就不是交易了。」

「对，当然也包括梨花和绘梨花这两个人哦。」

「关于这一点，我想表达不同的意见。」

「驳回。你听清楚了，采用乍看之下感觉很危险的方法来保护那两个人，其实才是最可靠的。」

「你是想要让她们待在你身边吧。」

夏洛特盈盈一笑。

「对了。」

夏洛特敛起笑意凝视着棹砥，然后碰触畏缩起来的他的手，轻轻握住。

「棹砥，请你认真回答我一个问题。」

「嗯。」

「璜特·唐和日本，哪一边才是你的祖国？」

棹砥沉默了下来，在思考一下之后，他答道：「两边都是。」

「请你选择其中一边。」

「你是想让我说什么啊？」

「就算你选择了其中一边，我也会尊重你的意思。但是，做出选择，就代表要割舍另外一边。虽然现在没事，但要是将来这两个世界断绝了一切联系……我就是在问你有没有这种觉悟？」

「我……」

这种时候，回答日本是一件很轻易的事情。

日本有他的家，而且那里本来也是妹妹要回去的家。

但是，尽管如此。

棹砥迷惘了。如果选择日本的话，那些生活在这个世界、对他很重要的人们……

芙蕾，还有索妮亚，他对她们的感情会变得怎么样呢？

「……我……」

夏洛特的温度离开了，只见她站起身来，背对着他。

她刚才听到了棹砥和芙蕾的对话，所以才会问这个问题。她准确地看穿了棹砥那颗动摇的心。

「夏莉。」

「好好想一想吧，棹砥。」

少女丢下这句话，就离开房间了。

*

隔天早上，棹砥看到梨花和夏洛特一起待在中庭里。

梨花像是听从夏洛特的话似地点点头，然后嘴里又嘟嘟囔囔着什么。

「你们在干嘛？」

「啊，哥哥。」

梨花转身看向他，而她手中则冒出了一团火焰。接着，火焰便以正好站在面前的棹砥为目标冲了出去。

棹砥大吃一惊，立刻举刀挡住……

但刀子并未挡下火焰。不过这也是理所当然的事惰，因为刀子没有那种功能。

棹砥全身都燃烧了起来。

「哥哥！」

「你拿没有附魔过的刀子是想做什么呀！」

他的妹妹和夏洛特都慌慌张张地跑了过来，而惊慌失措的棹砥则跳进了中庭的池塘当中。

约莫十分钟后。

棹砥在接待室裹着毛毯，打了个大喷嚏。

芙蕾和夏洛特都一脸无奈地看着他，而绘梨花则开心地摸着他卷起来的头发，现场还有一脸愧疚地缩着身体的梨花。

「真的很对不起……我、我没想到魔法竟然会成功……」

「不，在你练习魔法的时候随便出声是我的错，而没能立刻采取正确的回避方法也是我的问题。不管怎么说，我都太慌张了。」

「的确如此，棹砥。连那种初级炎魔法都躲不掉，你是怎么成为机士的？」

当事情牵涉到战斗或锻炼的领域之后，连芙蕾也刻薄了起来。由于他们是从小就一起接受战斗训练的伙伴，照理说，她应该很清楚他擅长什么，又不擅长什么才对。就连棹砥本身也知道自己太粗心大意了。

「话说回来，梨花真厉害呢。真没想到你才练习几次就学会怎么使用魔法了。其实我原本只打算教你基础的思考方式而已。」

「看来你不只是外表继承了绘梨花的血脉，就连能力也是吧。」

绘梨花在黄金周结束之后，暂时待在璜特·唐随心所欲地施展魔法来玩耍了一阵子。当时是由芙蕾负责看管她，结果听说芙蕾被折腾得很凄惨。绘梨花是天生的魔术师，不用任何人教就懂得如何使用玛那。即使是只有当代最强的魔术师才会施展的空间移动魔法，她都凭着与生俱来的才能成功施展了。

而这样的年幼少女在接收到大家的视线之后，就一脸茫然地歪着头。

「绘梨花很厉害吗？」

「我们是在说梨花和绘梨花很像哦。」

闻言，绘梨花便嘻嘻一笑。看来，她似乎是把梨花当作年纪相差很大的姊姊这一类的人物来看待。但实际上，梨花是绘梨花的女儿。

梨花被说「很像绘梨花」之后，状似有点开心地红着一张脸。

「就算如此，才练习几次就学会……老实说，真让我嫉妒。」

「哥哥嫉妒我吗？」

「我不是在自夸，如果我不利用形魂变性的话，就是个几乎不会使用魔法的笨拙男。」

「还真的不是在自夸呢……」

棹砥的固有技能·形魂变性，是可以复制魔法术式的能力。而作为代价，就是会剧烈地消耗作为催化剂的玛那。当他穿着咒式装具施展形魂变性的时候，咒式装具就会自行吸收玛那。因此，棹砥现在是将较为廉价的原材料当作消耗品一样抛弃，来补足这个缺点。以快速决战来说，这便是最为强大的力量，但若论及日常使用的魔法或长期抗战，他的能力就派不上用场了。

「梨花，你就学习日常使用的便利魔法，好好支援棹砥吧。」

「好的，我会加油！」

梨花很有精神地点点头，而棹砥则和她相反，此刻正一脸不开心地瞪着夏洛特。

「哎，棹砥，事到如今，你还要继续守着你妹妹不放啊？」

「少在那里故作惊讶！夏莉，你知不知道，就算梨花和绘梨花是这个国家的人民，但她们可没有受过任何军事训练哦！」

「梨花已经和这次的事件脱离不了关系了，既然如此，赋与她自保的力量，也是将她拉进来的我们所必须做的义务吧？」

棹砥和夏洛特就这样互相瞪着彼此。

这时，亚露露梅露露罕见地绷着一张脸走了进来。

「唔，好烦恼。」

「怎么了，梅露？」

「让被石化的索妮亚殿下恢复原状的素材不够。」

一问之下，才知道她昨晚和夏洛特商量之后，粗略地摸索了解除石化的方法。今天早上则去实际检查了变成石头的索妮亚的身体，这才发现这个诅咒比她想像中还复杂。

「意思是炼金术没办法解咒吗？」

「炼金术没有不可能！」

亚露露梅露露握住拳头，用力踩了地板一脚，发出咚一声。

「但是，我们的力量是有限的。」

「具体来说是怎样？」

「素材不够。」

「你需要什么？」

「龙泪的白蔷薇。」

「龙泪的白蔷薇……我没听过这个东西。」

「我有准备资料。」

只见亚露露梅露露弹了一个响指，在门后等候的女仆就抱着一本和百科事典差不多的厚皮精装书走了进来。

当她将书放在桌上之后，就扬起了一团尘埃，亚露露梅露露翻开了有夹书签的那一页。

那上面有一张放大后的白花照片，其茎部像螺旋一样，并且长了无数根刺。花朵绽放得较为收敛，呈现出类似咖啡杯的形状，将里头的花瓣包覆起来。

「啊，我知道这个。」

梨花如此说道，而所有人都看向了她。

「昨天和哥哥一起从迷宫出来的时候，我有看到这种花。」

「是靼格峡谷啊！」

「对，因为我看到岩场的暗处绽放着这么美丽的花，觉得很稀奇。」

若阅读照片旁边的手写文字，则可得知这种珍奇的植物是生长在玛那会产生特殊对流的地方。而下一段提到的生长地之中，的确有靼格峡谷。

「有这种草的话，索妮亚殿下就能恢复原状吗？」

「其他的素材都备齐了。」

芙蕾立刻就站了起来。

「走吧，现在就出发！」

「等一下。」

看到芙蕾赶着要走，棹砥就抓住她的手，硬是让她坐了下来。

「现在要先解决王都那边的事情。」

「只要索妮亚殿下恢复原状的话，马上就能解决这场混乱了吧。」

「从这里往返靼格峡谷要花上一天，在这期间不知道事情会出现什么变化。」

「棹砥！你难道不担心索妮亚殿下……」

「我当然担心啊！」

棹砥忍不住大声回道，房里顿时鸦雀无声。他察觉到自己失态后，便看向了梨花，而她正睁圆双眼注视着棹砥。

「那、那个，抱歉。」

「很像哥哥的作风。」

这个能干的妹妹似乎体谅到了棹砥的心情，对他笑了笑。

然后，她看向了芙蕾。

「刚才是芙蕾小姐不对哦，请你向哥哥道歉吧．」

「好、好的。棹砥，对不起。」

「不，没关系。只要讲到索妮亚殿下的事情，我们很容易就会失控。」

「的确如此，老实说，我真是嫉妒。」

夏洛特作势咳了一声，一副若无其事地说道。

而棹砥只能露出苦笑。

没多久，房外传来一道客气的敲门声之后，奇瑟公爵就走进了接待室。

「我儿子那边传来消息，听说绑架国王的人现在离开王都往西北方前进了，推测他们的目的地应该是拉克塔山脉。」

闻言，棹砥等人互换了一个眼神。

拉克塔山脉。那正是昨天棹砥等人刚战斗完的地方。

而且，位于其中的场所不是别的，就是靼格峡谷。

匆忙吃完早餐后，棹砥等人就聚集在接待室商量今后的行动。

「听说王都和大学都被大量怪物包围了。若想解救王都，我想，和我儿子他们会合才是上上之策。」

奇瑟说道。

「事实上，今天早上终于传来关于周边状况的报告了。」

他告诉棹砥等人，由于那些不知道从哪里涌出来的大量怪物，情报和物流都被阻断了。所以他们无法和散落在各地的三个机士团联合行动，也因此让发动政变的梅布家能够为所欲为。

「不过，那个，发起政变的那些人昨天带着国王前往迷宫了吧？」

梨花客气地说道。

「如果优先拯救索妮亚小姐的话，我们不仅可以救出国王，还能拿到解开石化诅咒的素材吧？」

「我补充一句，杀了陛下可以弱化诅咒，这样解咒起来也比较容易。」

「夏莉！」

「哎呀，棹砥，我只是在教育新的魔术师徒弟而已。」

「别擅自把别人的妹妹收为弟子啦！」

「哎，在奇瑟公爵的面前不是该使用敬语吗？」

棹砥狠狠地瞪着夏洛特，她便一脸不在乎地不予理会。至于被提及的奇瑟则正在苦笑着，似乎没有追究的意思。

「不、不管怎么样，就是二选一。看是要直接去追踪那些绑架国王的家伙，还是先前往王都，迅速地将王都从怪物手中解救出来之后，再以充实过后的战力设法救出陛下。」

慌张的芙蕾将话题拉了回来。

「在参考过散落在各地的军队配置之后，距离拉克塔山脉最近的是我们。」

「说起来……」

这次开口的是梨花。

「那些绑架我们的人，到底是要对我们做什么呢？」

之前为了盘问那些人而先将他们抓了起来，但他们却趁人不注意的时候自尽了，棹砥等人也永远失去了取得情报的机会。

「那些诱拐犯打算就这样带着梨花和绘梨花越过迷宫。如果越过迷宫之后有什么东西的话，也难怪他们会带着陛下行动了。」

夏洛特如此说道，看似心中已有了个底。

「靼格峡谷啊……梅布家的目的到底是什么啊？」

现任国王被绑架了。

光是如此，便已经是一件相当严重的事情。但是，看来梅布家的行动终点并不在此。他们特地将国王带离王都，前往靼格峡谷的目的究竟是……

「夏莉，告诉我吧，那里有什么东西？」

只见与梅布家有着深厚羁绊的第四公主在稍微思考了一下后，便以「虽然我觉得这不过是怪谈一类的说法罢了——」为开场白，开始述说起流传在梅布家之间的故事。

「这是其中一个建国故事。为了要建立起这块名为璜特·唐的大地，便需要献上活祭品……听说这是我过世的祖父所说的。」

一问之下，便得知夏洛特的祖父兹恩·梅布是参与了璜特·唐这个宽阔亚世界的构筑大仪式的十六位魔法师之一。由于他施展了这个伟大的魔术，造成寿命缩减，所以建国后没多久就过世了。

参加那场大仪式后还存活至今的，听说只剩下现任国王迦德了。

（原来那个混帐家伙好歹也算大魔术师啊……〉

棹砥觉得，国会和十三贵族之所以会对国王展现一定的敬意，应该是因为他们都知道这一段过去吧。

根据夏洛特所言，供品有四个，分别被埋在璜特·唐的四方，成为了支柱。而在土地肥沃化的仪式成功后，才会诞生出充满这么多玛那的大地。

「听说，其中一个支柱就被埋在拉克塔山脉里面，一处名为靼格峡谷的地方，而且还是与梅布家极有渊源的东西。既然他们特地要越过拉克塔山脉迷宫，就可以推测出他们的目的地就是这个地方。」

棹砥沉思起来。会想将国王带去靼格峡谷那种地方，梅布家的余党图的是什么？而他们打算将绘梨花和梨花带进同一地方的理由是……

「实在搞不懂那些家伙的最终目标是什么，夏洛特殿下是怎么想的呢？」

「关于这部分，我觉得奇瑟大人应该比我还清楚吧？」

夏洛特将话题丢回去后，奇瑟的脸色就难看了起来。

「我不太清楚梅布家之乱的内幕。但如果是当时有出席法庭的奇瑟大人的话，应该会知道这部分的事情才对。」

「我的确是出席了贵族法庭……当时只有照形式进行而已，并没有出现什么私下的交涉。」

这时，梨花「啊！」了一声，露出似乎察觉到端倪的模样。当大家的视线都集中在她身上后，她就连忙摇了摇头。

「没、没什么，请别管我，我只是局外人，而且很多事情都不知道，所以不小心就发出声音了……」

「事到如今，你还在说什么呢？」

夏洛特这下子也不得不露出苦笑。

「你太低估自己了，若是你察觉到了哪些端倪的话，不管是什么都说出来吧。而如果发现自己知识不足的话，也尽量发问。光是对你说明事情的这个举动本身，就已经对情报的统整很有用了，我是这么认为的。」

「那么……那个，或许我要问的算是非常基础的常识吧，说起来，就是类似一开始的问题……」

听到梨花那罕见地绕圈子的语气，棹砥便歪起头来。她本来是那种行事洒脱且说话又一针见血的类型，现在到底是在踌躇什么？

这时，夏洛特作势咳了一声，梨花便吓得挺直了身子。

「那么，我直接问了。为什么梅布家三年前要发动叛乱呢？」

「哦，那就是因为芙蕾跑进……」

「我不是那个意思。说起来，梅布家之所以会开始利用竞技场来筹款，也是因为制造混血种这种研究需要资金，对吧？」

「所以那就是为了要叛变……啊。」

棹砥原本打算说什么，然后就发现自己掉入了循环之中。

梅布家的叛变与怪物研究，还有娱乐节目。

这一切应该是要相连在一起的。但问题是，现在缺少相连起来的动机。

「……为什么啊？」

「别问我，我又不知道。」

棹砥和芙蕾看着彼此，他们的对话听起来很蠢，而夏洛特则将手放在额头上，发出了低吟。

「因为这对我来说是理所当然的事情，所以我就疏忽说明了。梨花，你这个问题问得很好。」

一看之下，旁边的奇瑟也露出了诧异的表情。

「殿下，容我问一句，这指的是梅布家的适应障碍率一事吗？」

「就是这件事。奇瑟，虽然这件事对你来说是极为普遍的常识，但对我们这个世代的人来说，这已经是很久以前的事情了。」

奇瑟总算也恍然大悟地拍了一下手。

「适应障碍……吗？所谓的适应障碍，我没记错的话，就是芙蕾小姐之前曾经罹患的……」

「我是受了骗，才会以为自己罹患了适应障碍哦。」

芙蕾看向了绘梨花——那个已然变成娇小少女的昔日主事者一脸茫然，可爱地歪起了头。

「怎么了？」

「不，没事唷，绘梨花……梨花，我想你应该大致上了解这件事，那就是璜特·唐的玛那极其扭曲。而且，无法适应璜特·唐的玛那的人，就会为乙太回路的异常所苦，这便是适应障碍，严重的话甚至会导致死亡。」

梨花点点头，因为目前为止的事情她都知道。

「那么，所谓的适应障碍率……难道说梅布家……」

「对，梅布家的遗传基因引起这种适应障碍的机率比别的家族高上许多，这件事在之后也得到证实了。当全族发现这一点的时候，梅布家已经衰退到将近致命的地步。当时的情形便是大部分的有力者早亡，其他人也失去了身为魔术师的能力。接下来只能等待一族灭亡之日来临了。」

「那么，他们会开始进行怪物的研究，就是因为……」

「我也不清楚详细经过。不过，对衰退的这一族来说，他们最想得到的东西，恐怕就是治疗适应障碍的方法。而那个理应存在的地下研究设施需要经费，再加上他们利用在研究过程中所产生的力量让情势瞬间逆转，他们便因此想取得支配这个国家的地位。我可以肯定，他们是为了达到此一目的，才会如此孤注一掷。」

语毕，夏洛特看向奇瑟。只见那名中年男子对公主所说的话点了点头，说道：「法庭上也有主旨相同的论述。」

「那么，夏莉，他们的最终目的果然是透过政变来篡夺王位吗？」

「关于这部分，我还不知道。但我觉得应该是接近这一类的事情，或者更为严重。」

夏洛特说着，顿了一下后，将话题拉了回去。

「综合以上的推论。我认为，即使现在梅布家要在北方之地求取某样东西，我们也应该将阻止他们列为首要任务，大家觉得呢？」

既然她都说到这个地步了，刚才主张要以王都为优先的芙蕾和奇瑟都无法作出反驳。而且靼格峡谷有龙泪的白蔷薇，所以前往那个地方也是帮索妮亚解除石化诅咒的最短捷径。

「那么——」

只见那位第四公主站起身来，宣布道：

「我们现在就要再次前往拉克塔山脉，只要在迷宫前面挡下他们就行了。在最糟的情况之下，便是一路追到靼格峡谷将绑架陛下的人捕捉起来。请记住此事为首要使命。」

「等等，夏莉，那同行的人是……」

「所有人。」

夏洛特用不容分说的语气断言道。

「我、棹砥和芙蕾，还有梨花和绘梨花，在其他房间调整无线机的亚露露梅露露也一起带上，这是公主的命令。」

「就说等一下了，即使你是公主，还是不能命令他国的人民啊。」

夏洛特无语地看着梨花。

梨花稍微犹豫了一下后，便出声道。

「我是很希望能一同前去。但是……一定要带上我母亲吗？」

「考量到将绘梨花一个人留在这里的危险性，我觉得还是应该将她放在我们视线所及的范围内。」

奇瑟的眼皮跳了一下。因为夏洛特是在说他的地方不够安全，所以他会感到不开心也很合理……

在一阵短暂的沉默之后，留托隆家的家主深深地吐出了一口气。

「其实我也不能保证在我这里绝对安全。实际上，昨晚要不是有诸位的帮忙，这座城市也就不保了。」

既然大家都说到这份上了，棹砥也想不出任何能够反驳的话。

「我知道了，就都带走吧。」

他怀着苦涩的心情下了决定。

奇瑟最后又开口道。

「——关于参加了建国仪武的魔术师的事……」

针对刚才谈到的这件事，他表示：「有一件事要订正。」

「订正吗？」

「对，正确来说……」

他瞥了绘梨花一眼，而绘梨花则茫然地歪起头。

「不会吧？」

「嗯，与建国仪式有关连的其中一个人，正是绘梨花小姐。不过，我觉得在这里的绘梨花小姐，和以前那一位根本是不同人。」

原来如此，棹砥觉得这也是有可能的事情。

棹砥曾经在那个亚世界里看到了力量衰退的绘梨花，她当时就维持着这个模样，以梨花母亲的身分行动着。

但是，对棹砥以外的人来说，要将现在这个天真无邪地笑着的稚龄少女，和过去那位伟大的魔术师联想为同一人，应该非常困难才对。

「命运还真是奇妙。」

对于奇瑟的这句话，大家都无言以对。

*

棹砥从亚露露梅露露手上得到了几张原材料卡片。

「这些就是我现在能帮你准备的卡片了。」

「全部才九张啊。这一个月里，你没有多帮我准备一些哦？」

他忍不住就如此抱怨道，而亚露露梅露露则嘻嘻一笑。

「要是能回到大学的话，还有很多哦！」

「说得也是……抱歉，我发牢骚了。」

「别介意！」

她猛然伸出拳头，将中指立了起来。

「……不对，你要比的是拇指，拇指啦。」

「去你的！」

「原来你根本就知道这个举动的意思啊！」

*

令人庆幸的是，他们不用担心汽油的问题。在璜特·唐沿路上的都市平时都会备有提供给军方吉普车的汽油，而提朗也不例外。甚至在基于城市统治者奇瑟的「构筑起补给路才能维持交易的安定」的理念下，提朗的储备油比其他城市还要多。

这一次，那台有边车的红色摩托车由棹砥和芙蕾一前一后地坐在椅垫上，边车则是给绘梨花和亚露露梅露露搭乘。

而黑色摩托车就得由夏洛特和梨花来骑了。

「那边的摩托车，连乘坐的人都是黑的。」

抱着绘梨花的亚露露梅露露笔直地指向了公主她们。

「我说的是心的部分！」

「虽然大致上没错，但你可别说我妹太多坏话啊。」

「还真是有胆识呢。」

「哥哥，这个时候请你好好否定回去。」

黑色的两人瞪了过来。

让棹砥等人骑的摩托车悬浮起来，是亚露露梅露露和芙蕾的工作。只见亚露露梅露露很灵巧地施展了日常魔法。说起来，以她的情况来看，灵巧地掌握住玛那的放出量本来就是她的本行所必须具备的技能，所以这也是很理所当然的事情。多亏如此，摩托车比昨天还稳定地奔驰了起来。

两台摩托车就这样在广大的草原上全力冲刺着。如果按照预定的话，过了中午后，应该就可以抵达昨天的迷宫入口，还有可能超前那些绑架国王的人。

「果然还是这边比较好呢。」

当握着手把的棹砥这么一说之后，芙蕾似乎是看穿了他的思绪，便叹了口气。

「反正你又要说胸部的事情了吧？」

「为什么你会知道……」

「你根本没有变化也是一个问题啊。」

「没有变化有哪里不好吗？我只是坚定自己的主义与主张而活在这世上。比起明智理性的生活方式，我更想用厚颜无耻的方式活下去。我啊……沉浸在日本的安逸生活的时候，就深深地如此认为着。」

「你用稳重的声音主张这种比垃圾还不如的事情，我不是很能认同。」

「完全没错，你这个垃圾！」

「垃圾！」

坐在边车里的那两人附和着，然后指着棹砥大笑着。

「还有啊，对了，你不要教绘梨花小姐那种不太好的词汇，我不是为了这个目的才把她寄放在你家的喔。」

「说得没错！」

「只要她能健健康康地成长茁壮就好了，你不这么觉得吗？」

「说得也是呢，如果能像梨花小姐一样正直地长大成人……会如何呢？我觉得她若变得那么聪明伶俐，好像也挺让人伤脑筋的。」

「不过，要是她不知后果地胡闹一场也很让人伤脑筋。」

在黄金周过后不久，绘梨花就被安置在花梨家了。对于会自然而然、而且没自觉地使用魔法的她来说，充满玛那的璜特·唐实在太过危险了。

令人畏惧的是，绘梨花即使身在日本，只要稍微集中一下精神，就能从周围聚集起玛那，并有限度地施展魔法。不过，几乎都是像制造出类似仙女棒一样的火光，或是稍微改变风向这一类微不足道的魔法……

「等她能驾驭力量了，就会回去璜特·唐吗？」

「这要看索妮亚殿下的意思……你们的父亲有说什么吗？」

「我真的不懂那个人，看不出他的想法。」

那个身为棹砥的义父、梨花的生父的人，在看到变成幼儿的前妻时，只喃喃说了句「嗯，这也是有可能的事情。」而已。但他本来就是个令人摸不清底细的人，脸上始终挂着笑容，真不知道该说是宽容还是随便，抑或是善解人意。

「不过，我的母亲似乎知道以前的绘梨花，甚至还说『如果能在新的人生获得幸福的话，我也会非常开心』这种话，同意让她和我们住在一起了……」

「这样啊……如果能获得幸福的话，那就再好不过了。」

绘梨花以前就是不断被国家、奉献给国家的组织，以及世界与世界之间的利益所操控，就像是傀儡一样。

而这样的绘梨花，就在临终前恣意妄为了一次，救了芙蕾的性命。

正因为有她的牺牲奉献，芙蕾·萨尔达尔现在才能活在这个当下。至少芙蕾自己似乎是这么想的。

「呐，绘梨花小姐。」

芙蕾对一脸茫然的绘梨花问道。

「你的意思如何呢？这个世界和日本，你想在哪一边生活？」

「有棹砥的地方！」

她立刻回答，棹砥则轻轻垃耸了耸肩。

「棹砥真是受欢迎！」

棹砥叹了口气，然后凝视着绘梨花的身体。

「不知道胸部能不能在一年之内长大。」

坐在他身后的芙蕾狠狠地捏住他的脸颊，摩托车顿时失去控制，车身剧烈地朝左右摇晃着，坐在边车的两人则尖叫了起来。幸好她们有系安全带，所以才没有被甩出去……

「不准打情骂俏！」

「对不起……真的很对不起。」

亚露露梅露露正在斥责芙蕾，这真是一幅罕见的景象。

而绘梨花还开心地沉浸在刚才摩托车失控的刺激感之中。

「再来一次！棹砥，刚才好好玩！」

「不，刚才那个真的让我的寿命缩短了，所以不行。」

「欸！那么，绘梨花自己玩！」

棹砥还来不及反应过来，摩托车的龙头忽然转了弯，他感觉到旁边传来一股强烈的重力，连忙将整个人的体重压往反方向，重整了态势。

「喂！绘梨花，住手啦！我求你住手！」

「呀！超爽的！我的死党！」

「你是在哪里学会那种话的啊！梅露，快想点办法！」

「包在我身上，看我的！」

亚露露梅露露按下了手上的按钮，正在蛇行的摩托车就熄火了，只见摩托车在惯性运动下往前滑了没多久后，便静止了下来。

「呼！有装设安全装置真是太好了！」

「你是什么时候在索妮亚殿下的摩托车上装了那种东西的……」

「她之前硬是带我去远游！我再也不想去第二次了！」

棹砥闻言，便明白地点点头。索妮亚骑车的技术非常粗暴，老实说，就连棹砥也敬谢不敏。

芙蕾在斥责绘梨花的时候，夏洛特他们似乎察觉到这里的异样，便在回转之后骑了回来。

「怎么了，哥哥？要不要给母亲戴上控制玛那的项圈？」

「不，你就饶了她吧。」

这个妹妹还真是毫不留情。

*

梨花坐在夏洛特身后，享受着搭在飞行摩托车上面兜风的滋味。

「夏莉也很会骑摩托车呢。」

「因为我不管学什么，都能够立刻上手哦。但不知道是不是有什么魔咒，要再进步到专精就非常困难呢……」

「我觉得样样都通这一点很棒，像那种拥有强力武器，却也有致命弱点的人，实在是脆弱得不得了。」

就像哥哥一样，梨花在心中补充道。

但夏洛特就像是听到梨花内心的声音似地点点头，回道：「说得没错呢，棹砥有时候的确会暴露出非常脆弱的一面。」

「不过，那样的脆弱面也是他的魅力之一。如果他待在我这边的话，我有自信弥补他这一点，活用他的能力。」

「我总觉得自己好像正在被游说呢。」

「追求将才，先从妹妹开始。」

夏洛特轻声一笑。

「是吗？哥哥不是喜欢索妮亚小姐和芙蕾小姐吗？」

不敢断言要哪一个人的这一点，也很符合她哥哥的作风。

她在说到「喜欢」这两个字时，也同时感到胸口闪过一丝尖锐的疼痛。她稍微理解自己的心情后，便自嘲地扬起了嘴角。

「尽管如此，我还是希望能得到他。」

「夏莉，单恋是很痛苦的哦。」

「世上多的是求而不得的事物。」

到底她们彼此的话是在指谁，又是向谁说的呢。

「我没办法阻止自己去贪求其他事物，对于生来就是一个无力的妹妹、一个最弱王室成员的我来说，这才是救赎。」

「救赎吗？」

「只要拚命地勇往直前的话，至少就不会徒留憾恨吧。」

夏洛特瞥了身后的梨花一眼，露出了微笑。

「你真坚强。」

「我必须坚强，我渴望自己变强。」

梨花心中闪过一道想法，环抱着夏洛特的双手微微缩紧了一些。

（真想变成夏莉这样的人。）

她欣羡地抬头看向夏洛特。

「像我这种人，既没有力量，也没有胸部，不过是自卑感组成的聚合体罢了。」

「如果哥哥说了你什么坏话，我现在就可以去揍他哦。」

「棹砥不过是在害羞罢了，我只是有一点在意而已……一点而已。」

果然还是要去狠狠地痛骂哥哥吧！梨花下定决心。

「梨花有一颗很善良的心，我觉得你维持现状就可以了。」

「是吗？该怎么说呢？我这一个多月来，好几次都对自己的无力感到懊悔。总是在拖累哥哥，这一次也只能坐等他来救我而已。我和母亲一起被抓，但这也不过是敌人在抓母亲的时候，顺便抓走我罢了。」

「棹砥有说过希望你能变强吗？」

「我很清楚哥哥希望我怎么做。」

棹砥希望梨花能远离那些赌上性命的斗争、互相残杀和阴谋，在一个和上述事物没有关系的世界中，过着安稳平静的日子。

「尽管如此，我难道不能让自己变强吗？」

「如果你觉得不能的话，我以后就不会教你基础魔法了。」

夏洛特笑了起来。梨花光是看到她那张开朗的笑靥，就觉得那些累积在心中并凝结起来的东西似乎稍微融掉了一些。

「能决定自己未来方向的，只有自己。能约束自己的，也只有自己。」

只见这位第四公主宛如吟唱似地低声喃道。

「这是我的哥哥曾经说过的一句话。当时的哥哥在我眼里非常耀眼。他比谁都还要笔直地看着高处，看着未来，始终面向前方直冲而去……虽然这已经是很久以前的事情了。」

「你说的是……」

「陆德·梅布，一个恐怕是主导了这一次事件的人物。」

梨花咬住了下唇，像是现在才察觉到这件事。对于夏洛特来说，接下来要面对的敌人，就是她的亲人。

那个人，应该和幼时的她很亲昵吧。

而且也是夏洛特一度抛弃掉的对象。

尽管如此，他还是再度出现在了夏洛特面前。她应该正拚命地压抑着心中的情绪吧……但感觉她刚才似乎稍微喘了一口气。

夏洛特自己也非常挣扎。

「哥哥有他自己的梦想，虽然我并不知道那是什么，但一定和我的理想大相迳庭，对现在的璜特·唐来说，应该也不是什么好事。既然如此，我们免不了必须兵刃相向。否则，我等就无法成为人民与世界的守护者。而这也是我们所拥有的力量的意义。」

夏洛特像是自言自语似地喃喃说完之后，便瞥了梨花一眼。

「呐，梨花，如果你一路勇往直前的结果，是要动手杀掉深爱的哥哥……你有办法做好这种觉悟吗？」

「不行，我办不到。」

梨花立刻答道。听到这完全没有一丝犹豫的回应，生来就背负公主义务的少女便轻笑了起来。

「这个回答真好。」

「没错，因为如果我拥有力量的话，就只会为哥哥所用。」

所以她才会如此渴求着——就算她的哥哥不乐见，花梨梨花还是渴求着力量。

这正是为了拯救哥哥。

「棹砥真是幸福。」

「是呀，因为他身边有这么好的女人，我真希望他能稍微更正自己的想法。」

当说到「好女人」时，梨花就紧紧抱住了夏洛特。

而拥有金发的少女则摇摇头，说道：「那么，该怎么办呢？」

「你有发现吗，梨花？对棹砥来说，我始终不过是他保护的对象，但他却把索妮亚姊姊和芙蕾当作伙伴来看。」

「明明是夏莉比较强呢。」

「真的是……」

夏洛特低喃道。

「真的是一个笨蛋。」

梨花不知为何心中充满了苦闷的感觉，便用力抱紧了夏洛特。

「谢谢你，梨花，我很高兴能交到你这个朋友。」

虽然嘴上这么说，但这位第四公主侧脸看起来却非常寂寞。

「那么，夏莉，我有一个要求。」

「但说无妨。」

「请将你的事情，还有你和哥哥的事情告诉我吧。」

「这些事情都很无聊哦。」

「你和哥哥的事情绝对不会很无聊的。」

闻言，夏洛特扬唇一笑。

「那么，请洗耳恭听吧，这就是一个无聊的女人和她无聊的成长过程。」

*

夏洛特·艾蕾因梅布·璜特·唐如名所示，是身为艾蕾因家之家主的国王迦德，与一个被梅布家收养的地球女性所生的孩子。听说她的母亲是出身于北欧的魔术师家族，但关于地球那一边的诸多事情，并没有人详细地说给夏洛特听。

据说，梅布的家系受到龙神支配，并将龙的亲族当作道具来使唤，一直都是在这样的世界中生活过来的。不知是否因为这个原因，梅布家所持有的部分魔法，甚至可以操纵那些在地球秘境中幸存下来的太古之龙。

但那也是过去的事情了，因为当夏洛特五岁的的时候，有一大半知晓当时情况的术者就都死亡了。起因于梅布家的遗传基因和璜特·唐的玛那不合，大部分的有力者都因罹患适应障碍而死亡，他们一族的权势也坠到了谷底。

于是，全族将希望放在没有罹患适应障碍的一对兄妹身上，也就是陆德和夏洛特。

他们之所以会将希望放在夏洛特身上，是为了从表面上控制璜特·唐。不过，他们在推行的过程中，发现夏洛特乙太回路的总量只到王族水准下限的标准，所以他们对成功的可能性抱持怀疑。

另一方面，陆德则拥有可以操纵怪物这种强力的固有技能。透过利用此固有技能，他们便一偿家族的夙愿「以怪物或其合成种为道具或武器而加以利用」，着手于此项研究的开发。由于此项研究过度违背一般伦理的基准，所以一切消息都被隐匿了起来。

这项暗中进行的研究，不久后就踏上了失控一途。

当家主发现的时候，那称作募集资金的违法买卖奴隶行为，以及在地下竞技场举行的表演秀，都已经发展成无力挽回的规模了。除了孤注一掷以外，梅布家没有其他东山再起的方法了。

夏洛特并不知道这样的来龙去脉。王位继承权岌岌可危的她，不仅被整个家族放弃，就连在宫廷中也被孤立了起来。虽然将来会让她带领第八机士团，但国会中也有不少声浪说她应该只能算是代理人，在任何一个乙太回路比她优秀的弟弟长大成人之前，就由她负责填补这段空窗期。

对这个国家的王族来说，没有力量就是一项罪过。

当夏洛特还年幼的时候，这个事实就摆在了她面前。

在夏洛特九岁的时候，发生了诱拐事件，而目标就是在王族中护卫规模最弱的她。本来应该守护她的梅布家之人，却懈怠了这项义务。当时的她们，将护卫预算的大半都拿去投资了见不得光的事业。

她被整个家族抛弃，也被整个国家抛弃。

当她被掳到异乡，要被当作仪式的活祭品牺牲时，便达观地想，这就是她来到这个世上的所有意义了。

但有一个少年将她从诱拐犯手中救了出来。

当他们在山中逃跑时，她就从少年口中得知他之所以被卷进来的前因后果。他说，这一切都是巧合。

「你还真倒楣呢，棹砥。」

少年握住她的手，像是在拖着她一样奔跑，而夏洛特忍不住就将自己的内心话说出来了。照理来说，即使只有口头上，她应该也会选择一些能让对方心情舒坦的话，像是「谢谢你」或「我很高兴」之类的。如果遇到看起来比较贪婪的人，她也会说「想要什么奖赏都可以」。但是，从她口中说出口的这句话，可能会让对方认为救了自己反而是一个错误的决定。

然而……

「不，我很幸运。」

少年笑着回答，还说绝对不能让夏洛特被杀。

「我是一个没有价值的王族。」

「不管你是什么身分，我都会去救你的。」

少年坦然地说出了这句话，而她则抬起头看他。太耀眼了。转过头来的少年以直率的眼神看着她，令她感觉自己像是快被吸进去一样，瞬间停止了呼吸。

「你……」

「怎么了？」

夏洛特摇摇头，硬是将视线从少年身上移开。她不想让他知道自己胸中的心跳声突然加速跳动了起来。她还是头一次为自己受过严格的情绪控管教育感到庆幸。

不对，或许……

不管是当时还是现在，如果她能对自己诚实一点的话……

（想这个也无济于事。）

她总是会这样兜圈子。想着自己该做什么，以后又该做什么。

但只有一件事相当清楚。

从那一天开始，她就不再感叹自己没有才能了。

如果徒手打不赢，那用武器就好了。人类就是这样在生存竞争中，赢过了那些力量胜过自己的怪物，进而存活下来。预想所有的事态并运用一切的手段来面对战斗。她从各地搜罗了魔导具，也成为了亚露露梅露露这种新锐炼金术师的金主。她有好几次都被说为人狡猾，但就算如此也无所谓，没有人了解她也没关系。

她只是认为，绝对不能把能力不足当作藉口而裹足不前。

不管棹砥·砥磨怎么看待这个结果也无所谓。

那一天、那个时候，她从他身上获得的那句话的重要性，她绝不舍忘却。

唯有从他身上获得的坚定意志——她绝不能忘却。

*

「夏莉和我一样呢。」

「是呀，梨花，我和你一样将棹砥视作夜空中一颗闪亮不动的星星，就像是北极星一样。」

虽然说是异世界，但璜特·唐就存在于地球的旁边，所以星座也和地球完全相同。

「透过看着棹砥，我才能认识现在的自己。透过想起棹砥所说的话，我才有力量度过今天。因此，我希望他能待在离我近一点的地方。」

「哥哥真是幸福呢。」

「有你这样为他着想的妹妹，他大概真的是很幸福吧。」

少女们相视一笑。

*

当太阳升到正上方时，由于出现了意料外的障碍，使他们暂时无法前进。

一大群怪物向他们袭击而来，将近有一百只。

「要是和它们认真打的话，那就太浪费时间了，我们绕过去。」

夏洛特的提议很合理。他们靠两台摩托车的机动力将怪物军团远远抛在后面。

「虽说现代武器的火力对怪物无效，但在机动面上，科技还是占有优势呢。」

梨花这番话的含意，就和璜特·唐的机士团之所以进口吉普车的理由一样。

前进了一阵子后，他们一行人又遇到了另一个怪物军团。

他们这次也绕过去了。

再往前进之后，第三个怪物军团就冲了上来。

「真的是没完没了耶。」

芙蕾哀号了一声。

「这些怪物……应该就是被作为障碍设置在这里的吧。」

夏洛特的这句话，代表这也是梅布家所布下的局。

「应该歼灭它们吗？」

「不，这样就正中敌人下怀了，应该和当初的计划一样彻底回避。」

但棹砥想到了另一件事。

「如此一来，也几乎不能指望会有从其他地方赶来的支援了。」

他原本还抱着一丝希望，期待会有来自王都或散落各地的机士团前来支援。但照现在看来，可以说是完全没希望了。棹砥等人之所以能不断逃开，是因为有摩托车的关系。而璜特·唐之中，并不存在机动力像摩托车一样的交通工具。

「我们被索妮亚姊姊的爱好拯救了。」

「干脆建立一个摩托车战队不是很好吗？」

「能随时施法在空中盖出一条路的机士不够。」

经她这么一说，棹砥想到自己也做不到这件事，不得不耸了耸肩。

「那至少让王族……只有王族能擅自移动也会造成问题吧？」

「那是当然。主要是索妮亚殿下恣意妄为的行动是大问题。」

芙蕾将手放在额头上呻吟道。对机士团长来说，这样绝对会很头痛。

话虽如此，这次都多亏了索妮亚派出两台摩托车，他们才能像这样一起高速地赶路。人生就是不知道幸运何时会降临。

「如果干脆就这样在空中飞行，有办法越过迷宫吗？」

在两台摩托车并行的时候，梨花如此问道。

「如果能这样的话就好了。在迷宫周遭，天空中的玛那都会非常紊乱……简单来说，会变得很像骑在台风里一样。」

「听起来很危险呢……」

「这个方法可以说是不可能。如果是像索妮亚殿下那种乙太回路和反射神经都很顶尖的人，那就另当别论了……」

「因为那位殿下以人类的规格来说，稍微出类拔萃了点。」

「结果我们必须闯过迷宫才能抵达靼格峡谷。要比他们早一步到达目的地真的很困难。」

在那之后又过了一个小时左右。

当棹砥等人抵达一处山丘，并从这里俯视山脚处的迷宫入口时，就看到那里有多达五百只的怪物大军在等待他们。

「完全是在等着我们呢。」

芙蕾将摩托车停在山丘上，瞪着在眼下集结的怪物们，然后向旁边停好摩托车的夏洛特问道：「该怎么办？」

「芙蕾，我可以问一个问题吗？」

「什么问题，夏洛特殿下？」

「如果要赔偿这两台摩托车的话，大概要多少钱？」

芙蕾沉下了脸。

「因为这两台都是索妮亚殿下非常喜爱的车……价钱的话嘛，应该要数十亿圆吧。」

「数、数十亿圆！」

梨花扬起了高亢的嗓音。在听到这个与日常生活完全沾不上边的金额后，感觉她的眼睛都快飞出来了。但其他人则一副毫不在乎的模样，只见夏洛特静静地点了点头。

「在订制服务中，于车身施了简易，但却是专门对抗魔法的防御术式，所以差不多就是这个价格吧。那么，所有的责任都算在我头上。棹砥，你应该已经想到我大致上要做什么了吧？」

「……嗯，是啊。」

棹砥将手放在额上，发出了低吟。

在双方对峙的状态下，如果突然开始担心摩托车会有所损伤，那就只代表了一件事。

「将两台车排成纵列，从怪物群的中央处强行突破，然后就这样冲进迷宫里。」

夏洛特毅然说道。

「梨花坐到边车去吧，由我骑的车担任先锋，这次不得放松油门。亚露露梅露露，紧急屏障就交给你了哦。」

「好，完全没问题！」

「……等等，这样不好，我们可能会※挖到夏莉的屁股。」（译注：指追撞。）

「哥哥，你用词太脏了。」

「不是那种问题吧！」

「棹砥，相信我吧。」

夏洛特笔直地凝视棹砥。

「你没问题吗？是要在前面张开屏障，将怪物撞飞吧？我觉得用我的形魂变性比较可靠。」

「还是先保留起来吧，你的原材料卡片已经所剩不多了吧？」

没错，棹砥的咒式装具若想发动力量，都得依赖原材料卡片。

而亚露露梅露露所准备的原材料卡片只剩九张而已了。

「真遗憾，要是马车没有爆炸的话就好了！」

「对已经过去的事情感到后悔也没用，我们将现有战力发挥到最极致吧。」

夏洛特笑着如此说道，然后看向了众人。

「懂了吗，棹砥？你绝对不能将你那贵重的战力用在错误的地方。」

棹砥不甘心地点点头。不管怎么样，毕竟现在的队长是夏洛特。

「因为有边车，所以必须增加屏障的宽度呢。」

只见两台摩托车按照黑与红的顺序排成一条纵列，然后在山丘上催动了引擎。梨花坐在边车的位子上，张开双手抱住绘梨花和亚露露梅露露以保护她们。

怪物们似乎正在戒备他们，并没有积极地攻过来，一直守在迷宫的入口附近。

如果从山丘上一直线往下冲的话，距离迷宫约莫有一公里左右。

夏洛特施展了魔法，她咏唱了很长一段时间，想必是使用了非常强力的魔法。除此之外，她还正在使用让摩托车飘浮起来的魔法。就算身为王族，这种事情也没那么容易办到。

只见公主的脸颊流下了汗水。

当她咏唱完毕后，玛那之风就刮了起来，前方出现了一片半透明的薄膜。

「出发。」

夏洛特踩住离合器并转动油门，而棹砥也配合着她的时间点催动摩托车。

双方的引擎发出了高亢的声响。

两台摩托车几乎是同时弹起来，从山丘上冲了出去。轮胎在离地面一小段距离的地方滑动着。摩托车本身的加速再加上冲下山丘的速度，类比计速器立刻转到了极限。

怪物们看到猛冲过来的摩托车后，便一下子峰拥而上。这时芙蕾稳稳地站起身，抓起一把如牙签大小的长枪模型往上一洒。

「庞大固埃之剑！」

小小的模型枪突然膨胀数倍，击向附近的怪物们——半兽人、洞穴巨人和食人魔被长枪刺戳成串，倒地不起。

「就这样直线前进！」

森林就在眼前，但夏洛特还是没有放松油门，只凭屏障的薄膜与惯性力量将位在她面前的怪物们尽数撞走——

两台摩托车接连冲进了迷宫中。

空气变了，玛那也变得有异，树木并列的景象跃入他眼底。

这里已经是迷宫里面了。

（糟了！）

意识从一瞬间的断绝状态中恢复的棹砥连忙按住煞车。

茂密的草木就迫在他眼前，他没办法止住车子继续往前滑，他的右手用力到几乎发痛。接着，他眼前出现了夏洛特所骑的那台黑色摩托车的后轮。

夏洛特敏捷地跳下摩托车，弯起身子在地上打滚了起来。

「啊，太狡猾了！」

两台摩托车像是要缠住彼此似地撞在一起。

追撞事故发生了。

*

棹砥目瞪口呆地看着两台摩托车烧了起来。

「如果我没有自己张开屏障的话就惨了！」

「就惨了！」

棹砥等人没事，幸好伤势都只有擦伤的程度，并不太严重。坐在边车的亚露露梅露露和绘梨花则多亏了有靠垫的第二层保护，安然无恙。

没错，人类都没有事。

而那两台摩托车的车架都往中间凹断了。

这样应该是已经无从修起了吧。

「夏洛特殿下。」

芙蕾僵着一张脸说道。

「和索妮亚殿下道歉的时候，就麻烦你出面了。」

「希望道歉的时刻能顺利来临，我们现在得先全力解决事件。」

令人庆幸的是，聚集在外面的那些怪物连一步都没有踏进迷宫。他们对于物理法则不同的亚世界，似乎怀抱着类似恐惧的心情，所以不做追击。

「梨花，你没事吧？」

「啊，没事，只是膝盖有一点擦伤而已。」

棹砥看到梨花左脚的膝盖流了血，便皱起了眉头。这时，夏洛特则将手放在他的肩膀上。

「不好意思，棹砥，过度保护的兄妹爱表现请暂时收敛一下。」

一看之下，森林深处传来了好几道凶暴的吼声，而且声音距离他们愈来愈近。撼动地板的震荡传了过来，有一大群怪物正在接近他们。

「看来是因为巨大的噪音引起它们的注意了。梨花，刚才给你的弓还能用吗？」

「啊，可以，没问题……吧？」

在骑车冲撞之前，夏洛特将和弓型的魔导具交给了梨花，虽然棹砥反对这样，但一听到「要是发生万一怎么办？」这句话之后，他就没能继续坚持己见了。

「那把弓名为火焰之心，会在生成的箭矢上附加火属性，但不会引起迷宫内的森林火灾，所以你不用担心这一点。」

「我会尽全力保护母亲和亚露露梅露露的。」

「这样就好。棹砥，前卫就交给你和芙蕾了。」

「喂喂，比起我这种身手，夏莉更……」

这时，他才终于发现夏洛特一直压着胸口，她的呼吸很急促，脸上不断流下急汗。

「夏莉，你怎么了？」

「因为刚才的增幅术，所以似乎出了一点问题，我不应该在施展增幅术的情况下穿过亚世界的境界。」

「增幅术？是为了刚才的屏障吗？」

「那本来是梅布家的技术，我有料到会出现相当的负荷……别担心，我稍微休息一下就能恢复。」

「我知道了，所以在那之前要争取时间吧，芙蕾。」

「嗯，我没问题哦。」

芙蕾·萨尔达尔先前以优秀的反射神经从摩托车上跳下来并做了着地准备，将冲击的伤害压到最低，她虽然按着左肩呻吟……

「而且，我啊……」

芙蕾穿上了咒式装具·深海之银·改，那是她专用的版本。擅长回复能力的机士团长用咒式装具在经过亚露露梅露露的特别改造后，牺牲了一点机动力，却强化了防御面。此外，为了配合芙蕾的固有技能——庞大固埃之剑，还将腰部的配件改为投射出剑模型的射出装置。

「老实说，我实在很担心这个装置会不会爆炸。」

「别担心！目前都还没有爆炸过哦！」

亚露露梅露露自信满满地断言着，却慢慢往后退了下去，棹砥等人以冰冷的眼神看着她。

「好、好了，要说只装了弹簧的射出装置会爆炸的话，那就不合乎逻辑了吧？」

夏洛特出面为亚露露梅露露说话，但没有人附和她。

「我说的话有哪里不对吗？」

「夏莉，这个世界上，有些东西不是理论就能解释得通的。」

「咦？为什么我要被训斥呢？梨花，你也说句话吧。」

「那个呀，夏莉，这世界上只有两种生物哦，一种是梅露，一种是梅露以外的人。」

「所以我最强吧！」

「某种意思上，的确如此。」

当芙蕾压着额头的时候，就看到了第一匹怪物。

那是有四只手的巨大绿肤人型生物·丛林巨人，其中一只拿着两把弓，同时间射出了两支箭矢。而抓准这个空档往前冲来的，则是四只拿着巨大斧头的牛头人·米诺陶洛斯。

「梨花，快带梅露和绘梨花躲到树荫里！夏洛特殿下也快躲起来！」

棹砥将魔导机章戴在左手上，并抓起魔导书，右手则抓住了从小袋子里拿出来的翠绿宝石。

「术式解放·百兵少女！」

只见宝石射出浅绿色的光芒，变幻为一把短刀，魔导书则受到迷宫的浓郁玛那影响，化为了灰烬，从棹砥手上散落而下。

（真浪费……算了，这也没办法！）

棹砥举起短刀后，翠绿的刀身便发出眩目闪光，接着，那螺旋状的艳绿色光芒四下迸散。只见像伞一样扩散开来的能量盾将丛林巨人的箭矢全都反弹了回去。

「那是方盾的短刀！怎么连那种东西都有，你到底是在哪里得到的呀！」

「怪盗绅士说作为失礼的赔罪留给我的，还说这是偷来的新型试验品，应该不会爆炸吧？」

「哥哥，试验品一般都不会爆炸的。」

每个人都看向了亚露露梅露露，而她则看向一旁吹起了口哨。

这时，米诺陶洛斯迅速地缩短了彼此的距离，梨花则连续射出火炎之箭。在对方露出心生畏惧的破绽时，芙蕾迈步冲了出去。她一口气拔出剑来，闪过了牛头人的斧头攻击后，钻进牛头人的怀中，接着只见银光一闪，牛头人的胸腔被横切开来，全身喷出了银白色的玛那，然后倒卧在地。正当其余的怪物开始退缩之际，芙蕾以迅捷的动作再度窜入其怀中，又挥剑一斩，打倒了怪物。

「那家伙的咒式装具哪里没机动力了啊？」

「是以前超标太多的关系。」

深海之银的设计，本来就是为了让指挥官能到处穿梭战场，而过度地重视轻量化。

「要是受伤的话，只要回复不就好了？」

当时的芙蕾搬出这种乱七八糟的理论，要求特化机动力和回复力，并将防御力降到了铜级以下。

如果只有遭遇这些敌人的话，其实这样做也无妨。若论起第二世代的指挥官的身手，本来就尽是一些战斗能力高到不把普通怪物放在眼里的人。

但若是遇到了骑士种、贵族种，还有国王种这等强敌，就不能一概而论了。在一个月前的战斗中，芙蕾之所以没有受到太严重的伤，不过是因为她很谨慎，而且也相当幸运罢了。

「这是要兼顾到骑士团的编制。」

亚露露梅露露说了这句开场白后，就将部队的细分化，还有接受指挥官教育的人增加这些在高层部的动向告诉了棹砥。这个深海之银·改就是为此研发出来的试作品。

「……应该不会爆炸吧？」

「很烦耶！不会啦！」

亚露露梅露露火大地说道。

尽管如此，就算她再怎么保证，还是无法抹消棹砥心里的不安。

「真是的，你以为我是谁呀？」

「就因为是你，不是别人，我才这么担心啊！」

芙蕾在迅速地打倒四只担任前卫的米诺陶洛斯后，便趁势朝丛林巨人冲了过去。她挥剑弹掉对方射来的箭矢，才刚看到她快要接近巨人时，她就已经在下一瞬间将巨人的四只手都斩了下来，然后用最后一击将绿肤巨人一分为二。巨人就这样倒了下来。芙蕾并未回头去看还原成玛那的怪物，而是瞪着迷宫深处。

「增援要来了，我继续去解决它们。」

「等等，芙蕾，你太冲动了！」

即使棹砥出声阻止她，芙蕾还是往前急奔，迳自消失在森林深处。

「该死！那家伙竟然这么浮躁！」

「她应该是很着急。就算她表面上看起来很平静，但索妮亚姊姊有危险，她应该是无法保持冷静吧。」

棹砥啧了一声，用力握住了拳头。

（是我拚命想着自己的事情，所以没有余裕去理会芙蕾的心思吗？）

「要我说的话，棹砥，你也相当着急，快去追芙蕾吧，这里由我来守。」

「哥哥，请小心。」

棹砥向她们两人道谢后，便转头前去追芙蕾了。

（抱歉，芙蕾，我真的是一直给你添麻烦……）

没多久，他就听到了兵器的声响。

*

棹砥月翠绿色的屏障支援芙蕾，并助她铲除怪物。过了一阵子后，二十只左右的怪物就全数倒在了地上。

「辛苦了，测试状况非常不错呢！」

亚露露梅露露一边捡着散落一地的玛那矿石，一边走了过来，而她身后还有梨花等人。

「我真希望你能早点拿出这套新的深海之银呢，梅露，这样的话，昨天说不定就能打得更痛快了。」

「要是我不在的话，测试就没有意义了。」

「那也是啦，说起来，这也是突然就投入了实战之中的呢。」

在黄金周的战斗之中，棹砥的咒式装具·晓光之银之所以能够直接投入战斗中，是因为棹砥可以靠自己的能力，修正一些状况不好的地方。

不过，那种修正的结果，应该都会对咒式装具造成极大的负担……尽管如此，以棹砥的情况来说，多亏了有固有技能，所以大部分的意外事态，他都有办法因应。

但是芙蕾就不会，说起来，普通的机士都不可能会这种精巧的作业，所以就得一再微调。

「新产品要上线的时候，都要经过繁杂的检验和反覆实验才能放行。所以你行动的时候，要意识到这是胡来之事才行，芙蕾。」

夏洛特如此告诫，芙蕾则老实地点了点头。她应该是从战斗的兴奋中解放出来，现在稍微冷静了一点。

「大概是我太焦躁了。」

能自己亲口说出这一点，象征着她有拥有优秀的指挥官资质。

「我们的路途还很长，请你要适度地放轻松。」

芙蕾闻言，便对夏洛特点点头。将咒式装具恢复为原本的短刀，然后交给了亚露露梅露露。只见那名小人族的天才装具工匠用手发出光波映照着短刀，不断低声喃喃说道：「噢，脚部的关节……」完全进入了开发者模式。

「对了，夏莉。」

梨花像是突然察觉到了什么，竖起了食指。

「我是无意间想到的——梅布家的人应该已经走过这条路了吧？」

「对，恐怕是如此。」

「但为什么怪兽没有被铲除掉呢？」

的确是如此。棹砥等人面面相觑，而夏洛特则缓缓地摇了摇头。

「你们忘记陆德·梅布的固有技能了吗？」

「难道说，他用百兽夜行来操纵了……」

芙蕾呻吟道。

「这也就是说，陆德能操纵的并不是只有璜特·唐的怪物而已吧？」

「对，虽然我自己也对此半信半疑。不过，从刚才那些怪物是零零落落地展开攻击来看，它们和外面的怪物不一样，似乎并没有受到完全的控制。」

「就算只有这样，那也就代表我们不能指望敌人在通过迷宫的时候耗损战力啊。」

真是棘手的技能。棹砥皱起了眉。这样的话，就变成他们自己单方面在耗损战力了。追过来的他们，本来人数就已经够少了。

「如果迷路的话，那就麻烦了。」

「哥哥，我们昨天是从最深处来到这里的，如果循原路走回去的话，就可以透过最短捷径抵达另一边哦。」

「不过，那些都是很复杂的山野小道耶。」

「可是我记得哦！」

梨花用不解的神情对棹砥歪起头，而他则呻吟道：

「我都忘了……我的妹妹就是这样的人。这家伙就算在新宿之类的地方闲晃，也绝对不会弄错路啊。」

「真是宝贵的才能呢。」

夏洛特赞叹地叹了口气。

「我没看错人。梨花，请你务必成为我的部下……」

「我就说你不要趁隙游说了！」

真是的，一点也不能掉以轻心。

*

棹砥他们决定要从最短捷径穿过迷宫，前往最深处。

对于脚程不快的绘梨花和亚露露梅露露这两人，他曾想过不如就背她们走，不过……

「要飞啰！」

绘梨花说完这一句话就飘起来了，还像是顺便似地让亚露露梅露露一起飘了起来。其他人看到她施展出这种十分不简单的飞行魔法后，全都目瞪口呆了。

「绘梨花，你这样不累吗？」

「我很好唷！棹砥也要飞吗？」

「不了，我不用。发生紧急状况的时候，如果我不能立刻采取行动的话，就不能保护你了。你别飞太高哦，太显眼的话，有可能会成为远距离武器的目标。还有要注意一下四周。」

「嗯！没问题！」

「真好呢，母亲。」

梨花看着在周遭飞舞的绘梨花和亚露露梅露露，眼中有着些许欣羡之色。

「梨花也要飞吗？」

「虽然看起来很开心，但如果我不尽量靠双脚的话，可能会弄错路。」

梨花在指路上发挥了许多作用，还会根据地点说「把这附近的灌木丛烧掉，我们抄近路吧。」，成功让他们节省了更多时间。

「你脑子里是不是有地图之类的啊？」

「说得也是，就像是那种感觉。」

她就这样干脆地肯定了棹砥的疑问。

「实际上，该说是鸟瞰图吗……像这样，你们可以当做是有类似从上往下看的影片浮现在我的脑袋里。当然一切都是想像。」

「和制作地图的魔法不一样呢。」

「以我的情况来说，因为这是以前就会的事情，所以应该不是魔法。」

「就算这样，这种精准度也太令人惊奇了，我无论怎么想都觉得这是魔法的作用。」

「我想到一个好点子了！」

只见亚露露梅露露拍了拍手。

「把不能理解的事情全部都想像成魔法吧！」

「现在才不是发表崭新的魔法理论的时候咧。」

「不妨当作不利用身体外的玛那的魔法吧。」

亚露露梅露露说道。

根据她的说法，假如在某个世界是透过从体内释放出玛那以施展魔法的话，虽然可能会消耗大量的能量，但是不管周围的玛那是怎样的情况，依然可以使用魔法。这也代表着，即使身在这座迷宫里，也能和在璜特·唐的时候一样使用相同的魔法。

「梨花的情况或许也差不多吧？」

「哦，本来每个人就都有乙太回路，而且虽说地球的玛那很少，但也不是完全没有。再加上如果使用的魔法消耗的玛那不多，或许也是有可能的事情吧？」

「根据魔术师协会的报告也指出，地球上所有被归类于第六感的事件，有一半都是在没自觉的情况下使用魔法所导致的。」

夏洛特补充道。一问及为什么她会知道这种事情时，她就答道：「我在想那里有没有稍微能帮得到我的东西，所以就到处翻找了。」

「我太弱了，这一点我很有自觉。为了多少让自己变强，所以我正在摸索所有的手段。」

「也因此，才会有刚才那个增幅术啊……那对身体不好吧？」

「这是强行突破所需要的手段。」

她若无其事地如此说着，果然是索妮亚的妹妹。棹砥忍不住苦笑了起来。

「很遗憾的是，今天已经不能用了，真是贵重的一张王牌。」

「你说一张，代表还有其他的吗？」

「当然了。以陆德为对手的话，那种温吞的增幅术根本没用，所以我才在这里用掉了。」

棹砥想起了自己在日本和陆德的战斗。他的动作实在快得不像人，对上他的时候，比起力量，应该要更重视速度才对。

「你别太过逞强喔。」

「要是我受伤的话，棹砥会为我难过吗？」

「当然了，你别试探我啊。」

当他以略带怒火的口气这么一说之后，夏洛特就笑了起来。

「我就开开心心地接下你的心意了。」

她脸上的笑容让棹砥忍不住停下了脚步，差点看得入迷。

「嗯、嗯。」

「你在害羞什么呀？」

「哥哥，你很明显正在贼笑。」

不知道为什么，芙蕾和梨花分别从左右两边捏住了他的脸颊。




第三话 世界的应有状态
迷宫的出口就在眼前的广场上——而棹砥等人终于在这里追上了那些先一步出发的人们。

只见国王被十名左右的男人包围起来，他的双手被束缚着，可以看到他那既憔悴又充满畏惧的侧脸。男人们之中，有两名黑衣人迅速地发现正在接近的棹砥等人，便将国王的身体往出口里头推了进去。

「等一下！」

芙蕾连忙想追上去，这时树荫处却冲出一只黄金兽朝她猛攻过去，而她则勉勉强强地闪过了那一击。她停下脚步，瞪着袭击者。

「巨型狼人！」

那是棹砥昨天打倒的森林头目。难道说，梅布家连森林的头目级怪物都掌控住了吗？

这时，那个看起来像敌方首领的假面男下了指示。

「你们先走。」

男人对部下如此吩咐之后，便一个人留在了广场上。

从声音来判断的话，他就是棹砥和夏洛特在日本遭逢的对手。他今天并没有穿着黑色西洋铠，看来那个终究只是地球用的武装吧。

他现在则穿着一身黑银咒式装具，在阳光的照射之下发出闪闪光辉。

再仔细看，便发现这个男人瘦得很夸张，而且从咒式装具的装甲边缘所显露出来的四肢呈现出不健康的苍白。

只见那男人伸手去碰面具，慢慢地拿了下来。在面具底下的是一张如亡灵般脸颊凹陷的青年脸庞，而深深凹陷进去的眼窝则有着灿亮的蓝眸。

「陆德哥哥！」

夏洛特叫着，同时奔了出去。棹砥连阻止她的时间都没有，就见她飞过了巨型狼人的头顶，扬起西洋剑刺向那个肤色苍白的男人。

平常总是相当冷静的第四公主，此时的脸庞因为怒火而扭曲着。堪称冷静沉着的代名词的她，现在怒不可抑，她不仅没有谨慎行动，甚至还任由感情支配着身体。

「都是你害大家死的！伯父和母亲都是！而且，我还……」

金属互相撞击的尖锐声音在森林中响了起来。

接下夏洛特的西洋剑的，并不是那位她称为哥哥的男人。只见以隐密魔法潜藏在陆德·梅布身边的另一只巨型狼人用厚重的斧刃将夏洛特的一击弹开了。她的细剑之所以没有折断，不过是因为那是一把出色的强力魔剑罢了。

尽管如此，这样似乎却使握剑的手感受到更强烈的麻痹感。夏洛特在微微呻吟一声后，西洋剑就从她手中掉了下去。

「是圈套吗！夏莉，快回来！」

但为时已晚。只见夏洛特的左右两边又各出现了两只，总共五只的巨型狼人往她扑了过去。夏洛特那纤细的身子在被拥有如熊般巨大躯体的狼群包围之下，渐渐消失了踪影……

「夏莉！」

棹砥如此叫道的下一个瞬间，狼人们的身体就被弹向了四方。

而夏洛特还在刚才同一个位置上，就这样纹风不动地站着。

她浑身被耀眼的金色灵气包覆住。那是玛那的燃烧光，并非来自于咒式装具，而是在魔导具发动后，受余波震荡而四散在周围的玛那。

夏洛特的附近有一个如影子、如亡灵般的黑团不断摇晃着。只有那黑团周围的玛那气场发生了极度的扭曲。

夏洛特左手轻轻一挥。

只见黑团吞噬了玛那，并且像是在成长似地变得更加巨大。

「盲目虚神之手——这是艾库里亚界的秘宝。这只触手会将袭击我的人的玛那全数夺走，你们有办法逃过这些触手吗？」

五只巨型狼人都被摇晃的黑色触手束缚了起来，玛那慢慢地被吸收殆尽，它们无法继续维持住形体，从脚部开始崩解。

悲伤的嚎叫环绕了整个广场。

「好了。」

夏洛特看向了自己的哥哥。在受到奇袭之后，她那冲昏头的脑袋似乎清醒过来了，只见她沉着地慢慢步向陆德。

「如果还有剩余的卑鄙奇术花招，那就赶快使出来吧。」

「原来如此。」

拥有病态肌肤的男人表情未变地瞥了夏洛特一眼，然后打了个响指。

「虽然如此，但我所准备的清一色都是人海战术呢。」

数十只怪物从森林冲入广场中央。虽然有两、三只被盲目虚神之手抓了起来，但有更多的怪物穿过了那像是黑影的触手，张牙舞爪地扑向夏洛特。只见有好几道锐爪迫近了她那柔嫩的肌肤。

夏洛特拿起新的西洋剑，接二连三地戳倒怪物。不过，面对敌人那压倒性的数量，她只能无可奈何地停下了脚步，

陆德在这个时候打算扬长离去。

「站住，陆德·梅布！」

「不愿意叫我哥哥了吗？」

陆德一边步离广场，一边转过头向她露出讽刺的笑容。

「你从以前就是这样。只看当下，一副对过去和未来都没有兴趣的模样。但你也正因为如此，才会打算保护那种国王。抛弃总是放眼未来的我族，守护充满虚伪的王家。」

「胡扯！」

夏洛特在怪物军团中撕出空隙，往前冲了过去，拚命要追上陆德。

而这时，一只狼人迅速地挡在她面前，它和比熊巨大的巨型狼人不同，只有普通人类的身高，但有两项奇怪之处——其一是，它的双手就像是蝎子的钳子一样，是巨大的甲壳质。

「是混血种！」

夏洛特猛然刺出一剑，而狼人则用钳子接下了她这一击，魔剑应声而断。接着，面对站立在原地的夏洛特，狼人深吸了一口气——

「它要吐龙息了！夏莉，快闪开！」

「那招不一样！」

亚露露梅露露叫道。

「是蜘蛛丝！」

果然，从那张嘴吐出来的是如瀑的白色蜘蛛丝。夏洛特立即跳了开来，而她身后那些朝她追来的数只半兽人则被蜘蛛丝淹没。那些被卷进来的半兽人们全身被黏糊糊地束缚了起来，同时发出了惨叫。只见从蛛丝上分泌出来的酸液将它们活生生地溶解了。

「酸液啊……亚露露梅露露，那是什么混血种？」

闻言，小人族少女则挺胸说道：

「恐怕是克罗沙鲁史多蝎！」

「太长了吧！……所以那个史多什么的到底是什么？」

「是拟蝎哦。」

「那是存在于杂木林的土壤中的小虫子，就像蝎子和蜘蛛的混种一样，在璜特·唐变成巨大怪兽了吗？」

「若是在南部的话，我有看过类似的报告。」

夏洛特正在和拟蝎狼人苦战，她拿出新的西洋剑与其交锋，但坚硬的甲壳对她的细剑来说非常棘手。当他们交战之时，在敌队负责殿后的陆德·梅布也踏出了迷宫的出口。

「可恶！必须救夏莉才行！」

当棹砥往身后瞥了一眼，就看到原本正愣愣地观战的梨花似乎察觉到他的视线，便回过神来了。

「哥哥，别担心我们，你快去吧。」

「不行，要是有敌人从森林出来的话……」

棹砥看了左右两边。没有人知道会不会像刚才一样，被操纵的怪物从森林深处袭击过来。

「但再这样下去的话……」

芙蕾现在还在与巨型狼人苦战中。由于迷宫里能使用的魔法有限，而且她的固有技能不适合用在单体战斗中，所以对上动作敏捷的头目相当很吃亏。既然这样的话，那干脆……

「芙蕾，退后！我来当那家伙的对手！」

「好，拜托你了！」

棹砥往前冲去，甫刚和芙蕾交换位置，他就拿方盾短刀的屏障朝猛扑过来的巨型狼人的鼻头刺去。像伞一样扩张开来的屏障将冲击引导至地面，化解了狼人的攻势。

这时，短刀的玛那用尽，屏障也消失了。棹砥将短刀丢掉，拿出两张原材料卡片，然后同时燃烧掉。

「形魂变性——钉头槌与加速！」

他右手上的原材料变为一把钉头槌，而左手的原材料则化为红色的玛那之雾。红色的云雾将棹砥的身体包覆了起来，他的感觉登时变得灵敏许多。他朝狼人的躯体挥出锐利的一击，伴随一声闷响，也传来骨头吱嘎作响的声音。趁着狼人因疼痛而畏缩的空档，他举棒朝上面挥了出去，直接挥中了它的脸颊，将巨型狼人的巨大躯体打飞了出去。

当他正想追击上去时，敏锐的五感察觉到了左右两边森林的异样。他立刻跳出去，下一瞬间，他原本站的位置就随着爆裂声一起爆炸了。

「什、什么啊？」

「是炸弹兔哦！」

一看之下，便发现草丛中出现了抱着类似炸弹的果实的兔型怪物，总共有十只以上。一部分的炸弹兔往棹砥前进，剩下的则朝着后方的芙蕾等人过去了。

「芙蕾，交给你了！」

「趴下！」

在有默契的合作下，芙蕾从腰间的新装备里洒出了像牙签一样的剑。

「庞大固埃之剑！」

只见无数的剑在巨大化后，朝扑来的炸弹兔一一刺去，就像是地毯式轰炸一样。那群炸弹兔接二连三地爆炸并燃烧起来。

这就是地面压制型固有技能大放异彩的时候。一阵热风吹来，棹砥便用手遮住了脸。在他停手的遭个瞬间，已经重整态势的巨型狼人便扑了过来。

「咳！未免太耐打了吧！」

棹砥避开那道锐爪，然后一个踏步挥起钉头槌，以冲力在那粗厚的皮肤上挥出一击。头目级怪物再耐打，也在这一击下被轰飞出去，狠狠地撞在附近的树木上，而树干则当场断裂，发出轰然巨响便倒了下来。只见巨型狼人的身体像是融他般地逐渐消失，变回了原本的玛那。

道路终于清空了，棹砥便冲进广场之中。

「夏莉！」

夏洛特使用了各种魔导具，总算是将狼人克罗沙鲁史多蝎逼到了绝境。广场之中疯狂地刮起魔法的风暴，让被卷入的怪物们接连变回了原本的玛那。

「棹砥，请去救陛下！」

当棹砥打算加入作战时，夏洛特就如此喊道。

「可是……」

「拜托了！棹砥，请你先以陛下的贵体为优先！」

虽说占了优势，但夏洛特似乎无法在短时间内撂倒这个获得特殊力量的狼人。而且，由于它会从嘴巴吐出棘手的蛛丝，若是我方接战人数增加，有可能反而会增加风险。

（原来如此，如果这家伙只是要在这里拖住大家的话……）

「芙蕾，梨花她们就拜托你了！」

棹砥绕过夏洛特等人的战场，朝空间的扭曲处冲过去。

他很快就察觉怪物们不断朝自己奔来，于是抽出了原材料卡片。

「形魂变性——加速。」

浑身被红雾包围之后，棹砥得到了疾风般的速度，便一口气从怪物群中冲了出来，跳进迷宫的出口之中。

*

当棹砥离开迷宫后，夏洛特就瞪着眼前的怪物。

这是拥有克罗沙鲁史多蝎能力的狼人——由梅布家倾注全力造出来的力量就在她眼前，冲撞着自己所有的一切。

三年前，由于梅布家之乱，本来就摇摇欲坠的夏洛特的地位，更是无力挽回地坠到了谷底。尽管如此，所幸当时的夏洛特有派人秘密侦查叛变之事，因此在继承梅布家之血脉的人当中，只有她一人免于连坐。

当时，也有许多人批评她出卖自己的族人。

从夏洛特的角度来看，是族人背叛了她。由于那些人的愚行，害得连她也被逼得走投无路。梅布家的血脉对她来说，只不过是一团过重的包袱。

曾一度全数抹消的那股阴狠血脉，现在再次扬起脖子咬了过来。

而且，她还必须将自己的恩人——棹砥都牵连进来，这让她深恶痛绝。而且自己甚至利用了棹砥所珍视的妹妹们，她很清楚这样的罪孽有多深重。

她是最差劲的人类，但她不在乎。

（尽管如此，棹砥，你所珍惜的人，就由我来守护吧。）

她一边和激昂的狼人交战，一边巩固了自己的信念。

（想要保护无辜之人——这是你当时所许下的纯真愿望，我就用行动来表现出你所渴望的未来蓝图吧。）

她知道棹砥正感到迷惘。

也很清楚是什么让他感到迷惘。

（现在的你就和当时的我一样，只是在路上有一点迷失了。）

正因此，她才必须让他做出选择。

（我会尊重你的选择，不管那是什么样的东西。）

为此，她现在必须先打倒眼前的敌人，杀开一条血路才行。

不，至少——她回头瞥了一下。

芙蕾正注意着她的战斗，慎重地寻找出手的时机。除此之外，还有梨花。

（若是由棹砥一个人和哥哥对上的话，负担略重了些。必须得制造破绽——）

只见狼人大大地张开嘴巴，作势要吐出白丝。

夏洛特从小袋子中拿出几个有如弹珠的小球，那是绽发七彩光辉的水晶，然后对准狼人尽数丢出。

狼人连忙中断吐丝的动作，猛力侧身避开。没有任何一个小水晶击中狼人，立刻就从其身旁穿了过去……

「爆炸！」

她打了一个响指后，先是有一颗水晶爆炸，接着就像是连锁效应一样，将狼人的脸包围了起来。

狼人发出了哀嚎并往后退去。周遭的怪物们虽然连忙将夏洛特围起来……

「就是现在！」

夏洛特下了指示后，芙蕾似乎明白了。现在正是好机会。芙蕾用庞大固埃之剑斩碎了周围的怪物们，清出了一条通往广场另一边的道路。

梨花跑了起来，目光直视前方，直线横越了广场。而飞在天空的绘梨花和亚露露梅露露也打算追上她……

这时，怪物们却同时朝天空的绘梨花等人扔出了长矛或石头。

「不行！你们两个快退下！」

芙蕾慌张地用庞大固埃之剑将投掷物全数击落。

「……在天空飞的话，太显眼了，往这里来！」

绘梨花和亚露露梅露露都脸色发白地回到芙蕾身边。

只有在地上跑的梨花勉强突破了怪物们的包围，抵达了迷宫出口。然后她像是想说什么似地回过头看着她们。

「快走，梨花！」

夏洛特嘁道。

「去帮棹砥指路！这就是你一人的职责吧！」

「好的，夏莉！」

梨花干脆地点点头，然后朝出口模糊不清的空间跳了进去。

*

靼格峡谷。

昨天也来过的这个地方，仍然是一个充满硫磺气味的荒芜之地。

棹砥从迷宫出来后，便环视了周遭一圈。可以看到路边有着割裂岩石表面而生的白蔷薇。

他抬起视线看向远方，就刚好看到束缚了国王的男人们正拚命地在裸露的岩石表面、连绵不绝的险峻山道上攀登着。其中四名锐利地注意到了棹砥，当下就拔出剑来，其身后的两个黑衣男则拿出了魔导书。

「不会吧，这里可不是在迷宫里面耶。」

当他这么低喃的时候，便突然察觉到一件事。虽然之前来这里的时候他没发现，但这个地方的玛那的状态很奇怪。

（简直就像是迷宫里那种饱满的玛那一样。不，等一下，还有璜特·唐的扭曲的玛那。）

他终于知道是两种玛那混在一起，才会形成让人头晕目眩的混沌状态。

「难道说，这个峡谷的内部含有世界的要素吗？」

如果世界与世界之间和缓地连系在一起时，其边界就会变成这种状态吗……

（所以，在这里可以同时使用普通魔法和璜特·唐的魔法啊。）

说起来，亚露露梅露露拿出的那本书里有记载到，龙泪的白蔷薇会生长在玛那有特殊对流的地方。

（啊，可恶，我当时觉得那不重要就跳过了啊！）

这时，黑衣男们成功地各召唤出了一个黑银骑士。这在玛那扭曲的璜特·唐是不可能的事情。正当棹砥怀疑自己的眼睛看错时，黑衣骑士就用风一样的速度逼近。

「既然这样的话……」

棹砥从剩余的六张原材料卡片中，取出了一张。

「术式解放·辉芒鬼火！」

数以百计有足球般大水的大光球，将棹砥的周遭映照得一片亮白。

「发射！」

追踪光弹击碎了黑衣骑士，并将举剑的男人们打飞了出去，而黑衣男们则趴伏在地上。接着，残余的光球还袭向了守卫在国王左右的几个人。只见有的人逃走，有个人则尝试要反击……

但是，不管哪一招都不管用。棹砥压倒性的魔法攻击只发动了一次，就击垮了十多名梅布家余党。

只有两个勉强避开致命伤的人连忙打算逃走。

「形魂变性——剑。」

棹砥又用了一张原材料卡片，在制造出长剑后，他踏着坚硬的岩石表面，瞬间缩短了彼此的距离。

「太慢了。」

他一击将两个忍者同时解决了。虽然他避开了致命处，所以这两人还勉强活着，但暂时应该动不了才是。

原材料卡片只剩五张。接着，他抬头看向山坡上，瞪着坐在地上的国王旁边的男子。他有着病态般的肌肤。

陆德·梅布，夏洛特的哥哥，也是事件的主谋，一切的元凶。

「你就是棹砥·砥磨吗？先让我道个谢吧。」

「谢什么啊？对于掳走梨花和绘梨花的主嫌，我可不记得自己有做什么让你感到高兴的事情。」

「是五年前的事情。」

那个过瘦的男人露出微笑。

「你从贼人手中救出了我妹……夏洛特，谢谢你了。」

（现在是怎样啊！）

棹砥感觉体内升起一股情绪，像是沸腾的岩浆般窜过了全身上下。

「你既然有这份疼爱之情，为什么不去对夏莉表示啊？那家伙可是因为你们的关系，一直折磨着自己！」

「我妹妹太笨了，一直盲目地相信自己想要相信的东西。」

两支脚被绑起来的国王就这样拼命地往后退，现在他就是个头发乱七八糟，满脸疲惫的中年男子，而陆德·梅布便用轻视的眼神看着他。

「我告诉你五年前的真相吧。当年和诱拐犯搭上线的，就是这个男人。」

陆德用剑指着他，而那个头上戴着王冠的男人则「咿！」地发出了压抑的惨叫声，停下了动作。

「你有证据吗？」

「去针对当时的警备状况重新调查资料就可以了。」

陆德的表情非常有自信。棹砥直觉他并没有在说谎，使看向了露出一副丑态的国王。那么，是这家伙……

「为什么？你为什么要卖掉夏洛特殿下？」

棹砥瞪着国王，如此问道。

「都、都是为了这个国家啊！」

国王扬声喊道：

「外面那些家伙藉故企图介入我国啊！所以啊！我让那些家伙欠债，还假借邪神的复活，让那些家伙陷入混乱！我这么深谋远虑，都是为了国家利益啊！而这一切、这一切就因为你这家伙的一意孤行，全都泡汤了！你这个砥磨家之耻！」

「……呐，陆德，我想问你一件事。」

「说说看吧。」

「你应该没有使用精神操作的魔法吧？」

「你看看这家伙的头顶。那顶『至高的宝冠』就是可以操控所有精神的秘宝啊。」

「陛下疯了吗？」

「你真欠缺想像力。这家伙所说的外面的世界，也就是你所居住的地球世界，他对于日本这个国家——甚或是那边的居民一点也不了解。对这家伙来说，璜特·唐就是全部，光是统治这个世界就是他的全部了。」

国王害怕地颤抖着，露出不像话的丑态。

棹砥目不转晴地看着那个胆小地颤抖的中年男子。

「你、你这家伙，那是什么眼神啊！快、快点救我啊！奖赏，对了，我可以给你奖赏！你想要什么？钱财吗？还是地位？哦，我把索妮亚赐给你好了！也可以附赠夏洛特哦！」

（唉……）

棹砥低吟了一声。

因为这个男人，他到底背负了多少的苦恼？他有好几次都妄想着要砍死这个男人。因为他是打从心底这么想的，想了不下千百回。

而现在，棹砥只要稍微伸出手，就能一偿夙愿。

不对，光是任由陆德出手，一切就可以结束。

只要说发生了意外，或没能赶上就可以了。

无论是夏洛特、芙蕾或亚露露梅露露，一定都会为他统一口径吧。

大家应该都会说，这也是无可奈何的事情。

「陆德·梅布，你把这个男人带到这里来，是有什么目的？」

「我要让这个世界回到正确的应有状态，我打算做的，就只有这样而已。」

「你为此掳走梨花和绘梨花啊？」

「虽然我不会像这个垃圾一样，说什么『必要的牺牲』之类的烂话，但就是如此。」

「什么是正确的应有状态？」

「你知道为什么这个世界的玛那会扭曲吗？还有为什么怪物会开始出没吗？」

棹砥无语地摇摇头，而陆德便说了一句「我想也是。」然后轻轻闭上双眼之后，瞥了一眼国王。

「在举行建国仪式的时候，这个男人把玛那的流动扭曲了。流进了四重的世界规模的乙太回路之中的玛那，有一部分产生变质，结果就变成现在这样了。」

棹砥惊愕地注视着陆德。

「为什么有做那种事的必要？」

「你不懂吗？原因很简单，纯论乙太回路的话，这个男人输给其他王储，但是他对身体能力和战斗能力很有自信。」

棹砥过去曾在这个国家的军校学习过历史，所以大致上了解建国后所举行的选王仪式。

建国的仪式上，应该就是由各方有力家族派出了代表，就像竞技大会一样。

艾蕾因家的迦德在那个地方展现出旁人无法比拟的力量，所以被选为国王了。

这是璜特·唐的居民都知道的事情。

因为他最强，所以成为了国王。由于他展现出令每个人都心服口服的力量，所以成为了国王。

但是，如果陆德刚才所言正确的话……

「难道说，在选王的时候，他为了让自己变得比较有利，就在建国仪式上动了手脚？」

陆德微微点了点头，肯定棹砥的话。

「怪物的诞生也是一样。如果是必须经常动武的世界，拥有最强战斗力的他，就能确保自己的价值。不知道当时并未针对第二世代的能力进行研究，是不是一件值得令人庆幸的事情。或者该说——那对这个男人而言是不幸的事情。」

棹砥看着国王，处事老练的他，此刻正用呆滞的眼神仰头看着陆德。

光是看到那个表情，他就知道了。这件事毫无疑问地是事实。他眼前的这位掌权者，光是为了让自己登上凌驾所有人的高位，就擅自对这个世界动了手脚。

结果造成了许多人伤亡。

现在世界也处于混乱之中。骑士种、贵族种，以及国王种。恐怕璜特·唐正往这个国王也没预料到的方向一步步前进。

「透过执行建国仪式的人的血液，可以改写建国魔法阵。我的祖父身为建国魔术师的其中一员，在临终前都持续着这方面的研究。当祖父死后，剩余的人则继续进行研究。我们需要许多人手和资金，所以只能不择手段。」

因此，才会有那个低级的斗技场吗？恐怕那也是为了在贵族之中建立起人脉吧。

「事到如今，我不打算正当化我们的手段，我的手已经污秽不堪了，就让我实行自己的使命直到最后吧。棹砥·砥磨，你只要站在那理静静看着就可以了。」

陆德缓缓地举起剑，用冰冷的眼神注视着惊慌失措地往后退的国王。

棹砥动不了，他的头脑停止思考了。

突如其来的事情，还有超乎想像的事实，让他的身体像麻痹一样连一步都踏不出去。

棹砥默默地看着陆德即将挥下的剑刃——

「哥哥！」

梨花的声音从背后传进他耳中，让他突然回过神来。

「等一下，陆德，住手！」

他踩着地面冲了出去，插进了陆德和国王之中，并举起长剑接下了那锐利的剑击。

陆德的臂力相当惊人，他光是承受下这一击就用上了全力，在感受到厚重的冲击后，他便皱起眉来。

「别碍事！」

「哥哥，你不能被骗，那个男人有说谎！」

不知道梨花是从哪里得知这一点的，只见她冲了过来。陆德的视线扫了过去。

「绘梨花的女儿，你指的谎言是什么？」

「是适应。」

梨花在约莫二十步左右的距离停下脚步，一边喘着气，一边笔直地注视着陆德。

「对已经适应了璜特·唐的人们来说，陆德先生，你现在所做的行为就是在杀人。」

「什么意思，梨花？」

「哥哥，你想一下梅布家因为适应障碍而家道中落的事情。还有当芙蕾小姐疑似罹患适应障碍的时候，你经历了多少痛苦的情绪。」

棹砥恍然大悟地僵住身子，现在终于察觉到了一件事。

「要是引起玛那剧烈变化的话，许多璜特·唐的人就会出现严重的适应障碍……」

像棹砥一样拥有地球血脉的第二世代或许还好，但愈是依赖玛那的人，就会受到愈大的伤害。

他忽然想到了那个以机士身分守护着提朗的少年所露出的笑脸。他当时说了什么？不就是说，他的体质不能在这个世界以外的地方生存吗？

「哥哥，这个人打算做的事情，会让和当时的芙蕾小姐一样痛苦的人大量增加。」

她说得没错。玛那发生变化的话，对于依赖玛那而活的人们来说，就和空气产生变质一样。虽说璜特·唐的玛那原本就不正常，但对于适应了这一点的人来说……

这种玛那才是正常的。

时间一旦过去之后，就不会再回来。

现在对无法适应外界那些异常玛那的人来说，陆德·梅布不过就是企图进行大量虐杀的恐怖分子罢了。

「再者，这些人打算将怪物改造成武器也是如此。他们知道如果玛那变得和外界一样，现在于一线活跃的机士们就会失去力量。只要将怪物改造成可以在两个世界活动的话，也就能灵活地应付这样的变化。我说的没错吧？」

「你有证据吗？」

「我才刚确认完毕而已，你所操纵的拟蝎狼人很强呢。」

「你想说什么？」

「亚露露梅露露说过，那恐怕是从以前就准备好的合成种。经你们改造后的怪物，不管是在璜特·唐，还是迷宫中都可以安然无恙地活动，这就是最大的证据。」

陆德的脸惊讶地扭曲起来。

「不错，你们之所以要改造怪物的真正理由，就是想要让怪物适应你们改变后的世界。这样就只剩你们手中握有武力，进而得到这个世界的统治权。所以哥哥，你不能被骗，这不过是一场权力的斗争罢了。」

究竟谁说的才是正确的……

只见陆德·梅布呵呵笑了起来。

「梨花说中了吗！」

「并不然。我告诉你们一件事吧。」

陆德瞥了一眼吓得站不起身来、正在地上爬着试图逃跑的国王。

「推动那种合成种研究的，就是那个男人。」

啊？棹砥疑惑地歪起头来。

「你说什么谎啊？」

「哥哥，那个人并没有在说谎。」

棹砥相信了梨花的话，便瞪向了国王。

「到底是怎么回事？」

「咳！既然地球的那些家伙发现了我国的价值，那将其发挥到最大极限，就是身为国王的责任啊……

「合成种的研究是……价值？你是打算作为兵器出口吗？」

梨花突然呻吟了一声，棹砥连忙回头，便看到他亲爱的妹妹正用手压着额头。他发现了，那是她在发动无意识的力量时会出现的……

「哥哥，不行！你不能照陆德的意思去做！」

「是预言吗！真是不得了的女孩啊！」

陆德叫着，便往梨花冲了过去。

「才不会让你得逞！」

棹砥为了救梨花，便追向了陆德……

「不行，棹砥！保护国王！」

那是夏洛特的嗓音。往声音来源处望去，便看到有一半身体被白色的酸液丝缠住的少女，正摇摇晃晃地从迷宫出来，搀扶她的人则是芙蕾。棹砥明白由于那只怪物极为难缠，所以她才会让梨花一人先过来……

然后，他察觉到她话中的意思了。

陆德忽然消失无踪了。

不对，他还站在原地，他只是让棹砥误以为他要袭击梨花而已。

棹砥连忙转过看向背后。

只见国王的首级飞向了空中。

「什……！」

陆德只用一剑，就将国王的头和身体分开了。

国王的脸还维持着因恐惧而扭曲的神色，那颗头颅一边洒出鲜血，一边在地上滚着。

而失去主宰的身体则摇摇欲坠，像是挤出浑身最后一丝力气一样，将手中的红宝石扔了出去，并准确地掉入了站在不远处的梨花手里。

「为什么？」

棹砥停下了脚步，并未看向站在数步距离以外的陆德，而是凝视着国王的头。

「为什……么？」

他始终想着，如果这家伙死掉的话，他会有多开心。

现在那一幕就呈现在他面前。

这个男人的过错明显得没必要辩护。因为这个男人的关系，害得索妮亚和夏洛特痛苦至今，也听说使这个世界充满怪物的祸首，就是这个男人。既然这样，绘梨花之所以会变成那副模样，也是他害的。而且以结果而言，真正让梨花难过的每一件事，全都是源自于这个男人所犯下的罪孽。

明明是如此，但为什么……

棹砥……愣住了，浑身无力的他，只能一直看着眼前的这副情景。

「献上活祭品了！」

而陆德则如此叫道。

「契约的仪式完成了！」

他欢天喜地地叫着。

同时间，地面晃动了起来。眼前那矗立于山顶的尖塔也剧烈地摇动着。

不对，不是只有尖塔而已，就连山本身也震荡了起来。

「这是……！」

只见尖塔缓缓地飘浮起来，现出了其埋藏在岸壁下的模样。

那东西一直镇守着这个地方。始终停留在那个地方，但由于实在太过巨大，所以没有人发现那东西会动。

没有人发现，那是生物。

尖塔不过是那东西的一根角罢了。

「现在终于来临了，龙啊！我等血族的守护者啊！」

陆德看着那东西，发出了狂傲的笑声。

「龙……族。」

芙蕾呻吟着。

顶着一支尖角的龙，缓缓地抬起它那巨大的头部。

它光是头部便足以遮住整个山顶，其身躯之大不言而喻。

*

龙一般不被视作怪物。说起来，它们虽然拥有由玛那构成的肉体，却不是那种自然从玛那变成的生物。

它们拥有高度的智慧，也拥有高度的玛那适应性，是超越人类的一种高等生物。也有世界将其奉为神。

存在于人类神话之中的龙，有一种说法是，它们是在很久以前从其他世界过来的种族，并在该地幸存了下来。由于它们会使用非常高等的魔法，所以比其他种族都还要快就掌握了生存在世界的方法。而在这当中，转移到地球居住的品种可以说相当不走运。

地球是一个玛那迅速衰弱中的世界，甚至连维持龙类生存的最低限度的玛那都供给不起。在龙族之中，有些则在还来得及的时候移居到了其他世界，而有些则陷入了深沉的睡眠当中，梦着总有一天，它们所居住的大地会再次变回充满玛那的世界。

像这样，在地球上被称为幻想生物的它们就消失了，而这据说是距今约两千年前至一千年前的事情。对于拥有数万年寿命的它们来说，只是不久前的事情而已。

而在地球某处沉睡的其中一只龙，被称为『散发光辉的钢角』。她在小睡途中，发现自己的身体被拿来当作了亚世界的核心。

当她发现的时候，自己已经动不了了。控制身体的一切部位都被夺走，自己被当作傀儡，那些人所需要的只是『散发光辉的钢角』中的乙太回路而已。在被不知道从什么时候开始凌驾于龙族之上的魔法技术，以及龙族所不知道的科学技术的结晶控制之下，『散发光辉的钢角』就失去自己身体的主控权。

然后……在二十年——对龙族而言宛如一个呼吸的时间过去之后。

她在呼喊声之下，从沉睡中扬起了脖子。

*

地面剧烈地摇晃着，甚至到无法站立的地步。

「棹砥，比起龙，先解决这个男人！」

夏洛特举起西洋剑逼近了陆德。

「觉悟吧，哥哥……不，陆德·梅布！你的身手怎么也比不上我的！」

公主面对身上沾到了国王之血的陆德，神速地刺出了西洋剑。

但是，陆德猛然竖起剑来，轻松地将她的刺击弹了回去。

「我可是今非昔比。」

陆德展现出凌驾于夏洛特的敏捷性，将她的连击全数接了下来，接着更反击了回去。虽然夏洛特拥有许多能量的乙太回路，与王族专用的咒式装具·太阳之金，理应得到了超越人类极限的速度，却只能落入守势。

「怎么了？愚蠢的妹妹啊，你只有这点程度吗？」

「真没想到我会被压制到这个地步……你的臂力还有身体的动作，的确就像是怪物的力量一样！」

「没错。」

夏洛特用尽全力的一击，将陆德的咒式装具的左臂部件击碎了。而遭到破坏的盔甲之下，可以看到像狼一样毛发浓密的粗壮手臂。

「狼人！」

「答对了。这是梅布家其中一个研究成果，也就是人与怪物的合成。而其中最登峰造极的成功案例，就是我本人哦。」

陆德发挥出更快的速度，对夏洛特发动猛攻。他不只是速度，就连力量都明显压制着有王族乙太回路加持的夏洛特。

「竟然做这种胡来之事……」

「力量就是一切，这便是这个国家的法则！因此，我基于这项法则，得到了成为国王的资格！」

在陆德猛烈的剑击之下，夏洛特始终只能进行防御。

这时，棹砥终于回过种来了。

「夏莉，我来帮你！」

棹砥举起剑来，冲到了夏洛特面前，勉强承受住了陆德的一击。

「真碍事。」

陆德将剑猛力一推，而棹砥则往后一跳，才从那可怕的臂力下逃过一劫。棹砥滚落在地面上，用膝盖支撑起身体，而夏洛特重整态势后，便迅速地逼近陆德。西洋剑则和长剑撞在了一起，金属碰撞的高亢声音在谷里回响着。

（糟了，再这样打下去，我只会拖累夏洛特。）

棹砥拿出了原材料卡片。

「形魂变性——加速。」

卡片化为烟雾，而棹砥全身则垄罩在几乎令人窒息的深金色玛那之雾中。

（还剩下四张了！）

他冲向了正在和夏洛特交锋的陆德。

虽然棹砥的动作已经加速过了，陆德却还是轻松地掌握到了他的行踪。只见他一脚踢开了夏洛特，朝棹砥挥起了剑，两人的剑激烈地撞击在一起。

「你们两个一起上吧！」

陆德面对棹砥和夏洛特的联合攻击，仍露出轻松的笑容。

棹砥觉得不太对劲。

就算夏洛特只有索妮亚的一半力量，但毕竟还是王族，装备的咒式装具也是黄金级的。即使对手获得了狼人的力量，双方的差距也不会如此悬殊。

而且棹砥还是在加速状态下对他展开追击。

回想起来，他和眼前这男人在地球的妖精门战斗时，就曾看到他的手像金箍棒一样伸长出去，并展露出惊人的跳跃力。

「你到底是和多少怪物融合了啊！」

棹砥不顾防守，祭出一轮猛攻，同时如此叫道，而陆德则得意一笑。

「三十七只。」

「你放弃当人类了啊！」

「我不打算和你讨论人类的定义！」

包围着棹砥身体的雾状玛那消失了，强烈的疲劳感涌上，他的动作也迟缓了下来。

「已经喘不过气了啊？真没想到玩具破坏者也只有这种程度！」

陆德向棹砥的胸部砍出一剑，被夏洛特的西洋剑挡开——但细剑的剑尖随之绽裂。虽然说是魔剑，但耐久性还是有其极限。

夏洛特丢掉断裂的西洋剑，从腰上那拥有无限容量的袋子里拿出了只有剑柄的剑。

「棹砥！」

随着她的叫唤，棹砥以单手抽出了原材料卡片，并伸出另一手去握着她持有剑柄的手。

「形魂变性——太阳之剑。」

从剑柄根部伸出来的光剑，将陆德的追击弹了开来。这一把是由凝缩的玛那所组成的剑。如果是一般的魔剑，光是被这柄剑碰到就会被蒸发掉。然而，陆德的魔剑却连一丝裂痕都没有。或许那是非常优秀的利剑，也或许是他用魔法强化过的。

也有可能是两个都有。

「陆德，你到底削减了自己多少的寿命啊？」

「只要能活到事成就足够了。」

「你那种正义，并不是人民所期望的。」

棹砥和夏洛特两个人共握一把剑，一起瞪着陆德。

「陆德·梅布，回答我，刚才你说的话是捏造出来的吗？」

「你指的是国王支援梅布家的事情吗？那是事实。」

「那对陛下有什么好处？只为了外销兵器，就冒险推动那种违背伦理的研究……」

「事到如今，你不会还把那个人当成圣人君子吧？他这么做多半是为了增加自己的棋子，又或是面对未知的威胁的戒备。在防人之心不可无这一点上，他说不定是一个优秀的国王呢。」

夏洛特的脸扭曲了起来。

「你有什么资格评论国王？」

「政治无分善恶。只要除掉那个，梅布家就能获得利益，因此在事成之前……」

「这个国家，不需要不会为人民着想的统治者。棹砥！」

夏洛特用力将棹砥拉了过来，然后飞向了空中。

当棹砥意识到的时候，自己已经被她抱起来了，而且正是公主抱的姿势。唯一的问题，就是棹砥是被夏洛特抱在手上。

「借我一臂之力，你可以将我的咒式装具强化吧？」

「可是有风险……」

「我知道。」

语气柔和的公主像索妮亚一样露出了无惧的笑容。

（呋！两姊妹只有这种果断的地方很像。）

棹砥摇摇头，将红发公主的身影赶出脑海之中。他在剩余的三张卡片中抽出一张，另一只手碰触了夏洛特胸部的盔甲。

「——形魂变性·同调。」

棹砥握着的原材料发出了淡淡光芒，并透过他的身体进入了夏洛特那对小小的双峰。而夏洛特则摇着那头浓密的金发，发出了近似喘息的声音。

「我要扩张乙太回路，直接灌入玛那喔。」

「麻烦你了。」

这时，陆德便举剑冲来，欲阻止他们。夏洛特就这样抱着棹砥，用着远比刚才还要灵巧的动作隔开了距离。她全身现在被更强力的金色灵气包围了起来。

棹砥将从原材料获得的玛那灌入夏洛特的乙太回路中。

「啊……嗯……」

虽然夏洛特发出了一声喘息，视线却很冷静地追踪着陆德的动向。动态视力与身体能力的上升让她精确地捕捉到了陆德的动作。

「这样……的话……」

夏洛特举起光剑朝陆德攻击，这次终于砍到了对手的肉身。在承受那砍伤肩膀的一击之后，陆德的身体就溅出一道血花，他低喘着，像猴子一样迅速地隔开了距离。

「想逃吗？」

「我从来就没有这个意思！」

陆德持剑那只手瞬间增长，向夏洛特伸了过来。虽然这是在距离的变化之下所展开的奇袭，不过——

「我已经见识过这招了。」

夏洛特轻松地举起光剑格了开来。

棹砥将最后两张原材料卡片一起从小袋子中拿了出来。

「形魂变性——加速。」

夏洛特的身体被红色灵气包覆起来，而她的动作则变得更快，让陆德只能一直采取防守姿势——

「形魂变性——二重加速。我就只能做到这里了。」

棹砥帮夏洛特又加速一次后，便从她的怀中跳了下去。

变得更加轻盈的第四公主像一阵疾风一样，朝陆德展开攻击。

「别蠢了，这种程度的力量，怎么可能比……」

「这是我和棹砥的力量。诞生在这个世界上的棹砥，其固有技能利用的，是这个世界的玛那——是应该存在于这个世界的力量。你必须知道你所破坏的，就是现在这个世界本身的应有状态。」

激烈的攻防战渐渐步向了尾声。

夏洛特确实地将采取守势的陆德逼到了绝境。

*

梨花并未看着哥哥他们的战斗。看到国王面目全非的模样，以及山顶上那只抬起颈部咆哮的巨大怪物之后，她便目瞪口呆地伫立在原地。

有一支角的龙。

其周边的庞大玛那洪流卷成漩涡呈现在眼前，感觉身子都要被击溃了。

「梨花小姐！」

听到芙蕾的声音后，她便转过头去。只见芙蕾和亚露露梅露露及绘梨花走了过来。

「母亲，不行！看到这种东西的话……」

梨花连忙要阻挡绘梨花看到国王失去头颅的尸体，却在刚要行动的时候，忽然发现一件事。

绘梨花相当安静。

不对，她浑身散发出了沉着的氛围。

「难道说，母亲……」

绘梨花冷眼瞥了国王滚落在地上的头颅，低声说道：「愚蠢。」

她那小小的身躯浮了起来，飞到了梨花身边。

「你看到未来了吗？」

「……母亲，那是……」

针对刚才看到未来一事，她有多得要命的问题想问母亲。但是，绘梨花只微微地摇了摇头。

「不过是一种可能性罢了，现在先把精神集中到眼前的战斗上。」

绘梨花的脸上并没有出现那一贯的笑容，而是宛如能剧的面具一样，脸上毫无一丝情绪，令人看得心里发寒。

「你恢复记忆了吗？」

「现在的我是因为导火线而出现的，要说的话，也不过就是幽灵罢了。」

「导火线是……那个吗？」

她抬头看着那只巨大生物，只见它光是发出一声咆哮，就震碎了周围的岩石，全身还缠绕着光辉耀眼的玛那。

「母亲这么精明，就算说你是为防万一而在体内设下了煞车机制，应该也不奇怪吧？」

「这都是因为棹砥做了那种冲动的行动。」

「冲动……」

「就是一个月前的事情，因为那样，我就做了这个准备。」

她指的是，棹砥当时硬是击倒国王种来救自己的事情吧。

「你就坦率地道谢吧，母亲。」

绘梨花就这样在距离地面数十公分的天上飘浮着，目不转睛地看着梨花手中的红色宝石。

梨花也再次看向了手中的这颗宝石。这颗宝石是国王用最后一丝气力丢给她的，大概有拇指指甲的大小，应该是所谓的红宝石吧。不对，仔细一看，宝石内部有某种东西在晃动着，那像是飘舞中的火焰，又像是夏天的热浪。

「母亲，这是……」

「龙的宝珠，是封印那个的珠子。」

绘梨花说到「那个」时，便看向了山顶处的巨大生物。

「龙的……封印。母亲，那只龙很强吗？」

「过去现身在地球的邪神，其强度若以一百来计算……」

约二十年前，由于邪神战争，导致地球的人口减少了一半。

「它的强度应该是数千或是数万吧。」

「根本不能比较！」

「我来封印它的行动吧。」

「有办法吗？」

「有那颗宝珠，而且那家伙现在才刚从沉睡中醒来，现在正是好机会。」

「要让它再次沉睡的话……该怎么做呢？」

「用龙的宝珠破坏它的身体。」

梨花将两手紧紧交握于胸前，以苍白的面孔注视着绘梨花。

「……母亲，有什么我这种人帮得上忙的地方吗？」

「我的女儿就是封印的巫女啊，助我一臂之力吧。」

「封印的……巫女吗？可是我不知道怎么使用乙太回路……」

绘梨花点点头，一副早就知道的模样。

「那你能将身体借给我吗？」

「好的。」

梨花毫不犹豫地点点头。

只要她的身体能帮到哥哥的话，她绝对会……

「麻烦您了，母亲。」

「那我过去了。」

绘梨花将手放在梨花的胸口上。

梨花闭上眼睛，而绘梨花的手掌则发出了银白色的光芒……然后扩大开来。

绘梨花的嘴唇印上了梨花的额头，耀眼的光芒包围住了她们两人。

*

芙蕾睁开了双眼。

（梨花小姐和绘梨花小姐之间发生了什么事……）

当包覆着那两位少女的光芒消失时，绘梨花就筋疲力尽地倒在了地上。梨花连看她一眼都没有，就抬头望着山顶上的龙。

现在的她，到底是梨花，还是绘梨花呢？

梨花的身体轻轻地飘浮了起来。

「梨花小姐！」

梨花完全不理会芙蕾的呼喊，迳自升到了十公尺左右的高度。

她举起握着红色宝珠的手，忽然漫不经心地挥舞起来。光是这样，就见那个可说是高山本身的龙之巨躯晃了晃——就像被巨大的物体冲撞过一样。

「她、她现在是在做什么呢？」

「用玛那把空气挤出去吧？」

走过来的亚露露梅露露目瞪口呆地说道，她难得会露出这种表情。

「就像出拳一样，用玛那将大气中的玛那推了出去，是这个意思吗？」

「对，但是空气阻力有很大的不同，倒不如说是助力。」

「空气阻力是助力……攻击力不会因为距离而减弱，反而隔得愈远，攻势就愈强，打得远在那一头的龙的身体摇晃了起来……就是这样吧。不过，有这种可能吗？」

「对王族的任何一个人来说都是不可能的。」

芙蕾一阵愕然之后，便摇了摇头。

「说得也是，对这个魔法来说，乙太回路的规模并不重要。只有毫无道理地登峰造极的魔法技术，才有办法做到这种异常的招数。」

那种魔法技术有多少是来自于龙的宝珠之力，而绘梨花这个人物的实力又有多深呢？

只见龙扬起了那长长的脖子，看向了这边。光是被那如血般的赤红双眸瞪视，芙蕾就感到一股像是背脊被冻僵的恐惧感，四肢完全动弹不得。

「抓。」

亚露露梅露露用她的小小手抓住了芙蕾的手。一股暖流瞬间传遍了芙蕾的全身上下，让她舒服地颤抖了起来。因为龙的视线而深植在内心中的恐惧感也立刻消散而去。

芙蕾跌坐在地上，抬头看着亚露露梅露露。

「梅露，谢谢你。」

「回礼之后就用身体还吧！」

亚露露梅露露充满朝气地举起手，嘻嘻一笑。接着，芙蕾再次抬起了头。

龙一直瞪着梨花，他们一直互瞪着彼此。

不，不只这样。仔细一看，便可以发现他们之间有大量的玛那正交互流窜着。他们正在战斗。一个区区的人类正和从沉眠中醒来的龙打得不相上下。

「就算说是靠宝珠的力量……绘梨花小姐到底是什么来历啊……」

「她是梨花的母亲。」

「……是啊，对我们来说，这样就足够了呢。」

芙蕾看着梨花和龙之间的战斗。

「绘梨花小姐在借用了梨花小姐的身体之后，还是会有胜算吗？」

「龙还没有完全清醒。」

「这是当然……要是完全清醒了，真不知道这个世界会变得怎么样。」

「就连身体也还没完全建构起来。」

「身体还没……建构起来？」

芙蕾错愕地凝视着那只感觉像和岩石合为一体的龙。

「难道说，那只龙的全身是由玛那组起来的？不对，就算现在只有上半身而已……所以它的下半身并不是埋在岩石里，而是根本就没有形成吗？」

「当然是这样。」

只见小人族的天才炼金术师非常干脆地点点头，并指向了龙的头部。

「请看那个角。」

大家本来都以为那支角是耸立在山上的尖塔。

就连芙蕾都可以看到，以那支角为中心的玛那流动得极为异常。

「该拿那支角……怎么办？」

「折断就可以了。」

「折断龙的角……你做得到这种事吗？」

「帮帮我吧。」

「帮你？」

玛那就像是飓风一样在空中猛烈流窜着，只有疯子才会想冲进那种地方。觉醒的龙并未从山顶移动一步，不仅如此，还就这样和山合为一体，然后与借用了梨花身体的绘梨花展开激烈的魔法战斗。

不对，那是玛那的争夺战。

「但是，我要怎么帮你？」

（说起来，我之前曾经听过，分别统治着一个世界的神与神之间的战斗，就会成为玛那的争夺战。在魔法都已经达到登峰造极的状态之下，就会开始互相啃食对方的存在。）

「你能张开屏障吗？」

亚露露梅露露「嘿哟！嘿哟！」地将失去意识的绘梨花背起来，然后抬头看着芙蕾。

「多少是可以……但我的结界有办法派上用场吗？」

「使用咒式装具的新功能吧。」

啊？芙蕾不解地睁大双眼，亚露露梅露露则将隐藏指令告诉了她。

「……我说啊，梅露，你不要擅自在别人的装备上设置隐藏功能啦。」

「我就是想看你这种惊讶的表情！」

芙蕾在心中发誓，之后一定要让她尝尝铁爪功的滋味。

「指令·封魔种子。」

芙蕾将设置在披风内侧的配件取下来拿在手上，而打开之后，便看到里面放了无数颗糖果大小的球形模型。

芙蕾用剑尖划破手指，在盒子里滴入了一滴血，

而那一滴血就像是繁殖一样，扩散、充满了整个箱子。

「用玛那让体液延展开来，就算量多的日子也安心。」

「不如说是少量血液的有效活用吧？」

「也可以这么说！」

芙蕾将盒子抛到空中，只见闪耀着银光的球体布满在梨花的身边——

「庞大固埃之剑！」

所有的球体瞬间巨大化，感觉像是要破裂似地迅速膨胀起来，球在胀到和芙蕾的身体差不多大时停了下来，向四周散发出浅绿色的灵气。

总共十六颗球飘浮在天空之中，在梨花前方围成一个圆，形成好几层浅绿色的灵气之膜。

当龙释放出的玛那暴风撞到灵气时，便发出了破裂音，弹了开来，而球连一点裂痕都没有，完全毫发无伤。梨花在判断出这些球具有足够的强度后，便将使用于防御的玛那转为攻击。

势均力敌的情况发生变化，只见龙的周围出现了好几道雷击。

「好，没问题！梨花小姐，就是这样！」

「啊，似乎不太妙。」

「亚露露梅露露？」

「山里面的玛那增加了。」

「……也就是什么意思？」

「龙要认真起来了！」

于是，地面开始剧烈地摇晃了起来。

*

地面激烈地震动着，脚下的坚硬岩石表面出现了一道道裂痕。

棹砥心叫不妙，抬头看向上方的梨花。

「梨花，够了，快逃……」

「不，哥哥。」

梨花的双手朝向龙，用一贯的笑容往下看。

「哥哥，我想，我是爱着这个世界的。我希望我——能一直爱着出生在这个世界的哥哥。」

棹砥皱起了眉。

「梨花，我希望你只要保持原样就好了。」

「没有保持原样这种事情哦，哥哥。地球——日本也是，其他世界也是，都会随着时间慢慢演化，产生变动。我想要一直待在好的变化之中，并在里面碰上好事……我是这么相信的。」

「你的意思是……」

「哥哥，哥哥重视的东西在哪里？」

棹砥眯起眼，看着绘梨花附身在自己妹妹的身体上，与龙展开交战的身影。

接着，顺便看了看在她身旁拚命张开结界的芙蕾。

然后，也看向了还在与陆德展开死斗的夏洛特。

（夏莉说过，我的固有技能、我们的力量、还有为了在这个世界生存而适应了玛那的我们的肉体——）

棹砥从袋子里拿出一把刀子。

那是一把黄金小刀。

他目不转睛地看着刀子的闪耀光芒，感觉在刀身上看见了那个赤发少女的笑脸。

（索妮亚殿下。）

他轻轻闭上双眼。他到现在为止，都是为了什么而战斗的？

他期望着什么样的未来？想像了什么样的世界？

（我所重视的东西……）

「就在这里。」

棹砥低喃道。他等了很长很长一段时间，在心中一直等着这一刻。

一股热流冲了上来。就算关在再怎么坚固的牢笼中，这股信念还是炽烈得就像能把栅栏烧光一样，感情翻腾不休。

将这头野兽驯养起来，便是最大的错误。

棹砥应该相信的。最重要的是，他应该诚实面对自己的心才对。

「在这里。我所重视的东西，全部都在这里……啊，对了！」

棹砥喊道：

「我想要守护这里！过去也好，未来也罢，我想要守护现在的璜特·唐！我想要守护有大家的这个地方！」

夏洛特在战斗中，只向他瞥了一眼——

「总算说出来了。」

她盈盈一笑。

「上吧，棹砥。」

「开什么玩笑！」

陆德叫道，用更凌厉的气势对夏洛特展开反击。

「别耍人了！什么叫『这个世界』！什么璜特·唐！这个世界并没有接受我们！梅布家的族人在这二十年之间就因为适应障碍而死了一半的人！国王改造的这种世界，便是我们的敌人！」

「关于这一点，现在已经有许多人民跨越这道难关了！时光不能逆流，不管经历了如何残酷的过去，我们这些与政府有关的人员，都必须望眼未来才行！否则，现在活着的人便会获得不幸。因此……」

夏洛特握着的细剑突然增加了力量。她那被红雾笼罩的身体移动得更加迅速，与陆德缠斗着。

「就算是取回往年的力量的绘梨花，也不可能打倒龙的！那在过去可是靠十六个魔术师才封印起来！要将……」

「尽管如此，还是必须斩断过去的执念！棹砥，上吧！」

棹砥握住黄金刀的刀柄，用刀尖在手指上划出一道小伤口，让一滴血顺着刀身淌下——

「形魂变性——」

眩目的光芒将棹砥包覆了起来。

「二重铠的咏唱者。」

他在晓光之银上构筑了类似的乙太回路，然后以此启动了索妮亚的咒式装具·太阳之金。棹砥自身的咒式装具上，又包覆了黄金的咒式装具。

好重。

连呼吸都很痛苦。光是提供玛那来创造铠甲的部件，就让他全身产生痉挛般的疼痛。但这也是理所当然的，这是特制的咒式装具，若没有王族的乙太回路的话，本来应该连起动都不可能才对，但他却诓骗了咒式装具，勉强穿上去。

这也是前所未闻的二重铠甲。

乙太回路不仅已经快撑不住，甚至连一滴可以自由利用的玛那都没有。

即使在这种状态下，他还是装上去了。当光芒消失时，棹砥全身便只留下了应该存在的部件。

「好。」

棹砥僵着脸，露出一笑。

他全身都在刺痛。在这种因为痛苦导致连呼吸都很困难的情况下，他还是用力扬起了嘴角。

应该连三十秒都撑不过吧。

三十秒后，他应该连好好站稳都没办法吧。但尽管如此……

「只要有一击就够了。」

棹砥握住索妮亚的武器双刃剑。用颤抖的双手缓缓地举起了这把又重又大的武器。

「反正只要一击——」

他的身体和这套咒式装具都会坏掉。

「形魂变性——」

黄金铠的末端开始融化，化为纯粹的玛那。

而那些玛那全都聚集在双刃剑上，诞生出一把更加巨大的剑。

「斩龙剑。」

其剑身约有棹砥身高的数十倍。不对，应该有数百倍才对。

他举起这把全部都由玛那构成的剑，咬紧牙关，朝斜上方挥了过去。只见剑划出一道黄金轨迹，而且在随着划弧的时候，剑尖也延长了出去。

「砍角！」

梨花叫道。

「哥哥，把角砍断！」

（知道了！）

远远伸长的黄金剑身在空中轻晃——

但他并未理会，挥剑斩了过去。

「成功了。」

在一瞬间的寂静后，龙的那一支角冒出了飞烟。

而龙——咆哮了起来。光听到那震耳欲聋的巨响，就让人的身体畏缩了起来。

那是临死前的哀号。

龙的角——从根部开始算三分之一左右的部分被斩成了两半。

由于其巨大无比，所以落下的速度就像是被切换成慢动作模式一样。

同时，位于岩盘上的龙头与颈部部位都开始出现坍方。不对，那些以玛那附着的鳞状部位，是在失去附着力后才脱落下来。

棹砥的一击所斩断的，是乙太回路本身。

只要失去了乙太回路，就算拥有不老不死的神性，也失去存在于世的理由。

消灭也是必然的。

只见和山顶合为一体的龙的巨体从上部开始慢慢崩毁。

不知道龙是感受到剧烈的疼痛，还是在抵抗要被消灭掉的定数，它扭转着驱体，不断发出咆哮。

那支被斩断的角掉在地上，响起巨大的轰隆声，漫起的尘烟则挡住了视线。

棹砥得意一笑。然后往前方倒了下去。他已经到极限了，连身上最后一丝力气都耗尽了。

二重咒武装具开始消失。无论是索妮亚的太阳之金，还是棹砥自己的晓光之银，都因为超出负荷而化为了原本的玛那。

芙蕾连忙跑过来扶住棹砥的肩膀。

「辛苦了。」

他往上一看，便发现那银发少女正温柔地笑着。

「这样好吗？」

「事到如今，你还在钻牛角尖，这是你选择的道路吧？」

「我将大家都牵连进来了。」

「我和梨花小姐都一样，我们很高兴能被你牵连进来，而且啊……」

芙蕾将手放在自己的胸部上，然后轻轻闭上双眼。

「要是那只龙将世界回归到应有的状态，会有更多人因为适应障碍而受苦。我绝对不希望那种苦痛就这样扩散出去。」

棹砥点点头。

没错。最重要的是现在，以及从现在开始延续的未来。

而且，能创造未来的，只有自己而已。

「不可能！」

陆德叫道，脸上充满绝望的表情，他瞪大双眼，扭身喝道：

「不可能！不可能会有这种发展！我的计策都成功了，龙却还被消灭，这种不讲理的事情不可能存在这个世界上的！」

「这不是不讲理。」

夏洛特持细剑一边对他展开凌厉的突刺，一边喊道：

「这就是理。是理上加理之后，由人创造出来的——理的最高境界。在信念的累积之下，最后得到的理之极致，称作奇迹。」

「夏洛特，难道这个在你的预料之内吗！你是不是料到这一点，才带这些家伙过来的！」

「不，我并不是神，所以无法预料到任何事情。但是，我认真地做足了准备——我只是尽了全力，并且信任全力以赴的大家而已。」

「都交给部下啊？真是有够愚昧！」

「不，是伙伴。正因为他们并非部下，而是值得信任的伙伴……」

夏洛特的一击刺中了正在动摇的陆德肩部，他的咒式装具破裂，鲜血涌了出来．陆德忍不住发出了痛吟，快步隔开了距离。

「所以我才能赢过你，哥哥。」

夏洛特扬起嘴唇，奔了过去。用眼睛来不及捕捉的速度缩短了和陆德的距离。

然后用必杀、必胜的气魄，砍出一击……

「还早得很！」

陆德一脸拚命地扭动身子，千钧一发之际躲开了。

他的手伸向侧腰，那个部位的铠甲则弹了出来，他就藉着这股冲击在岩石上滚动，然后在撞到从山上滚落下来的岩石后，便停了下来。

不对……

「我还有这个！」

那并不是岩石。

而是宛如尖塔般的角所被切下的前端。巨大的角滚落到这里，正好卡在突出的岩盘上。

不知那是偶然还是必然，抑或可说是奇迹。

陆德将身体靠在那个太古之龙的残骸上，露出一抹笑容。

一股寒颤爬上了棹砥的背。

「夏莉！」

他忍不住叫道。

「给他最后一击！」

「不用你说！」

夏洛特再度奔跑起来，迫近陆德。她将西洋剑像枪一样举起，连同身子一起撞了上去，接着便响起了激烈的撞击声。

夏洛特的动作停止了，她的剑尖停在离陆德一步左右的距离。

棹砥见状，便察觉到是那里有一道隐形墙。夏洛特用尽全力的一击，在数公分左右的距离处被屏障挡了下来。

一看之下，陆德的左手被龙角贯穿了。

不对，是融合了。那男人的手臂有一半左右，都溶进了那个如尖塔般巨大的龙角之中。

「不会吧？」

「你们就好好见识梅布家的异种合成魔术的精髓吧。」

男人无畏地皱着脸孔，再次向周围露出了一抹嘲讽的笑容。

同时间，巨大的龙角像是软糖一样开始融化。一边融解，一边放出金色的光芒。

光芒将龙角与陆德包覆了起来，而夏洛特则被弹开，滚到了棹砥身边。

「夏莉，有受伤吗？」

「擦伤而已。」

夏洛特一脸不甘心地咬住嘴唇，然后看着天上那眩目的光芒。

「但是，那个是……」

光芒消失了。

只见穿着金色咒式装具的陆德·梅布出现了，他背上有着龙甲，直挺挺地站在原地。

乍看之下，好像和刚才没有什么不同的那个男人……

「要小心。」

降落到棹砥身旁的梨花低声说道。不对，那应该是绘梨花才对。而在说完这句话后，梨花就闭上双眼，缓缓地弯下膝盖，瘫倒在地。

「真遗憾，我不能再继续帮忙了。」

「没关系，你睡吧。」

夏洛特丢下这句话，就朝陆德冲了过去。

和刚才一样，不对，她比刚才更用力地挥动西洋剑攻击……

陆德却用单手就接住了。剑停在陆德随便伸出来的左手前数厘米的地方，根本动弹不得。

「王族的力量只有这样吗？」

「竟然……有这种结界！」

夏洛特再次施力，但坚固的结界完全无一丝动静。陆德持剑的右手挥了起来，夏洛特则迅速地退了开来。而就在刹那间出现了一道闪光，破坏了地面，那冲击波甚至传到了棹砥等人之处。虽然芙蕾勉强撑开了魔法的结界，但她的左臂却发出了一道闷响，弯了起来。

「芙蕾！」

芙蕾抱着左臂，用单膝跪了下来。只见她一边喘息，一边抬头看棹砥。

「抱歉，棹砥，我挡不住了。」

夏洛特仍然勇敢地挑战着陆德，但她的攻击全部都被弹了回来，而陆德的反击则拥有撕天裂地的力量。虽然她总是在千钧一发之刻躲开，但光是余波就让她的王族专用的咒式装具裂了开来。

「快带大家逃走，棹砥！」

夏洛特叫道。

「现在的陆德远比索妮亚姊姊还要强！快逃，然后将恢复原状的王族聚集起来！如果幸存的王室成员一起上的话，或许……」

竟然是这么强的对手吗？棹砥忍不住呻吟着。

人的身体寄宿龙的力量后，原来会强到这个地步吗？

「拜托了，棹砥！我也撑不了太久！这样下去大家都会死，绝对不能在没有将这里的事情传出去的情况下全灭！没错吧，棹砥！」

「夏莉……」

棹砥愕然地注视着虽然浑身是伤，却仍在战斗的公主。

她从一开始就是这样。

从来不在意自己的事情，只关心前来帮忙的棹砥。

她之所以背叛梅布家，将自己的亲人毫不留情地割舍出去，应该也是为了保护其他大多数的人民吧。她那崇高的贵族之心，就和索妮亚一样，也和她们的铠甲一样，发出了闪耀的金色光芒。但正因为是如此……

「我讨厌这样。」

他喃喃道，摇摇晃晃地站起来。

「但是，像你们这样意志坚定的王族，我最喜欢了。」

「棹砥，给你。」

芙蕾将银刀递给了他，这是她以前所使用的旧式深海之银。

「拿去用吧，请你一定要保护夏洛特殿下。」

「抱歉了。」

他割开指头，透过血将咒式装具穿了上去。

在深海之银的再生效果下，他四肢的伤口转眼间就开始回复，疲劳也慢慢解除。

「夏莉，我很喜欢像这样的你，你是我想守护的事物之一。」

他踏出一步，全身就传来一阵刺痛。就连深海之银的能力，都没办法完全恢复累积至今的伤势。

他咬牙踏出第二步，感觉肺部像是要燃烧起来似地剧烈作痛，连呼吸也很困难。

「棹砥，没用的，快回去！你使用了人类的身体负荷不了的魔法，乙太回路的损伤应该已经超过极限了！要是你再继续勉强自己的话……」

「我从一开始就知道自己很乱来了。」

棹砥跑了起来，而夏洛特正好被弹飞了出去，他便弯下膝盖抱住她。

他的手放在她的胸部上。

「棹砥，你……」

「我已经决定了，我要保护大家，不管是妹妹、索妮亚、芙蕾、绘梨花……还有你，夏洛特。」

「……好的。」

夏洛特勾起嘴角，闭上了双眼。

「麻烦你了，现在就保护我一次吧。」

「嗯。」

他瞪向陆德·梅布。

那个男人露出兴味盎然的表情，似乎好奇这次会发生什么事情。棹砥朝他得意一笑。

「陆德，你现在应该追击才对。」

「你在说什么？」

「我在说，你错过唯一可以获胜的机会了。」

「愚蠢，两个伤痕累累的机士能有什么作为？」

棹砥并未回答，并将力量注入放在夏洛特胸上的手。夏洛特喘息起来，扭动起身体，挣扎的双手抓住了棹砥的肩膀。

互相拥抱的两人的身体被银色光芒环绕起来，乙太回路合而为一。

「形魂变性——咒式装具。」

夏洛特身上穿的黄金咒式装具的末端发出玛那的光芒，开始融化。

「你这家伙，到底想……」

「只有起动的时候借了一下夏莉的乙太回路。」

黄金的光芒缠绕在银光之上，夏洛特身体上的光芒渐渐消失，装备全都集中到了棹砥身上。

「形魂变性——二重铠的咏唱者。」

黄金咒式装具再度包覆在银色咒式装具上。

棹砥看了一下全裸的夏洛特的表情，而她也看着他，露出了微笑。

「阻止我哥哥。」

他轻轻地将浑身是伤的少女放在地上，站了起来。

「嗯，我要用一击解决他。」

他向前奔了出去。

*

棹砥和架在腰部的细剑一起冲了过去。

如果是平时的陆德的话，只要他想躲过这一击，他应该就能够轻松躲过才对。

冲过来的少年步履蹒跚，看起来甚是凄惨。足腰部因为疲劳而摇摇晃晃，再加上又勉强使用了咒式装具的二重起动来折腾身体，所以全身都是破绽。然而……

（这家伙……）

陆德咬牙瞪着棹砥。

（他发现我不能动了吗？）

即使龙的头部已经化为玛那之尘了，乙太回路中还是残留了大部分的玛那。而玛那在陆德周遭形成漩涡，他到现在还没办法完美地掌控。为了栓住光是一点动作就会像暴风一样疯狂窜动的玛那，他现在还需要一点时间。

但这股力量已经足以击败夏洛特。

他光是用玛那流动的一部分来张开障壁，就可以将她的攻势全数挡下。而光是用其中一小部分来攻击，就可以打倒她。

倒不如说，他还必须集中精神来防止玛那在他做这些事情的时候失控。要是他没掌握好的话，这一带就会化为灰烬。而倒在现场的部下们所持有的装备要是消失的话，实在很可惜。夏洛特这个魔导具收集狂所持有的装备也是。绘梨花和梨花这两位巫女还有让她们活下去的利用价值。

陆德·梅布所挂心的这些事，甚至可以用「小气」一词一概而论，这种本性怎么也不是一个国王该有的器量。

例如说，如果换作是索妮亚的话，她为了保护伙伴，就算是再怎么高价的魔导具，她应该都会不惜使用来挡住敌人的攻击。

如果换作是夏洛特的话，为了确实解决自己的敌人，她并不排斥牺牲，甚至会不惜牺牲自己来让攻势逆转吧。

如果是那个被斩首的国王·迦德的话，应该就会抛下一切逃走吧。这也是个不错的选择。

陆德并没有选择上述任何一个选项，而是陷入了迷惘。

（怕什么，只要能接下的话就没问题！）

棹砥举剑，随着冲刺挥舞起来。

如果是要应付一般人的攻击，陆德只要挥出一剑，就能将对方一分为二吧。现在的陆德所拥有的力量，就是龙的臂力，是龙本身的能量。因此，他便选择了正面迎击的手段。

唉……如果他能够再冷静一点思考的话，明明可以回想起刚才的情形才对。

为什么龙的角会滚落到这边呢？不就是眼前这个男人所挥出的一击，能将那只和山合为一体的龙一击毙命吗？

棹砥刺出夏洛特的西洋剑，笔直地朝他冲了过去。陆德用自己的剑挡下了西洋剑的剑尖。他的这把剑是家族世代传承、名符其实的强力魔剑。两把剑对上的话，夏洛特的备用武器马上就会碎裂……才对。

碎裂的是陆德的剑。

不，当棹砥手中这把西洋剑在碰到陆德的剑时，陆德的右臂也在瞬间粉碎了。陆德看着自己的手臂随着亮光变回玛那，便察觉到自己已经不是人，而是接近怪物的存在了。

不过，那也只有一瞬间而已。棹砥维持着猛冲的攻势，连同身体一起撞向了陆德。西洋剑的剑尖刺进了他的胸口之中。

陆德没有感觉到痛苦。只是，他的身体从被西洋剑刺进的地方开始慢慢消灭。

「原来如此。」

他突然察觉到了。

察觉到那个他至今为止都没有理会过的选项。不对，是察觉到他选择了什么，而又因此获得了什么。

那是他所知道的拥有王者资格的人中，应该都没有人会选择的选项。

「原来我没有成为国王的资格吗？」

说完最后这句话，陆德·梅布的身体就消失了。




终章
位于提朗都市中心的留托隆宅邸里，棹砥走进格外宽阔的贵宾室后，看到眼前的情景，不禁愣住了。

索妮亚正伏卧在大床上，享受着按摩。

帮她按摩的人则是穿着女仆装的夏洛特。只见夏洛特红着一张脸，正「嘿咻！嘿咻！」地按着索妮亚背上的穴道。

「喂，不是那里，再往下一点……对，就是那里。唔嗯，很好，很好哦。」

「你在让夏莉做什么呢，索妮亚殿下？」

「哦，棹砥啊，这家伙力道不够，真的很没用啊。」

「这、这也没办法吧！这是我第一次帮人家按摩……」

「好了、好了，比起动口，还是动手吧。因为当了太久的石头，身体各处都酸痛得要命。」

「……变成石头的话，会酸痛吗？」

「唔嗯，应该也和最近一直在处理文书工作有关系吧。」

「绝对是这个原因吧，那又是什么风把你吹来的？」

「来惩罚啊。因为这家伙说过愿意承受弄坏本宫两台爱车的处罚。」

「所以我就说了！我愿意赔偿……」

「你以为用钱就能补偿本宫对摩托车付出的爱情吗？」

「啊，索妮亚殿下很讨厌用钱打发这种事情呢。」

他懂了，这两人终究是油水难容的关系。这次索妮亚在充分了解这一点之后，就设定了一个夏洛特最讨厌的惩罚。还真是相当毒辣的手段。

「不过你吃了闷亏了呢，夏莉。」

「棹砥，你闭嘴。」

夏洛特火大地喊回去，但脸上也是一脸不甘心的表情。

话虽如此，他看着她们两人的时候，就想到了一件事。

（明明是水与油，但感情其实很好嘛？）

他会心一笑，而她们两人便一同怒目瞪着棹砥。

「棹砥啊，你不要用那种猥亵的目光看这里。」

「不要露出那种下流的笑容，棹砥。」

「你们的感情真的很好耶。」

「只是利害一致而已。」

「的确如此。棹砥，你可以稍微收敛一点那种从全身散发出来的下流感吗？」

「不要把我说得好像有恶臭一样啦！可恶，亏我还想说等看过公主殿下平安无事的样子再回去，所以才留到现在的耶！」

自从靼格峡谷的战斗结束后，已经过了五天。

三天前，梨花和绘梨花先回国了。至于棹砥，他打算等探望过解除石化诅咒的索妮亚再回去，所以就一直留到现在。虽然索妮亚在两天前就恢复原状了，但把她团团包围起来的医师团则不准王族以外的人进去会面。

医师团也有自己的理由。随着国王死去后，索妮亚她们的王位继承权重要性就提升到了前所未有的程度。现在第一王子陶洛斯统合了周围的声浪，第一公主艾蕾欧诺拉也透过压制国会来阻止局面变得更加混乱，但这种局势还能稳定多久，没有人知道。

棹砥之所以能像这样得到面会的许可，则是因为索妮亚和夏洛特提出了强烈的要求。她们两人对于棹砥应该早日返回日本这一件事情上，也是抱持同样的意见。

「棹砥，时间再这样过下去，你会更加被这个国家束缚住。」

「是啊，对于这次的功勋和你留在这里的事情，也是有人感到不快。最重要的是，需要有人在另一边保护梨花和绘梨花。」

「没错，不用说，看到公主殿下精力充沛过头的样子，这个国家暂时怎样也无所谓了。」

「你话里藏针啊。」

「那就用胸部来解决吧。」

那两人看向棹砥的视线变得更加冰冷。

「说起来，棹砥，你为什么用昵称称呼夏洛特！感觉就像是比本宫还亲密……咿！」

当夏洛特把手指按进背上时，索妮亚就喘了一口气。

「喂、喂！夏洛特，你、刚才、做了、什么？」

「因为姊姊说我没力气，所以我只是在指尖上注入了一点玛那而已。」

「住、住手！那是……唔！」

索妮亚不断发出娇媚的喘息，而夏洛特则一边得意地笑着，一边继续指压。棹砥立刻拿出手机，将相机对准她们。

「不、不会让你得逞的！」

虽然索妮亚还在喘息，却仍伸出指尖，射出微弱的魔法弹。而预料到会有这种情况的棹砥则轻轻躲过了魔法弹，然后拚命拍着照。

「我会珍藏起来的，公主殿下！」

「对、对你还真是不能掉以轻……！」

索妮亚像跳到岸上的鱼一样全身痉挛了起来，夏洛特则像圆满完成任务一样心满意足地擦拭额上的汗水。接着，这位第四公主则朝棹砥盈盈一笑，棹砥也回以一笑。

也不知道夏洛特什么时候用了魔法——手机从棹砥手中飞了出去，落到了夏洛特手中。

「我要删除照片。」

「我想也是啦！」

棹砥颓丧地垂下肩膀。

*

数日后，日本。

棹砥回到了日常生活。如往常一样和梨花一起上学，一起上课。这样的日子回来了。

魔术协会为了表达上一次有所疏漏的歉意，便答应派最高级的警护人员保护梨花和绘梨花。

只要有他们在暗中守护，就能确保她们能过着和从前一样的生活。

「好像变成贵宾了，总觉得不太好意思。」

梨花非常惶恐地向转学到班上的少女弯下腰，而那位以本来的年龄来说应该是三年级的红发魔术师则笑着要她别介意。

「请用一样的态度对待我和班上其他同学，周遭的人的记忆也都修正成这样了。」

据她所说，袭击事件的记忆不知道什么时候从学校里的人们脑中消除了，在他们的认知中，梨花和绘梨花是因为不慎感冒而请了假。

「对我们协会的人来说，令璜特·唐尽快安定下来是最大的利益，若是为了这个目的，我们就不会吝惜出力。」

棹砥正思考着。往后的日子，他应该做什么？又该如何行动？

「慢慢想吧。」

梨花说道。她终究希望能和棹砥一起行动，所以就主张这件事应该要一起思考。

「还有时间，索妮亚小姐她们会为我们争取时间的。」

少女这么说着，露出一抹微笑，棹砥见状，便叹了一口气。

主导权握在对方手上的日子，似乎还会暂时持续下去。




后记
承蒙大家照顾，第二集顺利出版了。

前作※魔导书系列的角色有在这一集里稍微串场了一下。老实说，就只是「与其在系列作中重新创造一个角色安置进去，不如就借来用用～」的程度而已，但因为有读者表示会在意和其他系列之间的关连，所以我就准备了简单的年表。（编注：《魔导书が暴れて困つてます》，一迅社出版。）

话虽如此，编辑T泽说年代感觉很混乱，所以我就请他帮我做了，并复制过来了……

此外，并不会因为没有看过其他系列就会看不懂这一集，所以从银闪第一集开始阅读的人请安心购买吧。

年表有稍微泄漏本书的故事情节，所以希望大家可以看完书之后再来看年表。

0年　多数异世界之间的妖精门开启，异世界群开始交流。

2年　璜特·唐诞生。

7年　棹砥诞生。

8年　邪神战争。梨花诞生。

13年　棹砥六岁，与索妮亚＆芙蕾相遇。

18年　传送门失灵现象。异世界群之间的联络断绝。

20年　棹砥十三岁，救了九岁的夏洛特。棹砥与梨花的双亲结婚。

22年　梅布家之乱。

23年　《放学后随机迷宫》的故事。（编注：暂译，《放课后ランダムダンヅヨン》，一迅社出版。）

24年　棹砥十七岁，回到日本。《魔导书》系列。

25年　银闪开始。

听说这一次因为担任插画的美弥月いつか老师身体欠安，所以アシオ老师也帮忙完成插画了。感谢努力完成夏洛特的设计的美弥月いつか老师，也真的很谢谢アシオ老师。

我开始写部落格了，不嫌弃的话请过来看看吧。

网址如下：<a href="http://blog.livedoor.jp/heylyalai/" target="_blank">http://blog.livedoor.jp/heylyalai/</a>



