文件发布时间:2015-06-03 00:11:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银闪战乙女与封门公主
本卷名称：第四卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：任雷劈

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：FIREaYZH

八月初。

夕阳照耀之下，花梨棹砥正在一处墓地里。

虽然璜特·唐这个地方有各种教派的信徒，但在战争里丧生的机士团员全都是在这座灵园里安眠。

棹砥在这众多的墓碑前垂下头来。

身边的花梨绘梨花跟平常一样穿着和服，也模仿棹砥对着墓碑双手合十。急速成长的绘梨花，跟暑假时比起来似乎又长高了一些。现在是十三岁左右，也就是小学毕业刚要升上国中时的模样。

「每个人的出身世界，以及地球血亲所信仰的宗教都不一样。」

棹砥淡淡地说道。在这里长眠的大部分第七机士团员，都是棹砥退役后在和第三贵族种战斗时丧生。

「也有许多团员的家人表示，应该让他们在日本式墓地里安眠。另外，也有必须按照信仰的宗教，以及惯例加以埋葬的声音。但我们所有机士都希望死后能够和战友待在一起，因为大家都相信我们永远是一体的。」

周围也有许多与第一只贵族种交战时死亡的第二机士团员，以及与第二只贵族作战时丧生的第六机士团员的墓碑。

包含在除此之外的战役里过世的生命，墓碑的数量已经将近三百座。按照原本的预定，每个机士团都有一百五十名成员，而七个机士团加起来总共有一千零五十名团员。加上七十名退役者后，可以得知损耗的人员已经达到原定人数的三成五。而且，大半的损耗都是在这八个月里对贵族种战斗时所造成。

当然王国方面也不是没有任何作为。

根据这些机士的牺牲所得到的宝贵资料，在与第六只贵族种作战时，几乎没有任何伤亡就成功将其歼灭了。由三个机士团里派出四百五十名、再加上见习生的年少机士四百名、屯驻在地方的一百五十名机士，所组成的千名机士联合部队，面对聚集在贵族种手下的五千只怪物，获得了几近完美的胜利。

为了预防万一而担任后备部队的两百三十名新生第七机士团员，根本没有机会出场战役就结束了，之后听芙蕾表示这让他们感到相当沮丧。

不过，率领第七机士团的索妮亚似乎充满自信地说：「主力军没机会上场是件好事啊。」

不，棹砥摇了摇头并且想着。

（索妮亚殿下在与第三贵族种的战役里失去了许多部下。她是真心觉得不用战斗就能结束任务真是太好了。）

棹砥来到这座墓地后重新有了这样的体认。新生第七机士团是聚集第一到第三贵族种战役里，崩坏的三个机士团残存者所组成。规模虽然比其他机士团大了五成左右，但是每个团员都尝过失去许多同僚的痛苦。

棹砥在日本悠闲生活的几个月里，他们都处身于地狱当中。

「棹砥，自己一个人承受痛苦不是好事哦。」

绘梨花把手放到棹砥握住的拳头上，棹砥低头看向少女。绘梨花这时一脸担心地抬头望着棹砥，棹砥感觉似乎要被她漆黑的双眸吸进去一样。

「流血了哦。」

吓了一跳的棹砥看向拳头，发现可能是不知不觉中握得太用力了，自己的指甲已经戳破手掌的皮肤。

「绘梨花帮你治好。」

绘梨花小小的手放到棹砥的手掌上，少女指尖出现淡白色光芒。手掌破掉的皮肤立刻开始再生，最后只留下干掉的血迹。

「你愈来愈会控制魔力了耶。」

「这表示绘梨花长大成人了啊。」

绘梨花把双手背在身后，以一脸轻松的表情这么说道。如果只是这样就算了，这时她又像是有话要说般不停瞄着棹砥。

「……可以多夸奖绘梨花一点没有关系唷。」

「继续夸奖下去，你会开始得意忘形。」

「我不会说要一起去战场这种任性的话唷，因为让丈夫困扰的妻子可是恶女唷。」

「哦、哦，这样啊。」

到底是什么时候和你变成夫妻了。

「但绘梨花对恶女这个名词有点憧憬。」

「那也是在弓道社的社办里学的吗？」

「梨花应该要慎选朋友和学姊才对。」

棹砥把「那些学姊们也不用跟小孩子说这些吧」这句话吞了下去。

仔细一想就能发现，花梨绘梨花是梨花的母亲。而她本人最近似乎也对这件事有所自觉了。

「但是，绘梨花喜欢弓道社的那些人唷。」

「可以问一下理由吗？」

「因为她们给绘梨花很多甜食。」

低头看着少女双手贴在脸颊并露出满足笑容的模样，棹砥只能叹了口气。

「看到你还是这么我行我素，老实说我也放心多了。」

若有所思的棹砥抬头看着夕阳。

（因为……我们可是被不停变化的局势搞得分身乏术啊。）

这时可以听见有人踩着砂石地靠近的声音。回头一看，就发现一名穿着鲜红骑士服的红发少女皱眉头瞪着棹砥。

索妮亚·艾蕾因周防·璜特·唐。

璜特·唐引以为傲的最强存在，同时也是排名第三的红莲公主。另外，这名少女也是棹砥的恋人之一。

「怎么还是一样丢下本宫，被小女孩诱惑拐跑啊。你这个萝莉控。」

「我只能说有一部分是误会，但也有一部分不是。」

「那你怎么说呢，绘梨花？」

绘梨花一派轻松地点头表示：

「绘梨花是好孩子，可以把正宫的位子让给你。」

「那就好。」

索妮亚夸张地点了点头，接着像要强调丰满的胸部般挺起胸膛。

绘梨花则是露出灿烂的笑容。

「我一点都不好。」

「怎么说？」

红莲公主像在闹别扭般鼓起脸颊。

「本宫当正宫你不满意吗？你果然觉得芙蕾比较好吗？」

「怎么这么爱找碴？刚才在无线电里说了什么吗？」

这座墓地位于距离王都走路半天左右的位置，而且是在溪谷深处这种交通有点不方便的地点。为了不让人打扰永眠于此的英灵，还配置了遁入空门的机士部队，滴水不漏地防守这建在远离世俗纷争之地的墓场。

用摩托车把棹砥与绘梨花送到这里的人就是索妮亚。到刚才为止，她都在能往下俯看墓地的寺庙里，回应来自于王都的无线电呼叫。

而呼叫的对象应该是芙蕾。

「哼、哼哼。你最近和芙蕾感情很好嘛。」

「那个……芙蕾那家伙说了些什么吗？」

「嗯嗯，她鼓励了我！她以高高在上的态度鼓励本宫说『我接过吻了所以很满足，接下来轮到您了』！还说『索妮亚殿下也要加油唷』！」

「呜哇啊……」

棹砥发出呻吟。身为当事人的他，此刻实在很想置身事外。

（什么满足嘛……）

因为忽然的接吻而狼狈跌进湖里的事件，在芙蕾心里似乎已经被改写成对自己有利的回忆了。

「嗯，因为之前想跟索妮亚殿下培养美好气氛的时候，脸颊的骨头不知道为什么就骨折了……」

「本、本宫也觉得那是自己不对！」

棹砥半眯着眼睛瞪着索妮亚，这时平常相当勇猛的红发公主，眼眶里已经含着泪水。她像是要乞求原谅般不停摩擦着双手。

「棹、棹砥啊，你讨厌暴力的女性吗……」

「等等，那个，索妮亚殿下……」

棹砥像是要求助般看向绘梨花。

「能干的女人不会阻碍心爱的男人，她会在摩托车上乖乖等待。」

绘梨花露出灿烂笑容，随即施展瞬间移动消失了。

「呜哇，逃走了。啊啊真是的，请不要露出这种卑微的态度好吗？被别人看到会引起许多误会的。」

「但、但是……」

「只要像平常那样，挺起胸膛发出命令的话，我会很高兴地抱住殿下。也会揉殿下的胸部唷。」

「啊——不用了，当本宫没说过吧。」

忽然恢复正常的索妮亚苦笑着摇了摇头，然后放眼看着周围的墓碑。

「在这些家伙面前做出不检点的行为，实在有点不妥。」

棹砥也像同意她的看法般点了点头，接着看向过去战友们的坟墓。不过，不管索妮亚露出再害羞娇媚的表情，他们应该都会微笑着在一旁观看吧……

只是索妮亚也有她自己的分寸，棹砥如此说服自己。

「抱、抱歉。本宫……是不是个很麻烦的女人？」

「索妮亚殿下如此看重大家，我想他们一定会很高兴。我也最喜欢索妮亚殿下了。」

索妮亚整个人僵住了。脸颊染上粉红色的她，宛如变成石像一样没有任何动作。石化诅咒的后遗症应该很久前就消失了才对，但她还是僵硬得无法动弹。

「所以可以让我揉胸部吗？呜……哇啊！」

「咿、咿啊……」

脸红到像是要从头上冒出水蒸汽的索妮亚，发出全身脱力般的声音，并且脚步踉跄。棹砥急忙抱住索妮亚的身体。

「抱、抱歉。本宫也不知道是怎么了……」

「我会把没有为了隐藏害羞而揍人当成一种进步。」

索妮亚发出「唔姆」的沉吟，接着一脸不满地瞪着棹砥。

棹砥与索妮亚再次并肩站在墓前并开始默祷。

「我不会要你们原谅没用的本宫，但本宫绝对不会浪费你们的献身。」

棹砥相当清楚。四月底时，索妮亚经由芙蓄把他叫回这个世界，为的就是不让并排在这里的墓碑继续增加。

索妮亚过去曾经说过，其实很希望能让棹砥静静地过生活。

虽然可能没办法持续到永久，但还是希望尽可能长期排除搅乱他平稳生活的事物。

让索妮亚改变主意的原因就是贵族种的出现。为了长眠于此的人们，她决心不再犯同样的过错，所以才会做出这样的决定。因此索妮亚旁边的棹砥这么祈祷着。

「我会保护索妮亚殿下，所以……」

他对再也无法见面的战友发誓。

「大家安心地睡吧，我不会再做出让索妮亚殿下哭泣的事情了。」




第一话 王都与大学
高大的风车利用山丘的倾斜度并排在一起。那是在白色尖锐的铁塔上装了螺旋桨的最新型风车，据说是由丹麦输入。

这附近有九座山丘，当中有八座全都被风车覆盖住。剩下来的一座，也就是北侧那座较高的山丘上则耸立着王城。

一般人都只是称呼这个璜特·唐最大的都市为「王都」。

其实只要一看见它，任何人都能够理解它被如此称呼的原因。如此雄壮威严的建筑物绝对是这个世界的中心。

没错，王都是这个世界唯一能够正常地使用电力的近代都市。

「好壮观啊。」

花梨梨花站在最外围的山丘顶端，张大了嘴巴看着眼前的光景。往下一望就能看见奇幻风格的房子覆盖住整座盆地。

而被称为「王城」的建筑物，则是一栋水泥高楼大厦。在异世界的风景当中出现的二十层高楼大厦，营造出一种相当不协调的气息。

「王城刚时也是电波塔。这个世界的广播电台，全都聚集在那个地方唷。」

穿着类似印度人服装的褐色肌肤女性站在梨花身边。她一来到风车旁边，风车破风转动的声音立刻消失。应该是用了消音的魔法吧。

「雅儿菲琳小姐。」

第二公主雅儿菲琳，现年十九岁。

她是梨花的朋友——索妮亚与夏洛特的姊姊，也是第五机士团的领导者。她所出身的马哈派特拉家，在封印术的技术上被誉为王国第一。前阵子索妮亚破坏的湖底迷宫封印，就是由她制造的符咒所构成。

而这样的雅儿菲琳最擅长的其实是占卜。

也就是预言之力。

据说那和梨花以及绘梨花能够看透未来的力量来自相同的起源。只不过，和花梨家比起来，雅儿菲琳在短期预言之外的力量都稍微受到了限制……

可能就是这样，她才会对梨花有兴趣吧。雅儿菲琳马上就对来到王都的她提出了见面的邀请。

而且还附加了「两人独自走在平常不会有人经过的山丘上」这样的特殊条件。

「没有电视台吗？」

「因为电力消耗的关系，我们只能放弃电视的普及。个人用的收音机设定的关税比较低，所以已经相当普及了。」

梨花像是表示「原来如此」般点了点头，接着马上进入主题。

「公主要跟我谈的，应该是预言的事情吧。」

「是的。梨花小姐，可不可以告诉我，你对这个国家的未来，看到了什么样的景象呢？」

梨花短暂地考虑了一下，自己从来没有对人提起曾经『看到』这个国家的未来。雅儿菲琳是在试探自己吗？还是……

「雅儿菲琳小姐知道些什么吗？」

「我的长期预言不像你和绘梨花大人那么强，无法正确、精准地看透整个未来。因此一切都相当暧昧模糊，那是一种宛如形状不明的摇晃波浪一般，难以靠言语形容……」

褐色肌肤的公主说到这里，就认真地皱起眉头。

然后，有些犹豫地摇了摇头。

「只不过，我可以确认一件事——就是近期要覆盖这个国家的黑暗存在，以及令人畏惧的恐怖即将袭来。」

雅儿菲琳抬起头来，正面与梨花四目相交，她水汪汪的漆黑眼睛笔直地看着梨花。里面所带着的坚强意志，让梨花的喉咙忍不住吞了一口气。

「但是，我还是想守护这个国家。梨花小姐，请你助我一臂之力吧。」

梨花认为她是真心在替这个国家的未来担心。她从索妮亚与芙蕾、夏洛特那里听到王子、

公主们的权力斗争，但那全是因为每个人都确定自己一定能把这个国家带往更好方向的缘故。

身为第二公主的她，也强烈希望能守护这个国家。

梨花直觉应该向她表明一切，并且乞求帮助。

「雅儿菲琳小姐，我只是想保护自己重视的几个人。」

梨花开始诉说起……

过去她所看见的未来。

以及在那个迷宫里发现的物体。

雅儿菲琳的眼睛因为惊愕而瞪大。

*

扫完墓的隔天。

太阳相当热辣的中午，棹砥与绘梨花在王都里散步。

昨天，索妮亚在那之后急忙把两人送回王都，接着就出发到南方的沙漠去了。她表示要去和为了演习而正在远征的第七机士团会合。

妹妹梨花目前被雅儿菲琳叫过去了。

花梨梨花与雅儿菲琳·艾蕾因马哈派特拉·璜特·唐……

两个人都拥有虽然不安定，但是能看见些许未来的力量。或许会有什么交流也说不定。

涅普尔爱普尔等水底迷宫村庄的妖精族与蛙人族的使节团，在今天早上离开了王都，他们带着担任护卫的机士与准备潜进水底迷宫的冒险者凯旋归国去了。在进行到昨天为止的会议里，确定了他们村庄的待遇。

「听说要搬到另一个宽广的湖里去。据说有一座湖的水产资源比我们村子丰富许多，而且遇见怪物的危险也比较少。不过璜特·唐这个国家几乎没有渔夫，所以不知该如何维持生态系……」

据说会议中有提到，考虑到璜特·唐的将来，实在极为需要水栖的人民协助。当然，之所以会提供给涅普尔爱普尔他们如此优渥的条件，应该是因为第四公主夏洛特在暗地里斡旋的缘故。

（只不过，对夏莉来说，应该是维持之前独占那座水底迷宫利益的形式比较有利吧。）

实在无法理解夏洛特在这方面的心理变化，话说回来……

「真的好热。」

「好热哦。」

今天的工作早早就结束了。

觉得酷热难耐的棹砥，与笑咪咪的绘梨花在大路上闲晃着。但就算不说话也会喷出大量的汗水。

棹砥看着左来右往的行人。

和乡下地方的居民不同，有许多人都穿着能在日本的量贩店里买到的服装。年轻女性里也有人穿着能在涩谷或原宿看到的那种开襟的华丽服装，结果棹砥的视线忍不住就被吸引了过去。

「好下流的眼神。」

气呼呼的绘梨花鼓起脸颊，挺起背杆用力拉着棹砥的耳朵。

「这是外遇唷。我要跟梨花、芙蕾、索妮亚，还有夏洛特打小报告。」

「等等，你误会了。之所以忍不住瞄了一眼，完全是因为那是不可抗力。」

「藉口就直接跟大家说吧。不然，就要请绘梨花吃超豪华巧克力圣代唷。」

「可不可以换成一根冰淇淋就好？」

绘梨花真的是个贪吃鬼，总是想要把肚子填饱。要是让她吃了太多甜点而吃不下晚饭，自己就又要捱梨花的骂了。

结果双方最后协议，吃摊贩的冰品就好。

「这橘子真的又冰又好吃唷。」

她似乎很满意这用冰魔法加以冷冻的橘子冰沙，这时的绘梨花心情变得十分愉悦。

在离开摊贩旁边一阵子后，就发现一名奇怪的人物。

把金发绑成辫子的白人少女，躲在道路阴影处做出可疑的举动。

那是一名在满是雀斑的脸上戴着厚厚眼镜的少女。

戴着草帽的她，身上穿了一件白色洋装。如果拿着文库本并且坐在板凳上的话，完全就是一副标准文学少女的模样。

而且还有一对巨乳。虽然比不上索妮亚，但是比梨花还要丰满。

那是棹砥喜欢的——形状相当好的胸部。他时常会觉得，胸部不只是大就好，形状与弹性也相当重要，而眼前的少女在这些方面都十分优秀。

拥有如此理想胸部的少女，目前正畏畏缩缩地四处张望。眼镜后方的蓝色眼睛，相当可疑地到处乱瞄。

可能是太过醒目了吧，一名看不下去的男性朝她靠了过去。

蓄着绅士般胡须的男性，很有礼貌地对她说了句「怎么了吗」。

但少女只是「咿」一声缩起身体，接着迅速拉开与男性的距离。

「那、那个……」

「咿咿！」

重复同样的动作好几次后，男性像要表示「爱莫能助」般耸了耸肩后就离开了。

「那到底是在搞什么……是从北美的妖精门来到这里的旅客吗？」

虽然前往璜特·唐的旅行受到相当严格的限制，但也不是完全没有办法可行。实际上棹砥与梨花就数次往来于这个世界与日本之间，虽然棹砥一瞬间就觉得她应该也是这类人……

「等等，如果是这样，应该就不会独自在街头徘徊了。那么是冒险者啰……看起来也不像耶。」

棹砥所知道的迷宫探索专家，也就是冒险者们，通常有一副豪迈不羁的态度。但她看起来也不像是个外行人，从脚步以及总是站在不会被混杂人群推挤的位置来看，就能知道她身负隐藏身形的技巧。

即使如此，那看似非常胆怯的丑态实在是让人摸不着头绪……

「虽然浑身散发出麻烦的气息，但也没办法了，我看还是由我来跟她搭话吧。」

「棹砥，不能外遇唷。」

「嗯嗯，我不会啦。绘梨花是好孩子，先闭上嘴吧。」

「嗯，但是，那个……棹砥，那个人是……」

「拜托你了。」

「知道了啦。」

让似乎还有话要说的小女孩安静下来后，棹砥就牵着绘梨花的手，走近那名行为怪异的少女。

他认为带着小孩子的话，就能冲淡对方的警戒心，这实在是相当老掉牙的手法。棹砥通常不会耍这种小手段，但对方是巨乳女孩的话就另当别论了。

不过少女倒是没有从棹砥身边逃走。只见她从厚重的眼镜底下看见棹砥与绘梨花的模样后，就露出惊讶的表情。

少女就这样呆立在现场。

「嗯、嗯，那个……」

最后少女所说的是日文，日文同时也是璜特·唐的共同语言。棹砥内心这才松了一口气，因为他几乎不会说英文。

「嗨，你好啊，是迷路了吗？不嫌弃的话，我来帮你带路吧。」

「咦？啊，是的，那个……」

少女的视线在棹砥与绘梨花之间往返。

「咦、咦？我们……曾经见过吗？」

「没、没有……完、完全是初次见面！」

她整个把视线移开了，让人感觉非常可疑。

但棹砥却以平静的心情想着……

（既然有这么好的胸部，就不要追究吧。）

「我是棹砥，她是我妹妹绘梨花。」

绘梨花立刻低下头来。她虽然遵守约定闭着嘴巴，但似乎有话想说般抬头看着棹砥。棹砥顿时露出觉得有点奇怪的表情。

「绘梨花，怎么了？如果不是什么失礼的内容，你可以开口说话没关系唷。」

「棹砥啊，那个人是莫里先生唷。」

「莫里先生？嗯……抱歉，请问你是？」

「我、我叫做玛莉。玛莉·雷亚逊，我是从加州……而来！我不是那个叫莫里的人！」

「看吧，她也说自己不叫莫里啰。」

「你错了啦，棹砥。绘梨花所说的不是那种意思……」

「啊，是绘梨花小妹妹吗！那、那个，初次见面！真的是初次见面啦！我、我们之前真的没有见过！」

绘梨花抬头看着自称玛莉·雷亚逊的少女，并且露出惊讶的表情。

至于玛莉则是明显地相当慌张。

「嗯……绘梨花，那个人是……」

绘梨花展露灿烂的笑容，甩开棹砥的手，快步走到玛莉身边，并且牵起这名草帽少女的手。

原本就手足无措的少女，这时就更加慌乱了。

「莫里先生，下次再教我魔法嘛。」

「咦，那个……我在这个世界无法使用魔法，所以，嗯……」

「啊，果然是魔术师吗。」

这时棹砥才注意到。绘梨花以前似乎曾经提到过关于「莫里先生」这名认识的人……

记得没错的话……对了，莫里先生是穿着燕尾服并且戴着大礼帽的好好绅士……

「嗯……不会吧。」

棹砥看着草帽少女的脸。

那确实是满是雀斑的西洋人。最近遇见的人里面，应该没有这样的人物存在。但是……

（绘梨花都这么说了。）

花梨绘梨花在魔法方面，总是能以直觉看穿事物的本质。

这样的话，眼前这名无论怎么看都相当平凡的美国人少女，真的就是……

「你是莫里男爵吗？」

两个多月前，棹砥在日本购买了违法的魔导书。

那个时候，有个人帮助他走私魔导书。靠关系找到的男人，是一名戴着大礼帽且身穿燕尾服的绅士。

他是魔术师兼魔导书盗贼的莫里男爵，似乎没有人知道他的真面目。

同时也是那条道上神出鬼没的怪盗。

也难怪没有人能知道他的真面目。如果发言的人不是绘梨花，棹砥也无法马上相信眼前这名乍看之下没有任何危险的少女，真实身分竟然会是那名怪盗。

不对，其实现在也还是半信半疑……

结果……

「……是的，我就是莫里男爵。」

可能是判断被绘梨花抓住手就逃不掉了吧。

也就表示她相当了解绘梨花这名超乎常识的人物。

神秘的怪盗莫里男爵——

本名玛莉·雷亚逊的少女立刻就投降，并且低下头来。

*

棹砥他们三人一起进入附近的咖啡厅。咖啡厅内部像是开了冷气一样凉爽。坐到座位上后，三个人同时松了一口气。

「有使用魔法的气息唷。」

「嗯嗯，这里使用电风扇，把冷风从装了冰块的冰箱里吹出来。这确实是需要使用冰魔法的人，不过把冷气传到店里每个角落靠的就是炼金术的力量了。其实呢，好像是梅露他们大学的炼金术师帮忙完成这个系统，来抵消费用唷。」

「梅露很了不起唷。」

「关于这件事真的是这样。虽然得付场地费，但我们能像这样乘凉真是太幸福了。」

虽然放台冷气就能解决问题了，但是王都没有那么高的发电能力。因此要消耗相当多电力的家电都被课非常高的关税，甚至连贵族都会由于是否购买。

棹砥和绘梨花一起坐在玛莉对面。

这时玛莉悄悄地把视线移开。

「玛莉·雷亚逊非常怕生，其实……现在这样已经改善很多了。」

玛莉向跟女侍点完餐，在跟棹砥与绘梨花如此说道的期间，依然一直把视线移开。至少可以知道她确实是很怕生。

「但是玛莉·雷亚逊只要用魔法变成莫里男爵，就会变得相当大胆……」

「应该不算双重人格，大概就像是工作时用的假面具吧。」

棹砥回想起在日本，自己去买魔导书与魔导具时莫里男爵的外表。虽然打扮相当奇特，但交谈之后就会觉得他是个拥有一般常识的人物。

真要说有哪里奇怪的话，大概就是有一点喜欢BL吧。

「但是，在这个璜特·唐里，我没办法使用魔法……」

「为什么要特别跑到这种地方来受苦呢……啊啊，是来买书的吗？」

「不是，是因为受人之托……老实说我很不愿意，但因为有无法拒绝的理由，好不容易来到这个王都，但是却迷路了……」

「啊——然后想向人问路，却又因为胆怯而无法开口吗？」

玛莉红着脸点了点头。看见那个媲美能干商人的怪盗，竟然像这样畏缩成一团后，棹砥就因为印象落差过大而产生了复杂的心情。

「那你打算去哪里？」

「我要去大学。」

棹砥与绘梨花有些讶异地面面相觑。

「我们也正打算去大学唷。」

绘梨花笑着这么表示。

「就由我们带路吧。莫里先生，和我们一起去吧。」

紧接着……

三人一起走在王都路上的时候，玛莉忽然变得十分多话。

「考古学界最近的常识是，六十万年前地球上的旧人类所产生出来的古代文明，才是全异世界的文明起源。旧地球人类创造出妖精门，在许多异世界里繁殖……进行扩散物种的运动。异世界的人类之所以和地球人有同样的模样与智慧，就是因为两者根本是同一起源，基因鉴定也显示出同样的结果。把各个异世界的文化传承凑在一起比较，也能看见这种所谓『扩散的时代』的痕迹。最重要的地球之所以没有留下这个时代的文化传承，是因为旧地球人类与我们现代人类之间有了文化断层的缘故。」

看来玛莉·雷亚逊以怪盗的身分四处盗取异世界的书并且大量阅读之后，已经成为地球上少见的相关知识专家了。这次之所以特别请她到璜特·唐来，也是因为看重她这身知识的缘故。

「旧有的考古学里，太看轻玛那对放射性碳素年代测定的影响了。古代的地球和现在不同，是一个拥有浓密玛那的世界。近二十年才刚确立考量到这一点的新测定技术，这个分野的研究也因此有了飞跃性的进步。但是七年前却又发生了传送门失灵现象，好不容易要进行与异世界文化传承之间的比对时，妖精门却关起来了。考古学者们都因为无法检验学说而一个头两个大。」

她打从心底感到高兴似地说着这些事情。

玛莉的话题相当多元，从考古学、天文学、异世界的文化传承、古龙与诸神的成立到魔法体系的确立等等，各种逸闻既详细又令人惊叹。连对这方面的知识相当生疏的棹砥，听了这些话题后也涌起了兴奋之情。

「那么所谓的诸神，是旧地球人类的末裔精神进化之后而成，而古龙则是肉体进行人工进化而成啰？」

这里所说的古龙，和拥有高等智慧的真龙与智力相当低的亚龙又不一样了，指的是棹砥在北山遇见的超绝存在。这些龙在地球上通常都被搞混在一起，但就种族来说完全是不同的生命。

「不是所有的神明与古龙都是这样，虽说起源是人类，但要比喻的话，大概就像蟑螂与螳螂虽然是近亲，不过却是完全不同的存在那样吧。我们人类要是被归类为跟黑猩猩一样也会觉得生气吧？何况神明和古龙是甚至能以自己的意志来改变基因的超绝物种。」

「啊——不过说的也是啦。传说里面不是经常会出现人与神的儿子之类的吗，就因为起源相同，所以才能交配……」

玛莉像是表示「说得好」般点了点头。

「拥有神格指的就是这么回事。其实呢，有一种说法是，这个璜特·唐里拥有固有技能的人们，就是指拥有神格者的力量，对这个世界独特的扭曲玛那产生反应，然后在隔代遗传的情况下被发现。」

「我还是第一次听到这种说法。」

「这个世界以力量建国的王族，应该不愿意让许多人知道四处都有神明末裔这种事情吧。权力的正当性因此遭受怀疑就很麻烦了……不过王族里面也有一个人拥有固有技能就是了。」

「你是说陶洛斯殿下吧。原来如此，我的固有技能是……」

棹砥开始想像起自己至今为止从未想过的祖先。

他的祖先是在什么地方和神有了关系呢？这样的话，那又是个什么样的神明呢？

「硬要说的话，这也可以变成我建立了这个国家的根据吧。啊啊……算了，忘了我刚才的话吧。只是开玩笑的。」

玛莉嘻嘻笑了起来。

「棹砥，你真是个怪人。我至今为止所遇到的、拥有强大力量的人们，每一个的人生都被那股力量耍得团团转。但你对自己的力量相当有自主性。只是正面地想着该如何利用这股力量而已。」

「因为我被培育成一个机士啊。玛莉，你认识的人应该是在地球出生长大的吧。成长的地点不同，心智也会不一样。只不过……」

棹砥露出苦笑，并且搔着后脑勺。

获得他人如此大力的称赞，老实说让他很不好意思，其实棹砥原本到最近都还很迷惘。都是因为重视的人们所说的语言与行动，才能让他坚定心智。

只凭棹砥自己一个人的话，是什么都办不到的。

「持正面态度的不只有我一个人。嗯，没错。我身边的人们全都相当正面啊。」

「这样啊。」

玛莉的手伸向草帽，用它遮住了视线。

「你有一群很棒的伙伴呢。」

「嗯嗯，关于这一点……我绝对可以肯定。」

棹砥露出无邪的笑容，直接把对方略带调侃的发言带过。

「她们都是我相当重要的人。」

说完后，就握住绘梨花这重要的人之一的手。

绘梨花则是不停地笑着。

「我会以正宫的身分好好努力唷。」

「请不要在别人面前说这种容易引起误会的发言。」

棹砥沮丧地垂下肩膀。

*

被称为大学的设施，位于距离王都西侧端点约四公里远的平原上。

说是设施，其实也不过是被五公尺高的石墙与水渠围起来的五栋建筑物集合体。存在于中央的一栋，外表是模仿存在于日本地方都市的购物中心，四层楼的建筑物总面积宽达十万平方公尺以上。

据说大学里经常都有两千人生活在其中。

被高墙围起来，而且拥有治外法权的这个地方，就等于是一座城镇了。

大学与王都之间是由铁路所连结。

一个小时有一辆由两个车厢构成的列车。从两个车厢其中之一是货物车厢来看，就能知道有这么多的货物经常往来于大学与王都之间。

上面有时装着最新军事物资，有时候则是装着实验装备……因此列车上经常乘坐几名担任护卫的机士。

担任护卫的机士是由当时屯驻于王都的机士团轮流派出。目前是第一、第三、第五机士团驻扎在王都里，所以就由这三只机士团各派出两个人来担任。

坐进列车里的三个人，在受到内部的机士敬礼时，不禁感到有些惊讶。

「那、那个！我我我搞错了！」

玛莉急忙想逃走，棹砥则是抓住了她的手。

「冷静一下。他们应该是对我敬礼，我没说错吧……」

那是一各年轻的机士，大概是十四、五岁吧，应该还是见习生而已。

「是的。在下要再次为在第六贵族种战役里，解救艾蕾欧诺拉大人与雅儿菲琳大人向您道谢。」

理所当然地，「神秘的佣兵·假面王子」的真正身分早就是众所皆知了。

「不要忽然做这种事，我们的同行者胆子很小。」

「这是想让您知道，我们最底层的人对贵族种的威胁有相当正确的了解。」

棹砥为了表示「原来如此」而点了点头。在最前线战斗的他们，对怪物的强度比任何人都还要敏感。

七月初的会战里，他们以十几个人的队伍对上一只骑士种怪物，好不容易才在没有出现牺牲者的情况下获胜。

前线的士兵们也大概知道还有比这种等级更强的怪物，也就是国王种的存在。

不过，目前还没有国王种出现的征兆就是了……

连那个索妮亚，在面对长年被关进绘梨花的结界而变弱的国王种·多头蛇时都落败了。棹砥也知道，当时自己和芙蕾之所以能获胜，完全是因为一连串的幸运重叠在一起的结果。

国王的驾崩以及随之而来的权力斗争等事情，对他们这些在现场作战的机士来说，可能尽是一些莫名其妙的事情吧。

就算这种角力的结果，能让自己的头领登上新的王座，但能够从中获得好处的也只有部队的更高层而已……

不对，夏洛特过去曾经说过，就是故意要让他们有这样的观念。

在第一机士团与第三机士团之间发生过近似武力冲突的事件后，就有这样的谣言出现了。

「就是因为认为权力斗争与自己的利益有关，最底层的人才会发生失控。这样的话，只要酝酿出底层已经受不了这种事的气氛就可以了。在这样的气氛压迫下，上面的人也不敢做出什么大胆的行动。」

虽然没有说出究竟是由谁来操作言论的风向，但首谋者之一是夏洛特则是无庸置疑的事实。

「鲁莽地昭告对于单一事实的否定，只会造成不必要的警戒。重要的是，要不着痕迹地让众人理解『轻忽民众和部下的权力斗争是多么愚蠢的事』。」

不知道该说是巧妙还是毒辣，总之棹砥认为在这方面的盘算上，在王族里没人能比得过夏洛特·艾蕾因拉拉克·璜特·唐。

（夏莉的情报操作似乎相当成功。）

当他一边露出苦笑一边听着士兵们的话时，列车已经通过大学的门。出示通行证进入内部后，列车就停在那栋被称为中央栋，而且外表类似购物中心一般的车站里。

一走下车，棹砥与绘梨花就和玛莉分开了。

她接下来还有事要到南栋去。

分手之前，满脸雀斑的少女和绘梨花握手。

「玛莉已经是绘梨花的朋友啰。」

听见绘梨花这么说，玛莉立刻露出欣喜之情。

看来她身处对朋友这两个字相当憧憬的环境。

「那还有我！我们也是朋友。」

「我对萝莉控有点抗拒……」

棹砥马上被拒绝了。他这时只能沮丧地垂下肩膀，目送玛莉的背影走向南栋。

*

大学以中央栋为中心，在西方与南北两方各有一间分栋，总共是由四栋建筑物所构成。当中棹砥前往的也就是通称实验栋的北栋。

住在那里的，是亚露露梅露露的同类。

也是疯狂炼金术师们的巢穴。

挂在北栋入口处，以粉红色圆形文字写着「穿越此门者，丢弃一切常识吧」的看板就是最佳证明。

「实际上……」

过去曾被这所大学聘为教授的亚露露梅露露这么说过。

「舍弃的不是常识，而是社会的信任。」

「大学的教授最不受到社会的信任，这太惨了吧。」

「这就是所谓炼金术的深渊……」

棹砥至今为止，就因为这个炼金术的深渊而被整了好几次。说这些人是疯狂炼金术师实在是无庸置疑的事实。

（有人光是听见对方自我介绍是大学教授，就直接逃走了……）

棹砥一辈子都不会忘记过去在贵族的派对上见到的光景。而且，那个教授还算是比较正常的人物了……

其实也难怪贵族们会有这样的反应。因为以亚露露梅露露为首的疯狂炼金术师们，在这里进行的研究有八成都是出自一些无聊的目的。

不过光是靠剩下来两成所得到的利益，就足以让大学维持独立机关的地位。只能说不愧是天才和鬼才的聚集之地。

对他们来说，那两成应该是「已经有如此的成果了，其他就让我们自由发展吧」的保证吧。

这些人的性格真的太恶劣了。

棹砥与绘梨花就这样踏入可以称为大学最终兵器的实验栋里。

前来迎接他们的，是权砥损友兼战友的妖精族少女·亚露露梅露露以及一名似乎是她部下的人类男性。

对于久别未见、却挥舞着巨大棍棒发动奇袭的亚露露梅露露，棹砥以右手对准她的颜面使出铁爪功，然后左手递出做为礼物的水羊羹。

「只是一点小礼物，请收下。还有去死吧。」

「谢谢，还有好痛、好痛！头要裂开了！」

棹砥接着就开口询问，之前交给她的奥利哈鲁根研究得怎么样了。

「交给我们的奥利哈鲁根之剑已经分解，目前分成三个部分进行研究当中。」

站在亚露露梅露露身后的人类男性，代替从铁爪下被解放出来，正按着脸发出呻吟的亚露露梅露露这么回答。

年纪不过是三十岁左右的他，搔着已经秃得相当夸张的头，然后因为上司又做出失礼的行为而低头致歉。他光滑的额头随即反射出亮光。

「我是留托隆家的哈鲁巴，目前担任亚露露梅露露小姐的助手。我在第七机团的弟弟亚兰平常受你照顾了。」

「啊，我听说过你的事了。」

亚兰是第七机士团的副团长，同时也是棹砥的老朋友。如果要说有什么可以补充的话，就是哈鲁巴也跟他与亚兰的父亲一样，头秃得很严重。

「我很担心亚兰的将来啊。」

「我和弟弟是不同母亲，希望来自他母亲那边的基因可以好好努力一下。」

从年龄来判断，亚兰的哥哥哈鲁巴是异世界与地球联结之前，在异世界里出生的人。和棹砥与亚兰等第二世代不同，只拥有与双亲同样大小的乙太回路。

以前曾经听过关于留托隆家继承资格的问题，虽然是弟弟但身为第二世代的亚兰拥有优先的继承权。在这个璜特·唐里，强者继承家业是相当普通的价值观。

「当需要担心亚兰的头发时，我所开发的炼金生发水就有受到重视的一天了。目前的实验也相当顺利，没有任何问题。」

炼金术师哈鲁巴哈哈大笑起来。

「你在开发那种东西吗？以大学的研究来说，算是很正经了。」

「本来是要开发能够代替兴奋剂来消除士兵恐惧的物品，不知道为什么有全身长满毛发的副作用……」

「……那种药也太多让人讨厌的地方了吧。」

「我持续研究，已经达成全身长满像猩猩般的刚毛这样的目标了。」

「这样原本的目标应该已经被抛到远方去了吧。」

「但就是这样才好！」

复活的亚露露梅露露迅速高举起右手。

「研究经常会在料想不到的地方发生爆炸！」

「你表现得一如往常啊。」

事到如今，也没什么好再吐槽的了。

「其实有很大的因素是想藉此来赚取留托隆家的资金，希望能开发出可以在地球的市场贩卖的医药品。留托隆家从旧世界带来的财产也不是取之不尽，如果通往异世界的大门能够再次打开就好了……」

通往异世界的所有妖精门遭到破坏的传送门失灵现象是在七年前发生。

原本和许多异世界联结的地球，因为许多妖精门的崩坏而失去所有前往异世界的通路。从异世界来的人们无法回到家乡，只能被迫定居在地球或者周边的亚世界。

传送门失灵现象目前原因依然不明。

通往无数异世界的妖精门究竟发生了什么事？而妖精门前方的异世界现在状况又是如何呢？迄今仍旧无人知晓这些问题的答案。

虽然各方势力都在拚命努力当中，但现在还是无法修复妖精门。

留托隆家的资产有一半以上都留在原本的异世界里。亚兰经常抱怨，只要能再次和异世界交流，经济上的担子就不会这么重了。

「哈鲁巴的老婆和小孩都在那边的世界！」

「夫人还留在那边的世界吗？这可真是……」

「没关系啦。地球的魔术师协会也表示正在研究传送门失灵现象，事情总有一天会解决的。」

哈鲁巴露出苦笑。不过，真没想到亚兰的哥哥会有这样的境遇。

「儿子他好像不适合璜特·唐的玛那，所以到另一边世界的分家去疗养了。」

他说完就一边搔着后脑勺，一边有点寂寞地笑了起来。

「抱歉，因为我的关系让场面变得有点感伤。」

「希望通往异世界的妖精门能快点再次开启。」

棹砥一面想起刚才跟玛莉的对话，一边看向亚露露梅露露。

「那么，请带我到『我的』奥利哈鲁根那里去吧。」

「嗯，好吧！就让你看看『我的』奥利哈鲁根吧！」

棹砥立即瞪着亚露露梅露露。

亚露露梅露露则是露出灿烂的笑容，接着迅速高举起右手。

「棹砥的东西就是我的东西！」

棹砥默默地对她使出了铁爪功。

*

因为在打闹，所以棹砥没有注意到——

抬头看着哈鲁巴的绘梨花，脸上没有任何表情，很难得地一直保持着沉默。

「真是抱歉。」

绘梨花以谁都听不见的细微声音这么呢喃着。

「你们的世界已经……」

*

数天前。在湖底的水中迷宫里，从托宇之民以及蛙人族那里拿到的奥利哈鲁根之剑，力量之强连棹砥的形魂变性都无法完全控制，而且还是能够无限再生的原材料。

得到两个种族的族长许可后，棹砥把奥利哈鲁根之剑交给了亚露露梅露露。

这么做有两个目的。

首先是要解析相当稀少的魔法金属奥利哈鲁根的特性。

再来就是把它分解成棹砥也能顺利操纵的尺寸。

「我先制造了一把短剑，光是它就能够吸光棹砥的力量了。」

一边走在实验栋曲折的走廊上，亚露露梅露露一边如此解说。

「短剑大小的话，使用的奥利哈鲁根最多也只有五分之一吧。这样输出真的有那么大吗？」

「从实验里得到的数字就在这里。」

妖精族少女从怀里拿出一张纸来交给棹砥。

由表格与图表显示的奥利哈鲁根拟似乙太回路甚至凌驾于王族之上。

「这个拟似乙太回路，怎么说也只是理论上的数值吧。」

「这是假设奥利哈鲁根拥有跟生物一样的乙太回路时所得到的数值。」

「光是把数值刊载到报纸上，应该就会引起一阵轰动了吧。」

「那个时候，棹砥的人身安全就会陷入危机了！」

「为什么？」

「棹砥先生。这是因为能够使用这把奥利哈鲁根武器的你，已经是与王族平起平坐的存在了。」

哈鲁巴的话终于让棹砥了解自己的发言带有什么样的意义，他立刻露出吃到熊胆一样的表情。

「那样的理想数值在实战上毫无意义吧。」

「请认清现在的议会有一大半的人根本无法理解这一点的现状。」

「棹砥，你露出奇怪的表情啰。被称赞的话，老实地感到高兴就好。」

「这种事情很难感到高兴吧。」

他接着表示「话又说回来了……」，然后一边搔着后脑勺，一边把从亚露露梅露露那里拿到的资料收进口袋里。

（我若是继续引人注意的话，在夏莉重新策划阴谋之前，她的前提可能就会被推翻了。）

如果这样能带来好的结果就算了，但他的手气不可能每次都这么好。坐上政治这种赌桌的玩家，每个人都有不同的目的。以半吊子的想法展开行动的话，不知道会自己掘出什么样的坟墓来。

如果是夏洛特的话，应该会警告自己还没在骰子上动好手脚前千万不要掷出去吧。

「嗯，反正暂时没有要我出面处理的事情，无所谓啦。」

棹砥觉得还是放轻松一点比较好。

下一次贵族种出现应该是下个月初左右吧。那个时候暑假也已经结束，棹砥他们已经回到日本去了。届时王族的身体状况应该也已经完全恢复，这样的话，这次一定能只靠王子和公主们就歼灭贵族种了。

到上一次为止的贵族种战役全部都算是过渡期发生的事情，所以需要棹砥这种能够使用奇特技能的人。今后只要确实整理好态势，然后采取正攻法直接以力量压制对方就可以了，这种时候就不需要棹砥了。届时只是一介日本人的他甚至只会碍手碍脚。

这才是正常的状况。

「棹砥、棹砥。」

绘梨花拉着他的衣摆。不知道怎么回事的棹砥低头往下看，只见娇小的少女一脸认真地说「那就是竖起死亡的旗帜吧」。

「你漫画看太多了啦。」

就在棹砥露出苦笑的下一个瞬间。

整栋建筑物产生剧烈的晃动，地板上也出现锐利的裂痕。

到处都可以听见悲鸣。棹砥立刻用双手抱起绘梨花与亚露露梅露露，身体往前倾并且往地板踢去。同一时间，哈鲁巴也往另一边跳去。

地面就在哈鲁巴与棹砥之间裂成了两半。

「太危险了吧！」

朝深邃的龟裂看去后，棹砥的背部窜上一股恶寒。

这时左右两边的墙壁也开始倒塌。棹砥迅速站了起来，环视周围的情况。他逃走的方向是通往内部的通道，而哈鲁巴跳过去的则是入口的方向。

「哈鲁巴先生，请回去掌握情况，并且报告！」

「但是棹砥先生……」

整栋建筑物依然在摇晃，不知道什么时候会完全崩毁，但……

「绘梨花，你可以瞬间移动吧。」

「没问题唷。」

「这么一来，我们这边的退路就没问题了。危急时，我们可以丢下梅露自己逃走，请放心吧。」

「原来如此，那我就放心了。」

棹砥与哈鲁巴对视一笑。

「可恶，欺负妖精族有那么好玩吗？」

「嗯嗯，很好玩唷！」

棹砥抱着两名娇小的少女，朝着建筑物内部跑去。一发现楼梯，他就往地下直奔。

「梅露，你知道发生什么事吗？」

「我不想告诉抛弃妖精族的坏蛋……」

棹砥默默低头看着夹在腋下的亚露露梅露露——接着露出狰狞的笑容。

跟棹砥认识已久的妖精族少女，似乎正确地读出了他的怒意。

「啊，开玩笑的，我会告诉你唷？」

据亚露露梅露露所说，第八实验室的生物兵器实验似乎很可疑。该处的生物实验用的不是怪物，而是从头开始品种改良的异世界生物。

「……这应该是违法的吧？」

「法律这种狭窄的框架是无法束缚我们的！」

「法律是集团生活必要的框架！」

「疯狂炼金术师才不怕违反法律！」

「不要承认自己行为失控！」

天花板出现裂痕，开始有砂石掉落。

整栋建筑物应该施加了相当强韧的硬化魔法才对，看起来情况真的非常糟糕……一想到这里，棹砥忽然有种不对劲的感觉。

他停下脚步。

「绘梨花、梅露，碰一下那边的墙壁，确认一下硬化魔法的情况如何。」

「哈哈哈，我们炼金术师军团生成的硬化魔法，怎么可能有什么差错……」

「硬化魔法……？根本没有施加这种魔法唷。」

双脚着地的绘梨花摸着壁面，微微歪着头这么表示。

「这面是很普通的水泥墙。」

「哇呀，偷工减料！」

「不对，好像不是……唷？这是……魔法被消除了唷？」

「是解除魔法吗？」

「大概是这样吧。」

地底下究竟发生什么事了。

「喂，那个生物兵器到底是什么？」

「这、这个……我也不是很清楚……」

「手无寸铁好像不太妙……我的奥利哈鲁根在哪里？」

「在这前方的第十实验室里。」

「……在发生问题的实验室后面吗？」

看来无论如何都得冒险深入虎穴了。

「绘梨花，你自己先离开吧……」

「不行唷，梨花交代绘梨花要保护棹砥了。」

面对一脸严肃地伸出食指数落自己的绘梨花，棹砥忍不住苦笑了起来。

「抱歉，给你添麻烦了。」

「支持丈夫本来就是好妻子的义务唷。」

「虽然事态不是很乐观，但你能保持冷静真的帮了我很大的忙。」

棹砥抱起灿笑的绘梨花以及嚷着「还是逃走吧」的亚露露梅露露，再次朝通往地下的通道跑去。

*

他在途中叫住往这边撤离的白衣男性们，并且询问事情经过。

他们每个人都表示「实验生物正在大闹」，这些事情都还可以理解。但是……

「那是什么样的生物，还有到底做了些什么？」

询问这理所当然的问题后，不论是刚迈入老年的男性、中年胖子，还是看起来应该只是学生的年轻男性都把头别到一边去。

「搞什么啊，这些家伙的态度都跟梅露一样……」

「内心有愧时大家都是一样！」

于是棹砥便跟对付亚露露梅露露时一样，试着以暴力让他们说出实情。

为了回应诚心诚意的『说服』——

他们便说出原因是因为栖息在某个世界的、名为波兰的魔法生物。

据说是为了让那个称做波兰的生物获得某种特性的实验出了状况。

「什么特性？」

「自我再生！」

「自我增殖！」

「以及自我进化！」

男人们边说边握紧拳头，棹砥则各赏给他们的头部一拳。

「这怎么看都是生化危机吧！」

据他们表示，时间拖得愈久，它就会吸收愈多周围的玛那，然后让体积不断增加。所以必须尽快想办法把它击溃。

「真是够了。绘梨花，把这些家伙送到外面去。」

「愿、愿意救我们吗，太感谢了！」

「瞬间移动到外面去后，以罪魁祸首的身分把他们交给士兵。」

「完全没问题唷——」

绘梨花利用念力让发出悲鸣的男人们飘浮在空中。

「全部逮捕唷——」

绘梨花的手一碰到男人们，他们就消失不见了。

「棹砥，我去去就来，马上就回来帮助你啰。」

「别太勉强了。」

绘梨花以充满自信的态度丢出一个飞吻，然后自己也消失了。

目送她离开后，棹砥抓住想逃走的亚露露梅露露的脖子，并且把她拎起来。

「要走啰，梅露。」

「等等，也给我爱的援手吧！」

「这是连带责任！」

「那种丧家犬，直接丢掉就好！」

「你这个人渣！」

「我可是妖精族啊。」

「我不是在跟你演短剧！」

两个人就这样一边抬杠，一边靠近打开的门往里面窥视。

存在那里的，是一个不停抖动的巨大果冻。

果冻是个各边长超过五公尺的巨大软绵绵立方体，它的顶点部已经快碰到天花板。每当立方体的身体震动，周围的玛那就会受到搅拌，光是造成的余波就能让壁面出现裂痕。

散落在房间里的破碎烧杯与木桌的碎片，就这样乘着玛那气流浮游在空中。玛那的漩涡接着碰到架子，一阵尖锐的声音过后，陈列在架上的药品类瓶子就全部碎掉了。

里面的魔法药瞬间气化。

变成紫色气体的魔法成分被立方体吸了进去。

名为波兰的魔法生物吸收玛那之后，又变得更加巨大了。

「……呜哇啊，这是什么？我可不想对付那种东西。」

「英雄所见略同！我也这么想！快逃吧！」

「但也不能逃走啦。梅露，你知道自己应该做的事了吧？」

「我不想知道。」

房间另一侧的门因为铰链坏掉而呈现半开状态。

据亚露露梅露露表示，她的研究室就在那扇门后面。也就是说，奥利哈鲁根现在就在那里。

「去把它拿过来。」

「坚决拒绝！」

「少啰唆，快去。」

棹砥用力地把亚露露梅露露的身体丢出去。

小人族少女在空中缩起身体，像是炮弹般冲破半开的门，飞进她自己的研究室当中。

感觉好像听见肉被绞碎时发出的刺耳声音……不过一定没问题啦，棹砥如此轻松地想着。

（那家伙跟外表完全不同，身体强壮得很。）

然而，怪物却因为棹砥的行动而发现他的存在，开始慢慢往这边移动。它一边移动还一边从设置在周围的大量魔法道具上吸取玛那，身体也变得更加巨大了。

这时它的上部已经碰到天花板，压迫壁面后发出挤压的声音。这个房间的天花板，不久之后就会场了吧。

不对……棹砥躲过天花板掉下来的拳头大碎片，然后绷起脸来。

（应该马上就会塌了！）

他急忙退回到通道上。几乎是在同一时间传来一道震动，房间的天花板就随着轰然巨响倒塌了。烟尘扬起，覆盖住立方体状生命体全身。

「梅露，你还活着吗？」

虽然他这么大声叫唤，但是没有反应。

（算了，反正那个家伙就是想杀也杀不死。）

从至今为止的经验做出这样的判断后，棹砥就穿上了咒式装具。不巧的是，他身上没有任何原材料卡片，甚至没有武器。

「正想找梅露补货，结果就遇见这种事了……」

无可奈何下，棹砥只能从怀里拿出在迷宫得手的魔石，花了十几秒的时间以形魂变性把它变成一把剑。

因为作工相当粗糙，所以几分钟就会坏掉了吧，不过总比手无寸铁还要好。

棹砥摆出长剑，等待怪物现身。烟尘不久后就平静下来。

房间里的惨状便呈现在他眼前。目前巨大立方体己经是每边八公尺长，而且竟然四处都长出红色且不停鼓动的触手。

「……那是进化……吗？」

当中有几根触手左弯右拐地伸出来，并且朝棹砥袭去。

棹砥准备用手里的长剑把触手切断……

但是剑刃却像糖一样开始融化。

（不对，不是这样！）

棹砥发现一碰到触手，剑的玛那就被对方吸走了。

「真的假的！那些臭教授，竟然制造出这种东西！」

不知道是不是错觉，波兰的肉体似乎又变得更大了。

「糟糕，这家伙算是我的克星……」

棹砥一边在狭窄的房间里躲避触手，一边想尽办法前往把亚露露梅露露丢进去的那扇门前。

如果有奥利哈鲁根的话，说不定就能想到对抗的手法了。

（不对，可能连奥利哈鲁根都没办法哦？如果只是给予它吸收的玛那……）

注意力可能是因为在想事情而降低了吧。

棹砥的脚被滚落在地上的椅子绊到，整个人跌倒了。

当想着「糟糕」的他一抬起头，就看到触手已经逼近。虽然好不容易才用手把它甩开，但光是这样，手臂的咒式装具就遭到消灭了。

这样下去只是给对方吸收的玛那而已，于是他便急忙解除咒式装具。

毫无防备的棹砥就这样被数根触手缠住，然后抬到房间的天花板附近。

「可恶，男人遭触手凌辱的画面一点都不好看啊！」

嘴里还在卖弄的他看向左右两边，然后忽然注意到……

（这个家伙喜欢玛那的话……）

他从怀里拿出另一颗魔石，接着使用了一点形魂变性。

可能是感觉到浓烈的玛那了吧，只见触手产生一阵骚动。

「给你吧……」

把魔石丢到稍远的地方，众多触手果然就无视棹砥，直接朝魔石伸去。由触手底下获得解放的棹砥急忙离开现场，冲进亚露露梅露露的实验室。

亚露露梅露露的额头虽然流着血，但还是试着要解开闪烁黄金光芒的短剑封印，目前正把玛那流进贴在玻璃瓶上的咒符里。

「梅露！」

当棹砥这么大叫，咒符也刚好被破解开来。

亚露露梅露露把玻璃瓶丢到地上，捡起了短剑……

「看招，棹砥，去死吧！」

然后，马上全力朝着棹砥丢过去。

「谢啦！」

棹砥轻松地抓住短剑的剑柄。由于棹砥年幼时就经常被芙蕾的庞大固埃之剑欺负，所以妖精族无力的投掷对他来说根本就是小菜一碟。

「只要有它的话！」

他反手握住短剑，并且回过头——

瞬间朝逼近他背部的两根触手砍去。

两根触手从中间左右被切断，然后流出绿色体液。面对像是感到痛苦而不停跳动的触手群，棹砥往地面一踢，迅速挥剑冲了过去。

他随手切断眼前的触手。

由于在奥利哈鲁根里灌注了些许玛那，所以每当剑刃碰到触手，棹砥就感到一阵脱力。这是因为玛那被名为波兰的魔法生物吸走了。

「但是不灌注玛那的话，就不锋利了……」

没有玛那的奥利哈鲁根剑身，就只是破铜烂铁而已。但是使用非魔法的铁剑，也只会被魔法生物特有的物理障壁阻挡吧。

「喂，梅露！要怎么做才能打倒这个家伙！」

「唔唔，灌进它无法承受的大量玛那的话……」

「我的玛那会先被吸干啦！」

在两人对话时，波兰又变得更巨大了。天花板完全遭到破坏，从裂缝可以看见外面的蓝天。

立方体忽然上下伸缩。

「不会吧……」

棹砥如此呢喃的下一个瞬间。

果冻状魔法生命体就以身体作为弹簧，朝着蓝天跳了上去。棹砥来不及回避，也被它的跳跃拉上了天空——

「让你久等了。」

突然出现在旁边的绘梨花，在空中抓住棹砥的手……

……下一个瞬间，棹砥的视界立刻为之一变。

他瞬间移动到北栋的入口前面。

失去平衡的他，整个人跌到了地上。

「绘梨花，这次真的多亏有你。」

「这就是所谓的帮夫运唷。」

棹砥抬起脸来，接着因为刺眼的阳光而眯起眼睛。

眼前的建筑物逐渐在崩塌当中。粉红触手出现在漫天的烟尘之中，不断地把茫然看着这一切的大学职员一一拖过去。

在一片类似地狱的叫喊声中，一名巨汉迅速站到棹砥前方。

「咦……？」

棹砥还没从惊愕中回过神来，魁梧的大汉已经空手抓住狂暴扭动的触手前端。

接着用力往自己这边拖行。

粉红色立方体的前段硬是被从烟尘里拖了出来。

「你是……」

男人把半边脸朝向棹砥，并对他咧嘴一笑。

光是用腕力就能把已经成长为超过十公尺的波兰拉过来的男人，是一名有着精悍长相，身高超过两公尺的青年。

年纪虽然只有二十二岁，但威严的外表却让他看起来像是三十岁左右。脱掉衬衫后，露出他经过锻炼，充满夸张肌肉的自傲上半身。

「陶洛斯殿下！太危险了，请快点退后！」

周围注意到男人的士兵，全都惊慌地大叫。

没错，这个男人正是璜特·唐的第一王子兼第一机士团的指挥官。

同时也是最接近空下来的王位的人物。

陶洛斯·艾蕾因卡拉·璜特·唐。

人称铁壁的陶洛斯。

「哼！

他强壮的臂膀一击就打穿波兰的本体。

那是用尽浑身力道的右直拳。

强烈的冲击波随着轰然巨响把棹砥身边的瓦砾刮飞，拳头的前端已经突破音速。波兰的果冻身躯整个凹陷下去……

「唔，冲击被吸收了吗？」

但伤害也仅止于此，波兰柔软的身体把陶洛斯的拳风反弹回来。

无数的触手随即朝陶洛斯迫进。

知道继续攻击也于事无补的第一王子随即机敏地后退，来到棹砥身边。

追上来的触手，就由急忙插身在敌人与王子之间的士兵们来拚命对付。

「棹砥，好久不见了。」

「殿下真的一点都没变呢。」

陶洛斯充满威严的脸扭曲了起来。棹砥虽然知道他是在笑，但周围的人看见陶洛斯的脸就感到有些胆怯。

即使知道他是第一王子，不对，应该说正因为知道他是第一王子，心里才会感到恐惧。棹砥不由得打从心底同情起这名只是长相比较狰狞的男人。

「等一下再叙旧。棹砥，『那个』有办法攻略吗？」

「据炼金术师亚露露梅露露所说，一次灌进超过它能容纳的玛那，让它不堪负荷的话就能打倒它了。但我一个人根本不可能做到，所以正想要放弃。」

那名伟大的炼金术师，现在已经被埋在地底的瓦砾堆底下了。

（嗯，应该不会死吧。）

大学的炼金术师们，每一个都拥有蟑螂一般的生命力。而根据过去的经验就能知道，她们这些妖精族的强韧度实在是非比寻常。

是炼金术师也是妖精族的亚露露梅露露，不可能因为这种程度的事情就丧生。

结果马上就从瓦砾山底下听见熟悉的尖锐声音叫着「救——命——啊——」。助手哈鲁巴急忙跑了过去，和其他几个人一起搬开瓦砾。

「需要的是能够一口气灌进大量玛那的乙太回路。」

「原来如此，幸好我人在大学里面。」

陶洛斯的乙太回路在王族里排名第二，所以他拥有仅次于索妮亚的能力。

索妮亚本人目前正陪同第七机士团到南方进行演习。

这样的话，目前王都与大学里拥有最大乙太回路的就是眼前的陶洛斯了。

「我会制造灌注玛那的导线。殿下，请跟在我后面进行攻击。」

棹砥对陶洛斯举起奥利哈鲁根的短剑。

「很棒的武器。」

「这可不能给你。」

「别说蠢话了，我的心胸没狭窄到会去夺取他人的武器。」

陶洛斯豪放地大笑了起来。他完全没有改变的态度，让棹砥内心充满怀念的感觉。

陶洛斯·艾蕾因卡拉·璜特·唐在立场上是索妮亚的竞争对手。

但是，棹砥并不讨厌这个粗犷的人物。

「那么，上吧！」

「好的！」

棹砥请绘梨花帮忙援护后，就冲了出去。

他从正在与触手苦战的士兵们旁边经过，直接靠近巨大波兰的本体。

逼近的触手在碰到棹砥前就倏然停止，是绘梨花用念力阻止了它们。不过面对这么多的对手，就算是绘梨花也只能维持几秒钟的时间……

但这样就够了。

棹砥把奥利哈鲁根短剑刺进波兰的果冻状身体里，然后立刻抽身离开。

「殿下！」

「交给我吧！」

陶洛斯取代棹砥来到前面，他握住短剑的剑柄……

「哼！」

陶洛斯的身体立刻膨胀数倍。

不对，是玛那让他看起来像膨胀了一样。具有强烈压倒性的玛那激射而出，让旁边的棹砥甚至有种陶洛斯的身体仿佛爆炸了的错觉。

释放的玛那一口气被短剑吸了进去。

藉由短剑，波兰吸收了非比寻常的大量玛那后，身体随即产生了剧烈的脉动……

简直就像时间停止了一样，怪物停止所有动作。

感觉可能是巨大化前兆的棹砥摆出防御动作。

但这完全是杞人忧天。

波兰无法承受急遽灌入的玛那，身体直接爆炸。

碎片四散后剩下来的，只有波兰因为大量玛那而中毒并坏死的紫色尸骸，以及……

拳头大的波兰本体在中央半死不活地蠢动着。

*

「哥哥！」

梨花慌张的声音从头上传了过来。仰头一看，发现乘坐飞天绒毯的梨花，在比大学的门还要高的地方铁青着一张脸，往下看着棹砥。

她的身边可以看见第二公主雅儿菲琳。看来是因为感觉到情况紧急，所以和梨花一起从风车之丘飞到这里来了。

「哥哥，这是……」

「唔姆，雅儿菲琳，辛苦了。正如你所见，是『常有的暴走』。」

「实验栋的人经常在做这种事情吗？」

梨花露出难以忍受的表情。

「所以才会只有北栋这么简陋……」

「若是同时利用魔法进行修复的话，半天就能完成重建了。」

露出苦笑的棹砥，就这样注视着从降低高度的绒毯上跳下来的梨花。看到她着地脚步不稳之际，棹砥就撑住了妹妹的肩膀。

「不要紧吧？」

「嗯、嗯嗯，谢谢。哥哥……那边的高大男性，应该是陶洛斯先生吧。雅儿菲琳小姐也叫了他哥哥。」

「嗯、嗯嗯，那个……陶洛斯殿下，她是我妹妹，日本人花梨梨花……喂喂，殿下？」

陶洛斯的样子非常奇怪，他一直凝视着梨花。

「殿下，怎么了吗？」

「那个……我做了什么事吗？」

陶洛斯又凝视着梨花一阵子后……

才丢出一句：

「真是动人。」

陶洛斯的脸颊染上一抹红霞。

*

几分钟后。

绘梨花身在南栋。因为这场骚动，她忽然感觉到怀念的气息。

在最高层的一间被当成贵宾室使用的房间里，少女和一名人物对峙着。

坐在绘梨花眼前豪华椅子上的，是一名老太太。

老太太有着蓝色头发，以及让人联想到深邃海底的清澈眼睛。她是异世界的人。

老太太看着绘梨花，并露出笑容。

「还真是遇见了很怀念的人，你活得真久啊。」

绘梨花消除脸上的表情，直盯着限前的老太太看。

「为什么……」

少女以冰冷的声音这么问道。

「你会在这里？」

「那个时刻要开始了。」

老太太笑着这么表示。

「是你预言的吧？我们一直遵从你的预言来行动。这样的你，到了这个时候还说这是什么话？」

绘梨花一直瞪着老太太。

老太太则一直保持笑容。

「退下吧。」

老太太最后这么说道。

「已经没有你出场的余地了，预言者绘梨花。没有出场机会的演员，就得从舞台上消失。」

绘梨花摇了摇头。

「别以为事情都会如你所愿。」

「就像你现在还活着吗？」

「现在的我是……」

绘梨花有些举棋不定地摇了摇头……

「再见了，预言者绘梨花。」

「再见了，女王凯亚拉伊特拉。」

少女以瞬间移动离开了。

*

南栋是为居住在大学的人们准备的宿舍，通称宿舍栋。它的地下一楼是为了预防大学被卷进斗争时的武器保管库。

再下方的地下二楼则有实施严格安全管制的研究室。在这些只有获得校长的许可才能入内的特殊研究室里，每天都进行着连这栋大学内都无人知道的邪恶研究……

时间要回朔到两天前。

夏洛特在大学另一侧，南栋的地下二楼里。

房间虽然只有二十张榻榻米那么大，但天花板相当高。周围全是让人不舒服的管线，靠冷气彻底降低的温度让人发寒。

房间中央装满防腐溶液的圆筒形水槽里，浸着某种生物的尸骸。

无论看几遍都觉得那是相当奇怪的生物。

长了四只脚的下半身上面，有带着两条臂膀的身体，全身都包裹在宛如爬虫类般的墨绿色鳞片下，只有头部有着跟昆虫一样的外骨骼，可以看见强而有方的下颚与视野宽广的复眼。头顶部分有两根天线一般的直立触角。

「如果这种生物还没有名字，那就叫它蚂蚁型半人马吧。」

「你错了，夏洛特大人。」

夏洛特因为背后的发言而回过头。

一名年轻的男性带着一位老太太走了过来。

外表看起来虽然年轻，但夏洛特知道他是长命种的精灵。

比妖精族还要长命的他们，要到两百岁左右才会有青年的模样，然后就会以这样的外表生活超过千年以上。

「校长。」

夏洛特对男性点了点头。

接着移动视线，看着他带过来的老太太。

年老的女性有一头蓝色的头发。如果不是染发的话，就代表她是异世界的人类。就外表来看，估计年纪已经是七十岁后半到八十岁前半左右，因为她是人类，所以年龄应该符合外表才对。

她的眼睛有着深邃海底一般的颜色。

老太太挺直背杆，嘴角一直挂着给人亲近感的笑容。

她的动作相当优雅。服装与装饰品乍看之下比较纯朴，但每个都施有附魔。从装饰品的图案，夏洛特就大概猜出了她的出身。

（她……是、是这样啊。）

夏洛特在脑内搜寻着生活在地球的异世界有力人士……

接着就按照多鲁达界的礼仪，把右手放在胸口并且微微低下头。

「凯亚拉伊特拉女王，初次见面。」

「哎唷，被识破了吗？不过这是我私人的行程，就不需要这种对上位者的礼仪了。」

身为公主的夏洛特摆出对上位者的态度，等于是宣传对方是国王或者宗教指导者。在外面表现出同样态度的话，对方隐藏身分的行为就根本没意义了。

话说回来……

「那么请恕我直问了。身为多鲁达界最大国的女王兼十七长老领袖的您，为什么会来到这里呢？」

老太太稍微瞄了一下浸在防腐溶液里的尸体，然后表情稍微变得有点严肃。

「是为了跟你谈这个的事情。」

夏洛特大概预料到会是这种答案，也了解自己今天就是为了这个而被叫来这里。

「为什么会找我呢？」

「因为我拜托这位校长，介绍这个国家的指导阶层里最明白事理的人给我认识。」

「抱歉给您添麻烦了，夏洛特殿下。」

平常总是泰然自若的校长，露出紧张的表情并且低下头来。

夏洛特则是笑着回答：

「应该还有一个条件吧？只有明白事理的话，雅儿菲琳姊姊应该比我还合适才对。」

校长因为话里些许的调侃之意而显得狼狈，原本似乎打算说些什么，但最后还是把事情带过。

这时夏洛特摇了摇头。

「应该是尽量处于权力斗争之外，紧急时可以将其灭口又不会引起麻烦的人物对吧？我可能会因为回答的正确与否而遭到灭口。哇，真是太恐怖了。」

「绝、绝没有这种事……」

「白之会。」

一听见夏洛特的话，校长瞬间提高警戒，反射性把手朝着腰部的魔法棒伸去。

但他忽然又停下动作。这位活了很长一段时间的精灵，在千钧一发之际克制住自己。

不过，对夏洛特来说，他的态度就代表了一切。

（……这个男人，果然跟『他们』是一伙的。）

校长皱起眉头瞪着夏洛特。第四公主看出比自己年长许多的他内心相当慌张，于是也在心里露出了奸笑。

「夏洛特殿下，你知道多少事情……」

「冷静下来吧，校长。正如你所知，我不喜欢暴力。」

夏洛特以夸张的动作耸了耸肩。

但是校长依然绷着脸，以锐利的视线看着她……

这时把紧张气氛吹跑的，是凯亚拉伊特拉女王的笑声。老太太用手遮着嘴角嘻嘻笑了起来。

「校长，你着了公主的道了。年级比我大了十倍，怎么还会被骗呢？你的个性还是跟小孩子一样纯真。」

「……真是太丢脸了。夏洛特殿下，请原谅我的无礼。」

「先设下陷阱的人是我，请原谅我吧。凯亚拉伊特拉女王……可以请您告诉我详情吗？」

就夏洛特所知，白之会是异世界人与地珠人之间交流组织的通称。会员是各个特区的领袖与地球魔术师组织的会长。

璜特·唐是由先王与校长两个人加入白之会。先王迦德去世后，就只剩下眼前的校长隶属于白之会了。

夏洛特的情报网也掌握了这些情报。

但重点是更详细的内情。地球圈里实质上的领袖们聚集起来，究竟分享了哪些情报？还有七年前与两年前，白之会的活动忽然变得异常频繁的理由为何？

（七年前因为传送门失灵现象，通往异世界的所有妖精门都消灭了。那么两年前究竟是为了什么事……）

其他还有许多相当可疑的点，但现在还是先把这些事情放到一边……

「我看……首先要提一下这个生物的名字。」

女王再次仰头看着浸在防腐溶液里的蚂蚁型半人马，然后皱起眉头。

「赛诺。」

听见这个名字的瞬间，夏洛特的身体就震动了一下。

这是因为就算不明内情，还是能从这个单字里感受到不祥预感的缘故。

还是这个单字里带着比不祥预感更严重的感觉呢？

「赛诺指的是？」

「过去毁灭三千世界的灾厄被冠上的名字唷。」

「三千世界吗？」

夏洛特吓了一跳。

接着，开始从记忆里挖掘关于时空构造的基本知识。

首先是有「虚空界」这个概念上的名词。

如同散布在宇宙的星星、飘浮在大海上的岛屿一样，地球和多鲁达界也是同样飘浮于虚空界的各个世界。

而妖精门就是连结各个岛屿的桥梁。

三千世界，指的就是这所有的时空连结体。

至于消灭它们……

「女王说的是神话之类的吗？」

「不，我说的是现实。是七年前才刚发生，不对，应该说是目前逐渐在发生的状况。」

夏洛特开始用力摇头，她听不懂女王的意思。以聪明伶俐闻名的她，脑袋拒绝去理解。

「也不能怪你。」

女王嘻嘻一笑。

「不是你的理解力不足。一般初次听见这件事的人，都比你还要混乱唷。」

「抱歉，我也很久没慌张得这么严重了……那么，那个传送门失灵现象是……」

「通往异世界的所有妖精门都被消灭了，地球因此陷入孤立。这就是我们的官方见解。」

这是七年前的说词，之后关于传送门失灵现象的研究就完全没有任何进展。虽然根据仪式魔法的预言，已经确定未来通往异世界的通道会再次打开了……

想着「不对哦，等一下」的夏洛特，到了这个时候才又再次开始分析手边的情报。

预言只有说通往异世界的通道会打开而已，并不是说『通往过去同一个异世界』的通道将会打开。

「其实我们比一般人多知道一些事情。因为，妖精门就是按照我们自己的意志破坏掉的。七年前……发生过战争，是一场把所有异世界卷进去的大战争。」

夏洛特摇头，表示自己完全不知道。

不对，怎么想都觉得不可能有这种事。

如果她所说的为真，那么璜特·唐周围应该发生过战争才对。但是当时的地球为什么会没有这种消息呢？

他们又如何能完全隐瞒这种消息呢？

「只有短短几个礼拜而已。『它们』的侵略实在太快，我们只能连战连败。事态的发展太过快速，所以地球的人们都没有发现异世界的我们正在战争。我们也隐瞒一般民众战争的事实。」

「他们……指的是『这个』吗？」

夏洛特凝视着浸在防腐溶液里，被称为赛诺的尸骸。

看起来就是一般的怪物。

或者是与精灵、妖精族不太一样的异种族。

女王的故乡多鲁达界里，据说有类似爬虫类肌肤的种族，以及跟人鱼一样的种族。其他异世界里，也存在各种模样的种族才对。

「赛诺杀尽了世界上所有的生命。我们回过神来才发现，已经有数十个世界全灭了。组织联合军的期间，既知世界群里就有七成以上的人类消失了。」

「怎么……怎么可能有这种事……说起来，你们要如何对抗这样的对手呢？」

「我们无法对抗啊。束手无策的我们，只能利用特殊魔法把它们和世界群本身一起破坏掉。我们自己让三千世界崩坏了。」

老太太闭上眼睛，并且垂下头。

「为了让地球避免波及，我们就把所有的妖精门关上了。这就是……传送门失灵现象的真相。」

「难以置信。」

夏洛特发出呻吟声，接着把手贴在额头上。

「这种荒唐的内容，要我如何相信？说起来，要有多大的力量才能毁灭一个世界？」

「你说的没错。亚特毕亚利鲁界里，有数千只古龙以世界守护者的身分君临该地。支配诺拉斯界的数百位神明都现出实体降临该地，并且提供层层保护。我们真的拥有相当强大的战力。这些世界甚至强大到可以率先侵略其他世界，而且也真的征服周边数个世界的地步。虽然之后订立许多协定，让无谓的侵略战争消失了。如果这样还是出现想要为恶的坏孩子，英雄们就会给予惩罚。」

古龙与神明这种高阶生命体，拥有人类无法比拟的力量。

从这样的异世界里跑出来流浪的一只邪神，就已经足以让十七年前的地球陷入大混乱当中了。

光是一尊邪神降临，中国大陆就被消灭。被换置成异界的大地目前变成充满玛那，而且有许多强力怪物肆虐的魔境。

邪神战争。

只有短短一个月的战争，就已经让半数的人类丧生。

神明降临就是有这样的力量。

有数百尊这样的神明，还有无数与神明拥有相同力量的古龙。

「要如何消灭那么强大的世界呢？」

「就只是被压倒性的力量蹂躏过去唷，名为赛诺的种族就是有这样的力量。事情就是这么简单。」

「怎么可能有这种事……」

夏洛特瞄了校长一眼。他刚才那种动摇的态度已经消失，恢复成平常的扑克脸。感觉到夏洛特的视线后，精灵族的校长也点了点头。

「一切都是真的。」

夏洛特凭直觉认定对方没有说谎。

「……这样啊。」

她暂时闭上了眼睛，依序回想起年纪比自己大的熟人。

他们大多出生于异世界，然后来到地球。

其中，有很多人的家人都还留在另一边。

不过，璜特·唐已经算是有许多整个家族移民到这里来的亚世界了。在一般被称为特区的其他亚世界里，这样的比例究竟有多少呢……

以前到亚露露梅露露的实验室去时，得知亚兰的哥哥·哈鲁巴以她助手的身分在那里工作，而哈鲁巴就跟夏洛特谈过留在故乡世界的家人。他表示意料之外的分离后已经过了七年，他很期待能与长大的小孩重新相遇。

「除了地球之外的世界……」

「听说有一部分的世界跟地球一样主动关闭妖精门而免于受到侵略，但是大部分在七年前已经消灭了。住在那里的智慧体，在我们进行作战前就已经灭绝了。」

夏洛特知道，询问「你们确定过了吗」也没有任何意义。

那可是一场战争。就是因为有眼前的女王等人的当机立断，地球才免于受到赛诺侵略。

不对，应该是「理应免于侵略」才对。

「两年前，赛诺终于看上地球附近的亚世界群，我们用了某个方法让它们的前哨部队全灭了。根据计算，应该有数十年都不会再进行侵略才对。」

而那个赛诺的尸体就在这里，夏洛特再次抬头看向被称为赛诺的异生物尸体。由状况来判断，那应该是几个礼拜前死亡的个体。

夏洛特在别墅附近的水底迷宫里，发现住在那个地方的水栖民族。成为异世界入口的妖精门，现在应该已经关闭了才对……

「虽然是擅作主张，但我的部下已经前往蛙人族的部落了。」

女王这么表示。

「依照情况，也有可能让他们到某个亚世界去避难。」

「感谢您迅速的对应，我也写信要别墅的侍女们帮忙你们吧。至于部落的人们，则先告诉他们迁居到代替的湖泊准备好为止……」

夏洛特回想起妖精族与蛙人族共同部落的人们。

虽然顽固，但他们都是相当直率的人。

夏洛特个人不讨厌那种固执的人。

不对，应该说她甚至有点喜欢。虽然夺走他们安居之地令人有点内疚，但现在已经不是管这种事情的时候了。

「这个璜特·唐大概还有多少时间才会被赛诺发现？」

「最长是一年，不过……」

「就算它们明天就出现也没什么好惊讶的。」

对女王说的话点了点头后，夏洛特在脑袋里做出了几种推论。

「原来如此，白之会是这样的组织吗？这样的话……」

她忽然间注意到许多事情。

（竟然会是这样……）

激烈的愤怒让夏洛特感到焦躁，少女用力握住拳头。

（所以，就是这么回事吗？）

她了解了，这么一想就有许多事情都说得通了。或许应该说，一切自行拼凑起来了。

夏洛特·艾蕾因拉拉克·璜特·唐瞪着女王。

在带着强烈憎恨的视线之下，女王依然露出平静的微笑。

「你要怎么恨我都没关系唷，因为你确实有这样的权利。」

「如果这样能拯救人民，我当然会这么做。」

夏洛特说完就把视线移开，并摇了摇头。

现在不是议论这种事情的时候，流于私情根本没有任何意义。虽然理性相当清楚，但就是无法压抑自己的愤怒。

（我也没办法对索妮亚姊姊说三道四了。）

夏洛特大大呼出一口气，并且放松肩膀的力道。

「可以得到您的支援吧？」

「那是当然。」

「总指挥就交给我们璜特·唐，这一点绝对无法让步。」

「没问题。但你们目前没有国王，你打算怎么办？」

「紧急时刻将由席次最高者来指挥。现在的话是第一王子陶洛斯……不过考虑到目前应该派到最前线的战力……」

「这样的话，我们就来讨论一下顾问该由谁出任吧。」

夏洛特与凯亚拉伊特拉开始谈论具体的内容。

这场打开天窗说亮话的会谈，将会让之后的正式动员变得更加流畅。

两个人都相当清楚这件事。

没错，马上就要战争了。

过去从未有过的大规模威胁，即将袭击这个璜特·唐。

而这一切恐怕……

（一切都是为了这个时候吧。愚昧又令人讨厌的先王，我的父亲啊。）

夏洛特在内心对目前已经过世的建国王这么问道。




第二话 奥利哈鲁根的使用方法
隔天早上，棹砥于日出时分在饭店后面挥剑练习。

练了大约一个小时后，他以从饭店打水员工使用魔法填满的水桶里舀起来的水解渴，然后把剩下来的水从头淋下。

看来今天也会很热。

王都在八月初的这个时期，虽然不至于像东京那样闷热，但白天的气温也超过三十度。目前棹砥他们住的虽然是外国人用的高级饭店，但是也没有冷气这么奢侈的物品。绕着王都的风车，没办法供给那么大量的电力。

好不容易大厅才用了空冷的魔法降温，但要像昨天的咖啡厅那样将冷气设备导入每间房间的话，整间饭店就得重新设计了。

据说今年年末就有这种最新式的饭店将开幕。这样的话，待在王都的时候就轻松多了……

（我对这个城市来说，已经完全是个外人了。）

过去，棹砥认为这个王都才是自己的故乡。

那不过是一年半前的事情。对现在的棹砥来说，故乡只有日本的花梨家一个地方。

（我也真是善变。）

喘了口气后，棹砥坐在板凳上，从腰带抽出奥利哈鲁根的短剑。

它的剑刃在早晨阳光照耀下发出黄金色的光辉。

（可以让我完全发挥力量的这个……）

「那是奥利哈鲁根吧，我还是第一次见到。」

从背后传来这样的声音，棹砥急忙回过头去。从饭店阴影处露出脸来的青年，露出相当亲切约笑容并且往这边走来。

年纪应该是二十岁左右吧，那是一名有着结实身材的高大男性。脸庞虽然看起来像日本人，但是头发与眼睛却是绿色。

应该是日本人和异世界人的混血儿吧。

笑容虽然和蔼，但是目光相当锐利。

穿着皮革铠甲的他，背上背着一把大剑。

「是……冒险者吗？」

从对方打扮做出这种推测的棹砥如此问道。从地球各地的妖精门来到璜特·唐的冒险者们，都会先来这个王都收集情报与装备，然后才坐上前往各个迷宫的马车。

棹砥他们居住的饭店，就因为这样而有许多冒险者下榻。

这是因为这里的保全相当完善。不过价格也因此比较高……但只要稍微在迷宫里狩猎怪物获得玛那矿石，这种程度的花费马上就可以回本了。

棹砥等人因为前几天探索水底迷宫，手头变得相当宽裕。

「嗯，我是出来赚钱的。我是浅仓藏仪，叫我阿藏就可以了。我是给亚鲁特界的召唤术师。」

想着果然如此的棹砥点了点头。从名字和出身就能知道，他也是和棹砥同样的存在，也就是乙太回路经过强化的第二世代。而且父母亲之一是日本人，这也让棹砥对他更有亲切感。

棹砥握了一下他伸出来的手，两个人互相进行简单的自我介绍。藏仪今年十九岁，比棹砥大了一岁。

「哇，棹砥是机士吗？」

「应该说原本是机士，现在的我是日本人。按照官方的说法，我已经和原本的队伍没有任何关联了。」

「嗯……」

藏仪上下打量着棹砥的身体——

「我们大概都是这样啦。」

——接着擅自做出结论，并摇了摇头。

「一定发生了很多事吧，我们最少也会跟两个世界扯上关系。你的话就有原本的异世界、地球还有璜特·唐总共三个呢。」

「恕我直言，你似乎对这方面看得痕淡嘛。」

「从事冒险者的第二世代每个人都是这样，至今为止只听过几个人的父母亲是恋爱结婚。棹砥既然曾待过这里的机士团，应该比我清楚才对。」

他说的没错，棹砥他们的双亲是因为政治因素而结合在一起。

棹砥是作为兵器而生。是为了能更有效率地杀死怪物而调配出来的，结果就是带着固有技能来到这个世界。

至于同样拥有固有技能的芙蕾，甚至因为强大的能力而被迫与亲生父母分离，变成了贵族的养女。

地球与异世界的妖精门开启后到现在大概过了二十五年。第二世代的核心里，人数最多的就是棹砥他们这个年代。像梨花那样与异世界几乎没有任何相关的身世，可以说是少数的例外。

「不过感叹自己的身世也没有用。幸好我们还有力量，所以我把这种力量当成父母亲给我的最棒的礼物。虽然自从传送门失灵现象后，就没有和父母亲见过面了……」

「他们在那一边的世界？」

「嗯嗯，双亲刚好和妹妹一起回故乡去了。」

和异世界断绝联络已经有七年。

对于像藏仪这样和所有家人分离的第二世代来说，自己的力量确实是唯一的依靠。

因此，尽管只是高中刚毕业的年纪，他却已经从事冒险者这种危险的工作。说不定他根本没念过高中。

棹砥也和梨花一起潜进水中迷宫，重新体验过这种工作有多么辛苦了。但就算是这样，还是无法完全理解眼前这名青年潜入迷宫时的想法。

「话说回来……」

藏仪把脸靠近棹砥耳边，压低声音问道：

「这几天特区的高层似乎相当忙碌，你有没有什么情报？」

「特区？啊啊……是指迷你亚世界群吗？我没听说什么消息唷。」

临接地球的亚世界不只璜特·唐而已。虽然没有同规模的世界，但存在几个更小型，规模像一个小岛的世界。

由异世界来的人们建立自治区并加以营运，它们每一个个体都等于一个国家。只不过因为不是正式被承认的国家，所以一般都被称为特区。

总之……把它们想成中世纪的城邦就可以了，棹砥对于这方面的实际情况不是太了解。

「啊——要是听到什么，我会通知你。」

「那太好了，棹砥。知道些什么的话，就到饭店里留言给我。」

虽然只是萍水相逢的关系，但棹砥对于这些在刀口上混饭吃的冒险者相当宽容，愿意提供情报给他们。因为一个小小的注意警报可能就攸关生死，所以他们会积极地互通有无，并且藉由人际网络把消息散播出去。棹砥决定尊重他们的这种习惯。

「璜特·唐如果也有网路就轻松多了。」

藏仪忍不住这么呢喃着。

「我也有同感，不过首先要开发能把讯号安全传到妖精门的方法。」

棹砥露出苦笑。

「卫星不知道有没有用。」

「这个亚世界，据说上空十公里以上的地方，玛那就已经浓到不像话了。」

棹砥回想起在军校的上课内容，然后大致上解说了一下亚世界的环境。藏仪像要表示明白般点了点头。

「事情总是无法这么顺利。」

「这么简单的话，早就能发射个军事卫星上去了，光是能观测怪物的移动就有很大的帮助了。日本的常识在这里根本派不上用场。」

棹砥说完就耸了耸肩。实际上，灌输棹砥这种知识的人几乎都是夏洛特，不过他没有特别提起这件事。

「那把话题拉回来吧，棹砥。那把短剑是奥利哈鲁根，对吧？这个璜特·唐里，有能够挖出奥利哈鲁根的迷宫吗？」

「啊——弄到这东西的经过有点特殊……是人家送给我的。」

昨天那场波兰骚动之后——

他接到来自夏洛特侍女的联络，要棹砥不准把水中迷宫的事情泄漏出去。

对方没有说明不能泄漏的理由，也不知道夏洛特为什么要特地派遣侍女过来传话。虽然觉得同样在大学里的话，直接过来说一声不就得了，但是……

（夏洛特怎么说也是公主，这个王都和大学里一定还有各种复杂的关系。）

于是棹砥便决定不去在意这些事情。

「抱歉，是不能透露的事情吗？」

「不好意思哦，阿藏。」

藏仪大方地挥了挥手，说了句「那我去跑步」后就离开了。

据说有能够绕王都附近一圈的马拉松路线。话说回来，在棹砥要回日本前，好像曾经听过有这样的外围整备计划。

目送他的背影离开后，棹砥也转过身子。觉得肚子饿了的他，心里想着梨花与绘梨花也差不多起床了吧。这间饭店的早餐应该值得期待才对。

*

棹砥和梨花、绘梨花一起来到饭店一楼的食堂后，一名男人就像早就在那里等候一般，从吧台朝他们走过去。

一看见男人的脸，棹砥就绷起脸来。

「阴险眼镜……

「怎么了，哥哥？」

「没有啦，嗯……达赛尔先生，好久不见了。」

「我听到啰。」

男人说完就扬起嘴角，红色眼睛在银框眼镜深处发出诡异的光芒。

那是一名把黑发留得跟女性一样长，看起来很温柔的男人。身高则是跟棹砥差不多。

彼棹砥称为达赛尔的他，是贵斯汀家的长男，今年二十二岁。

「梨花，这位是第一机士团的副团长，当然也是第二世代。以第七机士团来说的话，就是担任亚兰的工作。」

梨花像要表示「原来如此」般拍了一下手。

「您一定很辛苦吧。」

「没礼貌！」

「因为……我们昨天遇见的陶洛斯先生，就是这位男士的上司，对吧？我认为他是跟索妮亚小姐同样奔放的人。」

「等等，陶洛斯没有索妮亚殿下那么夸张。嗯，我说真的。」

棹砥因为想获得达赛尔的赞同而看向他。

只见达赛尔用手按住镜架，持续凝视着梨花……

「原来如此，有一双洞察力过人的眼睛。」

他接着又扬起嘴角。

「这位就是陶洛斯大人一见钟情的小姐……」

「少啰唆，以有色眼光看我妹妹的话，我会踹扁你唷！」

「你还是一样对上位者没有任何礼貌。」

「梨花是日本人，现在是以夏莉……夏洛特殿下宾客的身分被招待到这个国家。不是你可以选妃的对象，请这么告诉团长吧。」

「我已经确认过书面资料了。棹砥，现在的你是外国企业的董事，对吧？这可是高度的政治问题，所以你给我闭嘴。说起来你从以前就是那么沉不住气而鲁莽……」

当他们互相瞪着对方叫骂时，原本以为梨花会露出难以忍受的表情，然后把手贴在额头上发出呻吟，但她只呢喃了一句「妈妈……」。

「上吧。」

「交给我了。」

棹砥的头被看不见的手臂紧紧抓住。一看之下达赛尔也有了同样的遭遇，而他的脸上也露出焦躁的神色。

下一个瞬间，两个人的额头就用力撞在一起。甚至可以看见有火花爆出。

棹砥与达赛尔同时蹲了下去，眼眶含泪并且发出呻吟。

「棹砥，可恶啊，你这个石头脑袋……」

「你才可恶，痛死了，这个顽固的家伙……」

「再吵的话要再撞一次啰？」

抬头一看，鼓起脸颊的绘梨花就像门神一样站在那里。

「吃饭前不能吵架，两个人互相向对方道歉。」

棹砥与达赛尔互相瞪了对方一下后，听见绘梨花说了「还是再撞一下好了……」才急忙互相道歉。

「棹砥，在绘梨花小姐面前就休战吧。」

「嗯、嗯……你知道绘梨花的事情吗？」

「那是当然，我看过报告了。我有种感觉，她刚才的做法有点像索妮亚殿下耶。」

「因为我曾经把她交给芙蕾照顾。」

达赛尔像是了解怎么一回事般点了点头。

「第七机士团的作风就是这么粗暴。啊啊……等等，刚才的话不是侮辱。」

达赛尔急忙对迅速举起手臂的绘梨花这么辩解，棹砥则以同情的眼神看着他。

「不用同情我，刚才那是我的失言。」

「……算了，那说说你来这里的主题吧。」

「在那之前，哥哥、达赛尔先生。要不要先吃饭呢？」

梨花拍了一下手并这么说道。

「我的肚子快要饿扁了。」

*

吃完简单的早餐后，达赛尔一边喝着咖啡，一边再次因为昨天发生的事情对梨花谢罪。

青年按住眼镜的镜框，说了句「此外……」，用他那对红色眼睛直盯着梨花瞧。

「陶洛斯殿下已经准备向梨花小姐求婚。」

「这、这样啊……」

才隔了一天，梨花就再次吓了一跳。其实也难怪她会这样。在大学里听见陶洛斯的话时，她也同样大吃一惊。

之后雅儿菲琳就拉住陶洛斯的耳朵，两个人一起乘着飞天绒毯离开了。

她甚至觉得可能只是自己听错了。

但陶洛斯似乎相当认真。

「达赛尔，这样让你很困扰吧。」

「怎么会呢？我们第一机士团是陶洛斯殿下最忠心的手下，我们已经决定要完全尊重殿下的心意了。」

「这是表面上吧？」

达赛尔咧嘴一笑。

「棹砥，这件事没有你想得那么糟糕唷。由与第七机士团相当有渊源的人担任王妃，政权也会比较安定吧。王妃身为外国人，也对这个国家的商务制度改革有帮助。」

「喔，就是夏洛特殿下说过的那个吗？」

棹砥翻开手里的一张牌，明确表示夏洛特以前曾经说过的股份有限公司等事情自己也凑了一脚。

「这样派阀不会太大吗？」

第一王子陶洛斯、第三公主索妮亚以及第四公主夏洛特，这三个人联手的话，将会是从机士团到宪兵团的广范围同盟。当然，以艾蕾欧诺拉为首的对抗势力也会团结起来反抗吧。

「我听说第一机士团认为，比起国家分裂，他们更乐见多强林立。」

主要任务是防御王都这个重镇的第一机士团，只要沉稳地做好份内工作就能获得许多功勋，算是相当吃香的工作。所以王位候选人各自为政对他们才有好处。急速形成派阀根本是反其道而行。

索妮亚与夏洛特在某种程度上，也配合他们的这种想法并保持着中立。

两名公主的中立，在现状上也就等于消极地支持陶洛斯。这个缔结姻缘的申请，很可能只会打草惊蛇。

「说起来呢，陶洛斯殿下广受议会的保守派支持，要是被认为随便向外国靠拢的话……」

「请等一下，哥哥。」

梨花噘起嘴打断棹砥的话。

「擅自进行这个话题让人很不愉快。说起来，我根本没考虑过和那位先生结婚……」

「嗯嗯，我知道，才不会把可爱的妹妹交给别人哩。这只是为了整理政治状况的会谈。」

说完，棹砥瞄了达赛尔一眼。

这时达赛尔也说了「棹砥，虽然不愿意同意你，但你说的没错」并点了点头。

「而且呢……」

棹砥毫不隐藏不高兴的表情，用手指着达赛尔说：

「这家伙打的如意算盘，是尽可能想在陶洛斯殿下后面操纵他。若王妃是外国人，而且也一肚子坏水的话，他可是会很头痛的。他应该觉得，一个只会笑的娃娃比较适合当王妃。」

「抱歉哦，我就是一堆坏点子，哥哥！」

「那还用说吗？」

另一方面，达赛尔则是一脸稀松平常的表情。

「王妃有自己想法的话，将会变成无法控制的派阀。夏洛特殿下对梨花小姐有很高的评价，我没办法接受这样的女性成为皇后，王妃只要当装饰品就可以了。」

「我都不知道自己是被褒还是被贬了……」

「第一机士团希望您能先了解这样的前提，才把您的意向带回去传达给王子知道。」

达赛尔看着梨花并扬起眉毛。

「可以请您拒绝陶洛斯王子的求婚吗？」

「虽然觉得很火大……但我当然会拒绝啰。哥哥，这样可以吧。」

「嗯嗯，只不过……嗯……」

「怎么了？」

棹砥瞄了一眼端正坐在旁边的绘梨花。

绘梨花注意到棹砥的视线，露出了灿烂的笑容。

「棹砥，绘梨花小姐她……」

「应该没有以前的记忆了。」

「那个……哥哥、达赛尔先生，妈妈她以前见过陶洛斯先生吗？」

达赛尔闻言一愣，随即倒退数步。

「你们既然互使了这么明显的眼色，我当然会猜到了。是在投入实战的……啊啊，六年前的卡鲁西法鲁动乱的时候吧。」

达赛尔的身体开始晃动，接着急忙按住差点滑落的眼镜镜框。

「梨花小姐，您为什么会知道这么清楚……」

「放弃吧，我妹妹就是这样的人。要是不带着跟面对夏洛特殿下时同样的觉悟，你会受伤唷。」

「谢、谢谢你的忠告。」

「我听说七支机士团是在卡鲁西法鲁动乱时首次参加实战。第一次上战场的陶洛斯先生，在那时候被母亲救了性命……我想，昨天看到我时，他大概是把我和母亲过去的模样重叠在一起吧。」

「棹砥啊，你的妹妹……」

「我知道你要说什么，现在这一刻，我会同情你。」

棹砥与达赛尔面面相觑，并且深深叹了口气。

看见两人的模样，梨花像在恶作剧一样吐出舌头。

「我说了一点谎。其实以前妈妈的记忆流到我这里来的时候……我就看到六年前的陶洛斯先生了，昨天晚上在饭店里冷静下来后，才注意到这件事。达赛尔先生那时候在陶洛斯先生旁边，左脚还受伤了。」

「哈、哈哈……等等，失礼了。」

达赛尔用手帕擦拭额头喷出来的汗水。

「……您说的没错，殿下首次上战场时被绘梨花小姐所救。之后似乎就对她有淡淡的爱恋之意……」

听见自己的名字，绘梨花便惊讶地歪着头。

「达赛尔先生——」

梨花把手撑在桌上并探出身体。

「不介意的话，下次可不可以跟我说些妈妈以前的事情呢？」

「很可惜，我和陶洛斯殿下只是和她共同行动短短的一个小时而已。只不过，没有那一个小时的话，我们第一机团有一半会毁在那场战役里。」

「不用跟我道谢了。」

绘梨花露出灿烂的笑容。她和以前下同，已经很清楚周遭的人所说的「以前的绘梨花」代表什么意思了。

「那个绘梨花不是现在的绘梨花。感谢过去的绘梨花所做的事，只会让我感到困扰唷。」

「说的也是……真是抱歉，绘梨花小姐。」

「不用在意。以前的绘梨花如果能让大家维持笑容，那么她一定会很开心。」

「……你这家伙，这短短几天里，精神上也有显著的成长了吗……？」

「这一定是爱着棹砥的妻子才会有的不可思议力量。」

「你说妻子……？」

达赛尔瞪了棹砥一眼。

「真是的，你这个男人！」

「这是误会。」

「不对，唔，我不打算批评你的兴趣，放心吧。」

「谁能放心啊！应该说你是故意调侃我的吧！」

「那是当然了，不论是真是假我都会跟熟人说！你放心吧！」

达赛尔站起身子，发出高笑声走出了饭店。

「那、那家伙，到底是来做什么……」

「哥哥，你跟朋友的感情真好。」

「那家伙是敌人。说起来，那家伙的年纪比我大了四岁……」

梨花嘻嘻笑了起来。

「来到王都后，哥哥就比之前更加有活力了。」

「……是吗？」

「我有种『啊啊，哥哥果然很适合这里的空气』的感觉。」

棹砥一直凝视着眯起眼睛的梨花。

「怎么了，哥哥？」

「只是觉得，就算陶洛斯殿下对你有好感，你也完全没有动摇耶。」

「因为哥哥没有动摇啊，我相信如果是这样的话，那就不会有什么问题了。」

棹砥露出了苦笑。

「被你摆了一道。一直担心的我像笨蛋一样。」

「能让哥哥替我担心，我觉得非常高兴。」

梨花以跟平常一样的态度，露出满脸笑容。棹砥心里只想着「唉，这个妹妹真是太优秀了……」

他接着又搔着后脑勺，并且想着。

（话说回来，平常这种时候，夏莉总是会率先介入才对啊。希望她工作不要太拚命了……）

到底是忙到了什么地步啊？

棹砥再次想起来到王都之后就与他们分别行动的第四公主。

*

棹砥的视线一移开，梨花的笑容就消失了。

想着「似乎没被发现」的她内心松了一口气。

其实她根本睡不太着，只能以淡淡的妆遮掩倦容。虽然觉得迟钝的哥哥应该不会注意到，但绘梨花一直很担心她。虽然已经事先要她别说溜嘴了。

这时绘梨花紧紧握住梨花的手。

低头一看，身为自己母亲的年幼少女正露出满脸笑容。

「别担心唷，绘梨花会保护棹砥和梨花。」

接着骄傲地挺起胸膛。

「谢谢你，妈妈。」

梨花也被她影响而笑了起来。

*

棹砥和梨花、绘梨花分开后，自己一个人前往王城。

「芙蕾在那里忙得走不开，我过去看一下她的情况。」

说了句「那不妨带着这个去」之后，梨花就为了芙蕾准备便当。

接着她又说自己要到王都的各处去参观，还表示要用自己的眼睛看看这个世界的景色。棹砥问她需不需要护卫，她便表示要和微服出巡的雅儿菲琳碰面。

「你这家伙，竟然要公主担任你的护卫……」

「把它想成是接待外国贵宾不就得了？」

这个没有血缘关系的妹妹竟然泰然自若地自称贵宾，看来她今天打从一大早就火力全开。

（真是的，不过……她跟雅儿菲琳殿下的感情已经这么好了吗，或者她们还有两个人的秘密要谈呢。）

昨天她去跟雅儿菲琳见面了，那个时候似乎交换了什么情报。

棹砥注意到梨花有时会露出复杂的表情。

这是自从他们去过那座水中迷宫之后才有的事。明明已经过了一个多礼拜，妹妹的表情还是带着忧郁。她到底发现了什么？『看见』了什么呢？

（应该是预言吧。）

梨花她拥有看见未来的力量，这是从绘梨花那里继承而来的能力。

雅儿菲琳则拥有形式和梨花有些不同的预言能力。

她们两个人一起谈话，只会让人想到这方面的事情。只不过……

（不是和我，而是和雅儿菲琳殿下商量吗……）

身为哥哥的棹砥感到有些难以接受。但话又说回来了，棹砥自己也是一有复杂的问题就会先找夏洛特商量。所以，他也没办法对妹妹的行为多说些什么。

（算了，现在的我只要做应该做的事就好。）

棹砥抬头看着耸立在城市北边山丘上那栋现代高楼大厦。

二十层楼的它，在这个世界也是鹤立鸡群的高层建筑。

它的名字叫做王城。

棹砥一脚跨进这璜特·唐的中枢。

*

地上二十层，地下十层的近代钢筋水泥高楼大厦·王城。

其内部被直达的电梯分为五个部分。

二楼到五楼是报导机关区块，电台的录音室也在这个地方。

六楼到十楼是行政区块，棹砥只知道行政人员都在这里跟成堆的书面资料搏斗。

十一楼以后是宫廷区块，议会就在这个地方。而十六楼到十九楼则是王族的居所。

目前没有使用的最上层是国王居住的区块，过去后宫也在此地。

最后地下是国防区块。

这次，棹砥前往的就是地下区块。

要进入国防部所在的这个地点，需要专用的通行证或者有人招待。这次棹砥是受到朋友的招待，在柜台告知姓名并且提供身分证明，然后就顺利进到内部了。

像日本的医院一样、包裹在乳白色亚麻油墙壁下的地下各层，藉由魔法而显得灯火通明。

这里是经常有超过百名机士驻守的国防中枢。

其接近最深处的地下九楼·情报处理区当中，厚到让人觉得「不会是为了防范核战吧」的大门后面，有着棹砥第一个要拜访的房间。

第七电算室。

棹砥站在写着这几个大字的门牌前，左右开启式的大门就发出消气的声音，并且往左右打开。那不是一扇自动门，只是里面的人物一直监视着走在通道上的棹砥。

事到如今棹砥也不觉得惊讶了，因为这个房间的主人是……

「我进去啰。」

有一间学校教室那么大的空间里，排满了大量电子仪器。地上能看见许多坏掉的电脑硬碟、外接式硬碟、记忆体等废弃物，以及电脑相关书籍在各个地方堆成小山。另外还有一大堆杂乱的电线绕过这些小山形成了电线河。

房间深处，并排放着电脑荧幕的一角，有一个人坐在董事长室里常见的豪华皮革椅子上。

「喂，是你叫我来的，至少也要看着我吧。」

「等等，马上要结束了。」

背对棹砥的人物一边敲着键盘一边以沉稳的女性声音这么回答。

「……破坏成功。」

「喂，你那是什么恐怖的发言。」

「我是在说荧幕里面的事情。一只电子精灵在禁忌领域的魔法快完成前都隐藏住身形，刚才顺利把他解决掉了。」

椅子转了一百八十度。

身体靠在大大的椅背上，整个人在椅子上盘腿而坐的，是一名拥有粉红色头发的长耳少女。

她不是人类，而是被称为精灵的长寿种族。根据一族的惯例，她似乎还未成年，但就棹砥所知，她的年纪早已超过两百岁。

仔细打扮的话应该就是个美女，但她总是穿着一件有点脏的灰色长袍，除了长发凌乱之外，清澈的蓝眼睛也显得空虚与死气沉沉。

她并不是想睡觉。她所属的种族似乎本来就拥有不需要睡眠这种方便的特性，就算再怎么熬夜也无所谓，即使一直躲在房间里肌肤依然十分光滑，身体也很健康。

只不过，就算从宽松的长袍上也能看出，她的胸口是平坦一片。甚至可以说没有任何胸部。

但本人说这是种族特性，而丝毫不在意就是了……

（没有遇过这个家伙的同胞耶。）

大半的精灵都不住在璜特·唐，而是选择居住在所谓的特区当中。可见她在各方面都算是个怪人。

「你还在做自我进化型电子精灵的实验吗？」

「本来就拿到五年计划的经费了。」

「艾菲梅拉。」

棹砥叫着少女的名字。

她自豪地表示在故乡世界的精灵之森生活了两百年以上，都是为了如今这二十年的生活。她就是璜特·唐引以为傲的巫师（指的是电脑御宅族方面），拉拉库纳查之森的艾菲梅拉。

她也是棹砥的朋友——或许应该说损友之一。

「到底是什么事情让你把我叫过来啊？」

「为了加深与旧友的交情啊。」

棹砥恶狠狠地瞪了一下表情变都没变，就说出这种蠢话的自称美少女。

「骗人的。棹砥，我爱你。」

「爱我哪方面？」

「作为研究对象方面。听说你从绘梨花那里得到新的术式了，让我解剖吧。」

（是在和国王种·多头蛇作战时帮了大忙的永久循环回复术式吗？）

棹砥以形魂变性使用的术式，几乎都是由艾菲梅拉所组合出来或者是由她组合后加以应用的结果。把从绘梨花那里得手的永久循环回复术式反转过来的程式，也是由她完成的。

「虽然没办法让你解剖，不过可以把术式交给你唷。相对的，我也有几件事要你帮忙。」

「想要我的身体吗？」

艾菲梅拉微微歪着头这么问道。

「棹砥如果这么需要的话……」

「闭嘴啦，洗衣板。」

「我要对你这个桀傲不逊的歧视者提出抗议！」

艾菲梅拉以佣懒的动作缓缓举起拳头。

「没错，而且低调的胸部是温柔的象征，夏洛特殿下是这么说的。」

「夏莉不可能会说这种像藉口的话吧。」

「先别管这个了，你想要什么？」

「别若无其事地把话题拉回来。想请你帮忙制作几个我想要的术式……」

「OK——」

艾菲梅拉招手要棹砥过去，棹砥遵照指示到她身边后，手忽然被用力拉过去，结果就倒到坐在椅子上的艾菲梅拉身上。

「等等……你……」

艾菲梅拉的嘴唇塞住准备抗议的嘴巴。

舌头入侵棹砥嘴里并四处搅动，艾菲梅拉的眼睛由蓝色转变成红色。

（这家伙用了魔法……）

『不需要警戒。』

脑里响起艾菲梅拉的声音。

『一个一个说明太麻烦了，我直接骇入乙太回路比较快。』

（这哪能不警戒啊！）

即使想这么大叫，嘴巴也已经被塞住，而且身体愈来愈使不出力量。

意识也逐渐模糊。

当棹砥挤出最后的力量扭动身体时，精灵族少女就把双手绕到他的头后面，并且用力抱紧他。

可以感觉到她「绝不让你逃走」的意志。

（这个臭家伙……）

棹砥虽然拚命瞪着她……

但艾菲梅拉变红的双眸正在笑着。那是拿到有趣玩具后，专心游戏的小孩般天真无邪的笑容。

『……原来如此，这个术式很有意思。想获得的术式是……这个？是有点危险的魔法……就算是形魂变性，搞错使用方法也会引起极大的惨剧。』

棹砥也知道这术式相当危险。但就算知道，还是可能会遇见需要放手一搏的场面。

『这样啊，你度过了许多危机……』

她究竟理解多少棹砥的想法呢。

『我知道了，那就这样……』

棹砥脑海里浮现术式的印象。

他和夏洛特拚命思考、却还是理不出思绪的那个，瞬间就被变换成漂亮的术式。繁杂的程式被清除，多余的电脑语言变换成简易术式，消耗的玛那也缩减为数分之一……

『结束了。』

艾菲梅拉的嘴唇离开，双臂带来的束缚也解除了。

唾液拉出一条丝线。表情跟平常没有两样的她，只有这时候脸颊稍微染红。这时她红色的舌头也舔了一下嘴唇周围。

「出现错误的话，我会跟你道歉。」

「出现的时候再说吧。」

棹砥也红着脸把手放在嘴唇上。

「艾菲梅拉，你的程式从来没出现过错误吧。」

「这次有点危险，注意别灌注太多玛那。」

「了解了。我说啊……这个术式的出处……」

「我会保密，也不会扩散出去。我只是有兴趣而已。」

「那就好。」

术式的根源是绘梨花的力量，棹砥认为愈少人知道她的存在愈好。而且夏洛特也跟他有同样的看法，索妮亚应该也一样才对。

「对了，棹砥。有件事一定要跟你说。」

「……你说说看吧。」

「我差不多要到想生小孩的年纪了……」

「你这家伙根本没有养育小孩的意思吧。」

「生下来之后就交给棹砥，只要有生下小孩的事实，我在同族面前就会很有面子……」

「我绝对不会答应这种契约！」

「是吗？真可惜。」

艾菲梅拉感到相当沮丧。这时棹砥心里想着，希望有人先教会她人类最低限度的道德伦理观念。

「对了，棹砥。建立新国家的计划，也让我参与吧。」

「等一下，你这家伙是从哪里听来的？」

「夏洛特殿下。」

「……对哦，我也还没跟其他人说过那么具体的内容。既然是夏莉说的，就表示你值得信任。不过，真的可以吗？」

「那是当然，我很值得信任。」

「……还是先问一下好了，你不是窃听还是从哪个资料库偷到消息的吧？」

艾菲梅拉把头转到一边去——看来之后一定得跟夏洛特确认一下才行了。真是一点都大意不得啊。

「……啊啊，对了。现在芙蕾在里面，可以给我那边的通行证吗？」

「丢下情妇，要到正宫那里去了吗……低级。」

「别再开这种玩笑了。」

艾菲梅拉像是很不满般鼓起了脸颊。

*

从情报处理区继续往内走——穿越两扇机密门之后，棹砥与芙蕾再次相遇了。

应该说，他是在一间资料室里，把并排椅子然后卷着毛毯、像蓑蛾般睡觉的芙蕾给叫醒。

「我想你应该还没吃早饭，帮你拿便当来了。要好好感谢梨花啊。」

「嗯，谢谢你，棹砥。」

睡眼惺忪的芙蕾，看着棹砥的脸佣懒地笑了起来。那是毫无防备的笑容。

在机士团野营等有其他人耳目的时候，她连早上起床时也是十分严厉。但棹砥知道那只是她晚上也没让身体好好休息的结果。

芙蕾·萨尔达尔本来就很容易赖床，和不论是早上还是任何时间都充满精神的索妮亚完全不同。

说起来，对从小就一起成长的第七机士团老班底来说，这已经是常识之一了。不过，芙蕾本人似乎认为自己已经瞒过周围的耳目……

棹砥拿起其中一份散落在桌上的资料，接着发现那是邪神战争时的纪录。

「夏洛特大人要调查的就是这个吗？为什么现在还要查邪神战争？」

原本芙蕾预定要和索妮亚等人一起参加第七机士团的演习。

结果夏洛特从中介入。她表示有事情要拜托芙蕾，然后从索妮亚那里把芙蕾借了过来。

「我的部下没有进入军队设施，也就是国防区块的权限。而且我想调查的军事机密资料，只有机士团副团长以上才能够调阅。」

夏洛特又表示自己还有别的事情要忙，擅于谋略的第四公主目前一直躲在大学里面。

「这些资料，我当然也不能看吧。」

「既然知道，那就不要看啊……因为不知道哪里会有宪兵的耳目。」

「如果绝对不愿意让我看见这些资料，在我进入这间房间时就会阻止我了吧。」

虽说拿到了艾菲梅拉认证的卡片，但棹砥走在走廊上时，还是有受到监视的感觉。应该是夏洛特已经事先交代过棹砥的安全性了，和任何机士团都没有关联的王族夏洛特，反而和宪兵以及谍报组织有很深的关系。

「快点去洗把脸吧。」

「……我去冲个澡。」

芙蕾蠕动着从毛毯底下撑起身体，看起来她的脑袋还很昏沉。

门关上后，棹砥再次看了一下桌上堆得像山一样的资料。

「夏莉那个家伙到底在急什么？」

没错，就是焦急。

这两天，她的行动确实带有一丝焦躁的感觉。

（邪神战争吗？）

那是棹砥他们出生不久就发生的事。短短一个月，就有一半的人类消失了。而且资料不只有这样而已，还有许多与异世界的神以及古龙战斗的纪录。

「……古龙啊。」

棹砥之前也跟古龙战斗过。

不过那被封印在山里的骇人存在，当时只有一小部分觉醒而已。

光是四只古龙，就能产生创造出璜特·唐大地形状的玛那。

拥有这种压倒性力量的一小部分，光是清醒过来，就足以扭曲这个亚世界的法则。

虽然棹砥他们在绘梨花的帮助下，好不容易才把它再次封印起来……

但如果要他们再做一次同样的事情，棹砥也很怀疑自己到底还有没有那个能耐。

神明和古龙就是如此超常的存在。

难道说夏洛特准备和他们作战吗？

（不对……感觉又不是这样。）

虽然相当模糊，但就是有并非如此的感觉。

那么究竟是为何……

（真是搞不懂。）

棹砥困惑地摇了摇头，然后叹了口气。

*

芙蕾在无人的大浴场里以热水淋浴。

这个地下区块的设备相当完善，有三处二十四小时可以使用的浴场。其中的一个是天然温泉，据说是以强硬手段挖掘假想地脉让泉水涌出。

芙蕾甚至觉得可以在这里面躲上好几年。不过这里既然是国防部的最深处，应该本来就是可以让人躲好几年的设施了……

不过就算是这样，最多也只能躲几百个人而已。

（只有王族和机士躲在这里也没用。）

王都之所以没有城墙，是因为军队如果弱化到让王都需要筑城墙防卫的话，国家就无法维持下去了。那么在王城的地下设施里制造固守城池用的设备又有什么意义呢？

（难道是前任国王的自我满足吗？）

这方面的详细情形，芙蕾并不是很清楚。

初代国王驾崩到现在才两个月的时间。

他所遗留下来的设施与法令，还有许多都仍未消化完毕。哪些是这个国家今后需要，哪些又是不需要的呢？要进行这种区分的工作，等新任国王即位后，应该还要花上几年的时间吧。

（不过，我现在能够这样舒服地淋浴，也是托这种无谓设施的福。）

这几天因为夏洛特的委托，芙蕾全都躲在书库里。

对她来说，观看过去战争的纪录也是一种学习。尤其邪神战争时，地球的魔术师是全员出动，并且与异世界的部队采取联合行动。在如何建构横跨组织的联络系统等方面，也给了芙蕾许多的参考。

（夏洛特大人想和地球的魔术师合作吗？）

芙蕾听说她正依照棹砥的意向策划着某件事情，这次的委托也跟那件事有关吗？

不对，最近的夏洛特看起来有些慌张。应该是其他更紧急的事情，让她忙到分身乏术……

（真是搞不懂。）

芙蕾困惑地甩了甩头……

倏地，她察觉一道视线，芙蕾瞬间用敏锐的目光扫过四周。

可能是因为时间的关系吧，这时利用浴场的只有芙蕾一个人。这个时间带是女性专用，芙蕾仔细确认过这一点才进到这里。而这种地方应该不会有监视摄影机才对，但是……

「大概是职业病吧。」

她说完便耸了耸肩。

最近一直都在工作。即使是和机士团分开的现在，也是被夏莉委托了大量工作。不过，也因此而增加了和棹砥见面的机会就是了……

深深叹一口气，芙蕾将淋浴的水势调到最大。

她的身边弥漫着氤氲热气。

*

「气息被感觉到了吗？」

棹砥确认罩住全身的斗篷效果，满意地点了点头。

现在他正站在大浴场角落，仔细地观察着芙蕾的裸体。

「但是，不擅长躲藏的我能够不被芙蕾发现，已经算很棒了。」

罩着淡彩色斗篷的棹砥，根本没有躲在任何物体的阴影后面。原本应该立刻就会被芙蕾注意到，但她却毫无防备地继续冲澡。

认识阻碍之羽衣。

在和圆环风暴八爪鱼的战斗之后，住在水中迷宫的妖精族，史普尔之民除了奥利哈鲁根之外，也赠送了这件与他们的能力类似的魔法道具给棹砥，表达感谢之意。把羽衣从头罩下后，周围就会很难发现棹砥这个人。

这么一来，它的效果可以说大概经过证实了。

持续观察芙蕾的胸部后，棹砥满意地点了点头。

「确实地在成长呢！」

这样下去将足以匹敌索妮亚，甚至是变得比她还丰满，真是太棒了。实在是令人赞赏的胸部，可惜的是因为水蒸汽而无法观察到细部……

「继续接近的话就很危险了。」

棹砥在不发出声音的情况下悄悄离开大浴场。

冲完澡的芙蕾回到房间里。

棹砥装出没事的模样迎接她。但芙蕾却笑着接近棹砥，然后直接用手抓住他的脸部。

铁爪功在他脸上炸裂了。

棹砥的头骨就像是被老虎钳紧紧夹住一样。

「我说棹砥啊，你偷窥我冲澡的事情已经被发现了。」

「为、为什么？」

「我走出浴场后，宪兵给我看了通道的警卫摄影机的影像档了。」

想着「糟糕」的棹砥咂了一下舌头。认识阻碍魔法只能对直接以眼睛观看的生物产生作用，面对机器的话，这种隐蔽魔法就发挥不了效果。

「没、没想到有这种弱点……」

「太棒了，能在投入实战前就发现它的弱点呢。」

「对、对啊！我、我是因为要实验……」

「为了做实验而偷看我洗澡？宪兵问我要不要逮捕你唷。我已经先跟对方说这是我们自己的问题，所以把事情搓掉了。」

「芙、芙蕾大小姐真是太好心了，让我们坐下来好好地谈……」

芙蕾的手指开始用力，棹砥随即发出丢脸的悲鸣。

「那个道具是从哪来的，还有使用条件是？」

「是、是市场里买来，只能使用一次的道具。」

「骗人。」

芙蕾的手更加用力，头盖骨开始发出遭到挤压的声音。

棹砥发出更大的悲鸣。

「其、其实是史普尔的人民送我的……」

这时他才老实说出得手的经过，以及没有任何限制条件的事实。

「真受不了你。那是很贵重的道具吧，看来史普尔的人民真的很喜欢你呢。」

「这、这是我做人成功……那个，芙蕾小姐，我的头好像快爆炸了，可不可以请您放手了呢……」

「放心吧，棹砥。人类的身体没有你想得那么脆弱。」

棹砥对这不带慈悲的发言感到一阵战栗，接着更加努力地说出道歉与反省的发言。

「真拿你没办法……」

几分钟后。

好不容易从必杀铁爪下获得解放的棹砥，双手按住头部趴在地板上发出呻吟。

「……只要说一声，我就会让你看了啊。」

棹砥抬起头来一看，发现芙蕾不满地鼓起脸颊，把脸别到一边去。

「笨蛋。」

几分钟后。

棹砥迅速看了一下芙蕾统整的报告，发出「唔姆」一声并且点了点头。

「你的字还是这么漂亮。」

「是你的字太丑了。」

芙蕾露出「受不了你」的表情，接着从棹砥手上把报告抢回去。

「没礼貌，我的字比索妮亚殿下还好看。」

「就别和殿下比了。」

芙蕾立刻否决了敬爱的上司。

「对了，今天梨花小姐她……」

这时传出手机的来电铃声——结果是来自芙蕾的手机。那是日本发展出来的独自规格手机。

在这个王都内部，手机是能够收讯的。只不过因为价钱不算便宜，所以发售出去的电话有半数以上是军人或公务人员拿来在工作上使用。通信的范围也只有王都和大学周边而已。

棹砥瞄了一下来电显示，发现是夏洛特打来的电话。

「棹砥啊，就算是我跟你的交情，偷看别人的手机还是很不礼貌……」

芙蕾一边噘起嘴一边按下通话键。

「是的，最基本的报告已经完成，是的、是的……」

芙蕾点了好几次头后，就把手机递给棹砥。

「夏洛特殿下表示有话要跟你说。」

「要跟我说？是，电话换人接了……等等，你怎么知道我在这里啊。」

从听筒中可以听见夏洛特嘻嘻的笑声。

「因为已经响了三声以上，但生性严谨的芙蕾却还没接电话啊。我就预测一定是在做什么见不得人的事情，认证的卡片是艾菲梅拉给你的吧。」

真是太恐怖了，竟然能预测到如此详细的情形。

「原谅我打扰你们培养感情。」

「很不巧，我个人不喜欢在设有监视摄影机的地方做见不得人的事情。」

刚刚才发现通道遭到监视而已。

从架设在四边角落，明显正在左右移动的摄影机来看，就能知道这座书库内部也是监视对象。几乎可以确定是艾菲梅拉在偷窥了。

「不用担心，录下来的影像我会好好保管，然后在紧要关头拿来当做王牌使用。」

「我更讨厌这样！倒是连艾菲梅拉都被你拢络了吗！」

「说拢络也太难听了吧。你我现在也被窃听当中，请注意自己的用词遗字。没办法跟你说详细的情形，只是我可以利用自己的权限『请求资料』而已。」

认为说愈多头愈痛的棹砥绷起脸来。

「那你找我有什么事？」

「马上会有人到那边去拿报告，想请你把那份报告交给那个人……」

这时刚好有人敲门。

「好像来了。」

走进来的是一名有着浅色肌肤的女性。

原来是第二公主雅儿菲琳。

「等等，咦、咦咦？雅儿菲琳殿下为什么会……」

「考虑到这个地方的安全措施，就觉得找个职位不上不下的人也很麻烦。」

看见惊讶的棹砥与芙蕾，雅儿菲琳就扬起了嘴角。

「用我的飞天绒毯，一下就可以飞到大学了。」

「等、等一下！」

回过神来的棹砥忽然注意到一件事，于是大叫了起来。

「雅儿菲琳殿下，你今天应该跟梨花在一起……」

「啊啊，那是骗你的。梨花现在应该跟陶洛斯哥哥见面了。」

「等等，你的意思是！」

过于出乎意料的发言，让棹砥忍不住逼近雅儿菲琳。

年长的少女看着产生强烈动摇的棹砥，微笑着问：「担心你的妹妹吗？」

「不用担心，不会发生任何你所担心的事情唷，棹砥。呵呵……看来你妹控的程度比我听说的还要严重呢。」

棹砥顿时说不出话，僵在现场，手机也从他脱力的手上掉落。芙蕾倒是眼明手快，在手机落到地板之前就把它接住了。

「……呼，真受不了你。喂喂，棹砥，现在是在殿下面前唷。」

「呜、呜呜、哦哦……」

但是棹砥抱住头趴在桌上，并且发出呻吟。

「梨花她……梨花她怎么会……甚、甚至还说谎骗我……」

「你真是个有趣的人。仔细想一想吧，绘梨花小姐也一起去了吧？」

「对哦！还有绘梨花在！绘梨花她、绘梨花她一定会从魔掌下解救梨花……」

棹砥猛然抬起头来，和把手放在下巴笑得花枝乱颤的雅儿菲琳四目相交。

「你觉得陶洛斯哥哥有那种胆子吗？」

「殿下的嘴巴也很毒耶。」

「就我个人来说，当然是比较希望政敌出现造成扣分的绯闻，并且闹得众所皆知啦……」

「同时把『避免这种状况出现的方法』当成谈判筹码，殿下判断这样对自己比较有利吧……」

「棹砥，你很聪明嘛。看来你也有点成长了。」

「因为被许多事情逼得一定得成长……」

现在这个时期还太早了，仍不适合告诉雅儿菲琳那件事情。虽然棹砥随口把事情带过，但是雅儿菲琳却露出耐人寻味的微笑。

（说不定夏莉已经跟她提过了。）

棹砥实在不擅长宫廷政治。正因为有不想被卷进那种事情里面的想法，至今为止才会一直让自己置身事外。

棹砥这时瞄了芙蕾一眼。

芙蕾似乎很不满似地皱起眉头，并且瞪着棹砥。

「既然瞒着我偷偷做了这么多事情，那就该负责到底吧？」

「您说的是……」

棹砥知道打迷糊仗只会让自己吃亏，于是让芙蕾把报告交给雅儿菲琳。雅儿菲琳是为了把报告拿到夏洛特所在的大学去而来到这里，那就赶快让她完成目的吧……

当他想到这里时，忽然注意到某件事。

「从这篇报告的内容来看，是要拟定对抗国王种等强力怪物的对策吗？」

这样的话，就能够了解王族团结在一起行动的理由了。就现状来说，连贵族种都是除了王族以外几乎无人能敌的怪物。少数的例外就是棹砥以及芙蕾，所以也有可能是需要他们两个人的协助，才会让他们看见这篇报告……

「你的想法很有趣，不过现在还是得保密。」

既然雅儿菲琳这么说，那就没办法了。

棹砥点头同意，并且乖乖地不再追问。

雅儿菲琳离开之后，棹砥与芙蕾随即四目相交。

「发生什么事了？」

「就算问我，我也不知道如何回答。雅儿菲琳殿下和夏洛特殿下若是联手起来，那种计划的内容可是光想就让人害怕。」

如果棹砥没记错的话，夏洛特应该对雅儿菲琳保持着警戒才对。难道说这几天之内就忽然改变了方针吗？

还是她从哪里得到必须改变方针的情报了？

「对了，芙蕾。我有点事要拜托你。」

「什么事？」

「嗯，这个嘛……首先是打通电话给索妮亚殿下……」

*

璜特·唐是充满玛那的世界，而玛那在长距离的通讯上将会严重阻碍电波。因此，至今为止，这个国家的无线通信都没办法发展起来。

使用了玛那传导率高的频率带——也就是通称为秘银带的最新无线电技术，也是一直到最近才刚开始实用化。

这款新型炼金术式无线电通信机由亚露露梅露露开发，目前每个机士团都配置了一台试用机。这是在徒步离开王都一个礼拜的距离附近都能通信的优秀机器。

从国防部母机发出去的通信立刻被接通。

「唔姆，棹砥啊！你很贴心嘛，还会因为私事跟本宫通信！本宫要好好称赞你！」

索妮亚夹杂着噪音传过来的声音听起来相当有劲。

「光是听见你的声音，本宫就觉得干劲十足！现在的本宫甚至一击就能打败贵族种了！」

她甚至还开了这样的玩笑。

「我想她不是在开玩笑……能不能打倒贵族种还不知道就是了。」

在旁边听见的芙蕾这么呢喃，棹砥露出苦笑。

「嗯，虽然想听听索妮亚殿下的声音也是原因之一……但我有件事想拜托殿下。」

「你、你想要什么？我的零用钱全被你旁边那个蛮横的女孩限制住了，所以太贵的东西实在……」

「不是啦，我不是想要钱。等等……零用钱被限制住了？殿下又做了什么吗？」

「只是在新型摩托车上施加了稍微贵一点的抗魔涂装，她就蛮横地要术本宫自行贷款！」

棹砥看向芙蕾。

芙蕾理所当然般扬起下巴。

「身为机士团长，这是相当正常的要求吧？」

「那个涂装是要多少钱啊？」

「谁知道，几台战车的费用吧……」

芙蕾露出看向远方的眼神。原来如此，难怪她会生气。棹砥有点同情这个平常就因为经济拮据而劳碌无比的机士团长。

这次身为第七机士团长的芙蕾之所以没去参加演习，也是因为她必须和议会成员接触的缘故。一问之下才知道，刚才的资料整理也是相关的交换条件。

身为议会里的有力人士夏洛特，可说是握着分拨预算的大权，所以要芙蕾帮忙自己做事就是她们之间的交易。芙蕾就算不愿意，恐怕也无法拒绝吧，所以棹砥也能理解她想对索妮亚抱怨个一两句的心情。

「那个……索妮亚殿下，其实我是个很不喜欢妻子浪费的人……」

「等、等一下，棹砥！本宫的座右铭是刚健朴实……」

「只不过，我认为能保护索妮亚殿下的兵器本来就应该多花一些钱了。这次芙蕾之所以会生气，应该是因为殿下都没跟她商量，忽然就把收据拿出来了，对吧？」

「呜、呜呜，这个嘛……」

看向芙蕾后，发现她正双手抱胸并不停地点着头。

「我没说错吧？」

「……唔姆，但、但是！」

「下次一定要照规矩来，索妮亚殿下说过讨厌不照规矩来的人吧？在金钱方面按照规矩来虽然很麻烦，但是和仁义一样重要唷，梨花她是这么对我说的。梨花生起气来很恐怖呢。」

棹砥回想起放暑假之前，至今为止所购买的魔导具被发现后，在说明经费时梨花露出的表情。那是他理解恶鬼就在自己眼前的瞬间。

实际上，棹砥是为了保护梨花才会那么做就是了……

在他老实地承认之前，可爱的妹妹可是一直说教个不停。

等棹砥不甘愿地承认后，这个妹妹就别扭地说「被人保护也不是什么不好意思的事情，我知道哥哥很疼爱我」。

「听好了，哥哥，今后请光明正大地保护我。偷偷摸摸对我来说反而是一种负担，请务必了解这一点。

棹砥就这样被发了一顿脾气。

「嗯、嗯……你也很辛苦嘛。」

「好了，回归主题吧，我想要的是许可。其实……」

棹砥开始进入主题。

索妮亚立刻允许了他的要求。

*

同一时刻。

梨花和绘梨花以及从头到脚都盖在斗篷底下的陶洛斯，一起走在中央市场当中。

正确来说是绘梨花与陶洛斯并肩，梨花跟在他们后面。

身高超过两公尺的巨汉陶洛斯与十三岁小孩子一起走路的样子，带着某种犯罪的气息——当然，那是指在日本的状况。

在璜特·唐的王都里，有各式各样的民族生活于此。因此位于广大公园里的市场，当然就有更多不同的人种出现在这里了。除了猫人族与犬人族这样的组合之外，也能看到许多娇小的妖精族，甚至有长着鳞片或者是翅膀的种族。

在摊贩买了冰糖苹果后，绘梨花吃得津津有味，陶洛斯见状则是露出窝心的笑容……这两人在这里想必一点都不显眼……

（不对，还是有种变态的感觉。）

梨花摇了摇头。不行，还是不要想太多那方面的事情吧。

因为对方是陶洛斯啊，只不过……

「能见到你真是太好了，绘梨花小姐。就算现在的你和我以前遇见的你不一样，我还是很感谢你救了我一命。那一天、那个时候，正因为我还活着，才能一直保护部下到现在。」

三个人周围已经施加了静谧魔法，所以他们之间的对话不会被其他人听见。因此陶洛斯才能老实地说出自己的心情。

只见一名巨汉热切地对外表只有十三岁的孩子搭话。

在各种方面，这都是一幅充满怪异感的景象。

「如果是为了自我满足而崇拜绘梨花的话，你就尽量崇拜没关系唷。」

被一份甜食简单地拢络的绘梨花露出满脸笑容。

「对你来说，这样的崇拜会是负担吗？」

「如果这样能让你保持笑容，我不会在意那么多唷。」

对于瞒着哥哥来和陶洛斯见面这件事，梨花其实心里有点不安。不过，若是老实说要和陶洛斯见面，哥哥一定会大发雷霆，所以也没办法就是了……

（只是呢，想到哥哥会因为我的事情而吃醋，其实也蛮好玩的。）

想到这里，梨花就忍不住嘻嘻笑了起来。

她接着又看了一下周围。虽然她只知道筑地这个市场，但位于王都里的这个地方，大概比较像是跳蚤市场吧。这是因为有许多架起遮阳伞，在地面铺上草席后就把商品摆在上面的店家，才会让她有这种感觉吧。

市场里可以看见各式各样的商品。

从今天早上刚采集的生鲜食品商店，到应该附加了特殊魔法的武器防具店都紧紧地排在一起，也有让人想起祭典里贩卖零食的摊贩。绘梨花吃的冰糖苹果，就是陶洛斯从这种摊贩买来的。

不知道为什么也有捞金鱼、打靶与※脱模糖果等，怎么看都是日本祭典时才会出现的摊贩，而且这些商店还是由犬人族与妖精族经营，更是显得突兀。（译注：在平板糖果上用模具印上图案，然后用针或者牙签将其挖起，挖得漂亮者可得奖品。）

此外，这边的妖精族不是亚露露梅露露那种恶棍，真要说的话应该是像住在水中迷宫的史普尔居民涅普尔爱普尔那样，全都相当有礼貌。老实说，梨花也知道自己这个礼拜内已经改变了不少至今为止对妖精族充满偏见的看法。

「接着想吃棉花糖。」

绘梨花的食欲相当旺盛，从这个摊贩吃到下一个摊贩。最后连陶洛斯也跟她一起边走边吃着香肠与棉花糖等食物。

「梨花小姐不吃吗？」

「不了，我……最近正在减肥……」

陶洛斯发出「唔姆」一声并露出困惑的表情，看来他不懂减肥这两个字的意思。

（啊啊，对哦。对于这个世界……而且是对于军人来说，摄取卡路里才是重要的事情。）

最近虽然做了些许训练，但感觉在夏洛特的别墅里还是吃了太多美食的梨花，对于零食还是有些抗拒……

「梨花。就算你变胖了，棹砥也一定不会介意唷。」

「我自己会介意啦，妈妈！」

陶洛斯哈哈笑了起来。

「棹砥那家伙幸福到令人忌妒耶。」

「话说回来，陶洛斯先生似乎和哥哥很熟？明明是不同的机士团……」

「他从以前就是个直来直往的有趣家伙，而且还很强。和王族正面对决还能获胜的机士，大概也只有那家伙了。」

「那仅限于没有规则的状况下，哥哥藉由破坏对手的咒式装具获胜的时候吧……」

这便是棹砥的绰号·玩具破坏者的由来。

除了将自己的咒式装具使用到坏掉之外，有时也会破坏对战对手的咒式装具来获得胜利。

「即使我和索妮亚，在咒式装具被破坏的状态下，受到那家伙穿着咒式装具的全力一击还是会相当吃不淌。」

「光只是相当吃不消，就已经是超乎规格之外了……」

梨花自己也参加过战斗后，才重新有了这种体验。这个国家最强的索妮亚就不用说了，就连据说是王族最弱的夏洛特，肉体的基本能力都远远凌驾于其他机士之上。

正如棹砥所说，一名王族成员就足以发挥一支军队的机能。

另外梨花也了解到咒式装具这种机士特有的装备是多么强力的兵器。咒式装具拥有增强肉体的能力，而就算只是最低等级的铜级，也能够把一名士兵的战力提升好几倍。

穿着咒式装具的士兵·机士。

以集团为单位来运用机士的机士团，以及由最强的王族担任领导，藉由压倒性战力来消灭怪物的七机士团计划。

璜特·唐应该藉此确立了对抗怪物的绝对优势才对。

但是，贵族种的登场却完全颠覆了个体战力的优势。

母亲，也就是变成这样之前的绘梨花牺牲自己来封印的国王种，其原本的力量根本是超乎想像了。

（简直就像这个亚世界与人类之间互相切磋琢磨，增进彼此的力量一样。）

梨花不自觉想起了这种毫无道理可言的事……

然后因为内容太过无厘头而露出苦笑。

「你甚至曾经和太古的古龙战斗过呢。」

陶洛斯的话让她回过神来。

「我只是把身体借给妈妈而已，而且给予古龙最后一击的人是哥哥。」

那是两个月前的事情了。沉睡在北方之地的古龙只是稍微解放了一点力量，这整个亚世界就濒临极大的危机。

那只古龙认真起来的话，机士和王族的力量根本微不足道。唉……真可谓一山还有一山高啊。

但是眼前的第一王子却发出「唔姆」的声音，并且双手抱胸表示：「真是太可惜了，没能和它对战。」

「邪神战争的时候我只有五岁。如果那时候已经十五岁的话……就能试试看面对邪神能拚到什么样的地步了。」

梨花顿时说不出话来。

邪神，把地球逼进毁灭状态的超越存在。

对这个国家的王族来说，连那种存在都能够明确地认定是「可以对战的敌人」吗？

「当然，我们的技术、能力都只能在这个世界发挥到极致，在环境不同的地球应该无法用尽全力。但就算是这样，光是听见弟弟和妹妹们与强敌作战，我就会热血沸腾。」

「我听说陶洛斯先生无法离开这个王都。」

「一个月前，在和第五贵族种作战时，议会说服我不能放弃守护国家中枢的任务。考虑到父亲驾崩后人心会产生的动摇，我也就同意了他们的看法。但这两件事情没有关系。」

勇猛的第一王子所说的话，和从哥哥与索妮亚殿下那里听来的印象有很大的不同，但梨花认为这才是他的真心话。

他之所以会向梨花吐露真心话，恐怕是因为他的身边，几乎找不到不是部下也不是政敌的存在。

「或许你会认为我可以更随心所欲一点，但请看一下。」

陶洛斯眺望着聚集在广场上的众人。

有纯粹只是逛街的人，也有流着汗水拚命杀价的人，更有找到志同意合的伙伴而谈天说地的人。

背上长着翅膀的青年，正在听小人族商人说明魔导具的性能。

蓝发少女嘴里塞满红豆饼，露出满脸幸福的表情。

第一王子就这样一脸满足地眺望着这各种种族、立场的人们聚集在一起的地点。

「这几年里，像这种市场的规模已经逐渐变大了。这是因为确立了由驿马车组成的商队，并且派遣机士加以护卫的系统。都市到都市间搬运物资的危险度与花费因而大幅缩减。」

「我曾经听哥哥说过。在他们的世代，城市的安全会因为机士的成长而变得更加稳固。这个世界可以说是和你们的成长一起发展起来的。」

陶洛斯说了句「没错」并点了点头。

「会有种我们代表着这个国家的自负感——而且不自觉地感到骄傲。」

「我很羡慕这样的荣誉心。这个国家的机士都可以为了国家赌上性命，哥哥也是一样。我真的有点忌妒。」

「棹砥也是吗？」

粗犷的男人咧嘴一笑。

「我虽然很高兴，但同时也有点愧疚，毕竟这个国家好像没为他做过什么。」

梨花察觉他指的是棹砥跟前任国王迦德之间的争执。哥哥虽然没有说过详情，但不难想像除了国王之外，他应该也跟很多人有过摩擦。

就从棹砥做为机士的才能来看好了，老实说就算再怎么放宽标准，那样的技能都只能用诡异来形容。而能欧接受『那个技能』的组织，一定也相当特异。

「我想哥哥已经不在意了。」

「是托索妮亚与夏洛特的福吗？」

「还有芙蕾小姐。」

「那么，要怎么做才能组成让『那些家伙』发挥力量的组织呢？你有这方面的想法吗？」

梨花瞪大眼睛，窥看着王子藏在斗篷下方的脸庞。

陶洛斯张嘴笑了起来。

「我以为你是有勇无谋的莽夫，真的很抱歉。」

「被人这么认为，对我来说反而有利。」

「今天找我来，就是为了说这些事吗？」

「那也是目的之一。当然，也是为了向绘梨花小姐表达感谢之意……」

陶洛斯稍微拉下斗篷，视线因此与梨花相交。

「还有另一个目的，就是很想和你说说话。」

「我是个很无趣的人。」

「我昨天是真的对你一见钟情。」

梨花吞下一大口口水，接着认真地抬眼看着陶洛斯。

他的蓝色眼睛看起来也很严肃。

「不是……开玩笑的吗？」

「我是要成为国王的男人，不会说些充场面的谎言。」

「想成为统治者的话，就必须懂得在适当时机说些谎，这样底下的人才会比较安心吧……」

「拥有如此机智的人，才适合做支配者的妻子啊。」

梨花微微歪着脖子，心里想着：「唉，我这是在自掘坟墓。」

「有道理。」

「从梨花这里得到一分了，你很有手段唷。看来你们只能结婚了。」

「……妈妈，你到底是站在哪一边的？」

「把梨花和这个人凑成一对的话，棹砥旁边就会少一个人了。」

居然被妈妈给背叛了——梨花像要表现心中的冲击般，把手放在额头上并发出呻吟。

「总、总之我还不打算考虑那种事情！而且……那一定是陶洛斯殿下的错觉。」

「战争不一定都是始于必然。就算是在错觉之中开战，只要最后获胜就可以了。我就算是这样也完全无所谓。」

梨花心里想着「啊啊，这个人果然是索妮亚的哥哥」，他们的球路全都是超速度的直球。

「就算不是现在也没关系。包含刚才所说的事情在内，请你好好考虑一下吧。」

「嗯、嗯嗯。婚约什么的就别说了，在那之前的事情，我经常在考虑。」

这里指的是棹砥与索妮亚、夏洛特联手一事。

目前最接近王位的王族是陶洛斯。虽然在表面上退出竞争，但索妮亚与夏洛特怎么说也是参赛者，陶洛斯若是表现出拉拢她们的意图，恐怕会引起不小的风波。鲁莽行动的话可能会刺激到艾蕾欧诺拉等人，造成对抗势力团结在一起。

而在按兵不动的期间，夏洛特似乎展开了行动。陶洛斯准确地看出这样的行动，并且想先探查棹砥等人的意向。

所以，他才利用了梨花。

陶洛斯希望透过身为局外人的梨花间接传达意见，并藉此了解棹砥与索妮亚他们对这个国家最强战力的运用方式有什么看法。

梨花叹了一口气。同时进行高难度的政治判断与恋爱游戏，对她来说负担实在有点太重了。

「真是麻烦。」

「不背负这些麻烦，就没办法保护这个国家。」

陶洛斯的言外之意是，自己绝对不会逃避这些麻烦事。

因此他希望梨花能够提供帮助——在夏洛特的薰陶下，梨花认为自己已经比较能理解这方面的事情了。

但就算是这样……

「不过，陶洛斯……」

绘梨花拉了拉巨汉的衣袖。

「其实梨花她超喜欢棹砥，不是Like而是Love唷。」

陶洛斯露出了笑容。

「原来如此，那家伙很适合当我的情敌。也就是说，我必须从那家伙手里把她抢过来吗？」

「那个……可以不要擅自发展这样的情节吗？我对哥哥不是……」

说到这里，梨花就感觉内心深处一阵刺痛。她微微绷起脸来……然后立刻摇头告诉自己不是那样。

「哥哥他是我敬爱的对象！我是说真的！」

「那么就当是这样吧，这样对我来说也比较好。」

真的动了气的梨花大叫道，可能是她的态度相当有趣吧，巨汉见状爆出了开心的大笑。

*

棹砥和芙蕾这时来到王都北端的竞技场里面。

这个国家诞生之际，为了决定国王而进行决斗时，就是使用这个场地，所以可以说是历史悠久的决斗场。现在只要有祭典就会举行格斗大会，国内许多对自己力量有信心的强者都会来到这里。

由于是如此宝贵的地点，所以平常是封闭不许进入，想使用的话就必须有七机士团的首长，也就是陶洛斯、艾蕾欧诺拉、阿修雷、雅儿菲琳、索妮亚当中某个人的许可。权砥特别与索妮亚通信，就是为了要得到她的允许。

让负责管理的人员离开后，棹砥与芙蕾就站在竞技场中央，在距离二十公尺左右的位置面向对方。

他们身上穿着咒式装具。

「那么，究竟是什么样的练习一定得借到这个地方才行呢？」

「马上会让你见识。用刚才交给你的牙签使出庞大固埃之剑吧。」

棹砥说完，握住了奥利哈鲁根的短剑。

「可以尽全力吗？」

「嗯，像个发现老公外遇的妻子一样，以想把我钉成刺猬般的心情攻过来吧！」

「这样就不知道是该为被称做妻子感到高兴，还是要严惩公然承认外遇的老公了……」

「那更具体一点，想像我从后面像这样揉着夏莉的胸部……」

说到这里，棹砥忽然歪着头说：

「她好像没有可以揉的胸部哦。」

「刚才的话，我要跟夏洛特殿下打小报告。」

「总、总之，快点上吧！」

芙蕾轻轻耸了耸肩，然后把手上的十几根牙签抛上天空。

「我会加倍送你这一击！庞大固埃之剑！」

所有的牙签都变得跟圆木一样巨大。

棹砥配合对方的动作，在奥利哈鲁根的短剑里灌注玛那。玛那从乙太回路被吸进短剑当中，棹砥顿时有玛那被吸尘器大量吸走般的感觉。

（虽然不像长剑时那样惊人，但还是很恐怖。）

棹砥一边绷起脸，一边凝视着奥利哈鲁根闪烁黄金光芒的剑身。

「发射！」

浮在芙蕾周围的数十根巨大牙签随即一起朝着棹砥射去。

只要被一根擦过，就会受重伤，面对这样的集中攻击……

「形魂变性·次元斩。」

短剑一扫而过。

但它撕裂的不是空气，而是把剑刃前端碰到的『空间』一刀两断。

稍微裂开的空间，被缠绕在短剑上的庞大玛那撑了开来。棹砥前方的空气产生漩涡，脚边的沙尘开始飞舞。

无数巨大的牙签被龙卷风卷进去，突进的力量遭到削弱……

但压倒性的质量还是朝着棹砥逼近。

「棹砥，不行啊，快逃吧！」

但是棹砥没有逃。确信自己的新招式完成的他，依然站在现场。

嘴角还露出充满自信的笑容。

逼近到棹砥眼前的巨大牙签群，在短短一公尺前方倏然停止。

然后，牙签在空中因为失去玛那而逐渐变小。不对，应该说恢复成原来的尺寸。

失去动能的牙签，无法抵抗龙卷风的力量而被卷往上空。

这一切都是在极短的时间内所发生。

空间的裂缝消失，龙卷风平息，失去力量的数十根牙签也掉落到地面。

棹砥这才松了一口气。

「……老实说，我流了一身冷汗。能成功真是太好了。」

「发生……什么事了？我的固有技能被抵消了？」

「可以这么说，但其实又有点不是……不对，其实构思者是夏莉，我好像没资格在这里耍帅就是了。」

棹砥一边收集掉落的牙签一边这么说。

「简单来说，就是我创造了玛那消失地带。」

「在那一瞬间？」

「都是靠这个家伙唷。」

棹砥看向黄金光芒消失、但在太阳光照耀下依然充满金黄色光辉的奥利哈鲁根短剑。

「夏莉说顺利的话，这招能够成为对付贵族种与国王种的王牌。」

「但是，那到底是什么术式……简直就像妖精门一样。」

芙蕾像是豁然开朗般，凝视着棹砥。

「是绘梨花大人吧？」

「嗯，我参考了绘梨花的瞬间移动。实际制作术士基础的是夏莉，然后我请艾菲梅拉重新建构。跟绘梨花的能力比起来，这只能算是儿戏的程度……」

绘梨花以那种模样出现在棹砥等人面前后，就展现出自由操纵玛那的能力。

不论是飘浮在空中、瞬间移动，都能在下意识中完成。甚至还能够用念力来操纵旁边的物体，最后还把念力应用在飞行上。

棹砥虽然没有见过，但是听说她还能够自行打开妖精门。

对她来说，那就像棹砥他们运动手脚一样的简单，很自然地就把玛那当成手脚的延长般灵活地运用。

然而，因为那不是按照理论成立的魔法，所以除此之外的事情——比如说机士所使用的攻击魔法，她就完全施展不来了。

根据夏洛特的分析，她的这种特质，近似于棹砥与芙蕾所拥有的固有技能。

但是和固有技能不同的是，绘梨花下意识中的行为，是根据自然编成的术式。大概就像从卵里诞生的鱼类就算没有见过父母亲，还是能记住有效率的游泳方法一样，是刻画在本能当中的最合理行动。

夏洛特认为若是如此，就能把这些行为以术式的形态记述下来。

以前夏洛特曾经这么说过：

「就算用上地球的科学，要开发出双脚步行的机器人也相当困难……我以前曾经在公共电视的纪录片里看过这样的节目。」

璜特·唐的大学收集了地球各国的电视节目做为资料。

「一名创造了魔像术式的魔术师也有相同的意见。我们自然进行的步行，把它有效率的动作记述下来后，其实就会变得相当复杂。至于绘梨花的『那个』就更不用说了……」

「太过复杂，以至于其他魔术师根本无法活用吗？」

「嗯嗯，整合成术式后，不论多么简化，都会变成庞大且过于细腻的程式吧。要使用这种东西，就只有一种方法。就是把程式整个复制，然后在适当的时机叫出来。」

「也就是形魂变性吗？」

那正是棹砥的固有技能。只要是看过的术式，就能整个复制并且拿来使用。不过术式无法拿来应用，所以性能跟熟练的魔术师所使用的魔法比起来就逊色多了。

「那我也可以打开妖精门啰？」

「若不能计算变数，得出从什么地方可以与什么地点联结的话，就不可能达成。绘梨花她甚至演算了搬运的质量、与对象之间的相对位置情报。就算你复制了程式，也只会被丢到再也回不来的异次元而已吧。」

棹砥光想到那样的结果就发起抖来。

「所以要把它简略化，而且只限定在无视变数的用途。」

「有那种用途吗？」

「当然有了。棹砥，你把事情想得太复杂了。」

夏洛特竖起食指，露出恶作剧般的笑容。

「就是在不管被卷进去的对象是死是活的情况下，使用这种魔法就可以了。总之……就是把它当成攻击魔法。」

于是形魂变性·次元斩就诞生了。

芙蕾听完棹砥的说明后就叹了一口气。

「不过真要说的话，这不算攻击，比较像防御吧。」

「目前发动时间太长，所以无法在接近战时使用。最多只能在架住敌人的时候用吧。」

「在那种状况下，直接给敌人致命一击不就得了？」

只是要发挥火力的话，就像在水中迷宫面对圆环风暴八爪鱼时那样，以玛那光剑砍劈还比较方便。

只是施展光剑的时候，光是砍出一剑，玛那就会被吸光，这可能才是最大的问题……

「那个新技巧可以连发吗？」

「妥善控制的话啦。毕竟一个失手，可能会把整个空间都消灭掉……」

这是控制不当的话，会把周围的空间完全破坏掉的魔法。

这座竞技场在建造时，甚至连王族之间的对战都考虑在内，所以它的对魔法防壁应该能预防这种前所未有的灾厄才对。

「就是这样，才特别跑到这座竞技场来吗？」

「因为很可能会因为力道控制不当，而引发规模庞大的惨剧啊。」

因为凡事都可能会有万一。在也有一般机士在场的训练场，总是需要顾虑到周围的人。

场上只有芙蕾一个人的话，由于她经验丰富且战斗第六感相当优异，应该是有办法脱身才是。认识这么多年，两个人在这方面的看法已经可以说是心有灵犀了。

「最终目标是在接近战时用这招砍中敌人。」

「顺利的话，可以把对方从这个世界抛到虚空界去，对吧？真的是一击必杀耶。」

「也要成功才行。」

棹砥耸了耸肩，露出了自嘲的笑容。

「电脑游戏里，为了游戏的平衡度，都会把即死技调整成最不可靠的技能唷。」

「游戏之类的我不懂啦。」

芙蕾闷闷地说。

*

傍晚，棹砥和芙蕾拖着疲累的身躯走在回家路上。

「棹砥，你今天也要回饭店？」

「当然啊，不能丢下梨花和绘梨花两个人吧。也得好好质问她白天骗我说要去跟雅儿菲琳殿下见面的事情。」

「别怪她啦，梨花小姐她也有自己的想法吧。」

「总是会在意妹妹身边的苍蝇吧！」

「你这个笨哥哥……不对，我看这完全是吃醋吧。」

棹砥把头别到一边去。对于自己这方面的感情，他最近已经发现愈来愈难以自制了。

「你不来第七机士团的宿舍了吗？」

「那里已经不是属于我的地方了。」

棹砥是背叛众伙伴逃到日本去的人。虽然索妮亚、芙蕾以及亚兰他们都不在意……

「大家都出去演习了，剩下来的只有病人。」

「那就更不用说了，像我这种人还是不要出现……」

「至少凯因和将可会高兴啊。他们两个人都生病了，所以无法参加这次的演习。」

「那两个家伙吗……」

棹砥想起那两个老朋友。他们都比棹砥小一岁，除了是损友之外，也是相当贴心的部下。

「那明天白天我就过去露个脸吧，今天还是要回去逼问梨花那个家伙。」

「我会告诉他们，他们一定会很高兴的。」

接着两人便在半途分开了。

*

回到饭店，梨花和绘梨花已经在楼下的酒店里等他了。

「喂，梨花。你应该有话要跟我说吧。」

「和陶洛斯先生见面的事情被发现了吧。嗯嗯，没错，因为哥哥跟来的话有很多事情会很麻烦，所以我就说谎了。」

棹砥顿时感到沮丧。只见他蹲了下去，发出「呜呜」的低吟。

「麻烦……我被妹妹说麻烦了……」

「棹砥，振作一点。在失意的时候绘梨花温柔地对棹砥搭话，就能紧紧抓住他的心了。」

「绘梨花，你是在安慰我，还是继续打击我啊？」

「对了，妈妈。」

梨花把手指抵在下巴上，微微歪着头说：

「我和陶洛斯先生结婚的话，应该就能够掌管这个国家……」

「别开这种在某种意义上来说相当恐怖的玩笑！」

「唉唷，我还满认真的唷？」

「咦，真的吗？」

「那么哥哥，你是怎么看待我的呢？」

「哪、哪有怎么，当然是……」

棹砥凝视着梨花，凝视着她黑曜石般的眼眸。

要回答「是我很重视的妹妹」其实相当简单。但知道她瞒着自己去和陶洛斯见面时，自己有什么样的感觉呢？胸口的疼痛感究竟是怎么回事呢？

看着忽然静下来的棹砥，梨花嘻嘻笑了起来。

「那么哥哥，我想说说陶洛斯先生给你的传言……」

「好啊，不论是要决斗还是要做什么，我都全力奉陪……」

「……到楼上去吧。」

梨花用手按着额头，并发出呻吟。

「因为要提到许多不能给人听见的事情。」




第三话 王都崩坏
隔天。

当天从日出之前，天空就被厚厚的云层盖住了。明明是盛夏时节，风却相当冰凉。

棹砥依然来到外面，进行已经变成每天习惯的早晨锻炼。每挥一下木刀，都会确认体重加诸于木刀上的状况，以及放松力量的时机。

因为固有技能的关系，他至今为止都维持不拘泥于单种武器的战斗方式。经常利用最适合当下的战术来保持优势，也藉此获得了多场胜利。

但这几个月来，这种战斗方式已经变得风险百出，因为面对的全是比自己厉害的敌人。棹砥觉得，只靠偶尔练练的武器，已经不足以应付接下来的战斗。如果对方是机士的话，只要用形魂变性破坏咒式装具就可以了，但是面对反叛的魔剑使陆德·梅布时，他一开始连接近到对方身边都办不到。

那跟接近就等于死亡的索尼亚，以及擅长藉由庞大固埃之剑使出饱和攻击的芙蕾对战时完全不一样。

甚至觉得就算面对夏洛特，自己也很难获胜。在和全身像刺猬一样充满魔导具，利用轻快的动作与精巧的西洋剑技术施行打带跑战术的她战斗时，自己应该怎么办才好呢……

（当然，除了练习之外，就没有和索妮亚殿下、芙蕾或者夏莉战斗的机会了。）

棹砥要战斗的对象一定是怪物，尤其是贵族种。

面对半人马的贵族种那样人型且能操纵武器的敌人，棹砥一直以来都只能在旁边援护伙伴。

与半人马贵族种战斗时，索妮亚这名王国最强的战力是他的搭档。在那场战斗里，棹砥只能提供索妮亚协助而已。

下一次处身于同样的状态，棹砥又只能孤身作战的话……

就只能落荒而逃了吧。

当然，不是王族，目前也不隶属于机士团的他，就算逃走也没有人可以抱怨什么，但是……

（若因为这样就疏于防备，实在不合我的个性。）

棹砥深切体认到必须要有一项可以依靠的技巧。

不是像灌注玛那到奥利哈鲁根制的武器，并且砍出浑身一击般的必杀技。而是能有效让对方陷进自己必杀技陷阱的基本能力。

（虽然从现在开始训练，不知道几年后才能开花结果就是了。）

但也不能因此而中断。

从前的话就算了，棹砥现在已经有了目标。

或者也可以说是梦想。

索妮亚、芙蕾、梨花、夏洛特，再加上绘梨花——

为了守护这些对棹砥来说相当重要的人，也为了未来的规画，首先得自己朝着理想前进才行。

就算是在好几年后也没关系，棹砥实在不想虚度时间再来感叹过去的怠惰，并且感到后悔。

「很勤劳嘛。」

这时传来一道青年的声音。由于对方从饭店出来时棹砥就已经注意到，所以这次没有被吓到。

冒险者浅仓藏仪在旁边咧嘴笑着。

昨天吃晚餐时也遇见了他，当时他表示一整天都和伙伴一起去观光了。对住在日本的他来说，这个王都大概也只是跟日本的地方都市差不多而已吧，但他说就是这种异国的风情吸引人。

「不知道会不会下雨。」

「或许吧，你们今天要出发去迷宫吗？」

「原本中午时马车就要出发，但预定好像变了。听说要先待机。」

棹砥顿时觉得有点奇怪。对他们这些不到迷宫去就赚不到一毛钱的冒险者来说，多等待一天就是多一份损失。把迷宫当成产业看待的璜特·唐也顾虑到这方面的事情，基本上开往迷宫附近的马车都相当遵守预定的时间才对……

「听说是找不到护卫的机士。」

「有这种事？」

他们这些冒险者，大部分都因为无法适应这个世界独特的玛那而无法使用魔法。在半路上遇见这个世界的怪物袭击时，就需要由另外雇用的护卫来处理。

基本上都是由机士见习生担任这份工作，对外则是宣称「由机士来担任护卫」。因为他们也穿着咒式装具，所以也不算说谎。

因为，棹砥他们隶属于第七机士团的正规机士不太从事这样的工作，所以不清楚这方面的事情。

「最近这边附近怪物的出没也变少了……」

「据说是有高层人士私底下来到这里访问。」

「从地球来的吗？」

「可能跟我们一样是特区的人唷。」

存在于地球各地、对从异世界来的人们来说算是秘密基地的亚世界，就被称为特区。名称之类的先不管，实质上它们也跟璜特·唐一样，每一个都被当成是一个独力国家，所以如果是该处的领导阶层来访的话，确实有可能发生这种情况。

「可能是忽然决定来访的吧。」

「或许吧，如果是活泼又可爱的公主，我就原谅她。」

藏仪咧嘴笑了起来。

「唉……不知道有没有偶然和公主相遇并坠入爱河的可能性哦。像咬着吐司的公主穿着礼服跑过来，撞到我之后跌倒在地上之类的。像这样平白无故被拖了一段时间，若不来些这类事件实在划不来。」

「嗯、嗯，说的也是。」

「等等，这时候应该要吐槽哪里有嘴里咬着吐司的公主吧。」

「……我认识的公主，就算嘴里咬着漫画里常见的那种肉跑过来也没有任何不对劲的感觉唷。」

想起索妮亚的棹砥搔着后脑勺。

只不过，被索妮亚撞上大概就跟被货车辗过差不了多少，所以还是敬谢不敏。

顺带一提，要是这样的坏话传到她耳里，自己不知道会有什么样的下场。脑袋里一浮现自己将会遭遇的下场，棹砥就开始发起抖来。

「棹砥，你对公主有什么不好的回忆吗？」

「也不是不好啦，只是觉得现实总是相当残酷……」

「虽然不是很清楚，但辛苦你了。」

「别担心，通常是我自作自受啦。」

「话说回来，昨天晚餐的时候你也被妹妹骂了。」

「能忘了这件事的话，我会很高兴的。」

「你妹妹是美女耶，请务必介绍……」

棹砥边发出厌恶的嘘声边挥着手。

「靠近我妹半径五公尺内的邪恶男性，我都会用武力把他赶走。」

「啧，真小气。」

藏仪开玩笑般咂了一下舌头。

「算了，那我去跑步啰。」

「注意脚边啊。还有，东边的治安有点不好，我推荐你去中央公园附近吧。昨天那边有市场，警备的卫士应该还在那里才对。」

「了解了——谢谢你，那再见啰。」

藏仪开朗地挥了挥手，接着就跑走了。

东方的天空终于开始出现一些亮光。从厚厚云层后面稍微探头的太阳，今天显得特别微弱。

「好像真的会下雨。」

原本打算到距离市街稍远处的第七机士团宿舍去，但是——

（嗯……还是不要带梨花去吧。）

棹砥恨恨地眺望着布满乌云的天空。

*

接着过了十分钟左右，浅仓藏仪人已经在中央公园里。

中央公园被绿意围绕，昨天市场结束后的收拾工作进行到一半。除了还没收完的帐篷、被风吹跑的草席之外，甚至还有啤酒瓶与下酒菜等开过宴会的痕迹，到处都洋溢着一股杂乱的气息。

可以看见缩在睡袋里的小贩。

还有担任警备的卫士在周边巡逻。

据说这里有许多小偷。藏仪虽然一度被叫住，但拿出身分证明后，对方马上就离开了。

「虽说是小贩，但里面也有个性火爆的人士。请多加小心。」

「值勤辛苦了，不用担心啦。虽然我的专长是使用魔法，但怎么说也是冒险者。不会输给那种小混混的。」

藏仪说了句「倒是……」，然后压低声音对卫士问道：

「地面好像经常在摇动耶，最近地震是不是很多啊？」

「会吗……不对，说起来璜特·唐本来就没有地震了……」

感到奇怪的藏仪歪起了头，刚刚才感觉到有点摇晃而已啊。

「可能是我想太多了吧。」

这个璜特·唐是二十三年前使用特殊仪式建构起来的亚世界。严格上来说应该不存在地函、板块或者是对流等等之类的地壳活动，所以他也认为不应该会有地震出现，只不过……

「算了。」

浅仓藏仪是个凡事不会想太多的人。

结果也因此而丧命。

一分钟后，藏仪周围超过直径五十公尺以上的地面都崩塌了。

公园的中央出现了一个巨大的洞穴。

从那个洞穴里爬出了无数的怪物。

*

当听见从城市中央的方位传来悲鸣时，棹砥正以水桶冲澡，洗去汗水。

他的身体立刻剧烈地发抖。

抬头一看之下，发现远方扬起大量烟尘。

「这……到底是怎么回事！」

棹砥不由得呆立在现场。

乘着风声传来尖锐的悲鸣。

回过神来后，他便小跑步回到饭店里。

棹砥冲上楼梯迅速回到自己房间，本能告诉他有危险了。按照经验，棹砥知道这种时候不能全照理性行事。

他急忙准备好装备。

旁边房间里的梨花，在睡眼惺忪的绘梨花使用瞬间移动后，一起出现在棹砥的床上。两个人都还穿着睡衣。

「好困哦……睡眠不足对肌肤不好唷……」

「哥哥，发生什么事了？」

「绘梨花，瞬间移动到屋顶，看一下中央公园的方向。」

「没问题唷。」

身影暂时消失的绘梨花，三十秒左右就回来了。

「怪物正在和士兵战斗唷。」

在梨花说不出话来的情况下，棹砥像了解怎么回事般点了点头。

「我就觉得是这样。」

「但是！那里怎么可能会有怪物出现呢！」

「出现了一个很大的洞唷，公园中央整个陷下去了。」

一听见『开了个洞』，棹砥马上就了解状况了。

「怪物挖了地下道进来吗！」

这也就表示，这个王都受到怪物的奇袭了。

这是最糟糕的情况，棹砥背部顿时流下冷汗。

「不对，等一下。它们是怎么挖洞的？普通怪物不会做这么有组织的事情……也就是说，贵族种出现了？」

第五贵族种被讨伐到现在才只有一个月而已，下一只贵族种应该要一个月后才会出现。

只不过，贵族种每两个月发动袭击一次也不过是经验法则而已。如果因为别的要因而让这种循环出现误差的话……

「先预设立场再展开行动，往往会带来危险。」

打从一开始就预设立场的话，将会漏看致命的关键。因为战场上没有绝对，棹砥在军校里学到这样的观念。

事实只有一个，就是城市里出现了许多怪物。目前棹砥他们所在位置的附近就有怪物存在。

继续拖拖拉拉的话，梨花与绘梨花也会有危险。

行动的优先顺位已经很明显了，第一是要保护梨花与绘梨花。

话虽如此，这两个人也不是要她们避难就会乖乖听话的个性。

（得找个理由……）

也不知道对棹砥的思考了解到什么样的地步——只见梨花把手贴在嘴角，嘻嘻笑了起来。

「哥哥，派我和绘梨花去跑腿好了，这样就是一石二鸟了吧？」

棹砥露出苦笑。内心的想反完全被看透，而且还提出了最适合的选项。这样原本是军人的自己实在没脸见人了。

「那么哥哥，请下命令吧。得快一点才行……」

「啊啊，算了！我知道了！绘梨花，你可以瞬间移动到大学去吗？立刻和梨花一起把这件事传达给大学的人知道。梨花，拜托你跟他们概略说明一下。夏莉现在应该在那里才对，之后就听夏莉的指示吧。」

「哥哥你……」

「我到王城去。不用担心，我不会逞强，也不会以机士团成员的身分采取行动。王都有第一机士团驻扎在此，其他系统的机士孤身参战只会给他们造成困扰。」

王城是建筑在山丘上。再稍微亮一点的话，就能清楚看见中央公园地面上的洞穴了吧。

但是，他们现在可能也还没清楚地了解中央公园的状况。

棹砥判断迅速传达正确的情报将会有很高的价值。

加上这个指示也能够确保梨花与绘梨花的安全。梨花就算知道棹砥的想法，也不得不遵照他的指示吧。

「请自己小心，哥哥。」

「要走啰，梨花。」

「啊，等等，至少换个衣服……」

「没有那种时间了。」

绘梨花握住梨花的手，随即消失无踪。

接着棹砥便开始整理行李，把装有各种装备的包包背到背上。包含紧急干粮在内，让接下来的行动能顺利进行的所有物品都放进去了。

「阿藏，希望你平安无事……」

棹砥脑袋里浮现应该在中央公园里跑步的冒险者，并且离开房间。

然后，对在楼下慌了手脚的饭店工作人员简短地说明情况。

「封锁饭店入口，开始围城……不对！」

棹砥与怪物对战的丰富战斗经验，告诉他这么做会导致悲惨的结果。

「把所有住宿的客人叫起来，现在立刻让他们避难。总之快逃到市街地之外。最好的选择是找一间机士团的宿舍躲进去。」

机士团的宿舍周围设置了简单的城墙与壕沟。过去被从父母亲身边被带走的机士孩子们，都恨恨地抬头看着它们说「那是为了防止我们逃走」。

到了现在，就觉得那能够做为简易堡垒的建筑相当可靠。

「对了，这里有电话吗？我想和王城联络。」

「在这边。喂，把电话拿来给机士大人！」

拿出来的是转盘式复古黑电话，可以看到从通道的另一侧延伸出长长的电话线。

「……抱歉，请教我使用方式。」

棹砥在从业人员的辅助之下，拨了勉强记得的号码。

那是直通国防部内的知己·艾菲梅拉的电话号码。

如果是在日本的话，发生紧急事故时，电话线会因为来电数暴增而根本打不通。

幸好璜特·唐王都里的电话线网络一直都很少人使用。因为现在拥有电话的人还不多，而且原本就是为了军事上的用途才会导入近代的通讯网路。

因此，电话马上就接通了。

艾菲梅拉的种族不需要睡眠。虽然每天需要两、三个小时进行魔法冥想来整理使用的魔法，但那段期间里，她的五感似乎还是相当敏锐。

只是不知道为什么，接电话的艾菲梅拉，声音听起来相当佣懒。

「刚才正写出很棒的程式耶……」

「少啰嗦，你先听我说。」

棹砥随便打了一下招呼就马上进入正题，并且要求对方快点进行确认。

「我这里也接到同样的报告了。棹砥，你也应该快点逃走。」

「不行，一定要趁现在先确认一件事。我想确认究竟是什么东西在率领怪物。」

「别勉强自己，棹砥现在是平民了。」

平常艾菲梅拉的声音里感觉不到感情，但现在听起来却有些紧张。从听筒里可以听见完全没有中断的键盘敲打声。

「第一机士团马上会出动，把事情交给他们……」

「请告诉陶洛斯殿下，最少要有贵族种存在的心理准备。其他就交给你了。」

「等等，棹砥。你……」

不等艾菲梅拉把话说完，棹砥就切断通话，接着把电话还给工作人员。

他随即来到饭店外面。

从中央方面传过来的悲鸣声愈来愈大了，看来这里也没剩下多少时间。

周围的建筑物也可以看见露出不安表情的居民。

棹砥小跑步朝中央公园的方向跑去。

在数个区块前方，遇见了正在和两只蜥蜴人战斗的四名卫士。担任王都警备的卫士们没有咒式装具，而且与怪物对战的经验也很少。光是抵挡拥有怪力的蜥蜴人挥落的斧头就用尽全力，完全只能够防守而已。

棹砥实在无法丢下他们不管。

他拿出银制卡片。

穿上自己的咒式装具·晓光之银后就冲了过去。

来到卫士们身边的他，在奥利哈鲁根短剑里灌注了一丁点玛那。剑刃立刻绽放出刺眼的黄金色光芒。

「左边的卫士，快趴下！」

说完，棹砥就从几步的距离外对蜥蜴人挥动短剑。从黄金剑刃发射出来的玛那子弹形成弯月形状，把怪物准备挥落的斧头砍成两半。

棹砥的短剑又再次挥动。飞出来的弯月形剑刃，一击就把蜥蜴人的身体砍成两半。趴在地面的怪物随即变成玛那消失了。

「谢谢你，机士先生！」

剩下来的卫士朝另一只蜥蜴人攻去，没多久就打倒它了。

「到底是怎么回事……」

棹砥对询问状况的卫士们说明：公园开了一个大洞，而且有许多怪物从里面钻出来了。接着也告诉他们王城已经了解事态，而且第一机士团马上就会出动。

「然后，你们……」

棹砥稍微犹豫了一下，才对卫士们下达目前先死守这个地方的命令。

其实身为平民的棹砥没有权力命令卫士。但现在没有人出来指挥的话，就算他们是卫士，在没有获得指示的情况下，只会因为过于震惊而无法展开行动。

虽然之后可能会造成许多问题，但棹砥已经打定主意，其他事情就等到时候再说了。

「这条道路被突破的话，通往外缘部的路线就会被切断，由中央逃过来的居民将被关在里面。第一机士团立刻就会来了，在那之前就拜托你们了。」

棹砥心里想着幸好昨天先大概看了一下街道。卫士们可能也对棹砥的方针没有异议吧，只见他们随即对他敬了一个礼。

「希望你们平安。」

对他们回礼后，棹砥再次跑了起来。

半路上，棹砥数次和半兽人与哥布林等人型怪物战斗。

靠近城市中心的这一带区域全是商店，现在店主以及他们的家人才终于注意到事态，急忙把店门关上，做起防御战。

怪物侵略的速度比想像中还要快，这样下去居民的避难可能会变得更加困难。棹砥开始从老旧的记忆里，挖出这种时候该怎么办的准则。

（……根本没有都市中心出现怪物时应该怎么办的规则吧！）

棹砥所知道的都市防卫准则，全都是以怪物由外部进行攻击做为前提。就现状来说，完全派不上用场。

目前，第七机士团的行动规范是「机动防御」。

他们的任务，是协助驻扎部队在防卫堡垒都市时，适切地打击渗透进来的怪物部队。为了做到这一点，一部分的部队进行了机械化，开始使用起车辆。

索妮亚半出于兴趣而特别订做的摩托车，表面上也是因为这个方针而导入军队的。她的摩托车之所以那么贵，也是因为要测试对魔法涂料等最新技术的缘故。虽然芙蕾因为她的浪费而生气，但考虑到将来的情况，这么做也很难说是完全不对。

在魔法国度璜特·唐里使用的兵器，总是需要相当程度的改造。

只要在今后花上好几年累积技术，对抗怪物用的装备和战术也会跟着升级才对。

但因为贵族种的出现，这个基本原则也不得不做出修正。

现在为了准备新体制，研究正如火如茶地进行当中。但是基本上还是以活用机士的机动性与火力，在广大草原上消灭各个进军的怪物部队为主。

就是因为这样，都市内部的战斗才会只设想到城壁遭破坏，并且被入侵到内部的情况。在这种情况下，应该也是由驻扎的机士与卫士来负责都市内部的防卫才对。

说的严重一点，被逼入这种状况时，璜特·唐的军队就已经输了。

怪物若是入侵到都市内部，居民的安全也会跟着失守，而为了今后的战役，绝不允许损耗宝贵的机士战力。

准则里存在着「放弃都市与居民，只让战力撤退来准备下一场战争」的无情计划。

万一真的出现那样的事态，索妮亚一定会闹脾气，但芙蕾就会冷静地下达舍弃居民的撤退命令吧。棹砥在这方面相当信任这名从小一起长大的指挥官，副团长亚兰一定也会这么做。就算身在自己出生、长大的提朗市，他也能够做出放弃防守的决断吧，即使这样会牺牲父母亲与所有亲戚也是一样。

这就是身为机士应尽的责任。

也是他们能拜领咒式装具的原因。

只要看见第一机士团副团长达赛尔就能明了，其他的机士团也一样是由能够好好下判断的人担任指挥官。

每个人都认为，机士团不用想战斗以外的事情。因此璜特·唐的军事部门才没有发展市街战的技术。

现状和这种设想的情况有很大的不同。

外部的军队没有被打败，怪物直接在都市中央开了一个大洞，然后从该处发动攻击。而且目前驻扎在王都里的，就只有第一机士团与第五机士团而已。

第一公主艾蕾欧诺拉与第二机士团正进行东方的巡逻任务。

第二王子阿修雷与第三机士团在北方。

第三公主索妮亚与第七机士团到南方进行演习。

要问到在这种状况下，是否有人能建构出最佳战术的话……

「大概就是夏莉吧。她的话，说不定也预想到这种事态了。派梨花和绘梨花到夏莉那里，可能是最正确的决定吧？」

棹砥一边悠闲地这么自言自语，一边走过转角，跳向大声咆哮的狼人，挥动奥利哈鲁根短剑把它的头砍了下来。

（像这样不停交战太麻烦了，干脆飞上天空吧。）

抬头一看之下，就发现几只悠然在王都上空巡弋的飞龙。

「是斥侯部队吗？看来怪物之间果然彼此在合作，这是相当有组织的行动。」

棹砥已经确信有贵族种领军了。

不久之后，围绕公园的森林映入他的眼中。森林前面有许多卫士倒在地上，棹砥冲到他们旁边。

他们全都伤痕累累而且没有呼吸了。卫士们和怪物进行惨烈的死斗后，稍微争取到了一点时间。

「可恶！」

两只米诺陶洛斯从公园的林子里跳了出来。它们是有公牛的头部，身高大约两公尺半的怪物。

米诺陶洛斯看到棹砥，随即举起斧头狂奔而至。棹砥稍微灌注了一点玛那到奥利哈鲁根短剑里。

短剑随即绽放黄金光芒。

一剑，接着再一剑。从剑刃施放出来的弯月形玛那子弹将一只攻过来的米诺陶洛斯左肩砍下来，另一只的身体则被砍成两半。

失去一条手臂的米诺陶洛斯，暴怒地缩短距离，朝着棹砥脑门挥下巨大的斧头。

棹砥沉下身子，跳进米诺陶洛斯攻击范围的内侧，将短剑前端刺进对方身体里。

棹砥在剑刃上灌注了稍微多一些的玛那。

米诺陶洛斯的肚子就像泡沫一样鼓起。

下一个瞬间，怪物的身躯炸了开来，并且变成碎片四处飞散。棹砥避开爆炸引起的玛那狂风，往后退了几步，以冰冷的眼神往下看着回归玛那的怪物。

「可恶，竟然迁怒在它们身上，太难看了。」

刚才那场战斗，发出了根本不需要的巨大声响。

棹砥抬起头，瞪着树林后方。刚才战斗的声音应该在公园内部也听得见，马上就会有一大群怪物来到这里了吧。

在那之前，必须先躲起来才行。

「爬到屋顶上吧。」

棹砥先走到附近狭窄的巷弄，藉由咒式装具强化的筋力爬上墙面。接着又趴在两层楼高的商店屋顶上。

他随即在三角形的屋顶上匍匐前进。

就这样直接攀上屋顶上头的话，应该就能看见大洞了吧。但被底下怪物发现的可能性也会增加。

「对了，可以用那个……」

他从背着的背包里，拿出叠好的彩色淡光薄斗篷。

认识阻碍之羽衣。

拿到这个的时候，他原以为顶多只能拿来偷窥女澡堂。

实际上棹砥也真的去偷窥，然后受到芙蕾严厉的惩罚。

「没想到会在这种时候派上用场……」

罩上认识阻碍之羽衣后，棹砥偷偷从屋顶上探出头来。

接着往公园的方向窥看。

怪物们正从中央公园正中央的大洞里爬上来。

它们大部分都是以双脚步行的人型怪物。原来如此，为了挖掘地底，所以尽可能聚集了接近人型的怪物吗？这样的话，这次的贵族种比之前的个体都要聪明，看来很会动一些坏点子。

「不只是棘手就能形容。」

糟糕的是，目前王都里除了第一机士团之外，就只有第五机士团驻扎。怪物散布到广大的市街里的话，他们有可能应付不来。

（得想办法引起怪物们的注意，把它们诱导到附近的某个地方才行。）

当棹砥一边这么想一边观察时，忽然注意到某件事。

「这个垂直的大洞，是怪物们一口气挖出来的吧。这就表示……会有个穿越这个大洞来到这里的生物啰。」

这时候，有如自丹田发出的吼声般的巨响，在四周回荡。

接着从大洞里伸出一只蓝色的大手。一根手指大概就有一个人那么高，可以说是令人难以置信的大手。

「什么……」

巨大的手抓住洞穴边缘。

无法相信的棹砥瞪大了眼睛。

那只巨大的手开始用力了。

接着，有一张脸从洞里浮了起来。

那是一个光头且有着一双红眼睛的巨人。在棹砥还在愕然之际，巨人的全身都露了出来。

棹砥就看见了全长超过二十公尺，与之前发现的怪物完全无法比较的超级巨人。

这时云层稍微散去，朝阳照在巨人身上。

太阳照耀下的巨人，全身都是蓝白色的肌肤。

「地之巨人……泰坦……」

棹砥开始发抖。

眼前景象的压迫感让他有了确信。

这家伙不是贵族种。

而是国王种。

过去绘梨花牺牲自己所封印住的最恐怖灾厄。

比超乎规格更为可怕的怪物。

「国王种·泰坦……！」

棹砥不由得握紧拳头。

*

全长二十公尺，不对，约有二十二、三公尺的巨人缓缓把脚踏到地面。

地面开始摇晃，接着它的脚边扬起一片尘土。

国王种·泰坦站起来了。

它的脸高出了环绕公园的树木，从远处的城镇应该也能清楚看见它的脸吧。带着骚动与恐惧的悲鸣，就这样乘着风传进棹砥耳里。

市民恐怕会陷入恐慌状态——

这样的句子闪过棹砥的脑海。

但现在就连这都只是小问题了。放着这个巨人不管的话，别说是王都了，甚至璜特·唐的一切都有被消灭的可能性。

（还有比这更糟糕的情况吗！）

棹砥集中所有精神，观察着国王种·泰坦的举动。巨人环视周围，然后闭上眼睛。

它像是竖起耳朵般停下动作。

「怎么了？那家伙……在做什么？」

那是很奇怪的举动。棹砥的第六感告诉他，应该继续观察一阵子。

所以他就把羽衣更往下拉，然后一动也不动地潜伏在那里……

强风吹过棹砥周围。

他瞬间抬起头来。

一把枪刺进了巨人的肩膀，晚了一拍后，一阵轰声敲着棹砥的耳朵。

「喂喂，居然有比音速还快的长枪？」

只有极少数机士能办到这样的攻击。

仔细一看之下，发现有一道握着枪柄的人影。

不对，错了。棹砥发现，那时名手里拿着枪往这边冲的机士。那穿着黄金咒式装具的身影是……

「陶洛斯殿下！

第一王子陶洛斯手握骑枪，从空中展开突击的身体整个撞到巨人身上。

普通的怪物光是这一击就变回玛那了吧。

就算是贵族种，承受这足以媲美索妮亚浑身一击的威力，应该都会受重伤才对。

但是国王种·泰坦的身体却连晃也没有晃一下。

它以看见苍蝇般感到厌烦的表情看着陶洛斯，接着伸出另一侧的手来。

巨人用指尖轻轻弹走陶洛斯的身体。

第一王子就像皮球一样被弹飞。

「殿下！」

远方传来这样的叫声，应该是他的部下们喊的吧。贵族种由王族来对付——第一王子遵从这样的基本原则，一开始就轰出最强的一击。他的判断相当正确。

应该说「原本是很正确」才对。

如果对方不是国王种·泰坦的话，一切就会相当顺利。

但现在的结果，是泰坦几乎毫发无伤。

陶洛斯被弹到空中，拚命扭动身躯，然后在空中重整态势。

原本认为就连这名豪放的王子，也会因为这样的结果产生动摇，但是……

「太棒了！这就是我的猎物吗！」

第一王子哈哈大笑，接着抽出背上的大剑。

「真是太好了！」

刚才的攻击无法伤到对方没有让他害怕或者在意，只是再次朝着国王种·泰坦冲去。

过去与贵族种爆发战斗时，陶洛斯一次都没有出击过。因为第一王子与第一机士团总是在守护王都。

陶洛斯在此不动，将有助于安定人心。何况前任国王迦德也把刚正不阿的他当成自己的盾牌来加以重用。

现在，从所有枷锁当中获得解放的陶洛斯，即使面对这前所未见的强敌也没有丝毫畏惧，反而相当高兴地接受挑战。他那在战场才显得更加耀眼的本质，让他看起来就像鬼神一般。

「真不愧是索妮亚殿下的哥哥，我不知道该说什么了。」

一群飞龙虽然朝着陶洛斯扑去，但是已经由急忙赶过去的部下们接手应付。在俯冲之际遭到轰炸的飞龙们，被机士团的精锐一一打败。组成第一机士团的机士，即使在第二世代里也是最年长的一群。这群人的战力极高，面对擅长高速战斗的飞龙部队，竟然能以凌驾其上的机动力将它们玩弄于股掌之间。

「小喽啰无法构成威胁吗……问题是……」

国王种·泰坦再次看向展开突击的陶洛斯，并且抬起一只手臂。

巨大的手左右挥动。

光是这样就引起难以抵抗的飓风，连躲在远处的棹砥，都觉得似乎要被风吹走了。

但是，陶洛斯完全不理会这样的强风，依然维持原本的速度往前突进。

随着撕裂棉帛般的一声大喝，大剑直接砍到国王种·泰坦的手掌上。

这次成功地砍掉他薄薄的一层皮。绿色血液飞散，带着淡淡光芒变成玛那。

「看到这把斩杀巨人之魔剑的威力了吧！」

原来如此，那把魔剑上附加了针对特定种族的咒杀魔法吗？

因此在面对泰坦这样的对象时，就能发挥出比刚才那把骑枪还要大的威力。

问题是，就算这样也只能切下对方薄薄一层皮而已……

「声东击西吗？」

棹砥正确地看穿了陶洛斯等人进行这场战斗的意图。

第一王子陶洛斯与第一机士团，是要把怪物们的注意力吸引到自己身上，希望藉此来争取一些时间。

整座城市目前遭到奇袭，这是极端不利的情况，于是他们判断时间才是最重要的资源，遂为了争取时间而挺身奋斗。

现在卫士们应该正急着让城市里的人民避难吧，而第五机士团则是忙着排除大量的怪物，至于第一机士团则负责处理眼前的威胁。就短时间里订定的战术来说，这样已经很不错了。

说起来，如果是棹砥的话，就无法订下这种倾巢而出的作战计划。

「想出这种刁钻的战术的，一定是达赛尔那个家伙。」

想起那个一见面就吵架的前竞争对手，棹砥嘴角就露出微笑。

「再来就是……夏莉，说不定还有雅儿菲琳殿下这些人之间的合作吧？」

若是夏洛特的话，应该能够妥善利用绘梨花来与各个部队进行适切的联络吧，这时棹砥心里涌上一股安心。这样的话，自己就几乎没有要做的事了。

「心情上来说，很想现在就出去帮忙殿下……」

但在井然有序的作战行动中，棹砥这个局外人忽然冲出去的话，很可能反而会碍手碍脚。

当他在犹豫该怎么办时，耳边响起细微的女性声音。

「那、那个……王城里已经成立临时司令部了。」

那是前天遇见的少女玛莉·雷亚逊的声音，棹砥急忙张望着四周。

但是完全看不见她的模样。

（用魔法隐匿身形了吗……？）

「你在这个世界不是不能使用魔法吗？」

「这是像你的固有技能那样的……东西，毕竟我也是拥有神格之人。」

棹砥点头表示「原来如此」。就像他和芙蕾能在迷宫内使用固有技能一样，他们这些地球的魔术师也能够在璜特·唐使用固有的力量吗？

「对了，我的身体目前应该施加了认识阻碍的魔法……亏你能知道我在这里。」

「因为我是怪盗。」

这根本不构成答案。

「你隐藏了身形吗？」

「呃……我隐身并且在飞行。」

棹砥从那一瞬间的犹豫之中，听出对方在说谎。

不过现在就算了，目前只要尽量利用能够利用的东西就可以了。

「虽然很抱歉，但可以麻烦你进行侦查吗？我也知道不应该拜托只是一介平民的你做这种事……」

耳边响起玛莉·雷亚逊的嘻嘻笑声。

「你也是平民啊。」

「是没错啦。」

「我知道了，就帮你跑这一趟吧。酬劳就用异世界的书来给付。」

「……我会找找看。可以帮我看一下那边的大洞吗？看看到底有多深，还有有多少怪物从里面出来。因为说不定还有其他贵族种在里面埋伏。」

「好吧。不过，我不会到里面去唷。」

「在能安全观察的范围就可以了。」

玛莉·雷亚逊的气息逐渐远离，看来那能力无法做到完美的隐形。

（地球的魔术师都有固有技能吗……应该不是这样吧。）

希望单纯是只有她比较特殊而已。就连璜特·唐里，也没有几十个像自己这种特殊的例子才对。

过了五分钟左右，玛莉的气息回来了。

「是一个很深的洞，根本看不见底部。一直有怪物爬上来，它们全都是双脚步行的类型。没看到有什么特别强的怪物。」

「谢谢，这是很贵重的情报。你接下来有什么打算？」

「趁火打劫……」

「喂喂，你这个怪盗！」

「虽然有想过这个念头，但在无法使用魔法的国家这么做危险性实在太高，所以还是决定乖乖跟难民待在一起。」

「这样比较好。」

棹砥这才松了一口气。名为玛莉·雷亚逊的少女虽然怕生又内向，但不知道为什么，其实拥有相当任性的本质。

玛莉的气息慢慢远去。

「……到王城去吧。」

在认为这是现状的最佳选择后，棹砥就悄悄地从屋顶上爬下来。

他顺便确认了周围的房子，把尚未避难的居民从房子里救出来，并且将他们带到避难路线上。

看见他们全都安全后，棹砥就向王城跑去。

*

棹砥一来到王城所在的山丘上，就发现那里已经变成临时的作战司令部。在各种颜色的草席上杂乱地放了许多无线电机器与平板电脑，通讯士们正把指挥官的指示传达给各处。

眼下有匆忙往来于王城之间的人，以及爬上山丘的人等等，约有五十个人左右待在那里。

指挥官是夏洛特与雅儿菲琳。

雅儿菲琳是最高负责人，而她身边的夏洛特则负责做出具体的指示。

夏洛特的视线和棹砥相交时点了点头，然后招手要他过去。

「我相信你一定会过来这里，棹砥。」

「原本想提供敌方大将的情报……照这个样子来看，已经不需要了吧。」

「那是国王种吧，国王种·泰坦。」

「嗯嗯，是啊。曾经和国王种战斗过的我可以断定，那不是像贵族种那么容易对付的敌人。」

「我想也是。」

雅儿菲琳也开口这么表示。她曾经和贵族种战斗过，虽然那只第五贵族种也是相当难以应付……

「那个巨人和过去对战过的贵族种相比，玛那的总量实在差太多了。」

她那符合这个园家精锐魔术师身分的发言，让棹砥点头表示「原来如此」。

「棹砥，还有其他事情要报告的话就趁现在。」

「嗯、嗯嗯，这是来自于某位善良平民协力者的情报……」

棹砥隐瞒了玛莉·雷亚逊的名字，说出了她前往侦查的结果。

「我想你也知道……不可以让一般民众去做这种侦查唷，棹砥。」

夏洛特以姑且说之的态度告诫棹砥，而棹砥也敷衍其事地点了点头。两个人都了解不要太深究这个「善良的平民协助者」究竟是谁。

在取得共识之后……

「雅儿菲琳殿下、夏洛特殿下，有什么我可以帮忙的地方？」

「你现在能做的最重要工作，就是慰劳我们躺在那里的最大战力。」

棹砥将视线朝着夏洛特所指的方向看去。

他之前都没有注意到，有两名少女在帐篷外不起眼的树荫底下。

绘梨花把梨花的膝盖当成枕头，整个人都瘫在那上面。

棹砥急忙跑到梨花她们身边。现在两个人都脱下睡衣，换上便服了。梨花的服装是以前夏洛特给她的黑底白袖衬衫与深蓝色裙子，绘梨花则穿着和服。也就是说，她们还有时间换衣服，不过……

「哥哥！」

可能是看见棹砥平安无事后终于放心了吧，只见梨花脸上顿时露出灿烂的笑容。

绘梨花也把脸转向这边，露出微笑。

「绘梨花，你不要紧吧？」

棹砥蹲在绘梨花身边看着她的脸。

「不要紧唷，只是被指示到各个地方去而已。」

「妈妈遵循夏莉的指示，连续施放瞬间移动。为了把人力与机材聚集到这里，她有点太勉强自己了……对不起，哥哥。没有阻止她是我的责任。」

「梨花也太爱担心了。不过棹砥，可以用充满爱的吻来感谢我唷。」

「还有讲这种话的力气，看来是没问题了。」

棹砥摸了摸绘梨花的头，娇小的少女像觉得很舒服般眯起眼睛。

「没办法准备医院的病床吗？」

「这样就保护过头了，哥哥。夏莉说稍微休息一下后，还有要请妈妈瞬间移动帮忙的事情。还说为了紧急时刻，要保持随时能够行动的状态。」

棹砥虽然绷起脸来，但也只能同意夏洛特的主张。

战场上随时都不知道会发生什么事。对指挥官来说，手里经常都有一张王牌是理所当然的判断。

只不过绘梨花不是军人。她只是个平民，而且还是日本籍……

「没关系唷。」

不知道从棹砥的表情推测出他多少心思，只见绘梨花微笑着这么说道：

「绘梨花希望能帮上大家的忙，所以希望棹砥能看看绘梨花活跃的模样。」

「……我知道了。」

虽然有些犹豫，棹砥最后也只能这么说，并且点了点头。

「但觉得撑不下去的话就要马上说出来，剩下来就交给我们想办法吧。」

「了解了唷。」

绘梨花闭上眼睛，露出安心且平稳的表情，不久后就开始发出鼾声了。

棹砥和梨花一起凝视着绘梨花的睡脸好一阵子，然后才站起身来。

「绘梨花就拜托你了。」

「好的，哥哥。哥哥不用在意我，就去做你认为最适切的行动吧。」

梨花对他露出灿烂的笑容。

她的内心一定产生了动摇，甚至感觉到恐惧，但是却完全没有表露出来。

真是个乖巧的妹妹，棹砥忍不住露出苦笑。这个妹妹刚才还建议混乱的自己应该做些什么，这家伙的脑袋真的太灵活了。

「棹砥，有事情要你帮忙了。」

夏洛特来到树荫底下，后面还带着芙蕾。看来她也是知道这里成立了作战司令部，所以来到这里询问有没有事情可以帮忙。

棹砥和芙蕾互相看着对方的脸点了点头。

「有我可以帮忙的地方，我什么都愿意做。」

「那请你到大学去，详细情形芙蕾会跟你说明……」

「亚露露梅露露说已经准备好了。」

芙蕾那不祥的发言让棹砥不由得绷起脸来。

「喂，你说谁准备好什么了？」

「大学引以为傲的头脑亚露露梅露露，表示已经为了这次的事态准备了最佳的兵器唷。」

夏洛特露出满脸笑容。她的笑容相当灿烂，甚至让人感受到邪气。

「至于如何运用那个兵器，就交给两位了。」

棹砥实在是很想临阵脱逃。

*

联结大学与王都的铁路，终点并不是在王都的西口。该处还有铁路，在绕行王都的外国四分之一圈后，延伸到存在于北边山丘的王城后门。

这段从王城到王都西口为止的区间，只有搬运军需物资或者特殊设备等临时加开的列车才会使用。棹砥与芙蕾接到命令，要他们利用这条铁路直接到大学去。

乘上两节车厢组成的临时列车后，车子马上就开始移动。

原本担心会遭受怪物袭击，但两人很顺利就来到大学。

大学车站的月台上，已经叠了许多纸箱。教授们立刻包围从车厢里走出来的棹砥与芙蕾。

「机士先生，请务必使用我们家的发明！魔法音乐盒一定能成功地让巨人睡着！」

「不对，应该用我们的研究成果！我们成功开发出能产生冰冻结界的人造生命体。让我们把巨人的脚冻住，让他再也无法移动吧！」

棹砥立刻点头表示了解究竟是怎么回事，疯狂炼金术师们是来这里推销自己研究室的各种商品。

应该是认为如果有用的话，今后军方就会提供预算吧。

芙蕾拍了拍手来呼叫担任护卫的卫士。

立即有二十多名驻守在大学的卫士跑了过来。

「排除他们。」

「了解！」

卫士们很高兴地把教授们从车站里赶出去。

最后只剩下两个人而已。

一个是坐在纸箱小山上的亚露露梅露露。

在旁边带着愧色低下头来的，是亚兰的哥哥，也就是亚露露梅露露的秃头助手·哈鲁巴。

「唔姆，不必介意。」

「抱歉，因为大家都为了征得预算而吃尽苦头……」

「那也不能这样啊，应该知道现在的情况吧！王都正被怪物袭击唷！」

芙蕾把手扠在腰上，并且瞪着哈鲁巴。这名劳碌命的青年不停地道歉，并且低下头。

「还有梅露。知道敌人是国王种，你还想做什么？」

「我早就想到可能会有这种情况！」

亚露露梅露露迅速从纸箱上站起来，然后用食指指向天空。

「所以，准备好了锦囊妙计！」

「你想过王都被人从内侧破坏的事态？而且还是由国王种带领？」

「也可以说只是刚好创造出很不妙的东西。」

「……像前天那种史莱姆吗？」

一问之下，北栋在昨天一天里就已经完全修复。不知道该说早就习惯有损害出现，还是大规模惨剧对他们来说只是日常琐事，总之大学这个组织，绝对不是一般人能够待下去的地方。

社会上一般都认为在这里开发出来的武器大部分都派不上用场，否则就是一旦使用的话，同伴将会比敌人承受更多危险，而棹砥本身也差不多认为是这样……

「梅露发明的东西里面，十个里面大概有三个可以用吧。」

「打击率好高！」

「……一般人的眼光会认为打击率三成说不上高，但在这所大学里，三成……已经算不错了，总之先听你说明吧。还有哈鲁巴先生，请从刚才被赶走的教授里找出你能信任的人，我们决定听取对方的简报。可以麻烦你找出这样的人吗？」

「可以交给我选择吗？」

「跟梅露比起来，我比较信任你。」

哈鲁巴露出苦笑，跟眼前的妖精族做比较，应该会让他觉得困扰吧。

「另外，我会根据哈鲁巴先生这次的选择来决定你在我心中的评价。最糟糕的情况，你有可能变得跟梅露同等级……」

「我哪里不值得信任了！」

「应该是平常的言行举止就不能信任了吧。」

芙蕾微微歪着头这么说道。

从结论来说，棹砥内心对哈鲁巴的评价正急遽上升当中。

哈鲁巴只带来了一名刚迈入老年的教授，而他发明的商品让棹砥与芙蕾都表示「这个应该有用」。

自称寺门的老魔术师，一问之下是来自亚涅界，似乎在璜特·唐这个玛那扭曲的地方持续研究着能重现那个世界的魔法。

「大学也有正经的人耶。」

「世界上真的有许多惊人的事。」

面对以认真的表情面面相觑并这么说道的棹砥与芙蕾，哈鲁巴摇头回答：「北栋之外的教授大部分都很正经。」

「因为寺门先生不是实验型，而是待在西栋的理论型研究室。」

「哦哦，原来如此。这些情况果然只有待在内部的人才了解啊。」

棹砥再次对哈鲁巴表示感谢，然后命令卫士们把合格的商品搬进列车里。

看了一下墙上的时钟，发现目前是上午十点。来到大学后已经过了一个小时左右。

王都的公园出现大洞到现在，已经将近五个小时了。

（虽然很想休息一下……）

当棹砥这么想时，用手机和王城前面的本部取得联络的芙蕾就抬起头来。

「陶洛斯殿下的部队暂时撤退了，国王种·泰坦似乎正往西边前进。而怪物们则是四处分散，好像没有人统率……」

「西边……就是这里吧。」

「嗯嗯。这样刚好，所以司令部希望我们在王都的外围部，或者是他离开王都时加以迎击。」

棹砥与芙蕾急忙搭上列车。

「要发车了！」

兼任车掌的卫士大叫，由两节车厢构成的列车晃动一下后就开始往前跑。

在列车快要离开月台时，亚露露梅露露在最后一刻跳了上来。

「喂，梅露，这次跟我们同行实在太危险了。」

「我想要搜集资料。」

「……死掉我可不管哦。」

「人生随时都是塞翁先生啊！」

「芙蕾，她这是什么意思？」

「她是想说人生随时都是塞翁失马，焉知非福吧。」

「原来如此，听不懂。」

「还有这个要给你……」

亚露露梅露露把三张原材料卡片交给棹砥。

但是这三张卡片，每一张在车内电灯的照耀下，都发出了金色的光芒。

「是奥利哈鲁根制的原材料卡片吗？」

「可重复使用！量多的时候也安心！」

奥利哈鲁根制的卡片与之前的原材料卡片不同，就算使用也不会分解成玛那。

虽然这是唯一的特性，但一直以来听见梨花调侃自己「哥哥在战斗时总是像在洒钱一样」时，都会觉得有点胃痛，所以光是这样就很令人感谢了。

「但会失去奥利哈鲁根特有的储存玛那效果吧？算了，这方面靠短剑应该就可以了。」

「剩下来的奥利哈鲁根还在再生中。」

为了将其做为咒式装具的零件，目前正灌注特定波长的玛那，进行着再精炼作业。

「这次刚好来不及……」

亚露露梅露露沮丧地垂下肩膀。对身为装具工匠的她来说，没办法在这种大舞台让棹砥穿上她的新型咒式装具，应该是相当扼腕的一件事。先不管其他方面，亚露露梅露露这名人物确实是一名可以信赖的一流装具工匠。

最重要的是，与咒式装具相关的物品，连一次都没有爆炸过。

「这次说不定可以爆炸的啊……」

「不用炸也没关系！应该说绝对不能爆炸啊！」

「这算是竖旗吗？」

「芙蕾，赏她铁爪。」

「NO！NO——！」

妖精族少女急忙逃到列车深处。

「不、不要再靠近了！我要丢这个东西啰！」

亚露露梅露露从怀里拿出棒球大小的球体来挥舞着。

「那是什么？」

「前天存活下来的波兰！」

「为什么要抓那么危险的东西！等等……那个被陶洛斯殿下打倒后，不是就停止增殖了吗？」

「休息一个晚上就恢复了唷？」

「真是无谓地强韧……咦，不过那个是不是可以用来丢国王种·泰坦啊？」

「我就是这么想，才把它拿过来。已经经过再次调整，加了限制装置了！」

「限制装置……啊，抑制急速成长吗？」

「也可以预防自我崩坏。」

国王种怪物最厉害的地方，就是骇人的玛那总量。如果能把他的玛那吸干，那这就是极为强力的武器。

「不过，不会急速成长的话，马上就会被剥掉了吧？看来得选择使用的时机。」

「再来就靠你们自己了！」

亚露露梅露露随手将装有波兰的容器抛出，棹砥则急忙用双手接住。一看之下发现那是玻璃容器，内部有不定形的史莱姆状生命体不停伸缩蠢动着。

「呜呜，这好恶心哦。」

「请说又恶心又可爱，剩下来的我全放在货柜里了。」

「什么时候放的，又擅自做这种事情……」

棹砥把波兰的容器拿给芙蕾看。

芙蕾发出沉吟并歪着头说：

「这个嘛……真要说可爱的话，是有点可爱啦。」

「真不了解你的品味。」

棹砥绷起脸，同时觉得时间差不多了，于是往窗外看去。

巨人绶缓地往这边迫近。

因为过于巨大，所以明明还有很远的距离，还是能感受到它带着强烈的压迫感低头看着这边。

两节列车在距离王都西门五百公尺左右的地方停了下来。早已在该处等待的二十名左右的机士立刻跑过来，他们是第一机士团的成员。最前面的是通称阴险眼镜的副团长，贵斯汀家的达赛尔。

「这是陶洛斯殿下的命令。除了我之外的二十名机士，现在起暂时由芙蕾机士团长管辖。」

背后的二十名机士一起敬礼。在芙蕾回礼的期间，棹砥已经瞪着达赛尔并且询问「这是怎么回事」。

「哪有怎么回事，就是没办法让眼前这位部下不在场的机士团长休息了。你这个拖油瓶就算了，芙蕾机士团长优秀的能力是众所皆知。」

芙蕾的部下目前正和索妮亚一起在南方进行演习。索妮亚目前应该接到通报，正骑着摩托车全速赶过来这边才对吧……

但就算再怎么快，也要深夜或者明天早上才能到达了。

至于徒步的部下则得花上三天的时间。

在其他地方巡逻中的第二机士团、第三机士团也是一样，所以最快也得到明天才有增援。

而就现状来说，连想再撑上一天都有困难。因为各方面的准备都相当不足，时间拖得愈久，恐慌扩散愈大，事态就会变得一发不可收拾。

所以只能短期决战。

守护王都的部队，接下来得在几个小时内结束这场战役才行。

就算能动员的战力不足，就算只有三名王族，还是只能以目前所有的战力来突破困境了。

在这种状况下，芙蕾与棹砥这种曾经讨伐过国王种的人，本来就应该是做为核心人物的存在。

棹砥他也很清楚这件事。

同时也了解现在的指挥系统——也就是机士团这种组织不允许这种情形出现。

「会造成很大的反弹吧。应该说，陶洛斯殿下的心思根本没有这么细腻。一定是你这个家伙进言……」

「别多嘴了，平民。」

达赛尔粗暴地丢出这句话。

「你们可以相信在这里的二十个人。芙蕾机士团长，抱歉说了些多余的话。请尽量使唤他们没有关系，接下来就拜托你了。」

达赛尔说完要说的话，随即转身搭上吉普车，往王城方向离开了。

棹砥与芙蕾忍不住面面相觑。

「原本想只靠我们两个人放手一搏，看来要改变作战计划了。」

「是啊。把大型的家伙……亚露露梅露露，让他们把四号和七号拿出来。」

「了解了。」

第一机士团的机士里有五、六个人乖乖遵照妖精族少女的指示，从列车的货舱里搬出几件有钢琴那么大的魔导具。

这段期间里，剩下来的机士就守在西门，将涌入这一带的蜥蜴人与米诺陶洛斯等怪物一一消灭。

王都没有外墙，大门大概也只是像沿着道路竖立在上面的路标般存在。因此无法预测怪物们出现的路线，只能靠临机应变来对付它们。

「看来这次真的得感谢达赛尔那个家伙了。」

棹砥绷起脸来这么呢喃着。

「只有我们的话，光是要排除这种零星冒出来的怪物就忙不过来了。」

能预测到这一点并且想办法解决，真不愧是专门防卫王都的第一机士团副团长。

「你讨厌达赛尔是没关系啦……」

另一方面，芙蕾一边指示着机士们一边轻轻耸了耸肩。

「但他是很优秀的指挥官唷。他不会被私情影响，而且出人头地的欲望相当强烈。也计算到藉由卖我这个人情，往后就可以获得第七机士团这个伙伴。夏洛特殿下和雅儿菲琳殿下都是很敏锐的人，一定不会忽略他这次收买人心的行为。」

「竟然连这种地方都在他的计算当中吗……政治真是太麻烦了。」

「所以索妮亚殿下才不喜欢争夺王位啊，你没必要独自感觉到沉重的压力唷。」

过去棹砥曾这么对夏洛特透露过这样的想法。

索妮亚之所以表现出放弃竞争王位的态度，是因为顾忌到两情相悦的棹砥。当时夏洛特没有否定，棹砥之后就一直想着这件事，也提出自己想到的解决方式。

但他的心里还是无法接受。

「人只能尽力做好自己份内的工作。」

芙蕾这么说完就穿上自己的咒式装具，深海之银·改。

「来吧，国王种·泰坦要走出王都的门了。四号准备好了吗？」

芙蕾指示数名机士，将一边有一公尺以上的大箱子设置在门外侧一点的地方。考虑到今后的情况，那是从铁路上来看稍微偏南侧，从国王种·泰坦的侵略路线沿伸出来的直线上。

「启动装置！」

机士们打开开关后，随即响起低吼般的声音，乌亮的箱子开始吸收周围的玛那。

箱子中央出现一条裂缝，外侧部分往左右两边移动。接着从里面出现一门炮塔，笔直地瞄准了现在正要离开市街区的国王种·泰坦。

距离大概有八十公尺。

「发射！」

蓝白色雷射光射出，朝国王种·泰坦的颜面袭去。

国王种·泰坦举起左手来遮住自己的脸，蓝白色雷射光命中左手手背……啪地一声爆了开来。雷射光变成带有黏性的丝线，覆盖住国王种·泰坦的上半身。巨人不由得停下脚步。

「蜘蛛黏丝炮，命中！第二射准备！」

炮身往下移之后的第二、第三发，都各自命中国王种·泰坦搁在建筑物附近的左右脚小腿部分。白色蜘蛛丝整个缠在巨人脚上，将其绑在地面与背后的建筑物上，让他动弹不得。

「全弹命中！好，国王种·泰坦无法行动了……」

下一个瞬间，泰坦的身体就发出红色光芒。

「撤退！」

在听见芙蕾的叫声前，机士们就已经脱离魔法装置周围了。

从泰坦全身发射出无数的红色雷射光。雷射光破坏周围的房屋，并且一击就粉碎门与铁路，甚至连魔法装置都被消灭了。

就连周围的怪物都跟着灰飞烟灭。

巨人周围一百公尺的范围出现了广大的荒野。

所有建筑物都倒塌，粉尘四处飞扬。国王种·泰坦在毫无障碍的大地上，缓缓朝着棹砥等人所在的位置靠近。

「这反击太恐怖了……三号和七号中止，另外六号也可以中止了。」

「嗯嗯，只用一号、二号和五号吧。机士和国王种·泰坦保持一百公尺的射程距离，不能在这个距离以内。用不着火车了，逃进大学里面吧。梅露，搭火车回去吧，继续待在这里太危险了。」

「唔姆，但是……」

「你在这里会碍手碍脚，拜托了。」

「好吧，我知道了！」

亚露露梅露露很难得相当听话，直接跳进开动的火车里。

和芙蕾一起目送妖精炼金术师离开之后，棹砥再次穿上晓光之银。

然后，他朝国王种·泰坦跑过去，手上还握着手榴弹般的魔法装置。虽然需要把这个丢到巨人脚边，但必须稍微分散对方的注意力才行……

最后在芙蕾的命令下，往左右两边散开的机士们开始从远方连续发射魔法弹。

国王种·泰坦停下脚步，将双手朝远方伸去。

巨人的手指发出红色闪光。十道雷射光各自朝机士袭去。幸好因为距离相当远，机士们都在千钧一发之际成功闪避。粗大的鲜红雷射光烧毁机士们方才站的地方并引起爆炸，避开直击的机士们都因为强烈的爆风而跌落在地。

「火力真的很惊人！」

棹砥左手抽出金色原材料卡片。

「形魂变性·飞翼模式。」

由原材料卡片产生的金黄色光芒，变成一双翅膀附着在棹砥的咒式装具·晓光之银背上。

棹砥拍动金色翅膀，朝着满是云层的天空飞翔。

面对以显眼动作接近的棹砥，国王种·泰坦只是用一只眼睛追着他的动作。

棹砥注意到敌人不把自己放在眼里。它认为自己占绝对优势，所以表现出「你们就尽量挣扎吧」的态度，把棹砥当成在周围飞行的苍蝇。巨人根本不在意他的存在。

「我会让你后悔。」

棹砥丢出拿在手上的手榴弹状魔法装置。顺利丢在国王种·泰坦脚边。随着落地时产生的冲击，魔法装置的开关被打开了。

地面开始溶化。

带着黏稠度的水分浮上地表，不但促进溶解，还让范围极速扩大。

国王种·泰坦脚边的地面立刻变成了沼泽，他巨大的身躯也开始咕嘟咕嘟地往下沉。巨人虽然急忙想脱身，但带着黏性的沼泽还是不断把他的下半身往下拖。而且这是个无底沼泽。

「亚涅界的泥沼吗？对巨大怪物有强烈的效果耶……」

二十五年前和地球接触的异世界，每一个都发展出具特征的魔法体系。

该世界的出身者也拥有不具特别进化过的乙太回路就无法使用的魔法，其中又以亚涅界的魔法最为独特且难以操控。

名为寺门的老魔术师所开发出来的魔导具·泥沼炸弹，就装着这极为难以操控的魔法。

这种魔法造成的沼泽，会因为对象的质量愈大，而让其陷得愈深。这仅适合拿来对付无法飞行的巨大生物，也就是巨人这样的怪物。所以真可以说是最适合这种情况的魔法装置。

特别花心思来开发这种东西的寺门老教授当然是个怪人，但多年来提供他资金的大学这个组织也同样相当怪异。

这些特异人士长年来的研究，就在这里发挥出效果。光用个人制作的一个魔导具，就成功封住国王种怪物行动，真可以说是空前绝后的功绩。

国王种·泰坦把手搭到泥沼边缘，拚命地想要爬上来。因为是国王种，所以筋力比外表看起来高出许多，但下沉的力量也绝对不容小觑，因此他巨大的身躯一次只能抬起一丁点。

不对，光是能慢慢往上抬就已经够让人惊叹了……

「没办法了，那就送你这个礼物吧。」

棹砥快活地说完，就不断从上空扔下装有波兰的玻璃容器。脆弱的玻璃瓶命中巨人的肩膀、手臂、头部等部位后就摔个粉碎，里头的波兰随即贴在巨人的皮肤上。

复数的波兰立刻开始吸收巨人的玛那。

波兰粉红色的身体缓缓变大。速度跟前几天引发大灾难时相比可以说非常小儿科，看来是限制装置发挥效果了。托那个装置的福，看来波兰不会马上就爆裂了……

「短短一天就能加上限制装置，那家伙也真是厉害。」

不论是梅露，还是前几天让波兰暴走的炼金术师，明明有这种能力，为什么不一开始就朝防止暴走的方向研究呢。棹砥愈来愈觉得大学的疯狂炼金术师已经没救了。

但也因为他们够疯狂，波兰才能有如此夸张的性能。在种种因素综合起来后，现在这场王都攻防战才能稍微松口气……

「总之这样就可以争取到一点时间了吧……」

棹砥开始计算起再使用其他魔法装置可以赚到多少时间。

*

夏洛特从无线电听了芙蕾的报告后，才松了一口气。

「棹砥他们成功封阻了国王种·泰坦的行动。」

设置在王城前面的临时作战本部随即响起一阵欢呼声。

到目前为止的五个小时里，他们可以说是被怪物军团打得毫无招架之力。从会议室里搬出来的桌子上，随着时间经过而堆满了纪录着被害的报告。这些全都是记载负面消息的报告，在场的所有人都了解情势有多么恶劣。

如果不是有疑似合不来的雅儿菲琳与夏洛特彼此配合，面不改色地持续进行指挥，可能早就陷入恐慌状态了。目前的状况就是这么紧绷。

但藉由这次封阻作战的成功，终于有时间可以重整态势了。

「趁现在赶快准备结界。还有……绘梨花，可以继续请你帮忙吗？我想请你去一趟大学再回来。」

「这点小事应该没问题唷。」

在梨花的支撑之下，绘梨花从刚才起就待在帐篷里面了。

稍早之前，她的脸色真的很差。虽然隐瞒着棹砥，但在连续施展瞬间移动后，她那时已经是脚步虚浮，而且全身流下黏稠的汗水。

稍微休息之后，身体的状态似乎也恢复了。当然这也是梨花奋力照顾，以及服用专门的医生所指示的营养剂后带来的成果。

虽然，这对外表看起来只有十三岁的她相当残酷，但目前的状况实在太紧急了。一分一秒都关系到居民的性命，所以夏莉也别无选择。

但这当然只是基于她是璜特·唐领导者这样的立场。

「夏莉，我要开始恨你啰。」

从后面撑着绘莉花身体的梨花狠狠瞪着夏洛特。

名为绘梨花的女性，过去就是被国家压榨，才会造成她的寿命显著地缩短。

一介人类只会因为璜特·唐这个国家的立场而遭到舍弃。

但不论国家有多需要绘梨花的力量，身为她的亲人，难免还是会有不同的意见。

梨花最大的不幸是，虽然理解这样的道理，也能够体谅夏洛特的立场，但还是忍不住会说出这种伤人的抱怨。

本来现在的绘梨花已经是和璜特·唐无关的人，之所以还会像这样奋不顾身地工作，全是因为棹砥以及梨花本人把她卷进来的缘故。

梨花明知这是无理取闹，还是把怒火发泄在夏洛特身上。

她一边为这种矛盾所苦，一边为了心爱的妈妈而战斗。

「这些事情等活下来之后再说吧。」

「活下来」这句话让梨花屏住呼吸。夏洛特虽然对她的反应感到有些讶异，但是……

接着就被雅儿菲琳的呢喃声吸引过去，直接把些许不对劲的感觉丢到一旁。

「陶洛斯哥哥似乎恢复得很顺利。」

雅儿菲琳把手机从耳朵边移开，公式化地报告了情况。虽然已经压抑了感情，还是能从褐色肌肤的脸上看出无法隐藏的安心感。

这样的好消息让夏洛特忍不住扬起嘴角。

陶洛斯为了替初期对应争取宝贵的数十分钟，做出单挑国王种·泰坦这种鲁莽的行为，结果负伤撤退，甚至还暂时陷入失去意识的状态。

第一王子陶洛斯因为受伤而脱离战线的消息，被第一机士团副团长达赛尔封锁住了。

「陶洛斯殿下『撤退了』。」

他只传达了这样的消息。知道真相的就只有他和现场的几名机士，以及目前依然在现场担任指挥的第一机士团团长与雅儿菲琳、夏洛特而已。

虽然在部下面前不容许露出狼狈的模样，但那个时候就连夏洛特的脸色也瞬间变得苍白。

现在达赛尔现身在各个地方擅自表示「这是陶洛斯殿下的指示」，就是为了守卫王都而做的努力。虽说是经过雅儿菲琳与夏洛特的许可，但要是让议会知道了，这样的行为甚至可能会被当成叛变。

只不过议会目前发布了戒严令，把权限移交到雅儿菲琳手上了。夏洛特与雅儿菲琳打算藉由这一点来避开战后的弹劾。

当然，那也是要「战后」这种情况存在的话。

国王种·泰坦继续这样肆虐下去，璜特·唐这个国家很可能会遭受致命性的打击。第一和第五机士团光是要对付不断从大洞里爬上来的怪物，就已经是分身乏术了。

「是时候了。雅儿菲琳姊姊，请允许我出击。」

夏洛特这么说完，就和目前的最高指挥官雅儿菲琳相互对视。

雅儿菲琳皱起眉头，接着犹豫地摇着头说：

「我知道你想解决中央公园那个大洞的问题，但是夏洛特，你一个人实在太危险了吧？」

「那么我带棹砥与芙蕾一起去。虽然会让他们连续作战，但这种时候最可靠的……」

雅儿菲琳不知道为什么看向梨花，而梨花则以紧张的表情点了点头。

（这两人已经锻炼出默契了吗？）

夏洛特隐藏内心的动摇。在自己一直窝在大学的这几天里，两个人之间已经筑起羁绊了吗？

幸好夏洛特完全信赖梨花。

不论她和雅儿菲琳之间有了什么样的交情，也绝对不会伤害夏洛特——她能够如此断言。

（不用着急。没错，不用担心被人从背后捅一刀，要这么告诉自己啊，夏洛特。）

夏洛特摇了摇头，把幼年时期遭受虐待所引起的胆怯从脑袋里赶走。

「那我就答应你吧。」

雅儿菲琳的话让夏洛特回过神，并且抬起头来。

「我判断由他们身边的第一机士团机士来监视，并持续封阻国王种·泰坦应该就足够了。夏洛特，请一定要平安地回来。」

「夏莉，请多加小心唷。」

夏洛特对雅儿菲琳与梨花点了点头，一边用手机和芙蕾联络，一边小跑步跑下山丘。

*

国王种·泰坦陷入泥沼后已经过了三十分钟左右。

棹砥与芙蕾急忙飞往中央公园的方向，在距离公园稍远处与夏洛特会合。聚集在周边的怪物，很快就被芙蕾用庞大固埃之剑扫荡殆尽。虽然怪物还是不停地出现，但之后就由赶到的第五机士团机士们帮忙对付它们。他们表示这是雅儿菲琳的指示。

「这里就交给我们了。夏洛特殿下，如果需要人手的话……」

「很好，不过我不需要人手了。和其他人一起努力撑住战线吧。」

夏洛特这么说完，随即转向旁边并排站在一起的棹砥与芙蕾。

「我们去调查国王种·泰坦他们冲出来的大洞，可能的话就找出塞住这个洞的方法。」

封住国王种·泰坦行动的现在，正是阻断增援的大好时机，夏洛特的话非常有道理。有问题的地方大概就是，原本应该待在作战本部的她，竟然一脸稀松平常地跑到最前线来进行侦查任务吧。

「你忘记了吗，棹砥。论担任斥侯的能力，我可是比你优秀多了呢。」

「那只是因为我超级不适合而已吧！」

「这次任务重视的不是隐藏身形，而是能够临机应变的编制。棹砥，你的固有技能最适合这种情况了。」

「那芙蕾呢？」

「一直躲着实在太麻烦，我认为应该一边扫荡敌人一边前进。」

「这根本不是侦查任务吧！只是一般的强行突击！」

在探查敌军能力的时候，其实还分为强行侦查与威力侦查这两种方式。但打从一开始就以歼灭敌人为目的的话，根本就连这两种侦查都不是了。

说起来，现在需要的是「发现阻塞大洞的方法」，「打倒怪物」已经是次要的问题，如果从这方面来看的话，或许可以说是侦查吧……

「称呼一点都不重要啦，要出发啰。」

夏洛特挥动西洋剑，一击就把附近的蜥蜴人变回玛那，接着悠然往前走去。

「真的不要紧吗？」

「还是别管这么多了，和夏洛特大人逞口舌之争是不会赢的。」

棹砥与芙蕾面面相觑，急忙从后面追着第四公主。

以夏洛特的个性来说，她不可能在毫无计策的情况下突击那个大洞。

三个人靠近中央公园到某个程度后，就有五十名左右的第五机士团机士从公园另一侧发动攻击。

虽说事先已经和雅儿菲琳商量好了，但时间真是配合得天衣无缝。

大部分怪物都中了这声东击西的计策，包含食人妖与米诺陶洛斯等大型怪物在内的两百只以上怪物，都陆陆续续地往北边移动。

大洞附近也因此只剩下五、六只半兽人与哥布林而已。

这几只怪物全被芙蕾用庞大固埃之剑轻松解决掉了。

最后，棹砥等人就站在大洞前往下窥看着里面。

深邃的洞根本看不见底部。

棹砥不由得有种快被吸进去的感觉，身体也跟着开始发抖。

「棹砥，把认识阻碍之羽衣拿出来。」

「……夏莉，你怎么知道这件事？」

关于这件道具，自己应该没有跟任何人透露过才对。惊讶的棹砥首先看向芙蕾，芙蕾像要表示事不关己般摇了摇头。

棹砥没办法，只好把视线又移回夏洛特身上。

这位擅长阴谋算计的第四公主，对棹砥露出满脸笑容。

「亲切的宪兵告诉我很棒的情报。」

「国防部的机密情报完全外泄了嘛！」

「还不都是你做了那种多余的事。」

淋浴遭到偷窥的芙蕾噘起嘴来瞪着棹砥。

「说起来呢，棹砥，你……」

「芙蕾，现在没有时间讨论这个了。棹砥，可以吧？」

关于这件事就不追究了，但你要提供协助——这就是夏洛特的意思吧。棹砥心不甘情不愿地拿出薄薄的斗篷罩到身上。

「那么……」

夏洛特整个人贴到棹砥的右半边。娇小的双峰被棹砥的肩膀压扁，而他也顿时有柔软的触感。棹砥不由得屏住呼吸。

「哎唷，不这样的话，我们三个人就无法全躲进羽衣里了吧。」

「是、是没错啦。」

「芙蕾也快过来吧，别呆站在那里。」

「嗯、嗯嗯，说的也是。」

原本吓了一跳的芙蕾立刻下定决心，把身体压上棹砥的左半身。棹砥这边的手臂则是被夹在非常丰满的双峰中间。

「……棹砥，芙蕾的胸部就那么好吗？」

棹砥心头一惊，难道芙蕾一把身体靠过来，他就露出了显而易见的好色笑容吗？只见夏洛特半眯起眼睛瞪着他。

「等一下，虽然不全是误会，但也有一部分是误会。让我们谈一谈吧。」

「算了，详情就等到战后再说吧。」

想到战后得面临的地狱，棹砥不禁感到有些忧郁。

「对了，但是这样我的手就不能动啦。」

「由我来使用飞行魔法，而移动魔法交给芙蕾，这样就可以了吧。」

「说、说的也是，棹砥你乖乖不要动就好。」

首先是夏洛特开始咏唱起魔法，三个人紧贴在一起的身体轻轻浮了起来。

接着，芙蕾一边往下看着大洞，一边慎重地行使魔法。

被看不见的手臂推动后，棹砥等人来到洞穴正上方。

三个人就这样合而为一，朝着大洞慢慢往下降。

在半途看见几只攀爬壁面的蜥蜴人与半兽人等怪物，托认识阻碍之羽衣的福，没有任何怪物注意到他们。

周围愈来愈暗。原本就布满云层的天空，让光线变得更加不足。当棹砥正想着应该使用暗视魔法时，夏洛特已经从腰包里拿出三个护目镜，并且交到两人手里。

「这是夜视镜。是从地球的军队那里得来的，性能比魔法还要高唷。」

这种夜视镜会自动进行曝光的调整，所以棹砥就心怀感谢地借助它的力量了。

在约下降了数十公尺之后，终于可以看见地面了。

三个人就此着地。环视周围后，发现几具一半被埋在土里的尸体。

其中一具就是今天早上表示要去跑步的冒险者·藏仪。

（可恶。如果……我没建议他来中央公园的话……）

棹砥在冒险者尸体前默祷。

在璜特·唐里因为扭曲的玛那而无法使用平时的魔法。虽然是闯过无数迷宫，越过许多死线的冒险者，但没有护身方法的话，就只能落得如此下场。

「棹砥，你认识这个人吗？」

「嗯。」

轻声交谈之后，芙蕾就从对方腰包里拿出冒险者证明书，然后把它塞进棹砥咒式装具的口袋里。

（之后得寻找阿藏的伙伴，把证明书交给他们才行。）

另一方面，夏洛特在这段期间里则确实地注意着周围的情况。

「有一个横向的洞穴。」

大洞底下的怪物没有想像中多。

蜥蜴人和哥布林大多已经爬到外面去了吧。外面没有的怪物则有巨大蚂蚁型的恐惧巨蚁以及土拨鼠型的矿坑鼹鼠，它们都和原型的生物不同，能够以双脚行走，手上还拿着铲子。

这些怪物用铲子把大洞底下的土挖起来后就放进简陋的木箱里，再由负责搬运的米诺陶洛斯把箱子搬到横向洞穴当中。会阻碍建设坑道的大量土石，就是这样被搬运到坑道外面去的吧。

另外，还有指挥这些工作的怪物存在。

一只身体比其他怪物都要大的米诺陶洛斯坐镇在大洞中央，毫不松懈地睥睨着四周。

棹砥注意到它是骑士种，于是就对芙蕾与夏洛特使了个眼色。芙蕾马上点了点头，但夏洛特则是摇了摇头。应该是表示「等一下再攻击」的意思。

按照她的指示，三人保持依偎在一起的状态，来到装有土石的木箱前面。

趁着怪物没有注意的空档，夏洛特就把某样物体丢到木箱里面。

两只蜥蜴人没有注意到已经混入异物，各自抓住木箱两侧，然后消失在横向洞穴当中……

——横向洞穴深处发生了剧烈的爆炸。地面开始震动，周围的土石也跟着稍微崩塌。爬上洞穴墙壁的几只怪物因此摔了下来。

横向洞穴完全崩坏并且消失，大部分的怪物应该都被活埋了吧。

「你做了什么？」

「放了一些定时炸弹。」

棹砥深切地觉得不想与这名少女为敌。

可能是注意到棹砥他们小声的对话了吧，骑士种·米诺陶洛斯发出咆哮。

周围左右奔跑中的怪物们也慌张地环视四周。

「我们上吧，芙蕾。」

「好的，夏洛特殿下。」

夏洛特与芙蕾配合好时机离开棹砥身边，开始扫荡周围的怪物。

「棹砥，你解决它们的头头！」

「了解了！」

棹砥脱掉认识阻碍之羽衣，拔出奥利哈鲁根短剑，往摆出巨大双手斧的骑士种·米诺陶洛斯冲去。

他把玛那灌注在短剑剑刃上。黄金剑身立刻巨大化变成了长剑。随着剑身的改变，剑柄也等比例变大了。根据亚露露梅露露表示，处理这个部分稍微花了一点时间，但只有剑刃变大的话将破坏武器的平衡度。虽然平常总是干些不正经的事情，但棹砥相信这名妖精族炼金术师在这个地方绝对不会马虎。不过，也只是关于咒式装具方面而已……

棹砥挥出长剑，与敌人的巨斧互击。棹砥藉由咒式装具强化的肉体，与骑士种·米诺陶洛斯几乎不分上下，但力量上还是输了一点。

想着「既然如此」的棹砥抽出一张金色原材料卡片。

「形魂变性——加速。」

卡片先变成露水，接着棹砥全身就垄罩在呛鼻的浓厚金色玛那雾气尝中。棹砥屏住呼吸，任由玛那在自己身上流动。

然后，他以加倍的速度挥动长剑。剑速加乘了武器的威力朝着骑士种·米诺陶洛斯袭去，这时已经足以把巨大双手斧推回去了。

他在几个回合内压倒对方，最后终于把双手斧弹飞了。

接下来的一剑深深撕裂毫无防备的骑士种·米诺陶洛斯的身体。

怪物发出临死前的悲鸣。

棹砥接着又数次无情地斩断怪物的身体，让他完全变回玛那。

「面对骑士种还能获得压倒性胜利，你变得很强了嘛。」

扫荡完怪物的芙蕾笑着这么说道。

把黄金雾气变回原材料卡片后，棹砥也咧嘴一笑。

「和之前不同，原材料也能再利用了。」

「别太有自信了。棹砥，要知道这不是你自身的力量变强了。」

夏洛特一边微笑一边做出这样的叮咛。

她应该是很担心棹砥吧。但是就棹砥来说，他认为夏洛特自己才是最会乱来的人……

「嗯，反正这样大洞的事情就算是解决了。」

一行人为了慎重起见，再次在横向洞穴旁边设置了炸弹。

他们打算在退避到上空后，就将其引爆。

然后，一行人一边听着底下发出轰然巨响，一边提升高度急速离开现场。

回到地面上的棹砥，再次为长眠在洞穴里那名刚成为朋友的少年默祷。

（阿藏，我会为你报仇。）

然后再次下定这样的决心。

*

卡波亚家的四男史卡鲁特今年十七岁，去年刚被任命为王都的卫士。

当时是经由师父的推荐入队。

卡波亚家虽然是十三贵族之外的弱小贵族，但是族长没有忘记身为贵族的荣誉，运用不多的积蓄，让儿子们从小就跟随剑与魔法的帅父学习。

史卡鲁特的哥哥们现在也实现心愿，在地方都市里担任卫士。

如果要用一句话来说明卫士与机士的差异，就是看那个人有没有强力的装备咒式装具了。璜特·唐的士兵在战斗时，总是会同时使用肉体强化与武器强化的魔法。咒式装具则能够大量增幅这些魔法，藉此强化机士的能力。

相对地，就算只是最低等的铜级咒式装具，也需要能够穿上它的乙太回路。虽然与地球人之间的混血儿，也就是第二世代能够轻松克服这一点，但是对第一世代来说这就是一道难以跨越的高墙。

卡波亚家兄弟的乙太回路没有大到能成为机士，但能以卫士的身分在前线和怪物战斗，依然是他们家足以自豪的荣誉。

史卡鲁特的剑术在一族里算相当优秀，因此得到进入王都卫士队的推荐。

跟受到怪物袭击比起来，王都的卫士队比较多时间在处理城市里的纷争。尤其是来迷宫挖宝的冒险者更是怪胎辈出。自然，就需要由卫士队的精锐来处理这些人的争执。

史卡鲁特在这一年里已经认识了几个冒险者。

可能他们在这个无法使用魔法的地方还是会感到不安吧，所以通常希望能与卫士有比较好的交情。

史卡鲁特也从冒险者身上听见其他世界的故事。其中包括了地球、邻接地球的其他亚世界，以及应该存在于封闭的妖精门另一头的，无法看见的故乡。它们全都是能让人热血沸腾的故事。

冒险者们在这个璜特·唐无法使用魔法，面对怪物时只是相当无力的存在。

但史卡鲁特很清楚，自己只要离开这个世界，也同样只是一个无力的个人。所以冒险者们的故事里不论包含了多少真实性，对史卡鲁特来说都只是像在作梦一样。

正因为像在作梦，所以才如此喜爱这些故事。于是他便经常请冒险者们说这样的冒险故事。冒险者当中，有许多人都喜欢向他吹嘘自己的活跃。

「如果有怪物袭击这座王都……」

一名冒险者以开玩笑的口气这么说。

「史卡鲁特，你要保护我们啊。」

史卡鲁特也挺起胸膛回答「那是当然了」。

而这座王都目前正遭受袭击。

史卡鲁特身为卫士队的一员，和数名同伴一起进行帮助居民避难的任务。

值得信赖的机士们在前线撑起防御网，负责与怪物军团的主力作战。

但怪物们从防御网渗透进来的速度相当快。

四处都有战斗发生，卫士的数量绝望性地不足。而且王都实在太辽阔，居民也实在太多了。因为从来没预设过会从内部遭到怪物袭击，所似根本没有什么对应守则。

王都已经陷入剧烈混乱当中。

十只以上的半兽人从后面逼近，它们的目标是史卡鲁特等人所保护的平民。为了保护手无寸铁就逃出来的二十几个人，史卡鲁特等八名卫士已经数次击退怪物的袭击。

再撑一下就要抵达东门了。

一离开东门，马上就能看见第三机士团的宿舍。那边周围有高大的墙壁，算是一座坚固的碉堡。过去有口无遮拦的人笑称那机士见习生被丢进去的地点「像是监狱一样」，但是现在这高大的墙壁却是极为可靠。

只要到达那里，就能确保这些平民的安全。

由于怀抱着这样的希望，史卡鲁特等卫士奋不顾身地战斗，一路杀开一条血路来到这里。

但已经到极限了，所有卫士都是伤痕累累。其中一名卫士的惯用手遭到攻击，即使施加了治疗魔法，手臂也无法动弹。另外有两名卫士也受了严重的脚伤。

一路以来，史卡鲁特等人都是由一名刚迈入老年的部队长所带领，但他已经因为用了太多魔法而快昏倒了。

「队长，伤者和平民就拜托您了。」

史卡鲁特和还能作战的三个人冲进一大群半兽人里。侧眼可以看见部队长下了苦涩的决定，和平民一起往东边跑去。

这样就没有后顾之忧了。

史卡鲁特挥动附加了魔法的剑。一击浅浅撕裂了半兽人的肩膀，让这只像猪一样的怪物发出悲鸣并且往后退去。但马上有其他半兽人过来填补战线的空隙。史卡鲁特不管三七二十一，继续朝那家伙进攻。

他的左右两侧有同僚帮忙掩护。这样的话应该可以撑个几十秒吧。虽然逃走者当中有女性、小孩与脚部受伤的人，但有这些时间的话，应该就能逃到东门外面去了。

但是之后呢？

（看来是束手无策了。）

我们是卫士。为了保护平民而牺牲生命，本来就是理所当然的事。

史卡鲁特想起与自己交好的冒险者容貌，他们总是说，自己在迷宫里的表现可以说是以一挡百。但要是在这个璜特·唐被怪物袭击的话，就真的是毫无抵抗之力了。

因为，他们无法突破怪物的物理障壁。

在这个玛那扭曲的世界，他们根本无法使用魔法。

史卡鲁特祈祷自己熟悉的冒险者们能够平安逃脱。

不久之后，史卡鲁特等人的攻势也来到尾声了。

半兽人轮番上阵，卫士们身上的伤愈来愈多。动作变得迟钝后，半兽人的攻势就更为猛烈。四名卫士已经被逼到墙壁边。

幸好十几只半兽人都专注在卫士身上，完全忘记往东门方面逃走的队长与平民了。

相对地，有更大型的怪物像是要给他们最后一击般从半兽人后面逼近。

那是三只高大的米诺陶洛斯。

能逃走的机会已经趋近于零。

「尽量多争取一些时间吧！」

史卡鲁特扬声这么大叫，同僚们也士气高昂地高声回应。

肩并着肩挥了好几次剑后，几只半兽人受到致命伤当场倒下，接着变回玛那。有几只新的半兽人取代它们来到前方……

它们手里粗劣的剑撕裂了左右卫士的肩膀与脚，两个人发出悲鸣往后倒下。意识被他们吸引过去的一瞬间，史卡鲁特面前的半兽人竟强行用身体撞了过来。史卡鲁特就这样被它扑倒到地面上……

往上一看，发现猪脸怪物已经在他眼前举起剑。

（到此为止了吗？）

虽然放弃挣扎，但他还是狠狠瞪着半兽人肮脏的脸，下一个瞬间……

「那边的，让开。」

传出一道女性的声音，坐在史卡鲁特身上的半兽人立刻被扫飞出去。

史卡鲁特急忙抬头一看，结果竟然是一名娇小的蓝发女孩对半兽人使出飞踢，这让他吓了一大跳。

那是一名女性冒险者。

无法使用魔法，应该无力突破怪物身上物理障壁的冒险者……

她挥舞与身高相比实在过于巨大的剑，把周围的半兽人全部砍飞出去。但怪物们因为物理障壁而几乎毫发无伤，只是因为猛烈的冲击而跌倒，并且被打到墙壁上而已。

半兽人马上站了起来，然后更加疯狂地朝着少女冒险者冲过去……

「碍事。」

少女一挥剑就又把它们轰飞了。

她接着就发出「唔姆」一声，然后绷着脸面对史卡鲁特。

「这些家伙打不死吗？」

少女像觉得很可惜般以日文这么问道。

她应该是第二世代。虽然看起来是个优秀的冒险者，但若不懂得这个世界特殊的附加魔法的话，在对上怪物时也一点战力都没有。

「因为有物理障壁……得在武器上附加魔法才行……」

「你办得到吗？」

少女把自己的剑伸到史卡鲁特面前，史卡鲁特急忙在少女的剑上附加了对怪物用的物理结界打破魔法。只要是这个世界里的士兵，每个人一开始一定会学这个魔法。

少女的魔剑顿时包在火焰当中。

「好……」

少女呢喃完就轻挥了一下剑，然后往地面一踢。

她的身形就这么消失了。

附近的三只半兽人，身体几乎是同时被砍断。

当史卡鲁特发现是少女以肉眼几乎看不见的速度缩短距离来干掉它们时，已经又有两只怪物被笔直地切成两半。

这一幕让史卡鲁特看得目瞪口呆，但蓝发少女马上就回到卫士们身边。

少女再次伸出自己的剑。

「附魔失效了。

这种附加魔法的缺点是效果时间相当短，因此平常都是对自己的剑使用。这个魔法的咏唱相当简单，而这也是料想到战斗当中必须施加许多次的缘故。

像这样附加在别人剑上，完全是出乎意料之外的用法。即使如此，现在这个时候……

（跟我自己作战比起来，还是让这女孩帮忙有效率多了。）

史卡鲁特急忙再次对剑使用附加魔法。少女也再次往外冲，瞬间就把逼近的三只米诺陶洛斯打倒了。

「冒险者都这么强吗……」

脱离绝境后，一名同僚茫然这么呢喃着。

「她要是认真起来，我们根本无法管束她吧。」

「那个时候，恐怖得机士大人就会出场了吧。」

一名高大的男性冒险者忽然从旁边的道路出现，并且以浑厚的声音这么说道。这名身材高大的冒险者说完就咧嘴一笑，然后抚摸下巴漂亮的胡须。

「到迷宫为止的路上，都要靠你们这些卫士与机士大人协助。会激怒你们的笨蛋，在申请这个国家的签证时就被打回票了啦。」

史卡鲁特点头表示「原来如此」。

「不过……那个蓝发的小姐是特别强的冒险者之一，若是连我们都被期待有那种水准的话，我可是会很困扰的。我记得她是多鲁达界的勇者……」

蓝发少女把一大群怪物解决掉后，走回来就说了句「肚子饿了」，并且垂下肩膀。

史卡鲁特苦笑着站起来，拿出刚才难民当中一位老婆婆给他的包裹。

「老婆婆说是点心，不介意的话请用吧。」

把包裹递过去后，从里面被拿出来的是红豆饼。

「哦、哦哦！」

蓝发少女的眼睛闪闪发亮，马上就用红豆饼把脸颊塞得都鼓了起来。

「可以继续努力了。」

她一边大口咀嚼，一边再次冲进怪物群里。

「……冒险者真是太强壮了。」

「等等，都说别把我们和那种超乎规格的家伙混为一谈了。然后呢，我有个建议。就是接下来让我们冒险者和你们卫士互相合作吧。」

「你的意思是？」

「可不可以跟着我们，然后帮忙在我们的武器上附加魔法呢？如果可以顺便治疗伤势的话，那也想拜托你们。」

史卡鲁特点点头，表示理解对方的意思。只要舍弃作为卫士的自尊，这就是一个相当不错的提议。

而拘泥于这种尊严上面，只会增加更多无谓的死伤。

自己的任性如果只会害自己死亡就算了，目前街上应该还有许多来不及逃亡的平民吧。

「我接受你的提议。」

史卡鲁特也热心地说服着露出微妙表情的同僚们。

（话说回来，不能使用这个世界的魔法，真的是相当不利的条件啊……）

史卡鲁特再次发觉璜特·唐这个自己出生长大的世界有多么特殊。

（说不定这个世界……就是被这种特异性保护着。）

然后，毫无来由地涌起这种想法。

*

被绊住很长一段时间的国王种·泰坦，现在终于要打破陷阱了。

拉扯下半身的无底沼泽——

紧贴在背上，不停吸取玛那的凝胶状魔法生命体波兰——

以及分散在周边的机士们，从门附近的保管库里拿出来的魔法炮台毫不间断地发射魔法弹。

魔法弹虽然一发一发被国王种·泰坦厚厚的表皮弹开，但不断累积之下还是会让人感到烦躁。尤其是又处于被波兰与泥沼吸取能源的状态之下。

因此，国王种·泰坦就使出必须浪费较多玛那的手段。

它巨大的身体发出蓝白色光芒。

爆炸性的红色冲击波往外扩散。

波兰以及魔法炮台全都被冲击波吹跑了。

国王种·泰坦的身体也稍微浮上天空。巨人不错过这个机会，把力量灌注在上半身，用力把身体抬了起来。

这下终于从无底泥沼里脱身而出了。

它先是全力发出了咆哮声。

然后缓缓站起来。刚才那一击，耗费了积蓄在体内的一成玛那。虽然是有点心痛的浪费，但它还是判断不会构成问题。

与原本目标之间的距离，不知不觉间缩短了。

有些奇妙的是，目标正在移动。到刚才为止都在前方数公里处，但现在则是在自己背后。

不过这都是小事。

移动的话，只要追上去就可以了。

追上去并加以破坏。

它就是为此而诞生……

国王种·泰坦前进的方向转了一百八十度。

刚才通过的王国西门，这时出现在它正面。

它往前跨出一步。

回到王都里面。

*

棹砥、芙蕾、夏洛特三个人来到中央公园外面后，就看到机士们不停从公园周边的建筑物屋顶上跳到另一栋的屋顶上。

夏洛特解释他们全都是雅儿菲琳的手下，在第五机士团里算是长于结界魔法的机士。

「为了和国王种·泰坦做个了断，我们要在这边附近设下境封结界。」

这边要先提到一个假说。是丧失记忆之前的绘梨花所想出来的，与这个世界的结构相关的假说。

当怪物死后回归于玛那时，其战斗情报就会被带回应该存在于璜特·唐的某个地方。然后怪物会根据在那里分析出来的情报产生进化……这就是骑士种、贵族种，以及国王种等进化怪物出现的原因。

至于架设境封结界，则是能让在这个结界内部被打倒的怪物，其玛那会被包围亚世界的境封壁吞没，而怪物曾经存在的事实将就此消灭。

也就是说，在这内部被打倒的怪物，回归的玛那无法把情报带回某个地方去。

「等等，那为什么还要特别把国王种·泰坦引诱到王都外面？」

「因为考虑到封阻行动会带来的被害。还有另外一点，棹砥，你根本搞错了。国王种·泰坦是自己走到王都外面的，简直就像要移动到目的地一样，一直线朝着西门后面的方向前进。」

「西门的后面是……」

棹砥想到铁路的尽头有什么了。

「是大学吗？」

「这只是我的假设而已……国王种·泰坦是有目的地而对王都发动袭击，我相信这是确定这个原因的机会。」

棹砥开口想询问「你在说什么啊」，但绘梨花忽然瞬间移动来到两人旁边，让他把话吞了回去。

绘梨花运来了从上面罩着灰布，高两公尺五十公分左右的圆筒状物体。把手从圆筒上移开后，她就一屁股坐到地上。

绘梨花先用手擦拭额头的汗水，然后坚强地抬起脸来露出笑容。

「我快累死了唷。棹砥，你可爱的太太要求拥抱做为奖励。」

「谁是我太太啊。」

棹砥嘴里虽然这么说，还是在绘梨花旁边蹲下来摸了摸她的头。娇小的少女像是觉得很舒服般眯起眼睛。

「这是什么东西？」

「是夏莉拜托我弄过来的唷。」

「夏洛特殿下拜托的……？」

芙蕾看向夏洛特，棹砥也一边摸着绘梨花的头一边仰头看着夏洛特。

「两位请不要把布拿下来唷，目前这就是我们的王牌。如果我的想法正确，你们可以认为国王种·泰坦就是想要这个东西才会出现。」

「夏莉，你到底在说什么……」

「这是到刚才都还安置在大学地底下的东西。」

夏洛特说完就抬头看向西门的远方。

「由于这东西换了地方，所以只要国王种·泰坦转过来回到这边的话……」

结果就在这个时候，西门的方位传来雄壮的咆哮声。

旁边士兵拿在手上的无线电里，传出慌张的声音表示国王种·泰坦再次开始活动了。

同时夏洛特的手机也响了起来。

「是本部打来的。」

夏洛特把手机贴在耳边，听见报告的内容就满意地点了点头。

「有消息了。国王种·泰坦转换方向，朝这边走过来了。」

棹砥凝视着竖立在旁边的这个盖着灰布的圆筒状物体。

国王种·泰坦真的是想要这个东西吗？

为什么这种东西会在大学里呢？

不对，在那之前，为什么夏洛特会知道这件事呢？

「夏莉，你这几天都一直关在大学里面吧。」

「是啊，棹砥。这是我最近最关心的事情……怎么说呢，大概是像研究对象那样的东西吧。只不过我也没想到，国王种·泰坦的目标竟然会是这个。」

「那我换个问法吧。你是如何判断国王种·泰坦的目标就是自己的研究对象呢？」

「因为前进的方向。我听说国王种·泰坦离开西门后，路线就稍微偏向左侧。一听到这里，我的脑袋就像获得天启一样闪过那个假说。」

夏洛特说完就把手放到罩着灰布的圆筒上。

「这几天，这东西都安置在大学南栋的地底下。我拿出地图，由国王种·泰坦前进方向画出笔直的线后，发现正是指着南栋。」

「也有可能是偶然……」

「为了消除这种可能性，我才会请绘梨花帮忙啊。」

结果，真的被夏洛特赌对了。

国王种·泰坦正如她所想的，将前进方向转了一百八十度后回到这里来了。夏洛特重新对待机的第五机士团的结界术师们下达开始行动的指示，而境封结界已经开始准备当中。

「这个作战还有另一个意图，让国王种·泰坦与怪物军团分开就是第二个目的。」

「就是这样才去把大洞里的通道堵住，并且扫荡洞穴附近的怪物吗？」

现在这一带就像甜甜圈中央的空洞一样，变成了怪物的真空地带。据说扩散出去的怪物正由配置在各地的机士与卫士们组成的防卫线来对付。王都防卫队配合居民避难的奋战模样，实在是令人惊叹不已。不过，他们的疲劳应该也到达顶点了吧。

所以，必须在这里把事情解决掉。

「很抱歉，没有时间等第二、第四、第七机士团回来了。」

夏洛特这么表示。

虽然各个机士团急忙折返，目前正快马加鞭回到王都当中，但就连比较近的第二、第四机士团用强行军回到这里也得两天的时间。

唯一有可能赶到的，就是应该会骑着自傲的摩托车死命赶回来的索妮亚了……

「就算毫不休息，日落前能够回来就算不错了。」

这就是现况了。

目前时间才刚到正午而已。

「我们很难再撑五、六个小时了。考虑到从早上就开始活动的士兵们疲累的状况，最多也只能再撑一个小时，必须在一个小时内打倒国王种·泰坦。幸好陶洛斯哥哥也平安醒过来了，听说他现在正赶往这边……」

「等一下，陶洛斯殿下他怎么了吗？」

从「醒过来」这种隐晦的说法听起来，难道说他曾经被对方打得昏过去吗？这和自己听见的情报不同。棹砥因此而瞪着夏洛特。

结果擅长谋略的第四公主对他露出了开朗的笑容，并且说：

「必要时也得说谎，要记住为了维持指挥权，在战场上散布假情报也是不可或缺的手段。」

「这样的话，阴险眼镜带到西门来的部下……」

「是我命令达赛尔这么做的，雅儿菲琳姊姊也知道这件事。」

这次作战的副司令官都这么说了，棹砥也无法继续抱怨些什么。

「陶洛斯殿下的病状……应该不是硬撑着身子起来的吧？」

「根据医师团的报告，伤势已经完全用魔法治愈了。剩下精神方面的问题……但陶洛斯哥哥他那么坚强，应该没问题才对。」

反而是都阻挡了国王种·泰坦一个小时以上，他居然才受到这种程度的伤害，实在可怕。

棹砥想起与经过长年封印，力量已经被大大削弱的国王种·多头蛇的战斗经验。那时索妮亚虽然光明正大地只身与国王种·多头蛇对战，最后还是中了猛毒而败退。

索妮亚是在这个国家名满天下的最强机士，因此与国王种正面对战是她无法避免的宿命。虽说陶洛斯擅长的地方和她不同，但能奋斗到这种地步也令人相当佩服了。

另外也正因为这样，陶洛斯身上的疲劳也更令人担心。

棹砥确信，只有过与国王种对战过的人，才能够了解那种战斗的辛苦。

「不用担心。」

但夏洛特却坚定地这么说，并摇了摇头。

「棹砥，你忘记了吗？我们是王族唷。要记住，吾等冠上最强之名的艾蕾因家族，不可能因为这种程度的连战就感到疲劳。」

这不是什么精神至上的理论，棹砥察觉到夏洛特的内心是这么想的。她暗示着接下来的战役，会是一场没有心思顾及他人的激战。

「只不过，陶洛斯哥哥爱用的魔剑之一，屠杀巨人之剑的剑刃已经彻底毁了……」

「只有这种程度的损害已经是谢天谢地了吧。」

武器的话，随便都能找到备用的。实际上，陶洛斯王子最强的武器也不是屠杀巨人的魔剑。

在附近监视的士兵，接到无线电的指示后就往这里跑过来。

「雅儿菲琳殿下也准备来到这里。」

也就是说，待在王都的三名王族全都在这里集合了。

「真的是倾巢而出呢。」

「那不是能保留战力的对手吧。绘梨花，你快点离开吧。」

「了解了唷。棹砥，我会等待你平安回来。」

绘梨花也知道自己在接下来的战役里会碍手碍脚吧。她乖乖点了点头，接着身形就消失了。

她挤出最后的力量，瞬间移动回到王城所在的山丘上。

棹砥放心地松了口气后，看见这一幕的芙蕾就露出了微笑。

「你是不是在想，夏洛特大人不会要绘梨花也参加这次的战斗吧？」

「嗯、嗯嗯。没有啦，我没有这样……」

「棹砥，不要太小看我了。只是因为还有事情一定要绘梨花去做而己。」

棹砥说了声「喂喂」，并且露出吃到熊胆般的苦涩表情。

「要绘梨花做什么？」

「这之后再说。嗯……本来就打算在这场战斗结束后，就把一切全说出来。」

「你所谓的一切是……这几天一直关在大学里的理由吗？」

「当然。」

夏洛特用力点了点头。

「我会把你想知道，还有会觉得不知道比较好的事情全说出来。」

「虽然你说的很恐怖，但我不论知道什么事情都不会后悔。」

棹砥扬起嘴角，接受了夏洛特的挑衅。

「别太小看我了。」

「那就相信你吧。」

夏洛特摇了摇头，露出有点悲伤的微笑。

不久之后，雅儿菲琳与陶洛斯飞了过来。陶洛斯使用飞行魔法，雅儿菲琳则是跟平常一样乘坐自己的飞天绒毯。

雅儿菲琳的绒毯上，除了她自己外还坐着另一名少女。

看见绒毯上满脸笑容的少女后，棹砥就吓了一跳。

那是拿着一把弓的梨花。

「喂！」

即使是王族全部到齐的场合，棹砥还是压低声音逼近到夏洛特身边。

「这是怎么回事？」

「我判断这场战役需要梨花。」

「哥哥，这件事雅儿菲琳小姐与陶洛斯先生也都同意了。」

从着地的绒毯上走下来后，梨花就跑到棹砥身边。

棹砥瞪着梨花，接着就注意到她双手抱住的弓拥有强烈的玛那。它内含着相当恐怖的力量，甚至给人一种受到诅咒的感觉。

「幻视弓拉哈多·那努那二式。」

雅儿菲琳说道。

「是拥有预言能力的巫女才能使用的武器。虽然是马哈派特拉家代代相传下来的武器，但很可惜地我没办法使用……把它交给梨花试试看后，就很幸运地获得弓的认同了。」

据说高等的魔导具都拥有自我，它们会自己挑选使用者。这把弓也是这类的魔导具吧。只不过，竟然也会有连雅儿菲琳都无法使用的预言魔导具……

「哥哥，这是借来的。只是借给我而已，请放必吧。把它买下来实在太贵了……」

「我才没在担心这个！这种传家宝物哪能买卖啊！而且一把弓能强到……」

「短期预知……这种时候能够大幅度提升所谓洞烛机先的精准度。察觉危险之后，就能够有所对应吧。」

过度保护妹妹的棹砥，听见雅儿菲琳这么说之后也只能闭上嘴巴。

「最重要的是，能够利用这把弓来找出国王种·泰坦的弱点。我已经告诉梨花完成这个任务的策略了。」

「是的，我会好好努力。」

梨花说了句「嗯」，并且精神百倍地点头，而棹砥则以苦涩的表情看着她。

「别太勉强了。」

「我才想这么跟哥哥说呢。」

被回敬这句话后，棹砥露出极为沮丧的表情。陶洛斯则是哈哈大笑起来。

「一旦对上梨花小姐，你就没辙了吗？」

「呜、呜呜……」

「怎么了，有话想说就尽量说没关系。这时候不用顾虑什么礼仪了。」

陶洛斯跟刚才一样豪爽地笑了起来。

「要是在意礼仪而被杀掉的话，我会把它当成一辈子的笑料。」

「被笑是没关系啦，但我不想死。」

「唔姆。嗯……那么，如果你死了的话，梨花小姐就由我来接收了。」

「我有绝对不能死的理由了，或者应该说有刺杀殿下的理由了。」

雅儿菲琳与梨花按住额头发出呻吟。

「棹砥、哥哥，你们两个还真悠哉啊。」

「担心也没有用啊。棹砥……别一副快哭出来的样子，你只要保护好梨花小姐不就得了？」

陶洛斯说完就仰头看着西方的天空。

接着表情就变得严肃。

巨大的脚步声已经慢慢往这边靠近了。

*

每走一步都会让周围的建筑物摇晃，而且西方也扬起一阵土尘。

巨大的——或许应该说过于巨大的怪物接近了。棹砥窥看着身边梨花与芙蕾的模样，她们两个人都露出紧张的表情，一直抬头看着西方。

国王种·泰坦。

最强的怪物经过这几个小时的攻防，依然保持几近无伤的状态。虽说失去了一些玛那，但他还是积蓄着莫大的能源。

甚至可能独自将王都破坏殆尽。

但是国王种·泰坦的兴趣不在这件事情上面。

其唐突出现的理由，看来只是因为棹砥等人眼前圆筒的内容物。如果说不在意里面是什么，那就是在说谎了。

但现在重要的是，藉由那个物体，成功地诱导了国王种·泰坦。

确认国王种·泰坦入侵结界内部后，第四机士团的精锐们就一起发动结界魔法。

周围的空气变得相当沉闷。虽然是随时都要下雨般的阴天，却感觉周围稍微变亮了一些。此外还有干燥的风吹过肌肤。

世界已经经过转换，目前这里是亚世界里的简易亚世界。

在这个封闭的狭小世界内部消失的玛那情报将会完全消灭。

「好，这样准备就完成了。」

「能够顺利发动结界真是太好了。」

留在结界里的只有六个人。

铁壁的第一王子，陶洛斯·艾蕾因卡拉·璜特·唐。

神秘的第二公主，雅儿菲琳·艾雷马哈派特拉·璜特·唐。

智谋的第四公主，夏洛特·艾蕾因拉拉克·璜特·唐。

以及棹砥与梨花、芙蕾。

「再来就只要痛扁那个一顿吗？」

陶洛斯动了一下下巴，并且抬头看着西边。

从建筑物上方出现巨人的脸。

国王种·泰坦低头看着一行人，跟着停下脚步。

「幸好在公园外面的此地，有许多掩蔽物可以利用。」

为了封阻巨人的行动，陶洛斯今天早上只能在没有遮蔽物的公园里和他战斗。

夏洛特表示选定这里为战场的理由之一，就是分析过今天早上的战役。她又坚定地说，如果能打倒这个巨人，牺牲周边的建筑物根本是微不足道的小事。

「只要卖掉我的一个装备，就足够给付建筑物所有者的补偿金了吧。」

既然夏洛特都这么说了，棹砥当然也无法反驳。他也相当了解生命比所有物品都重要多了。

「棹砥、芙蕾。你们两个人先在旁边观察情况，然后保护梨花小姐。」

陶洛斯一边抬头看着国王种·泰坦一边这么说道。

「虽然国王种讨伐者的经验相当值得倚仗，但现在就先让给王族吧，可以吧？」

棹砥与芙蕾本来就不打算在这种时候强出头，于是就乖乖同意对方的意见。

陶洛斯随即点头说了声「好」。

接着所有人一起穿上了咒式装具，三套王族专用的黄金咒式装具·太阳之金发出极为闪耀的光芒。跟这三套散发出来的玛那相比，棹砥的晓光之银与芙蕾的深海之银·改的光芒根本就是小巫见大巫。

「雅儿菲琳，先试试看你的魔法究竟有多少效果。夏洛特就专心停住他的脚步，梨花小姐则使用幻视弓解析他的弱点。」

「那哥哥有什么打算？」

听见夏洛特的问题后，陶洛斯就露出充满自信的笑容。

「我要和他比力气。」

第一王子往地面一踢，跳了起来，直接在两层楼建筑物的屋顶上着地。

雅儿菲琳叹了口气，随即开始咏唱魔法咒文。

陶洛斯以不符合巨大身躯的灵巧动作不停地在屋顶上跳跃，迅速缩短与国王种·泰坦之间的距离……

接着他发出吼叫，举起右手，黄金的咒式装具登时包裹在强烈的金色光芒中。

光线消失时，陶洛斯右手上已经握着一只比他高出一倍左右的巨大锤子。

碎星之圣锤。

陶洛斯拥有的最强魔法武器就这样朝国王种·泰坦的身体挥落。

但是蓝色肌肤的巨人却随便抬起右手就接下这沉重的一击。

「姆……嗯！」

空中的陶洛斯发出呻吟。

国王种·泰坦以邪恶的鲜红双眸瞪着陶洛斯，空着的左手从他毫无防备的侧边挥了过去。

停留在空中的陶洛斯已经无法避开这一击。

「太乱来了！」

夏洛特投掷出来的魔枪刺进巨人右手里。虽然前端只稍微戳破表皮，但陶洛斯立刻握住插在上面的枪柄……

「伸长吧！」

枪柄就跟如意棒一样开始伸长。陶洛斯的身体就像被吹跑般远离巨人，左手的一击只能把枪打断。

陶洛斯虽然被抛到空中，还是用魔法的力量停止旋转，顺利降落在依然平安无事的建筑物屋顶。

「还好之前收集和艾蕾欧诺拉姊姊相似的魔枪，在这时候发挥功效了。」

「喂，为什么要收集那种东西？」

「那当然是为了和姊姊决斗的时候做准备……」

雅儿菲琳的咏唱结束了。

「我要施放火焰了！」

褐色皮肤的公主双手一拍，接着挥下魔杖。无数火球从魔杖前端飞出，朝着国王种·泰坦袭去。

国王种·泰坦用左手做出扫开火球的动作。

但火球迅速上升，躲开巨人的手臂，扑向了敌人的头部。巨人的脸颊、鼻尖甚至是眼球都被火球打中了。

爆炸的冲击让国王种·泰坦的巨大身躯晃动了起来。

陶洛斯不可能放过这个追击的机会，再次举起碎星之圣锤的他又朝着国王种·泰坦扑去。

毫无防备的腰部被从侧边猛烈击中后，国王种·泰坦随即一个踉跄。只见他往后退了一步。这时候雅儿菲琳的火焰化为暴风雨，继续展开追击。

「目前……占优势吗？」

芙蕾靠在棹砥身边，以不安的表情这么呢喃着。

「我有种不祥的预感……」

当然，棹砥也有同样的预感。

「国王种的实力不可能只有这样。」

结果正如两人的预感，国王种·泰坦即使受到这样的猛攻也没有倒下。

他只后退了一步而已。

退了一步就再次站稳身子，开始用恐怖的鲜红双眸瞪着对自己发动攻击的三个人。

他巨大的身体一瞬间像缩起来一样。

手拿着幻视弓拉哈多·那努那二式并一直闭起眼睛的梨花，忽然间抬起头来。

「哥哥，要来了！」

「形魂变性——巨人之大盾。」

棹砥瞬时抽出金色原材料卡片，建构出一个大大的魔法盾牌，然后隐身于盾牌之后。

「大家到这里来！」

这么大叫的下一个瞬间。

国王种·泰坦的身体已经发出红色闪光。

不对，那是无数的红色魔法弹。像雷射光般的高浓度玛那子弹，毫无顾忌地往四面八方发射。

两层楼、三层楼的建筑物全都被贯穿，站在屋顶上的陶洛斯一失去平衡，就遭到魇法弹的集中炮火攻击。

雅儿菲琳虽然马上以擅长的结界魔法建构出防护阵，但魔法弹一击就打碎防护阵，追击的一击随即把褐色肌肤的公主弹飞了出去。

梨花、芙蕾和夏洛特好不容易才逃到棹砥制造出来的盾牌后面，从九死一生的情况下逃脱。每当魔法盾牌与魔法弹撞击，盾牌就发出讨厌的碎裂声，承受到第三发时，魔法盾表面就出现裂痕，第四发让盾牌上部被轰飞了出去。

但损害也仅止于此，攻击止歇。棹砥消除魔法盾，把它变回金色原材料卡片。接着环视周围。

刚才还耸立在那里的建筑物全都崩毁，眼前变成一大片废墟，而且扬起漫天烟尘。附近没有看见还能活动的人，在周围观测的使魔与机士们不知道怎么样了，还有雅儿菲琳与陶洛斯……

「我人在这里，不用担心。」

旁边传来雅儿菲琳的声音，褐色皮肤的公主推开瓦砾站了起来。她的衣服虽然到处是破洞，但是肌肤没有受到伤害。

「不过，消耗了以打为单位的替身护符。下次再被那个击中，可能就没命了。」

是靠金钱买来的魔法道具好不容易保住一命吗？

但是，就连她这个精通魔法攻击的行家都落得如此下场。在更近距离受到同样攻击的陶洛斯……

开始下雨了。烟尘沉静下来，显现出巨人以及站在巨人前面的一个男人。

陶洛斯依然健在。

他的身体覆盖了一层淡淡的绿色玛那，棹砥发现就是这些绿色玛那把所有的魔法弹弹开。

陶洛斯使用的绿色防护罩，棹砥当然知道它的真实身分。没错，这个国家的机士每个人都了解那是怎么回事。

「护国神盾……」

陶洛斯和其他王族有很大的不同。

王族里就只有他拥有固有技能。

固有技能·护国神盾。

那是几乎能防御所有攻击的无敌之盾。

它的效果非常短暂，发动中甚至无法动弹。因此在一对一时几乎没有意义，是在和索妮亚的战斗力比较上根本无法成为话题的能力。

但是在团体战时就不一样了。

在复数人员对上一名国王种·泰坦这样的战斗里，他铁壁般的防御力可以给人无法言喻的安心感。

「从你这家伙一直不愿意使用这种全体攻击来看，就能知道这招消耗的玛那相当激烈吧？」

陶洛斯开朗地笑了起来。然后解除绿色防护罩，举起碎星圣锤朝着国王种·泰坦攻去。

国王种·泰坦以左手手掌挡下圣锤的一击……

接着巨人在右手创造出一把剑。

「姆……呜！」

蓝色皮肤的巨人对着发出低吟的陶洛斯挥出右手的剑。

陶洛斯立刻消除碎星圣锤，脚往国王种·泰坦的手掌一踢，利用反作用力脱离现场。但是巨人的剑在挥落途中转换方向，紧紧从后方追着陶洛斯……

「护国种盾！」

绿色薄膜包围陶洛斯，而他的身体也在空中静止。巨人的剑就这样被忽然出现在第一王子周围的绿色防护罩挡住了。

「趁现在！」

雅儿菲琳持续施放的火焰魔法弹再次朝巨人颜面飞去。

巨人厌恶这样的攻击，收剑保护自己的脸庞。这段时间里，陶洛斯解除了护国圣盾。再次开始落下的第一王子来到地面后，便一个踉跄。

「陶洛斯哥哥！」

夏洛特跑了过去，对陶洛斯施加回复魔法。第一王子陶洛斯已经是满身大汗。他的固有技能必须消耗大量的能量，所以不能像棹砥与芙蕾那样连续使用。除了会耗费大量玛那之外，对乙太回路也会造成相当大的负担。如果他不是王族的话，光是使用一次就会昏倒了吧。

现在他不但连续使用，还得对抗实力非比寻常的对手。接下去应该不能一直依靠这个技能了。

只不过，目前也没有突破这种状况的方法。

因为王族三个人已经发动波状攻击，国王种·泰坦却还是几乎毫发无伤。对方的防御力与火力实在太强大了。

「等等，这……会不会是我不应该加入的战局啊？」

芙蕾发出呻吟。也难怪她会这样。原本芙蕾的固有技能就是属于地面扫荡型。这适合用来同时对付大量的怪物，其实在这方面的能力上，她甚至还超越王族，但相对地在对单一战斗时，这种能力就显得相当平凡了。

对上国王种·多头蛇时，因为需要同时砍下对方多个头颅，所以芙蕾的能力可以说再适合也不过了。

但这次的情形完全相反，根本没有她出手的余地。

说起来现在她之所以会在这里，完全只是因为棹砥和芙蕾是干掉第一只国王种的经验者。

身为与国王种对战的经验者，说不定会有什么灵感——大概就是期待能发挥这种程度的作用。但是，光是观战就有性命之忧的话……

「芙蕾，你退下吧。去帮忙驱逐结界外面的怪物，梨花交给我来保护就可以了。」

芙蕾稍微犹豫了一下，还是接受棹砥的提议。她也是机士团长，在这种自己只会造成累赘的情况下，一定会毫不犹豫地做出最佳的行动。

「棹砥、梨花小姐，你们小心了。」

「嗯。」

芙蕾说完就背对他们跑开了。虽然还是有牵挂，但她的立场不容许她把这样的心情说出口。她应该是认为不能够让棹砥分心吧，只见她立刻就消失在结界外面。

这时棹砥又看向从战斗开始就几乎保持着沉默的梨花。

抱着弓的她闭起眼睛，有时嘴里会发出一些呢喃声。

不对，不是这样。棹砥注意到梨花是在对幻视弓施行各种魔法。

那是各种不同属性的魔法。话说回来，刚才说过要靠她寻找巨人的弱点。她应该是先在调查对方有没有属性魔法的弱点吧。弓本身拥有预言能力，梨花没有实际发射，只是不停地模拟着未来，寻找着有利的属性。

结果，梨花在咏唱完所有属性后，就抬起脸庞摇了摇头。

「对方不存在属性魔法的弱点。」

虽然很可惜，但这是预料中的事。

「接着寻找核心的位置。」

核心是怪物的弱点。它们大部分都藏在体内深处无法容易感应到的地点。

「知道了，那就拜托你了。」

棹砥回头看向巨人，观察眼前的死斗。

「梨花找到核心的话，我就也有活跃的机会……吗？」

若是棹砥出马，就有可能藉由固有技能使用的方式来决定这场战役的胜负。

问题是，该如何活用自身的能力来打破这种停滞的状况呢……

「请不要太着急。」

可能是察觉棹砥的焦躁感了吧，对巨人不时发动一些小攻击的夏洛特没有转头，直接对背役这么说道。

「你太着急的话，梨花也无法保持平常心。她承受的压力比你还大唷。」

「嗯、嗯，说的也是……」

在棹砥身边和弓对话的梨花乍看之下相当冷静。

但是棹砥比任何人都了解这个没有血缘关系的妹妹。光是从她的一点表情变化，就能知道毫无进展的解析正让她感觉到焦躁。

「棹砥，跟我说明一下国王种·多头蛇与这个巨人之间的差异。」

「呃……」

夏洛特回过头来，微笑着走到觉得困惑的棹砥身边。

「老实说，我也有点自己是累赘的感觉。现在就和棹砥一起观战，并且帮助梨花吧。」

「没这回事，巨人它也……」

说到这里，棹砥就注意到了。

陶洛斯与雅儿菲琳的攻击和夏洛特的攻击一样，看起来都没给国王种·泰坦太多的伤害。

但仔细一想之后，就会发现在眼前逞威的蓝皮肤巨人……

「他毫不在意地承受夏莉的攻击，但会尽可能用手臂或者剑挡下陶洛斯殿下与雅儿菲琳殿下的攻击。」

「嗯嗯，应该是脸和腰部受到一击后，让他觉得很痛吧。」

「所以，不是完全没用吗？」

「相对地，他根本连我的攻击需不需要躲避都不用判断，所以可以知道完全没用吧。棹砥，国王种·多头蛇的状况又是怎么样呢？」

「嗯……多头蛇的再生能力异常地高……」

棹砥拚命回想那个时候的战况。

对了，国王种·多头蛇确实强行从周围吸取玛那，然后用那些玛那来自我修复，但它的防御力并不算高，芙蕾的攻击就足以把它的头砍下来了。

「就算同样是国王种，特性也完全不同……国王种·多头蛇的装甲说不定比贵族种·蛇发女妖还要薄，所以我和芙蕾的能力组合起来后才能打倒它。啊，但是也有可能是因为它长期被封印而力量变弱了……」

「就算它的肉体已经利用魔法强化了某种程度的强韧度，你不觉得那也没有多大的效果吗？如果那个巨人的防御力也是利用魔法加强过，是不是可以靠抗魔法的固有技能来突破目前的困境呢……」

夏洛特为了慎重起见而使用了魔法。棹砥注意到她用的是解析魔法，她是在调查对手是否用了附加魔法。

结果，夏洛特像觉得很可惜般摇了摇头。

「国王种·泰坦果然几乎没有对自己施加强化魔法。」

「说起来，我根本没听说过有什么抗魔法的固有技能唷。」

「这个亚世界里是没有。幸运的是，我确认过目前滞留在王都里的冒险者，有人就拥有这样的固有技能。」

心想「这家伙的思虑也太周详了吧」的棹砥发出呻吟，确实有几名像玛莉·雷亚逊那样拥有固有技能的地球人……

不久后梨花抬起脸来。

「我知道了。哥哥、夏莉，让他成为怪物的——那个如同核心般的物体，就存在于跟人类的脑髓相同的位置。」

「脑髓……也就是说……」

棹砥和夏洛特面面相觑，接着就抬头看向面对两名王族依然保持优势的巨人，那恐怖的鲜红双眸。

「眼睛深处吗？」

「是的，哥哥，若用长枪那类的东西深深刺进眼睛里的话……」

「不愧是占卜术名门马哈派特拉家的秘宝，之后要跟雅儿菲琳姊姊交涉一下了……」

「现在别说这个了！不过，弱点是眼睛吗？刚才雅儿菲琳殿下的火焰弹就命中过了。」

「必须在至近距离以更强力的攻击击中它才行。棹砥，这就是你的任务了。」

「夏莉，请下指示吧。」

「以认识阻碍之羽衣尽可能靠近他。」

棹砥咬住嘴唇。不论隐藏得多巧妙，再怎么不被发现自己的气息，要是对方使出刚刚那样的全体攻击，自己就只能承受那些伤害了。

「那些红色光线，如果不是情况真的危急，它是不会用的。」

「为什么能如此断言？」

「如果那种招式能够连射，那就随心所欲地使用就好了，光是这样就能简单灭掉我们的国家。你不这么认为吗，棹砥？」

她说的一点都没错。

「刚才陶洛斯殿下也说过……那招真的这么耗费玛那吗？」

「至少是无法连发的程度吧，我是这么认为的。」

这当然只是假设，但棹砥相当信赖夏洛特的逻辑思考能力。既然她如此坚定地断言，那一定是有相当的自信吧。

真要说的话，夏洛特这名少女对棹砥的感情，多少也让他产生了有点自以为是的自信。

（夏莉她不可能做出让我以身犯险的命令。）

棹砥想到这里就露出了微笑，结果在旁边看到这一幕的梨花随即出现生气的表情。

「哥哥，在这种时候还出现下流的表情。」

妹妹伸出手捏着哥哥的脸颊。

棹砥急忙做出投降的姿势，心里还不停祈祷第一王子与第二公主因为忙于战斗，而没看见现在的丑态。

夏洛特则是叹了一口气。

「真是的，还这么悠闲……回归正题吧。棹砥，你刚才说国王种，多头蛇从周围吸收了玛那对吧，国王种·泰坦就没有这种举动。那个巨人……应该有能量的问题。」

「所以才会使用挖隧道，从地底下发动强袭的手段吗？」

「它应该是想尽快把事情解决掉吧。其实那个圆筒的内容物，曾经被直升机搬到中央广场，然后才从那里搬进大学。」

棹砥忽然对「直升机」这个名词产生不对劲的感觉。

其实最近他才在这个璜特·唐里看到直升机而已。

这个国家仅拥有两架直升机。其中一架在一个礼拜前左右来到夏洛特的别墅，把某种谜样生物的尸体带走了。

「夏莉，那个不会是……」

「关于这件事，等之后再说吧。」

「嗯、嗯嗯。总之那个家伙因为能量的问题，不太会使用全体攻击的雷射……」

棹砥摇了摇头来切换自己的心情，让自己把意识集中在眼前的课题上。

「我们会制造让你发动攻击的空档。棹砥，你就准备轰出你拥有的最强攻击吧。梨花，你做得很不错，现在快点撤退吧。」

「好的，夏莉和哥哥要平安回来唷。」

梨花点了点头，随即转身跑离现场，她应该马上就到结界外面去了吧。

这里不论出现多严重的破坏，结界外面都不会受害。

夏洛特看着梨花离开，留下一句「棹砥，再来就全交给你了」后，随即再次回到战场。

棹砥深深吸了一口气，接着罩上认识阻碍之羽衣。

（送我这东西的，水中迷宫的人们、奥利哈鲁根、迷样的尸体，以及国王种·泰坦……到底是在什么地方有什么样的关连呢？）

棹砥隐藏自己的气息，缓缓开始行动。

*

棹砥一边接近国王种·泰坦的脚边，一边慎重地注视着战局。

陶洛斯王子数次对国王种·泰坦发动攻击，但全都被弹了回来。

在雅儿菲琳的援护下，陶洛斯尽可能想将护国神盾的使用次数减少到最低。即使如此还是数次出现危险的场面，得靠着护国种盾才能逃过一劫。

就因为有这种绝对防御，才能进行如此果敢的攻击，反过来说，要是不使用护国神盾，陶洛斯甚至连进攻的机会都没有。

（不趁陶洛斯殿下还能使用护国神盾的时候打倒国王种·泰坦，之后就没有胜机了。）

当然，王族们也很清楚这件事。

夏洛特虽然力量不足，但也尽最大努力提供援护。她不断投入私藏的高价魔导具，努力想改变国王种·泰坦的视线。

但凡事都有所谓的限度。

即使想用雾气来夺走视界，巨人也只要用手一挥就扇走浓密的魔法雾气。至于幻觉之类的则完全无效，另外能够追踪的魔法弹也发挥不了效果。

「是只专研一些旁门左道的报应吗？」

夏洛特因为懊恼而绷起脸，她深切地感觉到自己的无力。

但棹砥认为，不会因为受到打击就收手正是她的优点。

夏洛特已经调适好心情，认为自己还有其他援护的手段，于是开始转换方针。

她首先和雅儿菲琳同时咏唱魔法，发射和她同样大小的火球。火球能够自动追踪，划出自由自在的轨道来袭击巨人。

夏洛特的火球只是诱饵。它只是外表比较大，几乎没有威力。

但国王种·泰坦还是得注意所有的火球。

结果，雅儿菲琳直接击中对方的魔法弹自然也就增加了，国王种·泰坦确实受到冲击而往后退了一步。

对于陶洛斯，夏洛特则是为了让他容易在空中控制姿势，而放出多数飞盘状的圆盘。

魔法圆盘在空中划出弧线并且到处移动，让陶洛斯有落脚之处。

第一王子的机动力就因为这些圆盘而有了飞跃性的进步。不用把意识与玛那分散到飞行以及其控制上后，陶洛斯的攻势就更加猛烈了。

「不愧是夏莉。」

棹砥如此感叹，并且注视着夏莉使出所有技巧的奋斗模样。

当然，他也没忘记观察奋不顾身的陶洛斯与雅儿菲琳。

年长的两个人也死命攻击着巨人。

这时就连巨人也多次出现脚步踉跄的情况了。一行人终于注意到，就算表面上看起来毫发无伤，伤害还是逐渐在巨人体内累积起来了。

陶洛斯与雅儿菲琳随即开始更加强力的攻击。

战斗开始到现在已经经过三十分钟。

在没有时间喘息的攻防战进行当中……

棹砥依然无法找出蓝色肌肤的巨人所露出的空档。

（这样下去不妙了……至少也要被诱饵骗到啊。）

从夏洛特的幻影马上就被巨人识破来看，他感觉器官的敏锐度应该在野兽型怪物之上。随便冲进去的话，不但棹砥本身会有危险，还有可能造成众王族的阻碍。

想到这里，棹砥就不由得犹豫不前。

（至少要有契机……）

时间就这样慢慢消逝。

棹砥没有陶洛斯那样的绝对防御，或者雅儿菲琳那样的远距离强大火力。但是，他必须在毫发无伤的情况下来到疯狂暴动的巨人身边，并且上升到它头部的位置，再给予致命的一击。

所以，一切都取决于时机。

虽然让三名王族当诱饵实在很不好意思，但棹砥目前怎么说也不是璜特·唐的军人。他只是基于善意而提供协助，一想到这里，心情就冷静多了。

陶洛斯不知道第几次的攻击被弹开，王族采取守势的时间增加了。

累积起来的疲劳让他们的行动变得迟钝。

不久前轻松就能避开的巨人攻击，如今必须要拚了老命才能躲过，而这也让力量的消耗加快。另一方面，国王种·泰坦则是以跟一开始没两样的动作，一步步地把王族们逼入绝境。

（糟糕了……得快点想办法。）

内心虽然焦急，但是也知道笨拙地冲去出的话，只会让至今为止的忍耐都白费了。不知道从什么时候开始，夏洛特变成在后方做出指示，由另外两名王族巧妙地把巨人诱导到棹砥隐藏的方位。

（咦、咦？我的隐身被夏莉识破了？）

感到不对劲的棹砥观察着夏洛特。

和女孩四目相交时，富于谋略的第四公主就露出恶作剧的笑容。

（啊，完全被识破了。）

仔细一想就能发现，她可能在得到宪兵的联络之前，就知道棹砥拥有认识阻碍之羽衣的事实了。

说不定是事先从史普尔人民那里得到的消息。这样的话，请他们准备对抗的方法也不是什么奇怪的事。

因为名为夏洛特的少女，是一名喜欢把人操控于股掌之间，但是绝对无法容忍相反情况的任性女性。

（说不定她是故意让我偷窥，然后取得照片之类的决定性证据，把它拿来当成威胁我的材料……）

她的话很有可能这么做。甚至可能会因为宪兵的照片不是决定性的证据而沮丧，当棹砥想到这里并露出苦笑时……

巨人的脚就落在他身边，让他的背部冒出冷汗。

（等等，这是机会。）

陶洛斯与雅儿菲琳刚好在这个时间点从左右发动攻击。巨人的右肩被火焰击中，左肩则是被碎星圣锤砸得偏斜。

巨人像要甩开缠人的苍蝇般不停甩动上半身。

水泥建筑物破碎，周围扬起一片粉尘。

（就是现在！）

棹砥趁机利用金色原材料卡片使用飞行魔法，在罩着认识阻碍之羽衣的情况下飞上天空。

视界立刻变得开阔。

巨人红色的双眸就在眼前。

棹砥脱掉认识阻碍之羽衣。

当国王种·泰坦对突然出现在眼前的人类大吃一惊，并且因此而瞪大眼睛的一瞬间。

棹砥在奥利哈鲁根的小刀里灌注了玛那。

「形魂变性——光之刃。」

奥利哈鲁根的剑刃绽放出光芒，剑身巨大化并迅速伸长。

玛那白刃就这样刺进国王种·泰坦左眼眼球里。

巨人发出悲鸣，跟着扭动身躯。

但是……戳得太浅了。

（可恶，它太大了！让我无法掌握好距离！）

几乎要震破鼓膜的咆哮声，变成冲击波吞没棹砥全身。

棹砥的身体就像断了线的风筝般被吹走。好不容易控制好姿势，往巨人的方向看去……

就发现巨人的身体一瞬间好像缩小了。

「糟糕，雷射要来了！」

他还浮在半空中，没办法创造出大盾。

陶洛斯现在刚好在巨人背后，所以无法掩护棹砥。

在身后的雅儿菲琳与夏洛特也是光要保护自己就相当吃力了吧。

「事到如今，也没办法了。」

虽然未臻完美，但也只能放手一搏。

棹砥反手握住奥利哈鲁根短剑。

「形魂变性·次元斩！」

短剑划过空中，接着剑刃接触到的前方空间就被砍断了。

微微裂开的空间，硬是被缠绕在短剑上的庞大玛那撑开来，周围的空气随即开始卷动。

国王种·泰坦的全身发出红光，无数雷射光往周围袭去。

朝棹砥正面飞过来的雷射，其一部分的能源被次元洞穴吸入后就没有攻击力了。出现在裂缝周围的玛那真空地带，被奔流般的玛那能源逐渐覆盖——然后消失。

「糟糕！」

棹砥又挥出短剑，再次创造出一条裂缝。

虽然有九成以上的能源被吸收，但还是没办法将它们全数挡下。

足以致命的破坏光线朝棹砥逼近……

——然而，一台忽然冲到棹砥面前的红色摩托车成为盾牌，挡下了这些光线。

涂上好几层对魔术防护涂装的豪华王族用摩托车挡下光线，守护着骑士与棹砥。

「什么……」

摩托车骑士看着茫然的棹砥，然后咧嘴一笑。

鲜红的头发随风飘逸。

红宝石般的眼睛，中央反射出棹砥慌张的模样。

穿着只有王族能着装的黄金咒式装具·太阳之金的红莲少女，就在棹砥面前露出笑容。

「让你久等了，棹砥。」

「索妮亚殿下！」

索妮亚·艾蕾因周防·璜特·唐，被赞誉为这个国家最强之矛的第三公主，抓住棹砥的手后就把他拖了过去。

接着索妮亚单手转换摩托车的方向，拉着棹砥的身体，发挥如弓箭般的机动力，靠近结束强力攻击后动作变得迟钝的国王种·泰坦。

「虽然搞不清楚状况，但打倒那个就可以了吧？」

「弱点是眼睛。」

「了解了！」

飞天摩托车往失去左眼的巨人的死角——也就是对巨人来说左肩的方向冲去。它从巨人肩膀旁边往上爬……

「要上啰！」

索妮亚依然拉着棹砥的手，直接从摩托车上跳下来。摩托车继续在空中飞行，通过了巨人眼前。

当巨人的意识集中在眼前那台摩托车的一瞬间，索妮亚就挥出空下来的手。她的拳头随即深陷入巨人的脸颊当中。

巨人的身体开始摇晃。

棹砥忍不住瞪大眼睛。即使被陶洛斯与雅儿菲琳击中过好几次颜面，它也像是完全没有痛觉一样啊……

但索妮亚这时却在空中停下来，看着自己的拳头并发出「唔姆」一声。

「威力有点不足吗？」

国王种·泰坦以剩下来的右眼瞪着索妮亚与棹砥。

「棹砥，把那把短剑借我。」

「是可以啦，但殿下要借的不只是短剑吧。」

「你的身体本来就是属于本宫的东西。」

说完后，少女就把棹砥的身体抱过去。

「真是够了……」

近距离看见少女的脸后，棹砥才终于注意到，她眼睛下方有一些黑眼圈……没错，也就是能看出疲劳的神色。

（对了，她一定早上接到连络后就直接骑摩托车赶过来，现在已经比原本预定到达的时间早好几个小时了。）

本来她应该还要好几个小时后才能抵达，看来她一直用超乎夏洛特预期的速度赶路，才能用预定时间的一半抵达。

应该是用魔法不停加速，从空中一路急奔过来。不难想像即使以拥有无穷体力自傲的她，这时候应该也是疲惫不堪。

不可能撑太久了。

这样的话，只能短期内一决胜负。

棹砥让索妮亚的手握住奥利哈鲁根短剑，然后把自己的手放在她的手上。

「要上啰。」

「唔姆……」

「形魂变性·屠杀巨人之刃。」

短剑随着黄金光芒巨大化。

以前必须借用索妮亚的乙太回路才能使用的这招，在利用奥利哈鲁根短剑时，光是靠棹砥的乙太回路，就能藉由其异常良好的玛那效率施展出来。

国王种·泰坦往后退了半步来拉开距离，接着对准棹砥与索妮亚挥出右手的剑。

「索妮亚殿下！」

「嗯！」

索妮亚随手举起自己与棹砥两个人握住的巨剑，轻松地挡下国王种·泰坦比他们大上许多的剑。

索妮亚灌注的玛那可能相当庞大吧，她拿着的黄金之剑已经刺眼到让人睁不开眼睛……

国王种·泰坦的剑就像奶油一样被从中切断。

「姆……呜咕！」

下一刻，索妮亚的身体就摇晃了起来，接着全身脱力。棹砥急忙从旁边撑住少女的身体。

「索妮亚殿下，请不要太过勉强自己！」

「有点太得意忘形了，原谅我吧。这东西还真有点累人呢……」

「这个叫做奥利哈鲁根的东西，没拿捏力道的话就会变成这样。」

国王种·泰坦像是感到害怕般开始退后。

陶洛斯、雅儿菲琳以及夏洛特在撑过刚才的全方位雷射后都无法动弹。索妮亚与棹砥没有任何援护，而且索妮亚本人也已经是筋疲力尽。

即使如此，眼前身为国王种的巨人还是对只有豆粒大的人类感到畏惧。

这种看起来相当滑稽的状况……

棹砥和索妮亚相互对看，露出充满自信的笑容。

「还撑得下去吗？」

「必须暂时把精神集中在剑上。」

「我会提供支援。」

索妮亚的飞行魔法消失了。棹砥抱住心爱少女的身体，以背后的翅膀加速，靠近国王种·泰坦。

巨人大声咆哮，并且举起左拳。

棹砥绕到对方的左手边，钻入对左眼瞎掉的巨人来说是死角的位子。带着风声的一击，从棹砥与索妮亚旁边通过。

「再次贯穿左眼！」

「好的！」

索妮亚以双手抓住巨剑，棹砥就这样抱着她，朝巨人的左眼突进。

两个人乘着突击的速度，用剑刺穿巨人的眼球……

「伸长吧！」

索妮亚同时让奥利哈鲁根的剑刃伸长。

贯穿眼球的剑身，完成了直达脑部的一击。

这一击应该贯穿了梨花探测到的核心……

巨人发出更为巨大的咆哮，并且激烈地扭动身体。

「这家伙还能战斗吗？」

「别挣扎了！」

为了不让剑被甩落，索妮亚拚命握住剑柄。棹砥紧抱住这样的她，手也整个贴在她丰满的胸部上。

「你这家伙，这种时候还在做什么！」

「抱歉，借用一下。」

棹砥入侵少女的乙太回路，在奥利哈鲁根的剑刃上灌注玛那。

「形魂变性·次元斩。」

巨人的头部内部打开了通往其他次元的洞穴。

随即引发一阵爆炸。

国王种·泰坦的头部炸成了碎片。

棹砥与索妮亚一边被冲击波吹走，一边注视着失去头部的国王种·泰坦巨大身躯缓缓摊到地面的模样。

他的身体由脖子开始依序变回玛那，然后带着光辉渐渐消失。

巨人最后往前走了几步……

伸出巨大的手掌，将把它吸引到这里来的圆筒压扁了。

这时它也气力放尽，完全消失在空间里。

「呼嗯姆……」

以鼻子发出满足的哼声后，索妮亚的身体就软了下去。

棹砥急忙紧紧抱住红发少女瘫软的身体。

「怎么说呢……虽然之前的攻击已经让敌人玛那的残量减少，但你逞强战斗的模样还是那么乱来。」

说起来，棹砥认为这种旁若无人的态度正是眼前这名心爱少女的优点。

现场开始飘起雨了，一直撑着没有变坏的天气，可能也到极限了吧。

两人缓缓降低高度。

下降途中环视了一下周围，就看见芙蕾从结界外面跑了进来。

「我看到索妮亚殿下骑摩托车冲进结界……」

「正如你所见，我和索妮亚殿下都平安无事！」

棹砥挥了挥手，降到芙蕾附近……

这个瞬间，索妮亚抬起脸来，朝棹砥的嘴唇吻去。

棹砥吓得瞪大眼睛。

「咦？」

视界角落看见整个人僵住的芙蕾。

索妮亚把手绕过棹砥后脑勺，紧紧抱住不让他离开……

应该亲了有整整三十秒吧。红发少女才移开嘴唇，用力呼出一口气。

并且，对着棹砥以及芙蕾咧嘴一笑。

「什、什什什、什什什什什……」

芙蕾带着愤怒又害羞的表情半晌说不出话来。

「棹砥，本宫接收奖品啰！长途奔波的疲劳一瞬间就消失了！」

索妮亚爽朗地笑了起来，接着看向芙蕾，露出坏心眼的表情。

「这下子，看是谁跟谁说『加油』啊？」

她随即又以极端挑衅的态度对全身发抖的芙蕾说「现在是什么心情？你现在有什么样的心情啊？」……

接着她说了句：「啊，不行了。」，然后当场倒了下去，看来是到忍耐的极限了。棹砥心里想着也难怪她会这样，在最后的战斗时，她就几乎没有体力了。

再加上像那样挤出最后一丝力量……

「等、等等啊，索妮亚殿下！尽情调侃完人后就昏倒，这样实在太狡滑了！」

芙蕾发出悲鸣，抱起敬爱主人的身体。

雨愈来愈大了，烟尘以及沾染在地面的众人血液都直接被冲走。




终章
这是半个月前左右的事情。

第一公主艾蕾欧诺拉为了说明璜特·唐的现状，而到国外去了。

前任国王死后，王族们就轮流担任这样的工作。由特定的王族来负责与国外的交流将对今后有不良的影响，于是议会便做出所有王族全都到国外去访问的结论。

在迦德王的治世时，王族无法到国外去。

诸国认为这次的外访是闭锁的璜特·唐通往开放的道路。

地球的舆论大部分都看好这件事。

在这之前，原本璜特·唐都被当成存在感薄弱，距离似远还近的国家，大概就是偶尔能炒热报纸第三版这样的程度。

在急着巡回地球各国的行程中，艾蕾欧诺拉也不停与平常不会在公众场合露面的中小型魔术师组织见面。

在见面当中，发现至今为止魔术师组织分为第一协会与第三协会两个分部，原本以为受到完善管理的魔术师世界，其实只是一群乌合之众。内部有各种势力蠢动着，此外也有没被这些组织吸收的小规模魔术师组织持续着复杂的活动，整体的情况根本是一片混沌。

这些小组织，能提供只与第一协会、第三协会交流就不会知道的，关于地球的隐密情报。

结果又从这样的情报里，浮现出「白之会」这样的组织。

表面上，这是由各势力首脑出席的会议。

但实际上是一个以预言者为中心的秘密组织。二十五年前，地球与各式各样的异性界连结，在异世界的魔术师们加入之后，就由异世界与地球的有力人士组成了这样的组织。

其活动内容是暗地里支配地球及周边的亚世界。

暗地里支配世界的秘密组织，总给人荒唐无稽的印象。

七年前的传送门失灵现象，也是在这个白之会主导下实行的阴谋。为了把地球变成私物，他们断绝了和异世界的连结，现在也正在地球各地进行各种活动……

一般人听见的话，都会把这样的内容当成笑话。

艾蕾欧诺拉之所以会被这种类似谣言的情报吸引，完全是因为看见了白之会成员名单的缘故。

花梨绘梨花。

迦德·艾蕾因·璜特·唐。

这两个名字尤其吸引她的注意，其他还有像璜特·唐大学校长的名字也记录在名单当中。

「难道说……」

归国的她，立刻调查关于建国仪式的情报。

根据夏洛特的报告，创造出这个璜特·唐亚世界大地的建国仪式，因为迦德的意图而遭到扭曲。因为这种扭曲，才会产生了现在这个有着扭曲玛那的世界。

据说迦德就是巧妙利用这种扭曲的玛那才成为国王。

听到这些事情时，艾蕾欧诺拉就有种奇妙的感觉。只不过一直不知道究竟是哪里不对劲……

「……对了。夏洛特那个年纪比我小很多的女孩，不知道父王根本不太懂魔法。父王他相当热衷于隐藏自己的缺点，在这件事情上，其卑劣的程度可以说无人能出其右。」

但是艾蕾欧诺拉和陶洛斯就不一样了。

只有这年长的两个人，曾经偶然目击过迦德对于魔法有多么生疏。

对于这种事情比较迟钝的陶洛斯可能没有注意到，但艾蕾欧诺拉与陶洛斯曾经差点被迦德杀掉。

就是迦德对他们两个人施加石化魔法的时候。

他让魔法失控了。

年幼的艾蕾欧诺拉在那个瞬间有了死亡的觉悟，幸好同席的大学校长控制了术式，在千钧一发之际没有引起爆炸。

自从那件事之后，校长就遭到迦德的疏远。

但是迦德也无法对共同拥有许多秘密的校长出手，于是大学便获得半独立国家般的地位。

对弟弟、妹妹施加石化魔法时，迦德应该也经过相当的修行，所以很完美地控制了魔法……

「那种程度的人物，不可能有扭曲建国仪式的能力。」

一定有人告诉他巧妙改变建国仪式用魔法的方法。那是魔法能力远优于迦德，想把璜特·唐这个国家变成现在这种样子的幕后黑手。

不对，或许应该说「幕后黑手们」。

「白之会的某个人，或者是他们全部……」

校长是活了超过千年的精灵，而且是只老狐狸，艾蕾欧诺拉无法与其对抗。

那么绘梨花又如何呢？

「花梨棹砥身边的小绘梨花虽然丧失原本的记忆，但据说偶尔还是会出现过去的残存记忆。」

顺利的话，说不定能从她身上获得什么情报。

为了达到目的……必须先彻底调查花梨梨花这个人的所有事情。

不对，随便出手调查的话会被夏洛特发现，这样事情会变得相当棘手。她虽然主动退出了王位竞争，但是也获得议会与宪兵的支持，手里确实掌握了力量。她反过来利用手下没有机士团这一点，把官宪收进自己的手里。

而花梨梨花又是夏洛特的朋友，现在还不是触碰第四公主逆鳞的时候。

「还是应该谨慎一点。」

艾蕾欧诺拉发挥狡猾的天性，开始有所行动了。

*

玛莉·雷亚逊在棹砥带领下来到大学的那一天，随即就被请到南栋地下室，然后跟在场的众人演讲。

那是关于历史的演讲。对因为某件事而无意中精通异世界的风俗、神话的她来说，这些事情现在已经是常识了。

「……从以上的证据，可以判断『大转移』是在五十万年前结束。」

玛莉·雷亚逊缩在会议室角落，躲开听众的视线并且以变声装置发出男性的声音。

就算无法使用变身魔法，还是能像这样，只靠声音来饰演充满自信的莫里男爵。

「之后就是长达二十万年的『交易的时代』。众神与古龙增加眷属，强化了连结异世界的妖精门。因为是比古龙的寿命还要遥远许多的过去，所以只有众神还正确地记得这个时代的事情。在地球上，这样的众神也都灭绝了。如果没有从十七年前被杀死的邪神那里传承这些知识的人，事实将完全埋葬在黑暗当中。」

其中一名听众举起手来，玛莉瞄了一眼身为这个国家第四公主的少女。

「传承邪神知识者……也就是拥有这些知识的『邪神之子。，指的就是你吗？」

玛莉·雷亚逊把视线从少女身上移开，玛莉认为少女是个恐怖的人。她一定很喜欢阴谋，自己不想接近这样的人。

「不是，现在这些知识是由六道岛的主人所继承，详情请询问他吧。」

可能是同意玛莉的说法了吧，少女为自己的插嘴道歉，并且放下手。

「『交易的时代』在某个厌恶停滞的神明进行实验下宣告结束。之后有各式各样的状况证明那是个为了创造完美仆人的计划，结果计划在不完全的情况下结束了。那个神明创造了不完全的生命，而那个生命就为了成为完全体而开始展开行动。至于什么才是完全，那个神明并不知道，而那个神明创造出来的生命也不知道。因此被创造出来的生命，就为了更加接近完全体而不断进行尝试，结果甚至诛杀了自己的创造者。」

神被神之子所杀，这是在各种民族都存在的神话。

就现存的历史来说，其根源就可以回朔到这三十万年前发生的事。

「众神与古龙极为害怕这杀神的生命。这个反叛之徒，性质和至今为止的眷属完全不同，和众神与古龙之间完全不可能互相理解。也有文献里写着，这是因为众神与古龙都距离真正的完美非常遥远。不论原因为何，总之那个异质生命体被命名为赛诺。赛诺的军队在和众神进行漫长的战役之后，被放逐到时空的尽头去。这个时候，因为众神行使的放逐魔法所造成的反动，让分隔世界与世界之间的墙壁变得比想像中还要坚固。妖精门就此停止机能。」

玛莉瞄了一眼会议室的一角，和挺直背杆坐在那里的老太太四目相交。

刚才自我介绍是多鲁达界女王的老太太，这时露出笑容并点了点头。

真恐怖的笑容，玛莉心里这么想。她抖了一下身体，把头往下看去。

「这个时期发生的事情之所以没有留下详细的纪录，是因为众神也没有料到放逐魔法的影响，结果造成许多世界的知识就此断绝，各种不同的知识就这样失传了。在这个地球上，在我们祖先的世界里，文明也曾经一度遭到重置。记得这件事情的众神，大部分都虚弱到失去力量，于是进行了改朝换代的工作。这场汰换之中，有许多眷属都被蒙在鼓里。比如说，多鲁达界里……型态就被改变成身为神之眷属的不死鸟传说。」

「据说站在多鲁达界顶点的不是神明而是精灵唷。」

刚才的老太太发出能让听者的心沉静下来的声音。

「身为世界守护者的精灵，透过其眷属不死鸟把力量和语言授予我们。藉由侍奉精灵并且借重祂们的力量，我们才好不容易能维持人类的版图。人类控制多鲁达界不过是这几十年来的事情唷。」

「根据邪神的记忆，多鲁达界的神……抱歉，是精灵因为改朝换代失败，所以把其力量分给了一只古龙。获得神明之力的古龙，透过精灵的眷属不死鸟，把自己的意思当成精灵的意思传达给人类……」

老太太点了点头。

「好像是这样，真的很遗憾。」

玛莉知道的历史，是原本支配多鲁达界的古龙，被这个老太太组织的异世界联合军给排除掉了，所以她才会一直发抖。啊啊，为什么自己会被叫到这种地方来，在这种类似联合国会议的场合里进行演讲呢。

「抱歉打断了你的话。玛莉小姐，请继续吧。」

「好吧。」

但是身为莫里男爵的她不会停下来。要我传达知识的话，我就会让你们知道。因为她了解这就是身为邪神之子之一应尽的责任。

没错，因为她现在理解了，几乎灭掉所有地球人类的邪神战争真正的意义。

「因此，记忆、纪录这件事的只有极少数的文明。赛诺究竟被放逐到什么地方去，赛诺什么时候会回到我们这边呢……是的，事实就是他们被放逐的时空尽头，其实是三十万年后的未来。」

地球的历史只提到二十五年前与异世界群联结的妖精门打开了。

但没有人知道为什么妖精门会打开。

出现通道的话就加以利用，每个人都认为这是理所当然的事。

人们开始交流。世界与世界之间立刻互通有无，而且不同世界的人类之间也有了爱情结晶。

每个人都觉得这是天经地义的事。

众神，甚至是古龙，经过漫长岁月后全都产生了变化。没有人记得三十万年前发生的事。只有一名因为传承了知识而发狂的神明很讽刺地记得这件事……

只有祂在发狂的脑袋里期望着……

要拯救世界的未来。

被称为邪神的存在于地球现身后，让祂强大的灵魂暴走，藉此敲响警钟。

他们要回来了。当心啊，快做准备啊，祂这么大叫着。

「都杀戮了半数的人类……还只是在警告吗？」

地球的有力人士不高兴地绷起脸，这时制止那个人的是刚才的老太太。

「但是请想一想唷。我们的英雄部队……没错，不是现在而是初代的。正因为有邪神战争……我们才会正式把人员与预算投入到那只部队当中。结果那只英雄部队，在七年前的战争里，面对赛诺获得了决定性的胜利。他们虽然全灭了……我们也得以守护住地球这唯一一个世界。才能在九死一生的情况下，得以继续存活下去唷。不对，其实保住的不只是这个世界。我没说错吧，莫里男爵。」

「嗯嗯，在邪神战争当中，因为某件事故，包含我在内的数名邪种之子被转移到封闭的异世界当中。那个世界的居民表示，因为预言的力量得知三千世界的危机，所以主动关闭了妖精门。关于这件事情的经过，六道岛与伊佐木家应该已经向协会提出了报告。」

「我把它消灭掉了。」

身为异世界女王的老太太以稀松平常的表情这么说道。

「太早让赛诺的威胁扩散出去的话，会打乱我们的计划。」

玛莉绷起脸来。从事前听见国家领导者们隐藏传送门失灵现象的真相后，她就预测到应该是这样了。赛诺的事情以及存在，可能被这些人隐藏起来了。

综合过去的邪神知识以及各种谣言之后，就能得到这样的结论。

就像原本就应该有的东西就存在于那里，也像是最后一片拼图刚好凑起来一样。

但就是这样才恐怖。

之前提到的异世界，不只是封闭妖精门而已，有力量的众神还设下了多重防护的结界。玛莉和六道岛的那群人之所以能潜入那个世界，完全只是因为这些结界的术式偶然与邪神的波动产生共鸣。

而地球上，没有能够像众神那样设置高度防护措施的术者。

「他们要来了吗？」

国家元首以苦涩的表情这么说道。虽然玛莉绷紧了脸，但她还是认为，应该要以钢铁般的意志来面对现实，只见她开始环视众人。

「这句话并不适切。」

这时璜特·唐的第四公主摇了摇头。

「是已经来了。他们的脚已经渐渐踩烂了我们的庭院，但对他们来说不幸的是，他们到达的那个庭院稍微经过了改造……而改造者就是目前在这里的各位白之会成员。」

夏洛特·艾蕾因拉拉克·璜特·唐，不过只有十四岁的少女，环视在场众位老人领导者，然后笑着说道：

「各位知道『马出』这个名词吗？」

所有领袖都露出微妙的表情。夏洛特却像完全不在乎般，大方地点了点头。

「在目前已不存在的中国，它被称为瓮城。孤陋寡闻的我不清楚它在西洋的名称，不过它就是让碉堡或是城堡的一部分突出来，然后做为防卫时最前线的地点。各位在二十三年前……怂恿前任国王迦德创造出璜特·唐来做为防卫地球的堡垒，让情况变成只要有想进攻地珠的势力，就一定得先攻下这个玛那扭曲的世界才行。敌人得意的魔法将被封印，然后单方面被璜特·唐居民们的魔法蹂躏。万一这个地方的居民全灭，这个亚世界不停会产生的许多怪物也会折磨侵略者。无法在武器上附加魔法的侵略者，甚至无法对抗怪物的威胁。骑士种、贵族种以及国王种等怪物的精锐们，就是为了这个时候而诞生的存在。打从一开始，创世的魔法就被编纂成会造成这种情形了。以白之会在暗地里操纵地球的你们，命令前任国王迦德，让他做出这样的准备。」

玛莉从夏洛特的话里感受到无法压抑的愤怒感。

这名一向相当懂得察言观色的少女，目前已经无法压抑住异常强力的玛那。

就连无法使用魔法的玛莉，似乎都能看见在夏洛特周围肆虐的玛那。在场的几名魔术师注意到这一点后，脸色顿时变得苍白。

（虽然，大家都说夏洛特殿下是王族最弱的一个……但根本没这回事。就算有二十个邪神之子，都不知道能不能赢过她。）

刚才那名老太太阻止了想要发出抗议的国家元首。

老太太缓缓站起来，把视线和夏洛特相交。

「不用再以夸张的行动威胁我们了。我们这些弱小的存在，全都敌不过你们这些迦德的小孩。没错……我们真的很弱小。根据预言，我们只知道某种强大的存在逼近异世界群时，最后的希望将会是地球。所以我们才会共谋，专心在巩固地球的保护上。我们也因此而舍弃了一切。包括我们原本的世界和地球的一半人口。我们白之会，选择强行让你们的璜特·唐也做出牺牲，这个选择的结果造成现在的情形。赛诺是想消灭所有的异世界，而对抗他们唯一的机会，现在就在这里诞生了。」

「只是遵从预言行动的集团，有什么资格在此大放厥词。」

「如果不是遵从预言，现在这个瞬间，璜特·唐也很有可能会被赛诺给灭了。」

「我们……」

「我们都很了解你们的军容有多么强壮，也清楚你们王族有多超乎常人并且拥有一骑当千的实力。你们是连过去的英雄部队都无法比拟的精锐，集结了能凌驾古今中外所有军队的超强战力。我们能提供的支援可以说是微不足道。但是，我们就是为了全力提供这微不足道的支援而来到这里，不是这样吗？」

老太太挺直背杆，面无表情地看着夏洛特。

结果，璜特·唐的第四公主……

就缓缓呼出一口气并且点了点头。

「陛下说的没错，我有点太情绪化了。」

「你对这个国家的感情相当令人尊敬。但是呢，我们白之会不打算和你们做交易，只是要用尽全身的力量来支援你们。即使我这副衰老的身躯粉身碎骨，也要守下这个地方。我将赌上我的性命，在此断绝赛诺这个祸根。请你了解我们所有白之会的成员都有这样的觉悟。」

玛莉觉得这些人都是疯狂的信徒，也再次后悔自己来到这样的地方。

而到了最后，所有人都没有在意缩在房间角落的她……

「那么，让我们开始来讨论具体的支援内容吧。」

老太太这么说道。

「我想你一定知道，我们引以为傲的魔法使部队在这个璜特·唐根本派不上用场……所以，决定以多鲁达界自傲的勇者为首，让他加入你们的精锐部队……」

会议就这样一直持续下去。玛莉有时会被询问到历史方面的意见，那个时候她就会急忙动员脑袋里面的所有知识。

*

第一王子陶洛斯在自己的房间里休息。

这时就连他也感到相当疲惫。随着获得爽快胜利的真实感，他也再次体认到自己的窝囊，于是露出吃到熊胆般的苦涩表情。

就因为有他在，才能战胜国王种·泰坦。

但也确认了光靠他一个人，力量还是远远不及国王种怪物。

「就算我当上国王，果然也无法采取独裁吗？」

其实这是早就知道的事，所以他才会静观兄弟姊妹之间的斗争。这次的事件后，血气方刚的艾蕾欧诺拉应该也能了解了吧。剩下来的王族不团结一致的话，就无法开创这个国家的未来。

身为谋略家的雅儿菲琳与夏洛特，似乎还瞒着自己偷偷有所行动，但是也差不多该让她们体认到政治的本质为何了。

这个国家的未来是属于我们的。

正因为这样，陶洛斯他们更不能走错路。

应该要平均分担责任与权益，陶洛斯的双肩担负着引导国家的权利与义务。只要有这种自觉的一天，他就无法做出轻率的行动。

只有在战斗的时候，他才能从责任当中获得解放。

因此……

「今天真是太棒了。」

只有自己一个人的时候，才能说出真心话。

出现如此严重的灾情，也有居民因此丧生。在吊念这些事情之外的其他感觉，让他今天有以武人身分活在世上的幸福感。处身于政治里的自己，以及做为一名武人的自己，这两个部分同时存在他心中。

如果自己能够以普通人陶洛斯的身分过尘活的话——

他由衷地希望，那个时候能够死在战斗当中。

「还是不可能吧。」

他摇了摇头并露出苦笑。

那是求而不可得的心愿。如果陶洛斯要死，也是会因为尽了王族的责任而死吧。

明天开始，又有身为王族的工作在等着自己。

如果现在的他被要求做那种事情，陶洛斯他就会……

房门被敲了几下。

虽然觉得讶异，陶洛斯还是咏唱了解锁的指令。顾虑到他的疲劳，心腹们强行把他带到这里来，他们拜托陶洛斯至少今天晚上要好好休息。但是现在却有来访者，这到底是……

门打开了。

一个男人站在那里，那是他不认识的男人。

陶洛斯皱起眉头并询问对方的身分。

男人缓缓靠近陶洛斯……

「你这家伙不是人吧。」

陶洛斯立刻飞退，以解咒的魔法撕去男人的假面具。

男人胸口的护符破掉了。附加幻影魔法的魔法道具遭到破坏，让他露出真面目。

如同蚂蚁般的人型生物就站在那里。

「是夏洛特警告过的，名叫赛诺的生物吗？竟然敢来到这个王宫深处。」

陶洛斯穿上咒式装具并摆出长剑。

入侵者伸出手来。

*

击败国王种·泰坦之后。

棹砥他们把气力放尽而陷入昏睡状态的索妮亚搬到王城上层的王族专用医务室里。幸好她的身体没有异常，只是累积了不少疲劳比较令人担心。

梨花和绘梨花一起到大学去了。夏洛特表示找到安全的地点，如果是她的安排，应该可以放心才对。

时间是下午三点左右，外面正下着豪雨。

医务人员特别帮棹砥与芙蕾准备了索妮亚旁边的房间。侍从用的待机室里，并排着两张床。

雨水打在窗户上的声音显得特别大声。

「结果，没有问到夏洛特大人关于那个容器里面的生物的事情。」

国王种·泰坦做为目标的圆筒里，有着浸在福马林当中的生物尸体。那是像半人马型的蚂蚁般奇妙的生物。

「夏莉她应该不是基于恶意才没说的吧。」

「这……我当然知道，但还是很在意啊。」

权砥正想说「这我也一样」时，就注意到芙蕾一直看着这边的视线。

不知道什么时候，两人的肩膀已经靠在一起。而且是在自然到根本没有察觉的情况下。

棹砥急远意识到少女的存在，一股甜腻的味道冲进鼻腔当中。

「我说棹砥啊，我是不想嫉妒索妮亚殿下啦。」

「刚才那是索妮亚殿下不好。」

「但是……」

棹砥耸了耸肩，坐到床铺边缘并且拍了拍膝盖。

「咦……棹砥？」

「之前绘梨花坐到我膝盖上来时，你这家伙也吃醋了，对吧。」

那是在湖边别墅悠闲度假的时候。明明是短短一个礼拜前发生的事，却好像已经过了很久一样。

「我又不是小孩子……」

棹砥再次拍了拍膝盖。

「真是的。」

芙蕾轻轻耸了耸肩，接着就坐到棹砥膝盖上。床铺的弹簧发出挤压的声音。

「好重……」

芙蕾的肘击刺进棹砥的侧腹部，棹砥随即发出青蛙被压扁般的呻吟。

「笨蛋。」

芙蕾重新坐在棹砥身边，抬起头来凝视着他。可能是刚才冲过澡吧，长长的银发还有些湿濡。

此外，还可以闻到肥皂的香味。

「棹砥啊……」

「嗯、嗯。」

「让我们做些让索妮亚殿下嫉妒的事情吧。」

「……索妮亚殿下就在隔壁耶。」

「所以才要做啊。」

芙蕾把脸靠近，两个人的嘴唇重叠在一起。

「我一定是感到很不安。觉得只要一移开视线，棹砥就不知道跑到哪里去了……和泰坦战斗时，我忽然浮现这样的想法。」

银发在白色床单上扩散开来，简直就像银色波浪一样。

芙蕾整个人仰躺在床铺上。

内衣挂钩松开的瞬间，形状姣好的双峰就弹了开来，在棹砥眼前剧烈震动着。

「梨花小姐离开结界时，我就想棹砥接下来又要乱来了，当时真的很害怕。」

「结果光靠我还是什么都办不到。如果索妮亚殿下没有赶来的话，我早就死了。所以……」

芙蕾伸出手，抓住一大片棹砥的脸颊，然后轻轻捏了一下。

「现在不准说其他女人的事情。」

「连尊敬、敬爱的索妮亚殿下也不行吗？」

「连我和你都相当喜欢的索妮亚殿下也不行。」

不对，其实棹砥也知道。在隔壁睡觉的红发少女，如果听见现在的对话，一定也会站在芙蕾那一边吧。她甚至会说「展现一下男子气魄吧」。

「棹砥啊……」

芙蕾的脸色一沉，翡翠般双眸变得含情脉脉。

「我说不定没有资格待在你身边。」

「绝对没……」

话说到这里，棹砥就注意到了。在今天的战斗里，梨花、索妮亚以及夏洛特都完成了只有她们才能成功的任务。

芙蕾深切地理解到这件事。芙蕾·萨尔达尔是能力突出的机士团长，也是优秀的机士。但这些都不是独一无二的力量。

第二只国王种终于出现了。今后出现更大威胁的时候，芙蕾她能做的是……

（真是的，这家伙从以前就是这样。脑筋太好了，常会想些多余的事。）

棹砥咧嘴笑了起来。

「我想待在你身边，这样不行吗？」

芙蕾缓缓摇了摇头。

「抱歉，我好像只是想要你的安慰。」

棹砥笑了起来，再次与芙蕾嘴唇重叠。

下一刻。

就从隔了好几道墙壁外面的地方传来了尖锐的悲鸣。




后记
谢谢您购买本书。

我是濑尾つかさ。

为您献上银闪战乙女与封门公主第四集。

虽然有点唐突，但接下来就要提到关于本篇的情节……

担当编辑先生告诉我，这次关于龙的内容有些难以理解，所以就根据实情，把至今为止都归类为「龙」的这个生物，分类成几个名词。

也就是古龙、真龙、亚龙。

古龙正如本作中所描述的，是力量足以与神匹敌的最古老种族。在至今为止的系列里，就是银闪第二集当中出现的，散发出光芒的钢之独角龙。以数只那种等级的存在作为基础，才能诞生出璜特·唐这个世界。第二集和第四集里古龙的出身之所以不同，单纯只是因为学说不同而已。

而真龙就是像RPG游戏里那样的龙了。亦即在前作——魔导书系列（全三集）或者放学后迷宫里出现的存在，肉体虽然强韧，但不像古龙那样拥有神话般的能力。

亚龙指的就是飞龙或者贝西摩斯等生物了，本集里它们也以怪物的角色登场。

所以，今后我会把龙这个范畴分成这三个名词来使用。

那么来说说设定吧。

其实有几个想写在本作里，但是却忘记了的设定。

或许应该说，以为写了但是没有写的……前几天在跟担当编辑先生谈话时才注意到这一点。

就是璜特·唐这个亚世界里，为什么会有相同的怪物从世界的某个地方出现呢？

这就和怪物会出现在迷宫的原理一样，是因为名为迷宫或者亚世界的壁毯上面被缝了魔法书的缘故。不对，应该用迷宫或者亚世界这种蜘蛛丝上，黏了几本召唤的魔法书这样的形容比较正确。因为玛那流进魔导书里，召唤的术式就自行发动了。这就是怪物会不停出现的原理了。

因为第四集里也错失了说明的机会，所以放弃挣扎的我决定把它写在这里。其实在作品中已经先把它当成常识写出来了……

我开始写部落格了，不嫌弃的话请过来看看吧。

网址是<a href="http://blog.livedoor.jp/heylyalai/" target="_blank">http://blog.livedoor.jp/heylyalai/</a>。



