文件发布时间:2014-10-07 13:02:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：日常系的异能战斗
本卷名称：第一卷

角色介绍
网译版 转自 轻之国度

翻译：BenjaminChong

神崎灯代

“永远（Closed Clock）”

拥有操纵时间的异能“永远（Closed Clock）”。

隐藏宅，能跟上安藤妄想话题的人才。

安藤寿来

“黑焰（Dark and Dark）”

一直向往异能战斗最终真的得到了异能之力的中二病少年

“黑焰（Dark and Dark）”只能发出热水袋那么热的黑炎。

栉川鸠子

“五帝(Over Element)”

安藤的青梅竹马，拥有支配自然界全属性的规格外力量“五帝(Over Element)”

一直听不懂安藤到底在讲些什么。

姬木千冬

“创世（World Create）”

不知道为什么老是呆在高中文艺部的小学四年生。

可以自由自在地使用能够随意创造物质、空间的异能“创世（World Create）”

高梨彩弓

“始原（Route of Origin）”

言谈优雅，见多识广的文艺部部长，使用可以将所有事物回归其原本状态的“始原（Routeof Origin）”来调戏安藤。




第一章 前略，不小心成了异能力者。
“唔，唔啊啊啊啊啊啊啊啊！”

在阴暗而密闭的空间之中，我独自一人按压着右腕。

按压着——并且在抑制着。

“唔唔！唔啊啊啊！”

我只能发出如同野兽一般的呻吟声，用勉强还能控制的左手拼命地抓住违反我的意志而发狂的右腕，如同要扼出勒痕一般地死死按住。

拼命地抑制着无视作为宿主的我，想要向外涌出的“力量”！

“停，停下来……混账！”

我感觉自己在一点点地陷入黑色的感情。心底在发出声音。破坏吧，把一切都破坏吧。疯狂的破坏冲动逐渐侵蚀着我的心房。

自我的人格会被取而代之。

被自己的能力——所吞噬。

连那神明都能灼杀的炼狱之业火

其名为——《黑焰（Dark and Dark）》

“唔哦哦哦哦哦！”

“我说你很烦啊好不好。”

突然，部室的电灯亮了起来。

被电灯所照亮，我们文艺部部室的全貌开始变得清晰起来。饱经岁月的储物柜。去年刚换的还比较新的桌子。巨大的钢制书架上，满满当当地排列着学长们赠送的（也可以说强行塞过来的）无数书本。

“在部室外面都能听到了。到底在干什么啊……咦，只有安藤你一个人？”

“不，不要过来神崎灯代——不！，《永远(Closed Clock)》哟！”

“不什么不啊……还有不要用那个名字称呼我。”

“快逃！在我——在我还能保持自我之前！”

“……”

灯代以一种轻蔑的眼神看着我。看着蹲在地板上抓住右腕的我。

完全就是在围观神经病的感觉。

“……切。唉～呀～”

我感觉完全没了兴致，很干脆地站了起来。用右手（其实并不疼）挠了挠头，看向仍然向这边射出冰冷眼神的少女。

神崎灯代。

刚刚及肩的头发垂在校服衣领之上，明明脸蛋端正可爱，却因为些微严厉的眼神和不开心地嘟起的小嘴，令人有着一种很强势的感觉。

不过实际上的确很强势啦。

这位和我一样，也是这个文艺部的成员。

“灯代你真是不懂配合啊。我太失望啦。”

“不，你那反应是怎么回事。能不能别说的好像错在我一样好吗？不管怎么想奇怪的都是你吧，房间灯也不开一个人在干什么呢？”

“那可是右腕疼痛黑暗人格快要觉醒的紧要关头。”

“……啊，好好好。又是模仿游戏呗。”

“才不是模仿游戏！请叫它实境模拟！万一哪天自己的右腕开始疼痛，你要怎么才能和内心的自我战斗啊！？”

“不会战斗也不会疼痛啦。真是的，你这个家伙还真是能够每天不厌其烦地全开自己的中二呢。”

冷酷地抛开我激烈的说辞，灯代坐到了桌旁。感觉这家伙总是对我很过分。

灯代一直都蔑称我我中二，不过心胸宽广的我可不会因为这种小事而发怒。反正总有一天，灯代被“他们”袭击的时候，我的暗人格就会大显身手的。哼哼。

“真是的，明明有着神崎这种姓名，居然没办法理解我的世界观。”

“哈？你要不要把别人的姓名拿来开玩笑啊？”

“才没有开玩笑。不如说我很羡慕啊！”

“我才不要你的羡慕呢！”

真的，神崎这种名字，太帅了吧。神啊，那可是神啊。名字里有神这个字就已经是人参淫家了好吗。

神崎，轻松进入我心目中邪魅狂狷姓名TOP5。

而相对地，我叫……安藤。哼，算了，反正不过是假名而已。

“都因为你我都开始有点讨厌自己的名字了……”

灯代一脸受够了的表情说道。我感到自己一直站着也不是个事，便坐在了她对面的钢管椅上。

“话说安藤啊”

她边用手撑着脸，边用认真地眼神向我看来。

“你要是不收敛收敛你那个中二的模拟，可是会变成狼来了里面的放羊娃哦。万一真的有什么要觉醒的时候谁也不肯相信你不是也不好办吗。毕竟我们，已经在这种世界了。”

“……哼。我明白啊，正是因为如此才要模拟的。”

“你这人根本听不进人说话……”

灯代失望地说道。然而灯代想表达的意思，我是完全明白的。

真的觉醒了异能的我们，已经和一般人远远不同了。

半年前——

我们文艺部的部室之中，突然被神秘的光芒所笼罩，在场的五个人全都失去了意识。

后来恢复意识的时候，五个人就开始能够使用超常的力量了。

我的《黑焰（Dark and Dark）》，也是在那时觉醒的。

理所当然地，我们所有人陷入了深深的混乱之中。毕竟是突然觉醒了莫名其妙的异能，这也无可奈何。

到底为什么我们觉醒了异能，直到现在我们都不知道。

究竟是可以称作神的超常存在将力量分给了我们呢，还是因为某种契机，沉睡的力量苏醒了呢。

不过，不管理由如何，我都十分——开心。

终于可以踏入一直以来向往的非日常世界了。虽然混乱过，虽然害怕过，但是我更感到了比这些都大的喜悦。

呀吼！

能够使用异能之类的不是超帅的嘛！

每天每天梦想着的异能，现在终于在自己的手中。

世上会有不会为此欢呼雀跃的男人吗，没有吧！

于是乎。

我们远离了日常的世界，踏进了非日常的异能战斗之中——

“——并没有对吧”

嘶嘶的啜着茶杯里的茶水，灯代叹道。

“……是啊”

我也同样喝着茶，哈地一声深深地叹起了气。

嗯。

老实说，我们只是觉醒了异能，并没有发生其他的事。

真的啥都没发生。

当初还因为不知道接下来发生什么而畏畏缩缩的成员们，在一个月之后就转为了“咦，这不是什么也没发生吗”这种微妙的气氛。

就这样经过了什么事也没有的时光，直至现在。

觉醒了异能我们，得出了“估计什么也不会发生了”的结论，最终仍然过着极为普通的日常……

“说真的，给我发生点什么啊。”

“你也是时候该死心了吧。越期待就越失落哦，等了半年不是也还什么也没有不是嘛。”

“不不不，一定是为了决定魔界之王，一百个魔界之子的大战现在正要开始。”

“没有那种卡修的展开好吗。”※金童卡修，雷句诚作漫画

“那就是和我们一样觉醒了异能的人们分散在世界各地，异能者之间会相互吸引，开始奇妙的战斗。”

“也没有那种JOJO的展开。”※JOJO的奇妙冒险，荒木飞吕彦作漫画

“……之前我就一直在想了，灯代你挺宅的啊”

意外地谈到这种相当深的话题都能跟得上啊。

“别叫我宅。是我哥哥喜欢少年漫画之类的，放在家里我才拿来读的。”

哦。

我每次问她是不是宅都会被这样否定，不过我觉得这家伙绝对是个宅。话说回来，知道中二的意思的话就已经是个宅了吧？

话说到这里，我的茶喝光了。我从椅子上站起来，走向放在部室一角的茶壶。

“安藤，顺便帮我也倒一杯。”

“嗯？”

听见灯代的话，我回过头去——就在这时。

我一不小心手碰到了茶叶筒。绿色的茶叶筒被翻倒，从桌子上掉了下来。因为盖子还开着，接下来会发生的惨剧仿佛就在眼前。

呜哇糟糕了，这个可是三天前刚买的啊——

“真是的，你小心一点啊。”

这时。

下一个瞬间——确确实实是那种字面上意义的下一个瞬间，一瞬之前明明还坐在椅子上的灯代突然出现在我的眼前，手里拿着刚刚我碰倒的茶叶筒。

移动过程完全无法用五感查知。

如同播放的视频掉帧了一般的移动。

“……你用了吗，《永远（Closed Clock）》”

《永远（Closed Clock）》

神崎灯代——她可以操纵时间。虽然似乎不能够使时间倒退，但是加速或是停止、慢放或是快放都是随心所欲的。

恐怕刚才是看到我碰倒茶叶的瞬间就把时间停止，然后普通地从椅子上站起来，然后接住茶叶筒的吧。

简单易懂地说明的话，就像是“The World”加“Clockup”一样的能力。

※The World，出自JOJO的迪奥•布兰度的能力，暂停时间

※Clockup，出自假面骑士KABUTO的超速模式。

“……的确是用了就是啦。真是的，你的那个中二命名能不能再议一下啊。”

两人重新泡好茶回到桌边后，灯代一脸厌烦地向我说道。

成员们的能力名全部都是我起的。虽然大家一致认为“能力名之类的根本不需要”，但我坚决地表示了否定，并给所有人起了漂亮的能力名。

真是的，这帮家伙。

真是不知道在异能战斗里能力名是多么重要的东西。

不过，因为命名者是我，实际上就如同我拥有了她们一半异能一样。

“汉字和标音的关系不是原文和翻译的关系这一点感觉就够受了啊。”

“哼，有意见的话自己去起啊？要是能拿出比我的命名更好的名字我就允许你改。”

“我可没有什么要征求你允许的必要。”

“退一万步，大家可是都对我的命名很满意啊，不能你一个人无组织无纪律。”

“……才不是满意呢，只是自己给自己的异能起名字太白痴了，所以用你的中二命名凑合而已。”

说出傲娇发言的灯代。

真是不坦率啊。

“顺便一提你的决胜台词是‘被禁锢在时间的缝隙之中，永无止境地彷徨吧’。”

“才不需要这种东西呢！”

“哦，你是想说自己的异能怎样都好，想久违地见识一下我的异能吗？”

“我才没说！只是你想显摆而已吧！”

“哼哼，那么好吧，既然你都说到这份上了我就让你入迷吧，我的《黑焰（Dark of Dark）》”

顺便一提不是“让你看看”而是“让你入迷”，这是重点。

※日语“让你看看（见せる）”和“让你入迷（魅せる）”的发音相同。

我缓慢地，边营造出一种只有王者能有的游刃有余的气场边站了起来。虽然灯代的表情愈发厌烦，但我毫不以为意。

摘下戴在右手之上的——封印手枷。

“不，你那个写着‘封’的露指手套刚才还没戴着呢吧？很明显是刚刚从口袋里拿出来现戴上的吧？”

“吾乃混沌的霸者！生于沉眠吾身的混沌黑暗之中的混沌业火啊，食吾血肉，吸吾灵魂，立即显现在这混沌的现世之中吧！”

“咒文太长了！而且混沌太多了！”

“《黑——诶，真的？果然混沌用的太多了吧？”

“怎么又停下了！？都到这地步了你都不能干脆地做到最后吗！”

灯代探出身来吐槽，而我失落地坐回了座位。这样啊……果然“解咒的咒文”里应该把混沌限制在两次以内吧，嗯。

“你还真是在这种事上格外认真呢。”

“请称之为精于自我钻研。”

“你努力的基本方向都不对好不好……唉。不过安藤你的能力，真的好像是实现了你的愿望一般的能力呢。”

“哼，算是吧。”

恐怕灯代是在讽刺我，不过我毫不理会这些重重地点了点头，然后抬起右手发动能力。

《黑焰（Dark of Dark）》

从右手中，出现了黑色的火焰。如同要吞噬手掌一般，熊熊燃烧扩散开来，好似在拒绝保持一定的形状一般不断地摇曳着。

包含着既神圣又有些背德的矛盾气场……这火焰给人这样的感觉。

如同要烧尽黑暗本身的暗黑之焰。

……超帅的，黑焰超帅的，能发出黑焰的我超帅的。

“《黑焰（Dark of Dark）》，可以从身体发出黑色的火焰——以上。真的是什么用也派不上的能力呢。”

灯代冰冷的指摘给陶醉的我浇上了一盆冷水。

没错，我的能力，就只有发出黑色火焰而已。

而且这个火焰的温度还十分的低，所以没有任何攻击力。硬要说的话就是幻影一样的东西，连报纸都没法点着。

具体的温度，差不多就是“今天我好像发烧了”的时候的额头温度而已。

虽然现实之中最热的火焰是白焰，但是在漫画和动画之中，黑色的火焰基本都是超越白焰的最强火焰。

但是我的《黑焰（Dark of Dark）》的火力，连火柴棍都比不上。

……虽然真的是派不上什么用场的能力，不过算了。

因为很帅气嘛。

“——哎呀！不好！没有咏唱解咒的咒文就发动能力了！”

“怎样都好吧！”

“不好！放弃咏唱解咒的咒文的话，我会……呃，呃……对，我的存在就会消失！”

“很明显是刚刚想出来的吧这个！”

可恶，英明如我居然会这样失策。明明《黑焰（Dark of Dark）》是有没有解咒的咒文的话就不能发动的设定的……

嗯，算啦，刚才的就当没发生，不算不算。

“不过灯代啊。你不要老是这么吐槽我，配合我一下不好吗，就像其他的人一样。”

“才不要，话说其他人也不会和风里雨里一起中二吧。”

“不不，才没有，除了你以外还是都比较配合我的。”

“是吗，那要不要来试试？”

她投来挑战性的眼神。既然都被这种眼神盯住了

“有意思”

除了嘴角上扬这么回答以外没有别的选择了吧。

于是乎，实验开始。

灯代在部室的门附近藏起来，而我则在房间的中央待机。

实验则是，要是别的成员来部室的话，灯代就会给我指示，而我就会开始刚才的“右腕剧痛，暗之人格觉醒时的模拟”，来观察其他成员会作出如何反应。

虽然其他三个人似乎因为各种各样的原因现在还没有来，不过也差不多快到了吧。

几分钟后，灯代给我打出“来了”的口型，我便开始“唔，啊啊啊”地开始和刚才一样的行为。

“呀吼～哎呀，今天值日所以来晚了——咦，寿君！？”

精神百倍地打开门，以满面的笑容打起招呼的鸠子的表情一瞬间变成了惊愕。

鸠子手忙脚乱地跑到我身边。

“怎，怎，怎怎么了寿君？没事吧？肚子疼吗？难道是盲肠！？盲肠出毛病了吗！？”

“不，不要过来，鸠，鸠子……不！《五帝（Over Element）》！”

“Over……？不是啊，我是鸠子啊……”

“唔，啊啊！右腕它啊啊啊！？”

“右腕！？右腕是盲肠吗！？”

“不，不是盲肠……盲肠并不在右腕……啊，刚刚的并不是内脏和并不在的双关！唔啊啊啊……”

※原文“盲肠は右腕にはないぞ”的“ないぞ”和“内臓（ないぞう）”读音相似。

“没问题吧寿君！？你等一下，我去叫救护车！”

“别去！要不然玩笑就开大——不，日本的医疗是没有办法的啊……”

“呃哎，那去国外治疗吗？器官移植之类的？要移植一个健康的盲肠吗？”

“不，盲肠移植了也没用啊……唔啊唔唔唔……好热……身体，在灼烧，不是‘在燃烧’而是‘在灼烧’……”

※「焼ける」（燃烧）和「灼ける」（灼烧）读音相同，和刚才的“见”和“魅”是一个类型的梗。男主使用后者明显是觉得后者比较帅。

“很热吗！？明白了，你等一下”

鸠子说完后举起双手，然后在她的头上，出现了一个漂浮的水球。她正在用自己的能力操作大气中的水分，并加以支配。

栉川鸠子——《五帝（Over Element）》

“不，慢着鸠子……”

“嘿！”

不顾我回归正常状态的制止，水球直直的砸向了我。“咕嘟咕嘟咕嘟嘟” 被禁锢在水之牢狱的我虽然试着挣脱，但是没有任何效果。

※译者吐槽：水遁•水牢之术！

唔啊！鼻子进水了！

“好的，到此为止”

然后。

下一个瞬间——我被灯代抓住，从水之牢狱里拉了出来。应该是操纵了时间吧，那是一瞬间里发生的事。

“灯，灯代……谢谢，好可怕啊……我还以为我要被淹死了……”

“不要突然废柴起来！呜哇，等下，衣服湿乎乎的别靠过来啊！鸠子！快把这家伙晾干！然后水球也收起来！”

灯代叫道，然后鸠子就啪地一下让水球消失，顺便让我的衣服和头发在一瞬间变干了。她是操作了水分，把它们重新放回了大气。

之后，我们向鸠子也说明了情况。

“什么嘛，又是寿君的模仿游戏啦，真是吓了我一跳。”

“不是模仿游戏，而是实境模拟。”※实景模拟，原文シミュレーション=Simulation

“Si，simula……？嗯，是模仿游戏吧。”

鸠子慢悠悠地说道。看起来她不太擅长比较难的片假名词语。

栉川鸠子。

温和的眼睛和上翘的嘴角。带着一种柔和的氛围，给人一种时常在微笑的印象。

她既是文艺部的成员，也是我的青梅竹马。因为家离的很近，我们小学中学直到高中都一直在一个学校上学。可以说是一种孽缘吧。

我进入文艺部，也是鸠子叫上的。

这所高中规定学生有参加部活动的义务，本来就想找个文化系的部的我（运动部我真不行），没多想就接受了鸠子的邀请。

“鸠子，你的《五帝（Over Element）》对你来说是太过凶恶的异能，我应该说过没有我的许可禁止使用的吧？”

“啊，说起来是有说过呢，完全忘记了。”

“哼，知道就好，下不为例。”

“嗯，我知道了，呃，是O什么来着？”

“是《五帝（Over Element）》，不要再忘记了。” 

“嗯，梦里也不会忘记的～”

……不，你这个梦的意思不对吧，不过算了。

※“不要再忘记了”原文「ゆめゆめ忘れるな」，「ゆめゆめ」是一定（不）的意思，而「ゆめ」则有梦的意思。

《五帝（Over Element）》

栉川鸠子可以自由操作地水火风光五种属性。刚刚操纵大气中的水分，不过是她异能的一小部分而已。

爆发的大地，湍急的激流，红莲的业火，呼啸的暴风，神圣的光芒。

全部——都在她的手中。

……说实话，五个属性是不是有点太多了啊，简直是开挂啊开挂。只能发出黑焰的我完全没有了立足之地嘛。

又不是小学生那种“我想出来的最强能力”。

真心想让她分我点儿啊。

而且还能发出甩我好几条街的大攻击力火焰啊……

“安藤，我说你不要因为和你的能力重叠了就禁止鸠子使用能力啊。”

“白，白痴嘛你，才没有重叠呢！我才不在意这个呢！”

“说白了你的能力反而是劣质山寨吧，只有完全没攻击力的火焰。”

“为什么寿君的能力那么寒酸呢？”

灯代的挖苦攻击和鸠子的天真攻击将我的心灵轰杀至渣。

可恶，你们给我记住，等到危急时刻我的异能就会觉醒吓死你们。

顺便一提，寿君就是指我。

我的名字是——寿来，狂拽炫酷屌炸天的名字对吧。所以我特别想让大家用名来称呼我，但是大家都不给情面。

“灯代，你也差不多该用名来称呼我了吧？”

“才不要，你的名字太拗口了，叫安藤就够了。”

就是这样。

而鸠子也一直叫我“寿君”，真是令人头疼啊。

“不过话说回来，你的名字……这个寿来相当有个性呢，有什么来由吗？”

“哼哼，问得好，既然都说到这份上了我就告诉你吧。但是可别后悔哦，知晓我真名之真意还能活下来的人——”

“这个嘛，寿君的出生预定日是在六月，本来应该起俊（Jun）这个名字的，不过最后预定稍稍推迟到了七月，所以就叫寿来（Jurai）了呢。对吧寿君。”

“哦，原来如此。‘June’和‘July’啊。”

※June和俊读音相同。July和寿来读音相同。

“还包含着‘长寿来’这样的意思，是个相当吉利的名字呢。”

“……”

可恶的鸠子，多管闲事。

这不是都没机会以我的真名“基尔迪亚•希恩•咒雷”自称了嘛。

明明能力是《黑焰（Dark of Dark）》名字却是咒雷，是因为在魔王界自古以来就认为黑焰是被诅咒的雷霆而加以忌讳。

“基尔迪亚”是从有“罪”意思的“Guilty”派生而来，而“希恩”不仅有神（shin）的意义，更和英语中“Sin=罪”双关。

即是说我生来就背负着两重罪孽的意思。

……罪孽深重的我简直是太帅了。

啊，真想去赎个罪啥的啊。

“也就是说安藤因为那个稍微有那么一点个性的名字，就成了觉得自己是被选中的人的中二病咯。”

灯代以看着可怜虫的眼神看向我。我别开脸去躲开那如同暴风雪一般冰冷的视线，鸠子这时一句“话说回来”向我抛来了话题。

“刚才的模仿游戏，还要玩吗？”

听到这句话，我和灯代面面相觑。她的眼神在说“你差不多够了吧”。

看起来已经完全玩腻了啊。

哼，不过，机会难得，也试一下剩下的两个人吧。

灯代和鸠子在们附近躲起来，我在房间中央待机。

几分钟后，新的成员到场了。

但是并不是从门进来的。她和往常一样——创造空间后出现的。

扭曲的空间之中，一个带有纤细气氛的少女现身了。端正的脸庞和娇小的身躯，给人一种仿佛洋娃娃的印象。小小的手里，拿着一只她最喜欢的布偶。

“唔，啊啊啊啊！”

我就和刚才一样，抓着右腕蹲伏在地上。

“怎么了，安藤？”

少女——小千冬用无感情的眼光俯视着我，奇怪地说道。

“不，不要过来，不要过来，不要过来，小千冬！”

“知道了。”

小千冬淡淡抛下这一句，就从我的身边离开，快步走到铺着她最中意的坐垫的座位坐下了。

“唔啊啊啊啊！不要过来，不要过来！不要管我！”

“都说知道了啦。”

“绝对不要过来哦！”

“好烦人。”

一直以淡淡地口气说话的小千冬。

不不不，等一下啊，不应该是这样的展开啊。

“唔唔唔……虽然说不要过来但是其实内心是想让人过来不是吗，我这个人啊……？”

我小声地在句子后半添油加醋，小千冬歪了歪脑袋。

“所以说，这种要被黑暗力量吞噬的主人公为了不把同伴卷进来基本上都会大叫‘不要过来’但是实际上同伴一定会来对吧。这个是惯例对吧。要是同伴真没来大概主人公也会着急吧……唔啊啊啊啊！”

“安藤讲的太难了，不太明白。”

“所以说这种情况下的‘不要过来’是和笑星那种‘别推我哦’之类的台词是一样的所以说其实是想让人过来的但是主人公是不能自己说这样的话的唔啊啊啊啊啊……”

※“别推我哦”，来自于日本谐星上岛龙兵的台词。站在水池边上一再重复“别推我哦，真的别推我哦”，其实就是在说“快推我”。

“安藤……脑袋没进水？”

“不是头而是右腕……”

“好的，到此为止。”

灯代和鸠子从房间角落走了出来，灯代一脸受够了的表情拍着手打起到此为止的信号，然后和蔼地向小千冬说道。

“对不起啊，小千冬，让你陪这个笨蛋玩。”

“安藤神经也不是一天两天了，所以没关系。”

“小千冬真了不起，能陪寿君玩呢，乖孩子乖孩子。”

鸠子摸了摸小千冬的脑袋，小千冬的表情也变得缓和，变得有些高兴起来。

姬木千冬。

她并不是这个高中的学生，而是在附近小学上学的小学四年生。她是文艺部顾问里见老师的外甥女，以前开始就经常来这里玩。

半年前——我们觉醒异能的那一天，小千冬也偶然地来我们文艺部玩，那时就和我们一起觉醒了异能。从那以后，因为这样那样的事情经常和我们混在一起，放学后也一直来文艺部玩。

虽然这里和她上学的小学还有一定距离，不过有着《创世（World Create）》，移动距离之类完全没有意义。

“稍微让一下，灯代，鸠子。千冬困了，要睡觉。”

正在被两个女生疼爱的小千冬，从椅子上站了起来，走到房间的角落。

大概是因为成长期，小千冬是个爱睡觉的孩子

小千冬抬起手来。

只是这样——一张带着豪华天蓬的床就凭空出现了。看上去名副其实的是那种公主会睡的，到处都有轻飘飘花边的床。床单上还放着各种各样的布偶，小千冬一躺上去，就紧紧抱着一开始拿着的松鼠布偶（顺便一提名字似乎叫里森，还真是独特的命名）睡着了。

※松鼠的日文为リス(Risu),这里的布偶名字叫リッスン（Rissun），后者同时还是Listen在日语中的读音。

她的睡脸就好像天使一般。

《创世（World Create）》

姬木千冬的能力，乃是天地创造的力量。无论是空间还是物质，她都能自由自在地创造。刚刚空间的扭曲，是空间跳跃的传送门一样的东西。自由创造空间的结果，让空间跳跃一般的移动成为了可能。

基本上来说，这个能力什么都可以创造。似乎就算是小千冬从来没有见过的东西，唤醒星之记忆的话就可以创造出来。

……那个星之记忆是什么啊。虽然我们也有这种疑问，不过似乎这是只有小千冬才能明白的一种感觉。

“你也差不多该明白了吧，安藤？”

灯代不无得意地对我说道。

“没人会对你的模仿游戏做出什么正经反应的。”

面对饱含胜者愉悦的视线，我不禁咬紧了牙关。可恶，到这一步已经没有退路了。

“还没结束，灯代。还有《始原（Route of Origin）》在。”

和刚才一样，我让三个人躲在房间角落（因为小千冬还在睡就放着她不管了）。我站在房间中央，调整起呼吸。

感觉得到。

充满大气的玛娜之类，灵气之类，气场之类，气之类的，总之就是类似于这些的东西。

这次的实境模拟，和刚才那些有一点不同。

因为刚刚我拜托小千冬用《创世（World Create》在部室里完美地配置了隔音设备。刚刚我姑且还是闹得有自己的分寸的。

我并非是给人造成麻烦毫不自知的DQN，而是遵守TPO的被选中之人。

※DQN，没有常识的人，脱线的人。TPO，Time、Place、Occasion，时间地点场合。才不是托福模考（咦）。

话又说回来。

拜我在小千冬去睡之前求她弄好的隔音所赐，现在我已经毫无所惧。

不管怎么大闹外面都不会听到。

也就是说，不管右腕有多疼都是没有问题的！

“哼哼，我都手痒了。不，这时应该说手疼吧？”

因为过于兴奋，我都不小心说出了有些俏皮的话。

……房间角落那边灯代和鸠子好像在边看着这边边窃窃私语，让我很是在意。不过算了，在意就输了嘛。

然后，已经快要完全丧失干劲的灯代向我挥了挥手，发出“来了”的信号。可等苦了我了！

我倾尽灵魂大叫起来！

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“烦死了！”

门刚一打开，三步并作两步冲到我面前的女性，抓起我疼痛的右腕，在我还没来得及说“住手，碰到这只手腕你也难以全身而退！”的时候，向我祭出了一记漂亮的过肩摔。

“真是的！干什么呢安藤！突然就发出那么大的声音！你不知道你给别人造成多大麻烦！”

不不，有隔音所以没问题啦——我连这样的借口都没来得及说出，就按着后背开始“唔哦哦哦哦哦……”。和刚才装的惨叫不同，这回是真的惨叫。

俯视着伏在地板上痉挛不断的我，我们的部长高梨彩弓发起了火来。

“安藤你总是太不安生。只有小学生才能像你这么不安生好吗。”

高梨彩弓。

并非近年来因为比较少见而在各种漫画或是轻小说里扎堆出现反而变得有名的“小鸟游”，而是高高的梨树的“高梨”。

※小鸟游和高梨的读音都是Takanashi。

美丽而有光泽的头发，有点老成的脸庞，配合发育良好的身材，她散发出一种普通的女子高中生难以营造出的成熟感觉。然而大概是因为姿态的良好或是礼貌的言行，她身上没有一丁点庸俗的感觉，反而充满了理性。

她是大我一年的三年生，并且还是这个文艺部的部长。平时待人接物十分稳重，但生气时会变得十分恐怖。然而她沸点比较低，总是比较快就开始动手。

她的父亲是警察，所以从小就有学习柔道和合气道等等无数，以暴力为名的“爱之鞭笞”是她的拿手好戏。刚刚的过肩摔，也特意让我这个柔道的门外汉以不受伤的方式倒地了。

不过该疼的地方照样疼就是了……

“不，不是这样的，彩弓……刚才是，右手在疼……”

“那你就抹点皮炎平啊。”

※原文ムヒ，嗯反正就是外用止痒药。

“为什么是皮炎平，不对，我是那个，另一个人格要……”

“右手和人格有什么关系呢？”

“不，这里有很复杂的设定——不对，因果关系……”

“那请你清清楚楚地说明一下啊，要是是可以接受的因果关系的话我就给你道歉。”

“……对不起，其实没有。”

败给了直直站立瞪将过来的彩弓的压力，我回答道。糟糕了啊，彩弓已经进入了说教模式。在压倒性的气场面前，我反射性地采取了正坐的姿势

“安藤，你究竟要中二到什么时候？你已经是高二了啊？”

“不，我，我并不是中二，那个，请不要把在下和这个相提并论……”

“……”无言的压力。

“……是的。对不起，在下是个中二。”

“真是的……说起来我从里见老师那里听说了。安藤你在老师提醒你‘上课中不要东张西望’的时候回答道‘老师你听不见风的声音吗？’搞的老师都想胖揍你一顿不是吗？”

“唔！”

“另外还有装疯卖傻地说什么‘什……老师看不见那个东西吗！？’之类的事情吧。”

糟糕了。

因为彩弓是个优等生，所以里见老师相当中意她＝可以从里见老师那里听到各种有的没的。

“还有大叫着‘不好！大家快趴下！’然后一个人躲在课桌底下什么的。”

哦，当时一个人也没上当搞得我好寂寞哦……

“还有说着‘嗬，你这种货色还想对我指手画脚？’然后被打的半死什么的。”

……我现在回想起那时里见老师的拳头都后背冒冷汗啊。

“说着‘啊，对不起，妈妈’然后全班哄堂大笑什么的。”

“这个和中二没关系吧！？”

在我被如此说教的时候。

“鸠子……安藤他从以前开始就是这种德性吗？上课的时候也是深井冰？”

“嗯，从很久以前就是这种感觉。啊，但是寿君基本上在可怕的人的面前会表现的很安生的。高中的话好像只在里见老师的课上胡闹。”

“……真的是杂鱼呢，散发着一种浓浓的小人味道。”

灯代和鸠子一边说着伤人的话，一边从房间的角落走了出来。

“哎呀，灯代，鸠子，还有千冬。”

这时灯代简单地说明了情况，然后彩弓则一脸没办法的表情说了一句“我就知道”。

“呜呜，彩弓……背后好疼，能不能用你的《始原（Route of Origin）》给我治疗一下……”

“不行，这种程度的疼痛是男人的话就给我忍着，我可特意没让你摔伤。”

对一边抚摸背后一边请求的我，彩弓毫不留情的拒绝了。

《始原（Route of Origin）》

高梨彩弓——她可以使事物回归其应有的姿态。

无论生物还是非生物，不管是别人的伤口或者病痛，还是被破坏的物体，她都能在一瞬间使之回归“应有的姿态”。

非常简单易懂地说明的话，就是像“疯狂钻石”，或是井上织姬的“万象的拒绝”那样的能力。

※疯狂钻石，《JOJO的奇妙冒险》中东方仗助的替身，能够修复物品或肉体。

※万象的拒绝，《BL each》《Bleach》中井上织姬的能力，使事情回归到发生前的状态。

总而言之，这样五个人就都到齐了。

《黑焰（Dark and Dark）》安藤寿来

《永远（Closed Clock）》神崎灯代

《五帝（Over Element）》栉川鸠子

《创世（World Create）》姬木千冬

《始原（Route of Origin）》高梨彩弓

“……终于到齐了吗，我们文艺部——不，应该说《被选中的人们（The Soldier》吗。”

“应该说……个你妹啊！不要把这种刚想出来的设定说的好像很久以前就定好了似的！”

灯代莫名认真起来否定了我。哼，算了。的确我自己也觉得《被选中的人们（The Soldier》欠了考虑不太给力。

就这样吵吵嚷嚷的时候。

“呜，大家好吵，吵醒我了。”

小千冬用双手揉揉眼睛，从床上爬了起来。

“小千冬，对不起啊，笨蛋安藤一直在吵闹。”

“对不起，寿君太过精神了。”

“对不起呢，安藤他太烦人了。”

喂，怎么都把错推到我这里来了……算了，虽然我也觉得是吧。

不过这种时候就要成熟一点，寿来——不，基尔迪亚•希恩•咒雷啊，在这种程度的事情上发怒，还怎么拯救世界。

成熟的我决定老实道歉。

“对不起，小千冬。”

“嗯，没关系，原谅你。”

小千冬挺起贫瘠的胸部，有点得意地如此说道。

“因为安藤是白痴，所以也没办法嘛。”

“……哈哈，不要这样勉强自己去当毒舌角色啊。”

不妙啊，她带着这种天真无邪的无表情这么说我，让我都快要哭出来了。

“但是，之前听说安藤的安是白痴的安。”

※千冬这里说的两个白痴原文是「アンポンタン」，前两个音和安藤的安发音相同。

“喂！是那个家伙跟小千冬灌输奇怪的东西的！？”

我回头大喊，灯代，鸠子，彩弓三个人同时别过头去。

所有人啊！

我不禁跪在地板上陷入了深深的失落。然而四个人完全没有过来安慰我，各自干起了自己的事情。

……没有比想要别人理却没人理更可悲的了，于是我也站起来准备干自己的事。

话虽如此，我们也不是全员到齐就会开始部活动的。本来嘛，这个部也没有什么大不了的活动。

说到活动，也就只有每年一次文化节的时候发行文艺志了，目前暂时没有什么非得去干的事。

所以我们所有人都想干什么就干什么。灯代正在敲打自己带来的笔记本电脑，鸠子在看少女漫画，小千冬抱着松鼠里森发着呆，彩弓读着看起来很晦涩的书籍，而我则是读起了轻小说。

彩弓和我在看的书，是从书架上拿来的。

这个文艺部只有历史长这点可圈可点，书架上的书堆得和山一样多。前辈们强行塞给后辈——更正，送给后辈的漫画和小说经过无数年的积累，总量变得相当庞大。

而其中书目也是十分惊人。

像是《秀逗魔导士》的初版啊，还有《龙珠》和《灌篮高手》以及《幽游白书》外加JOJO三部更有《男塾》刊载的，世人所说的黄金期的《JUMP》都随意的放在那里……这些拿去雅虎拍卖的话会炒疯吧？

※这些都是原名，其实我觉得这些都太著名了不需要解释。

※还有我觉得这本小说比较屌的地方是，引用捏他从来不打码，像其他作者都会写成“幽游○书”“雅○拍卖”之类的，这个作者完全都是直接点名。

我敬畏地将这个书架成为“神的古书店（God-off）”。虽然我想把这个称呼作为正式名称，但是谁也不肯这么叫。呜呜。

※God-off，捏他自著名的二手书交易连锁店BOOKOFF。

“说起来，彩弓。”

灯代从电脑上抬起头来，向彩弓搭话道。

“今天来得很晚，有什么事情发生了吗？”

“哦，嗯，其实我被学生会长的那个工藤叫住了。”

“什么？”

我合上书，缓缓地开口说道。

“终于‘他们’也开始了行动吗……让我们觉醒异能，暗地里监视的‘他们’。请务必小心，彩弓，学生会长恐怕是‘他们’的爪牙。”

“好了好了中二乙。然后呢，彩弓，学生会长说什么了？”

冰冷地对待了宣告世界真理的我之后，灯代催促彩弓继续。

“就是一直以来都有过的找碴，说什么明明人数少部费却很多，什么本来应该废部处理什么的。”

唉地一声，烦恼地叹气的彩弓。

学生会长那个什么工藤，有事没事就来找文艺部的麻烦。虽然我个人没有见过她，但是似乎她的性格相当死心眼，很是看不惯明明人少却占着个大部室的我们。

我预想到她才是我们真正的敌人，时常对成员们鸣起警钟，但是谁也没正眼瞧过我。

哼，有个三长两短的时候我可不管你们！

“算了，本来这里就相当于什么部都不想进的人挂名用的，我也不是不能理解工藤的心情。”

彩弓有些自虐般的说道。顺便一提，她好像是受到“神的古书店（God-off）”吸引才入部的。彩弓兴趣广泛，对她来说，能够吸收在图书馆得不到的通俗文化的“神的古书店（God-off）”是相当的有魅力吧。

灯代嗯了一声，抱起了胳膊。

“是吗，毕竟我们四个人占据了这么大的部室呢，小千冬又不是这个高中的学生。”

小千冬从半年前就喜欢呆在这个文艺部。问她为什么，她也只回答“这里就好”这样直截了当的回答，所以我们也不知道更深的理由。本人想要呆在这的话我们也没有理由拒绝吧。

“既然这样，就只能招募新成员了吧，虽然完全提不起劲来。”

“哼哼，不要担心，灯代——不，《永远（Closed Clock）》哟，若是被选上之人，就算我们不去寻找，对方也会自然出现，不管什么人都无法从宿命的连锁之中逃脱。”

“闭嘴中二。”

“中二到没话说啊，真的。”

被灯代和彩弓抛弃了。这时，鸠子“呐，呐”地问道。

“结果那个中二，到底是指什么啊？”

“诶，啊……”

我不由得深思了起来。中二是什么呢，嗯……

“这样被问到的话还是很难回答呢，动机的语言化吗……我并不是很喜欢啊，但是意外地，不，应该说果然吧，把握自己的钥匙就在那里吗……”

“你就别从幻影旅团团长那里乱引用了。”

※《全职猎人》，剩下我也不多说了反正我也没看过

灯代冷冰冰地向我吐槽。

……你真懂啊，刚才那个。你还真是个能跟得上深度话题的贵重人才。

“但是要特意说明的话的确很难呢，中二病。我感觉我也只是理解了皮毛，不过我倒是明白安藤那样的就是头号代表。”

“喂，慢着。我是中二病？别开玩笑了。”

“诶，什么，你觉得自己不是中二病吗？”

“不是说这个，不是说……这个啊。你难道会直接说偏胖的人是肥猪吗？难道会当面对难看的人说人是丑八怪吗？这样不好吧？所以说是这个意思啊。”

“不明白你在说什么。你到底有没有自觉？有还是没有？”

我一下无言以对。问我有没有中二病的自觉，我是很难去回答的。

像我这种人被世人讽为中二病……我还是有一点自觉的，但是就算如此，自己承认的话又感觉哪里不对。

“哼，自觉吗，这毫无意义。我究竟在想什么……这种事情连我自己都不知道。没错，这个世界上无人知晓。”

“好的出现了，这就是中二发言——”

灯代把我当蠢货一般地说道，我也不甘地反驳道。

“哼！不要以为什么都分门别类就最好。像你这样的家伙就只知道在网上随便乱喷‘彩虹乐队是视觉系吧’‘西尾是轻小说作家吧’‘现在的JUMP只有猎人能看啊’之类的吧。别开玩笑了！”

“随便乱喷的是你吧！”

我可是每周都买JUMP连调查表都寄回去了！灯代如此怒吼着。

相当的JUMP通啊。

“哈！反正也只是《食梦者》的影响吧，你这个伪饭！”

“什，你……”

看起来是说中了，灯代一脸不甘地闭了嘴。她的心情我能明白，看了《食梦者》就会想填调查表呢。

※反正这段的捏他估计大家都懂……

……不过连调查表都从来没写过的我根本没资格说人家伪饭吧，我以一句“这个先不提”回归了正题。

“举手表决吧，来，这里知道中二病意思的人举手～”

四个人之中，灯代和彩弓举起了手。

没举手的则是鸠子和小千冬。

“彩弓你知道是吧。”

“哦，算是吧，意思的话。”

不愧是兴趣广泛知识丰富的彩弓。对名为亚文化的实际上的世界主流也十分精通。

“但是果然还是像灯代说的一样，要说明的话还是很难的。我也只理解了皮毛而已。”

“呜……中二好难懂啊，是吧小千冬。”

“中二，好难。”

不知道中二组合的鸠子与小千冬正在相互安慰。

“我在网上搜了一下。”

灯代边敲着电脑边说道。

“不管哪个都不能让人茅塞顿开啊，“青春期的少年少女常有的因自我意识引起的一部分语言或行为”，这么说也完全没法理解啊。”

“的确让人完全搞不明白呢。”

“而且中二病还分种类的呢，觉得自己不追流行特别帅的，说着“最近没去打架啊”装不良的，还有就是像安藤那样喜欢邪气眼满满的设定啊妄想的人。”

可恶，怎么能这样随心所欲的说别人。

“这种网络用语一般很难用辞典语言说明呢，比如说傲娇之类的。”

“啊，原来如此。”

非常简明易懂的比喻。

傲娇也是，一开始的意思也是和大家在一起的时候傲，只有两人的时候娇，但现在就完全不是这个意思了。

不管怎么说，虽然从广义上来解释词语是可能的，但是不用实际例子就对不懂词语意思的人说明，基本上是不可能解释清楚的吧。

“虽然刚刚提过这个话题，安藤说过的中二病的自觉，我想我或多或少也是明白的。”

彩弓以一种陷入了深深思考的平静口吻说道。

“难道不是腐女很相似吗。”

“腐女，吗？”

我反射性地问道。虽然鸠子泪眼婆娑地在旁边嚷着“呐，呐，腐女是什么？又有不懂的词语出现了啦”，因为不太想中断对话所以就没管她。

“嗯，其实我是腐女来着——”

“请稍等一下？”

“怎么了吗？”

彩弓歪了歪头表示疑问。不不不慢着，刚才你若无其事地说出了出柜发言耶。

“彩，彩弓是……腐女吗？”

“是的。”

“不是妇女而是腐女对吗？”

“是的。”

她扬起了微笑，那是让人联想到水边开放的睡莲一般的清澈的笑脸。

“ＢＬ可是淑女的功课。”

“……”

我以一种“是这样吗？”的视线看向应该明白腐女意思的灯代。灯代慌忙摇头表示“不是不是”。

不过说真的吗这个……彩弓原来是腐女的吗，明明至今为止都没有给人这样的感觉。不过毕竟是这个人，我觉得也就是广泛兴趣的其中之一而已。

“所以虽然我自己有自己是腐女的自觉，但是也不喜欢被人骂‘腐坏了’‘腐女真恶心’之类的呢。简而言之，我也无法就这么看着腐女这个词语被当做蔑称。”

“原来如此，我是相当的同感啊！”

是啊，就是这样。

我也是，对于自己是中二病患者这件事……虽然不愿意承认，但是果然还是有自觉的。

但就算如此，被人嘲笑且蔑称为“中二病”，是无论如何也无法接受的。

“什么嘛什么嘛，彩弓原来意外地能够理解中二不是嘛。明明都这样干嘛还每次都和灯代一起泼我冷水嘛。”

“虽然关于中二病我多多少少能够理解，但是关于安藤，我有些难以理解呢。”

微笑。彩弓以飒爽的笑容说出带刺的话语。

我的小心肝都要碎了。

“算啦。不过仔细一想的话挺那啥的吧，果然我觉得‘中二病’这种名称不太好。明明并不是病啊。”

“不，虽然社会上也有不至于被说成是有病的人，但是你绝对是有病没吃药。”

灯代絮絮叨叨地向我吐槽，但是我决定不理她。

“就不能起个好点的名字吗，比如说‘忤逆命运之人(Fate Breaker)’之类的。”

“……绕了一圈回来反而觉得这个点子很好了。能自己兴高采烈地自称‘忤逆命运之人(Fate Breaker)’的话，毫无疑问就是个中二。”

灯代说罢深深地叹气。我毫不理会她，继续思考。嗯，果然‘忤逆命运之人(Fate Breaker)’说的还是太过直白了，有点微妙的感觉。这个是即兴想出来的所以也没办法就是了。

命名非一日之寒。

毕竟成员们的能力名我也花了大把时间去思考了呢。

所以我相当中意这些名字，其中尤其喜欢我的《黑焰(Dark and Dark)》。哎呀这个真是不妙啊，自己的命名才能真可怕！

“呐，呐，中二的解释还没好吗？不快点的话小千冬都要睡着了哦。”

正在我陷入自我陶醉的时候，鸠子向我说话了。小千冬坐在她的腿上，都已经摇摇晃晃地快要睡着的样子。

虽然我觉得就这么让她睡也没什么不好的，不过我心里对中二的答案已经快要出来了，因此我把我所想的说了出来。

“让你们久等了，鸠子，小千冬。我就告诉你们吧，这个世界的真理。”

“嗯嗯，等不及了。”

“快点，好困的。”

“所谓中二病，就是觉得自己或许有什么特别之处的，喜欢时髦又黑暗的设定和用语，有些自我意识过剩，偶尔可能会被周围的人白眼的家伙们……其实就是像我这样的家伙啦。也就是说……”

我如此说道。

充满自信地，高声说道。

“所谓中二，就是就算对世界扯谎——也不会欺骗自己的人。”

中二病患者对世界说谎。无法乖乖接受这个有些无聊，而且拘于形式的世界，所以用虚伪曲解之后——混进些许谎言再加以接受。因此才会有时说出本不实际存在的事情，给周围的人造成麻烦。

既说虚言，亦吐妄言。

但是——就算如此，仍然无法背叛自己内心的感情。

我最喜欢被人们评为中二。

漆黑什么的，血腥什么的，大灾难什么的简直帅到飞起。

机构策划的阴谋，超越者的观测什么的，小心肝简直承受不住。

专有名词加标音乃是基本(Default),绰号乃是必须，DQN名字张口就来。

※DQN名字。不知道大家有没试过前几年围脖有火过的同名查找，我记得天朝大陆上的确有个可怜的孩子叫做闪电球，这个就是典型的DQN名字。

总之想拯救世界，也想拯救可爱的妹子。

虽然我的异能《黑焰(Dark and Dark)》完全起不到任何作用，但是我非常喜欢它。

自己认为自己喜欢什么的心情，应当是不能出错的。

“你说的倒跟花似的。”

“不是世间不是周围，而用世界这一点，又是中二呢。”

灯代和彩弓一脸没办法地苦笑起来，但是那笑容中不带棘刺，是一种温柔的苦笑。至少，我感觉不到任何侮蔑或是嘲笑。

“不对自己说谎……”

鸠子说道。

“总感觉，中二好像很帅呢。”

“是啊，中二可是最帅的。”

“是嘛……那，果然寿君还是中二呢。”

她花一般地笑了起来，有些开心地说道。

虽然认识的时间不短了，却一直没能理解我的品味的她——但是我觉得，比起任何人都了解我的，果然还是她这个青梅竹马。

这时，从悠哉地微笑着的鸠子腿上，小千冬也慢慢地挪了下来，踩着轻快的步伐走到我的面前。

“中二，很帅吗？”

“是啊，中二很帅的，小千冬。”

这时，小千冬奇怪地歪了歪头。

“但是，安藤好像并不是很帅啊。”

“……”

几秒之间，沉默支配了当场，随之而来的是哄堂的大笑。在开心的笑声之中，我蹲下来把手放在你小千冬头上，边说这“才没有呢”，边发出了叹息。

之后也没有什么大不了的事情，时间也不早了，我们便结束了部活动，走上了回家的路。

虽然有坐电车的人，也有徒步回家的人，但是直到中途走的都是一条路。虽然小千冬有心的话什么时候都能发都能力瞬间回家，性情多变的她今天像是要和我们一起走的样子。

边闲聊着有的没的，边通过校门，走上了被夕阳照耀的大道旁的小路。因为我们结束的时间和其他部有微妙的偏差，周围的人影也不见几个。

我边看着火红的夕阳，边眯起了眼睛。

“逢魔之刻啊，快到非人之物蠢动的时间了呢……”

“中二乙——”

“我还想你至少要秀一下‘逢魔之刻(Ouma ga toki)来源于大祸时(Oo maga toki)，即是指灾祸发生的时刻’之类的中二杂学呢。”

“啊，寿君，妈妈让我给你拿土豆炖肉的，今晚我就给你送去哦。”

“困困”

我们一边这样继续着惯常的对话，一边走着惯常的回家路——就在这时。

“啊——”

小千冬发出了声音，用娇小的手指指向前方。

那里——有一只猫。

那是正靠在电线杆上的一身黑色毛皮的猫，但是它的后脚染上了血红，周围的沥青上也沾上了红色液体的痕迹。看起来它还活着，正发出细小到快要消失的叫声。

小千冬无言地最先跑到了那只猫的身边，我们也跟着她一起凑了上去。

“小猫……看起来好疼。”

小千冬说的没错，下半身被血染红的小猫看起来十分痛苦。是被车辆碾到了，还是被野狗袭击了呢。虽然原因不明，但是它确实遭遇了一场不幸的事故吧。

平时一直说着血腥，血腥的我，也不认为现实的血腥是什么好事。看见它十分痛苦，连自己的心情都低落起来。

“彩弓……”

小千冬以请求的目光抬头看向彩弓。我们立即就察觉到了，她眼神里包含的意义。

《始原（Route of Origin）》

使事物回归原本姿态的力量。

不论生物或是非生物。

只要使用彩弓的能力，眼前这只濒死的猫，也能毫不夸张地在一瞬间回归原貌。

但是——

“……”

彩弓的侧脸拂过一抹犹豫——一瞬的迷茫。平时的坚强露出了一点破绽，展现出了内心的纠葛。

我是知道——她的纠葛的。

所以，我如此说道。

“没关系的，彩弓。”

“安藤……”

“没关系的，不过是一只小猫受伤了而已。”

我特意用了“不过是”这个词。

“……明白了。”

她轻轻点了点头，向濒死的猫走去。轻轻地，温柔地用手触碰它那黑色体毛覆盖的身体。

《始原（Route of Origin）》

仅仅如此，猫的伤口就已经愈合，周围散落的血迹也全都不见了。

它回归到了——应有的姿态。

喵，的一声。

黑猫精神地叫了一声，便不知跑到哪里去了。

“小猫，说了谢谢。”

小千冬回过头来仰望彩弓。

“是呢。”

彩弓静静点了点头，她的侧脸有些阴郁。

那分阴郁恐怕我们所有人都有吧。就算我们之中最年轻的小千冬，也没有展露出活泼的笑容。

刚刚，我们感受到的是——纠葛。

因为拥有异能，而产生的纠葛。

Ｑ１.刚刚用异能救了那只猫，究竟是不是正确的行为呢？

这个问题，一直困扰着我们。

我们……唉，先不论我，直白的说的话，其他的四个人有着十分危险的异能。说成是神的级别，也不为过的异能。

正是因为如此，她们能够很简单地拯救世界——不小心拯救这个世界。

比如说，使用彩弓的《始原（Route of Origin）》的话，不管人得了怎样的疑难杂症都能够轻而易举地治好吧。只要去医院从头开始一个一个地拯救重病患者，就会有无数人得到幸福。

其他三个人的异能，也一样能够给人派上用场。使用灯代的《永远（Closed Clock）》或者鸠子的《五帝（Over Element）》的话，或许就可以摧毁凶恶的恐怖组织，或者阻止一场战争。使用《创世（World Create）》的话，或许就可以在发展中国家多建几所学校。

但是，这样做真的好吗。

一定是不好。

做出这样的事情的话，世界的平衡就会被打破。世界的平衡，虽然这是一个很模糊的表达，但是也是最合适的表达。

如果擅自治好了疑难杂症的患者，医院便无法经营下去，而后制药公司，保险公司也难以为继——然后就会产生，人活到到几岁才可以不用拯救的问题。八十岁？还是一百岁？况且世上还有那种只能称为寿命的病。

这种生命的天平——对我们来说太过沉重了。

其他的三个人也是一样。归根到底，我们不应该以个人擅自的判断来自由地改变世界。

但是。

但是，就算如此，不管刚刚的那只猫，究竟又是正确的吗。

对马上就要陨落的生命——能够拯救的生命说“对不起，我负不起这个责任”，然后见死不救才好吗？

答案是NO。这样绝对不是正确的。

归根结底——我们并不知道究竟该怎么做。

“不知道。”

半年——

从我们突然觉醒异能开始，有半年。

我们并非只是在玩，像这样的事情我们考虑过不知多少次。

十分苦恼，十分痛苦，十分纠结，十分叹息。

说实话，我们无数次争吵过，无数次冲突过。

而其结果——只是一句“不知道”。

什么是正确，什么是该做的，我们都不知道。究竟做什么才算是“拯救了世界”，我们完全不清楚。

Ｑ１的答案，永远也没有。

我们拼命地思考过了。

最终，我们得出了没有答案的答案。

最终，我们明白我们无法明白。

所以，我们决定一切都想怎么来就怎么来。

拯救刚才那只猫，并非善行也并非义务。而是想救它就救了，只是如此而已，不带任何责任感的行为。

但是，这样哪里不好了？

归根结底，所谓世界，广大到残酷。像我们这样的孩子，就算拥有了接近神的异能，也难以改变这个世界吧。

就算恶作剧般地打破平衡，从结果上来说，也不可能改变什么的吧。

所以，我们就什么也不做，只干自己想干的事情。

在十分鸡毛蒜皮的事情上使用异能，反射性地拯救即将在眼前消逝的生命。虽然看上去自相矛盾，但是这就是我们选择的道路。

经过半年——我们终于到达了这里。

“像这种事情，大部分的少年漫画其实都经过妥协呢。”

灯代如此娓娓道来，被夕阳染红了脸颊。

“少年漫画的主人公，最终只是在帮助自己周围的人而已。虽然看到不幸的人无法置之不理，但是不会特意去寻找不幸的人。”

明明找一找的话就会有很多。

灯代露出了讽刺的笑容，接着说下去。

“像这种事情战队片和什么骑士之类的也都一样啊。他们只是简单易懂地去打倒恶人，并不去拯救陷入贫困和饥饿的人，也不会去阻止战争。人所用拥有的来源于人的不幸，连正义的伙伴也束手无策啊。”

这样看来，正义的伙伴要成为正义的伙伴，首先邪恶是必不可缺的啊。

不过，虚构作品也没有必要考虑的那么深刻。而且像假面骑士也有各种各样的，比如龙骑或是555里面的那样，不一定假面骑士就是好人。

※反正这里也都是原名，大家自己百度下。

我仰望泛红的天空，深深地叹了一口气。

“真是讽刺啊，明明得到了神一般的力量，却感觉自己比之前更为渺小了。”

自虐般的话语让全员陷入了些许的沉默。

但是很快，灯代就故意地笑了起来。

“虽然你的能力不算神一般的呢。”

她这样玩笑道，而我也爽快地顶了回去。

“啊？喂喂，你在侮辱我《黑焰（Dark and Dark）》的能力吗？”

“干嘛，找揍啊？我可先跟你说好，咱们这一群人要是当真打起来，头一个挂的就是你，在五秒之内。”

“哈！你完全不明白呢，我的《黑焰（Dark and Dark）》可有着会在濒死时刻进行‘异能解放第二形态（Next Stage）’这种隐藏设定——不对，借助终于和解的暗人格的力量，踏进新的领域 ‘黑焰——画上终止符者（Dark and Dark – Of The End）’的能力！”

“不要在觉醒之前就给觉醒后的能力起名字！吃错药了吧你！”

“顺便‘异能解放第二形态（Next Stage）’你们所有人都有的所以放心吧。”

“才不需要！”

全力进行吐槽，一脸拿我没办法地摇头的灯代。

看着这样的我们，鸠子洋溢着开心的微笑，小千冬依然在发呆，彩弓脸上则浮现出成熟的笑容。

然后，我们继续开始前行。

那是一幅，随处可见的，普通高中生放学的场景。

Character File 01

“好了好了，中二乙。”

神崎灯代

泉光高中二年三班，血型B型

《永远（Closed Clock）》

时间征服的异能。

简单地说就是“停止时间”的能力，但是这种表达并不算正确。确切地来说，是能把自己的时间轴和世界错开或者分离的能力。正因如此，她可以以常人的数十倍速度行动，或是在停止的时间中活动。

究竟是她在加速，还是世界在延迟。

究竟是只有她在运动，还是只有世界停止了呢。

谁也无法知晓。时间，是一种相对的东西。

补足。之前灯代还想在停止时间的时候打个响指，但是怎么也打不好，最近就不再打了。

——节选自Bloody Vivre




第二章 绰号？这可是基本。
哟。

我的名字是，基尔迪亚·希恩·咒雷。

在这个世界的名字叫做安藤寿来。

我是随处可见的普通高中生——实际上是披着这样的外皮的异能力者。

寄宿在我身体里的禁忌异能《黑焰（Dark and Dark）》是连神都有可能弑杀的污秽之力。

不要说名字，就连能力也深深沾染上了罪恶——这就是我的存在。

……哎呀，今天也罪孽深重啊我。

放学后——向着部室走去的我脚步十分轻快。

要问为何，答案很简单。因为刚刚上课的时候突然想到了感觉相当不错的解咒咒文。终于漂亮地客服了灯代所指出的“混沌太多”的问题，作出了完全体的咒文。

这样一来就必须得试试啦！

来吧，快到部室去。在文艺部放着的那张大镜子前，边摆姿势边使出《黑焰（Dark and Dark）》吧！Let’s Posing！

我三级跳一般地走下楼梯，达到了一楼的部室，就在这时。

部室里传出了声音。似乎有谁在里面。

我从房门上的小窗往里看去。

站在那里的是——灯代。《永远（Closed Clock）》神崎灯代。她在无人的部室之中，独自站在镜子前。

“……呵呵”

还不知道为什么浮现出无畏的笑容。

那家伙为什么独自在那笑啊？

“好啊，既然你都这么说了，就由我神崎灯代当你的对手吧。不过像你这样的异能，不知道能不能与我——驾驭世界之理的《永远（Closed Clock）》相对抗呢？”

唰唰一声，以一种仿佛扬起及地长发的势头扬起明明只及肩的头发。眼神里充满了蔑视对方的冷酷光芒，嘴角也泛起嘲笑的笑容。

灯代又“咔”地一声叫道。我知道，她大概是在模仿高跟鞋踏地的声音。

“现在后悔已经来不及了。来吧——就给我被禁锢在时间的缝隙之中，永无止境地彷徨吧！”

灯代她，神崎灯代她，在无人的部室之中，十分愉悦地这么说道。

“…………”

这个时候的我究竟是一种什么表情呢，虽然其实映照在门窗的玻璃上看得十分清楚。我的表情——分外地开心。

我哐啷一下地打开门。

“！！！”

灯代吓了一跳，机械式地回过头来。

“安，安，安，安，安藤……”

她的脸色一会青一会红地，战战兢兢开口说道。

“看，看，看看看看见了？”

我——万千思绪汇成一句话。

“中二乙！”

“哎呀啊啊啊啊啊啊啊！”

刹那之间，灯代就消失了。看起来是使用了能力。我还以为她跑到了部室外头，没想到她只是蹲在房间角落抱起了头而已。

“……死了得了。”

坐在桌边，两手捂脸的灯代细声说道。

“淡定淡定。”

我温柔地拍了拍她的肩膀。真是绅士的行为。

“哎呀，灯代可真是爱使坏啊，嘴里说着不要其实还是很喜欢的嘛，我起的能力名。之前那种态度原来都是傲娇啊。”

“别，别蹬鼻子上脸了！”

她用带着泪花的眼睛狠狠瞪了我一眼。平时有些恐怖的瞪视，现在却完全没有可怕的感觉。

不如说我面部的笑容都放松不下来了。

“哎哎？不不不，蹬鼻子上脸的难道不是在部室一个人不知道干着什么的某人嘛。”

“呃，唔唔……明明你也成天干这档子事……”

“嗯，我会做哦，毕竟很帅，我也没干什么丢人的事情嘛。不过啊，成天嘲笑我伟大的仪式（Ceremony）是中二中二的究竟是哪位同学啊？”

“唔……你又瞧不起我……”

“喂喂，我可没有一点轻视的意思。不如说我兴奋的都颤抖了。毕竟终于碰到了同志啊。”

“我才不是你的同志！”

河东狮吼的灯代。但是我的笑容依然没办法停下来。

“是～吗，那你为什么做那种事情呢？不是讨厌中二的吗？”

一直不甘地颤抖的灯代终于扭扭捏捏地说道。

“……中二是，是讨厌啦。最讨厌啦，所以你的命名什么的想出的设定什么的，真的令人不快……但，但是，偶尔，只是偶尔啦，会觉得‘哇，这个好酷哦’……什么的。”

“嗬嗬。”

“其，其中那个《永远（Closed Clock）》，我觉得……是相当棒的。写作永远，读作Closed Clock……又符合我的能力，又有封闭时钟的意思，我觉得，十分不错。真，真的只有一点点这么觉得哦！”

“……哼哼，哼哼哼哼！”

完全没法停止笑容。怎么办，超开心的。被夸奖起名起的好了，被夸奖起名起的好了哟。像我这种家伙，比起被赞美外貌和性格，被赞美品味的时候会止不住地高兴。

什么嘛，灯代，你也有可爱的地方嘛。

而且似乎还挺喜欢我给你的决胜台词呢！

“别，别误会了！真的只是偶尔！你说的东西百分之九十九我都觉得很有病，只是偶尔，偶尔会出现些还算不错的东西啦！”

“哼哼，不要傲傲的了，灯代。就和我一起堕入那混沌的黑暗里吧。”

“啊啊真是的，我才不是真心去做的呢！以及别以为只要加上个混沌就能觉得自己萌萌的！”

“又来又来。一边这么说，一边心里觉得很帅吧？”

“～～～～！你，你这！”

我大胆地开始调戏灯代，她就猛地就从椅子上站了起来，一副要把我吞了的眼神瞪着我。

“你给我站起来！既然这样的话我们就做个了断！像你那么弱渣的能力绝对比不上我的！”

“唉哟，求求您老饶了我～我怎么能打过驾驭世界之理的《永远（Closed Clock）》大人呢～呜哇～好害怕～要被锁进时间的狭缝里了～”

“～～～～～～～！呜呜呜——！”

刚站起来的灯代又扑到桌子上了。

我，完全胜利。

我可深深地明白中二病患者的弱点在哪。用四乃森苍紫的口吻说的话，就是“为我之剑，自知刀锋”。

※四乃森苍紫，《浪客剑心》人物。

发出中二发言的人，比起被无视，被否定，被看轻来——最不能忍受的是被玩笑……切身经验。

“哼，你这种货色，都不用我使出《黑焰（Dark and Dark）》来。”

感觉好久没胜过过这里的成员了，我就顺势得瑟了一下。

“真正的力量，从不轻易使用才能增长其神格。没错，就如同居合的真谛都在鞘内一般。”

“……我倒是觉得没有比你还作贱能力的人了。”

灯代窃窃私语。嗯，其实没错。

毕竟我一天能有三回发动《黑焰（Dark and Dark）》陷入陶醉中呢，睡前不这么来一发的话都睡不着。

能力打包大放送。

就好像龙珠后期连载里超级赛亚人简直是出血大甩卖一样。

“真正的力量，无论怎样乱用其神格都不会劣化，反而会变得强大。没错，就如同鳗鱼饭老店独家传承的酱汁，越用越好吃。”

“……你那比喻太没情怀了吧。”

嗯，的确有点土。

哎呀，灯代居然是个中二，我可真的惊到了。虽然从前就有那个兆头，可是没想到都到这种程度了啊。

刚才她的模仿秀可是相当地具有冲击性，拜其所赐我刚刚想到的东西全都消——

“哎呦喂！？”

糟糕啦！

在上课中想到的感觉超赞的解咒的咒文已经忘到爪哇国去了！

“喂灯代！都因为你我都把解咒的咒文忘掉了啦！”

“怪我咯！别把责任推到别人身上！”

“呜哇……是什么来着什么来着……只记得成功把混沌限制在两次了……”

“两次也够多了好吗，混沌。”

“应该拿笔记下来的……呜呼，那宛若雷光的刹那灵感，也许再也无法回来……”

我无以复加地陷入了失落。可恶，别放弃啊。拼命把当时涌现灵感的状况回想起来吧。

呃，我记得上课的时候无聊就在电子词典上查“默示录（Apocalypse）”这个词还露出猥琐的笑容，然后觉得邻座的女生好像笑了一声就陷入了糟了是不是在笑我呢的被害妄想……之后还不死心地继续查了“创世纪（Genesis）”……

“灯代，借用一下你电脑。”

在网上查查“创世纪（Genesis）”的话，有可能就可以连锁性地回想起来。我姑且先打了个招呼，然后把手伸向灯代的笔记本电脑。

“别，别碰！！！”

“啊！”

笔记本电脑猛地一下被合上，而我伸出去的手正好被狠狠夹住了。感受到了被捕兽夹抓到了的狸猫的心情。

“疼疼疼……你干嘛哦。”

“还不是你想随便看人家电脑！”

“哈？平常大家不也在用你的电脑吗？”

“用前先征求同意好不好，行了现在你可以用了。”

她说完把电脑朝向我。桌面已经回归了初始设置，显示着稀松平常的湖面风景。

“怎么了，难不成还在上小黄网吗？”

“白痴！别把我和你相提并论！”

嗯，灯代到底在隐藏什么呢。虽然很是在意，不过不多过问才是合礼数吧。比起这个，现在更重要的是解咒的咒文。

“来吧，吾之好友谷歌哟，一起步入探寻失落记忆的旅程吧。”

“你能不能别说话了。”

在我借助谷歌大神的力量好歹把感觉相当赞的解咒的咒文回想起来的时候，文艺部的成员已经到齐了。

除了我和灯代，还有鸠子，小千冬和彩弓三个人。

“灯代，谢谢你的电脑。”

“哦。那，你想起来了？”

“嗯。哎呀不对，说是想起来还是有点差别的，怎么说呢？应该说是降临了，还是邂逅了呢？”

“……神烦。”

“拜其所赐还想出了新的绰号，结果十分可观。”

“……我说你能不能别自己给自己瞎起绰号啊，看着都瘆人。”

我不理会脸色发青的灯代，从书包里拿出一本笔记。

黑，黑色，漆黑的笔记。

“呜哇，出现了，黑历史笔记本！”

“才不是黑历史笔记本！是‘红色圣经（Bloody Bible）’！”

“红色圣经（Bloody Bible）”

乃是记载着这个世界真理的禁书。

“……安藤，我就不说你了，你赶紧把这个烧掉。将来回忆的时候绝对会各种想死的。”

继续无视掉不再吐槽而是给我认真忠告的灯代，我把刚刚想起来的“解咒的咒文”和新绰号铭刻在了“红色圣经（Bloody Bible）”之上。

哎呀哎呀，又多了一个罪孽深重的名字。

“啊，寿君，那个是当时买的黑色笔记？”

鸠子插嘴道。

“好怀念啊，大概一年前左右？我们一起来来回回跑了大概五家文具店找这个呢，寿君还不知道向店员问了多少次‘请问有没有黑色笔记？’呢。”

同为当事人的鸠子的发言，让灯代直接白了我一眼。

“不不不，你在说什么呢，鸠子？这个可是那个，类似于死亡小本本那样的东西，某天突然就掉在我脚下了啊？”

“然后寿君就把笔记本上有白线的部分用红笔涂满，用来写名字的白框也先特意涂了一层黑再用修正液写上名字的。寿君从小就很擅长图画手工呢。”

“不，所以说……嗯，算了。”

灯代看我的眼神好像在看什么脏东西一样，我只好怂了下来。

我重新把目光放在“红色圣经（Bloody Bible）”上。黑底上浮现的红线，如同漂浮在暗夜的红月一般，十分帅气。

标题部分用歪斜的字体写着“红色圣经（Bloody Bible）”（用尺子描的），名字部分则写着我的真名“基尔迪亚·希恩·咒雷”，虽然其实想全都写成英文，但是基尔迪亚是我生造的，不知道怎么转成英文，就退一步了。

“安藤”

我还在欣赏“红色圣经（Bloody Bible）”的时候，小千冬批评的声音传了过来。

“不能拿笔记本乱玩。”

“小千冬，不是这样的。这个叫‘红色圣经（Bloody Bible）’。”

“……”

“……是的，对不起，我乱玩了，我不会再干了，请饶了我。”

“嗯，很好。”

难以承受天真眼神的压力，我只好认输，千冬满足地点了点头。

可恶，被这样正经地批评的时候老是盖不过她们。

“嗯？喂，安藤，这个地方。”

灯代指着笔记本的标题部分向我说道。那里写着“红色圣经（Bloody Bible）”，在它的上面还小字标着写着红色圣经的英语，简直帅到没朋友啊。

“你把圣经拼错了吧？”

“……啊？”

“圣经是‘Bible’吧，你写成‘Vivre’了。”

我战战兢兢地看向标题部分，那里的确写着龙飞凤舞的“Bloody Vivre”。

诶，诶，诶？

我混乱到脑袋都要沸腾了，甚至都忘记了调侃灯代“你居然知道圣经英文怎么拼啊，果然是那类人呢”。

不，但是——

“彩，彩，彩弓！”

我慌忙凑到我们的部长那里。

“我，我之前问你圣经英文怎么写的时候，你不是告诉我是‘Vivre’的吗！？”

“……噗！”

我刚一问彩弓，她就忍不住喷了出来，花枝乱颤地背过了身去。

“……抱，抱歉，噗，我坑你的……噗哈哈。”

就算不看她正脸，我也知道她笑得十分丧心病狂。

这个人她居然敢坑我诶！

之前每次我拿出笔记的时候都肯定在内心大笑着呢吧！

这是何种的抖S！

“安藤，你这个不就成了Vivre了吗，Bloody Vivre。为什么永旺家的时尚商店会沾满了血啊。”

※永旺集团旗下时尚门店品牌Vivre。顺便一提Vivre在法语中是生活、体验的意思。

“啊，但是寿君，那本笔记不就是在站前Vivre的文具店嘛，有点命里注定的感觉呢！”

听着灯代的讽刺和鸠子的慢悠悠的声音，我不禁跪在了地上。

过分，太过分了彩弓……这样已经没办法补救了嘛。要是把只把Vivre的地方再用黑色涂掉的话绝对会变得很难看的啊。

什么嘛，Bloody Vivre。

由于没有人理我，我就从失落的状态自己站了起来。

算了算了，就当做我原来的世界里写法不是“Bible”而是“Vivre”吧。就好像JOJO第五部的时候舞台在意大利就不写成JOJO而写成GIOGIO一样。

……不过在场的成员为什么在我失落的时候都不肯过来安慰我呢，难道放着不管就会很快满血复活这件事被发现了吗？

我调整了一下心情，重新坐回我的座位。边翻着“红色圣经（Bloody Bible）”，边提起了新的话题。

“说起来，大家的绰号是怎样的呢？”

瞬间，部室内的空气变得奇怪起来。终于笑够了的彩弓以责备的口吻向我说道。

“安藤，能不能别用这种好像我们都有绰号似的口气问问题啊？”

“诶！难道，大家都没有绰号的吗！？”

“普通的人一般不会有吧。”

“是吗……这就说明，我果然是特别而特异的存在吗。”

“是吗，但是是自己考虑的话，就不能叫做绰号吧？”

彩弓说出了极为在理的话。我感觉自己理亏了，就环视所有人扯开了话题。

“好，那就像之前一样举手表决吧，有绰号的人举手。”

谁也没举起手来，不过我已经预想到了。

“那么，不知道绰号是什么的人举手。”

这次只有小千冬举手了。

“咦，鸠子你知道什么意思的吗？”

真是意外啊，明明鸠子对这些应该是不是很熟悉的。

“嗯，绰号，就是昵称一类的东西吧？”

嗯，说是昵称好像感觉有点不对。

当我不知道怎么回应时，彩弓和灯代说道。

“要说有什么普通人也容易理解的绰号例子的话，比如像是‘东洋的魔女’啊‘大魔神’之类的都是吧。我觉得在体育界有绰号或者异名的人相对比较多。”

“像在漫画之类的作品里常见的就是‘魔女’啊‘冰之女王’啊‘死神’一类的吧，这三个已经过于泛滥，就算怎么模仿都已经是山寨级别了。而且像魔女还有‘○○的魔女’这样有无数的派生。”

她们简明易懂地代我说明后，鸠子恍然大悟地拍手。

“我懂了，就像是‘平成小品巨匠’或是‘话术的魔术师’那样的吧。”

还真是相当符合鸠子风格的绰号例子。这家伙意外地喜欢搞笑节目呢，每周都看《笑点》，M-1再也不开的时候还大哭了呢。

※《笑点》，日本电视台从1966年5月15日开始每周日傍晚放送的综艺节目。

※M-1，2001年至2010年朝日电视台开办的漫才大赛，CCTV电视相声大赛的感觉。

“那好，今天大家就来想想自己的绰号吧。”

我在这个绝妙的时间提出了绝妙的提议。

“才不要”“不要”“不要哦”“呸”

嫌弃的风暴席卷而来，但我不会因为这种程度就退缩了。

我把手缓缓地伸进口袋，取出了一枚硬币。它并不是一百元硬币或是游戏中心的代币，而是画着不知哪里皇帝头像的不知哪个国家的硬币。

你问我为什么不用日本通货？

这样不是很帅嘛。

“你们忘了文艺部的铁律了吗？有争执用硬币解决。”

所有人一副“不，什么时候有这条规定了”的眼神看着我，但我不以为意，抛起硬币。在空中画出y=-x^2抛物线的硬币，被我用左手的手背接住。

不愧是在家练习了好久，接的漂亮极了。

我把右手移开，给她们宣示命运女神的选择。

“是背面。”

硬币上画着好像神殿的那一面朝上了，这边是背面。看到之后，她们各自发出了“背面呢”“背面啊”的感想。

然后她们异口同声地，说出了所有人心里的疑问。

“然后呢？”

“……”

糟啦。

刚刚忘了说正面算数还是反面算数了……

怎么办，大家都一脸看着可怜虫的表情看着我。

救救我，命运女神大人！

我正抹着满脑冷汗的时候，灯代一句“硬币的事就先放一边”给我打了圆场。

我就喜欢灯代这种体贴！

“绰号这种东西难道不是自然而然地被周围的人称呼，自然而然地就定下来的吗？这可不是自己想的东西吧。”

也是，在创作的世界里绰号就是这种东西。不过实际上肯定都是作者绞尽脑汁想出来的，这点还是不要吐槽为好。

“话说，我们不是早就有能力名了吗，就把这个当绰号不行吗？像‘一方通行（Accelerator）’啊‘超电磁炮（Railgun）’那样的。”

※镰池和马《魔法禁书目录》人物。其实我觉得没人不知道。

“虽然那样也不错，不过果然还是想要很多吧？”

“才不想。我虽然对绰号本身倒是不排斥，但是我讨厌自己去想。”

“什么嘛，灯代，今天怎么那么固执。难道被谁发掘了黑历史了吗？”

“笨，笨蛋！才不是呢！”

明明只是开个玩笑，灯代却真开始着急了。肯定以前她也有思考过自己的绰号吧。

果然这家伙以前是个中二病。

“算了算了，不要闲言碎语了。别担心，我会帮你想出最适合你的绰号的。”

“才不需要好吗！哪有给女生送绰号的！很恶心好吗！”

“诶，得到绰号难道不会很开心吗？”

“这个世界哪有得到绰号会开心的女生啊！”

说真的吗，可最近看过的某青春活跃的运动喜剧轻小说里，给女生送绰号的主人公被对方盛赞了呢……

※某萝莉活跃的篮球小说。

因为感觉再和灯代瞎扯也没什么用了，我就把劝说对象换成了依然在发呆的小学女生。

“小千冬啊。”

“什么？”

“要不要来想绰号呢？”

“好玩吗？”

“非常好玩哦。”

“那就要玩。”

说服完毕。虽然其他成员向我投来了“来这一手啊”的实现，但是没有问题。

在这个部里，小千冬的意见是最被尊重的。也就是说只要有小千冬作靠山，之后就会顺风顺水。

于是乎，大家一起想绰号的活动就开始咯。

大家摊开笔记本正颇有微词的时候，我已经站在白板之前，开始了“从零开始的绰号·异名讲座”。

我以一种知名讲师的口吻讲起课来。

“呃，所谓绰号呢，它是有类型的。我们先从最基本的开始讲起。呃，有些类型绰号呢，可以分成两部分来看。在我们的世界里，这两部分被称作‘上句’和‘下句’。”

无视掉灯代“哪个世界啊我说”的吐槽，我继续在黑板上龙飞凤舞地写着。

“魔女”“死神”“女王”“王”“霸者”“贵公子”“魔法师”“小丑”

“这些呢，就算是比较传统的‘下句’。然后说到‘上句’的话……”

“红”“黑”“漆黑”“金色”“禁断”“混沌”“战乱”“忘却”“命运”“拂晓”

“就是这样的感觉。‘上句’有着很强的加入表达颜色词语的倾向呢。那么现在，我们把‘上句’和‘下句’组合起来，拼出一个绰号来。”

“黑之王”

“好，就变成了这样呢。哎呀，真不错啊，这种弥漫而出的背德感和孤高感。要是有四天王的话这家伙肯定是最后登场的呢。”

“弥漫而出的只有中二气吧。”

无视吐槽，人可刚说到兴头上呢。

“‘黑之王’，虽然这样就已经很不错了，但是只要在这上面添上点睛一笔，就会变成更加巧妙的绰号。就如同料理一样，愈花时间就愈精妙。来，鸠子同学。”

“在！”

“答应的好。那么请在这上面加上注音假名！”

“呃，寿君老师，注音假名是什么啊？”

“差不多和读音假名一样，总之，你试着在‘黑之王’三个字的上面用片假名写点什么。”

鸠子一边纠结一边下笔写道。

“黑之王（Black King）”

※嘛，原文是片假名我就转换成英文字母了。

“完成了！呐呐，怎样？寿君喜欢这种的吧？”

“……唉”

我一脸做作表情地叹了口气。

“鸠子，我对你太失望了。”

“呜哇！突然就变回平时的寿君了！”

“我就是震惊到这种程度了。鸠子，你在这十七年间到底学习了什么？”

“学了各种各样的东西啦。”

面对不满地嘟起小嘴反驳的鸠子，我摇了摇头。

真是的，什么样不明白。我把“Black King”的部分擦掉，写上新的标音。

“黑之王（Lordof Thanatos）”

“这才是正确答案，也是我所拥有的无数异名之中的一个。”

King因为稍显幼稚，所以换用了Lord。而Black，也用希腊神话中死神塔纳托斯来替代。故意没有写成“漆黑之王”也是重点。

……帅爆了，帅爆了啊，塔纳托斯。

“呜呜，灯代，我已经什么也搞不清楚了啦……”

“不哭不哭，你什么错都没有哦。”

我瞥了一眼秀恩爱的两人，继续模仿老师的口吻讲下去。

“也有在‘下句’中直接加入名字的手法，比如说有一个叫田中的人，‘上句’用疾风的话，就是‘疾风的田中’。”

……说着说着就想，田中并不是很帅气啊。不如说就算不是田中，日本人的名字好像都不太能战。

“这个嘛，是这样的。这个手法适用于名字是片假名的时候。像‘疾风的劳尔’啊‘灼热的雷奥’啊什么的。比较有名的像‘草帽路飞’‘白猎史莫卡’之类的都是这一类。接下来有请千冬同学。”

※‘草帽路飞’‘白猎史莫卡’，尾田荣一郎《海贼王》人物，依然是大概没人不知道。

“什么？”

“举出几个走在路上就能看到的这类绰号的例子吧。”

“借物小人阿莉埃蒂。”

“……遗憾。”

“悬崖上的金鱼姬（波妞）”

“嗯，咱能别谈吉卜力了吗。”

※《借物小人阿莉埃蒂》《悬崖上的金鱼姬》都是吉卜力工作室的动画电影作品，其实我还是觉得没人不知道。

“平清盛”

“嗯，不是名字里有个‘的’就好呢，毕竟也不是说清盛他有个叫‘平’的外号。”

※平清盛，日本平安时代武士。日本古代人的名字通常在姓与名之间带有の的读音，如平清盛姓‘平（たいら）’名‘清盛（きよもり）’，但姓名连在一起叫的时候写作平清盛，读作たいら-の-きよもり。

“大笨蛋安藤。”

“哦哦，这个是感觉最好的——说谁是笨蛋呢喂！”

“绰号，好难懂。”

我一句“吃了吐”将对话收尾，重新讲起正题。

※吃了吐，大概是最接近ノリツッコミ的翻译。先顺着惯性说话然后才回过神来的意思。

“其实也不一定非要分出‘上句’‘下句’呢。‘上句’‘下句’只是参照性的，就算无视也完全没有问题的。举个没有这个的例子来说……”

“狂兽（Lion King）”

“哎呀，感觉真不错啊。”

我都要迷上自己的语感了。这个可是我刚刚才想到的绰号，故意把狂兽的不祥和Lion King的音乐剧性融合在一起这一点真是非常棒。

“像这样，利用不朽名作的名字也是一种手法。像JOJO的替身那样从国外借鉴过来也都是可以的。”

※JOJO第四部之后的替身名取自西洋流行乐团。

“呐，为什么Black King不行Lion King就可以啊？明明都是King的说。”

“这部分就算酌情吧。”

“唔，不明白啦。”

这部分真的牵扯到品味所以不太好说明。不过总感觉Black King有种不算数的感觉呢。

我模仿老师口吻也快模仿腻味了，而且也没有什么要讲的，就开始了总结。

“明白吗，各位，虽然我刚才讲了许多，但是最重要的是自己的感受。绰号和异名没有正确答案，重要的是自由，自由就好。”

以一种自恋的美术老师会下的结论收尾。

所有人都一脸“那刚才讲个屁啊”的眼神看着我，不过说实话刚才讲那一堆废话都是垫话而已。

想着大家差不多也都快写好了，我就开始一个人一个人地检查。

首先是鸠子。

“嘿嘿，我可有自信的。”

鸠子边洋溢着微笑，边读起写在她笔记本上的绰号。

“①红色的鸠子。”

“照本宣科啊！”

居然把我“上句”“下句”的授课活用在了相反的方向！。

“这样不好吗？不是说‘上句’里有颜色比较好吗？”

“就算如此也不能直接这么接上自己的名字啊，‘红色的鸠子’简直莫名其妙好吗！”

“寿君的‘黑之王（Lord of Thanatos）’不也很莫名其妙嘛！”

“唔……”

被戳到了痛处。不过说真的，绰号之类的基本上都只重视帅气程度，基本多数时候没什么意义呢。

像这种作品到处都是嘛（开地图炮）。

“总之下一个，①驳回，下一个。”

“②蓝色的鸠子。”

“都一样好吗！”

“诶，但是我①到⑩全都带颜色的啦。”

“为什么啊！你是彩色铅笔吗！”

“唔，寿君这个比喻很微妙啦。”

“……对抖包袱总是很严格啊你。”

“啊，寿君，我想到了想到了，这次肯定没问题。”

“好，说来看看。”

“⑪大红的鸠子。”

“所以说都一样好吗！不要三翻四抖好吗！”

“诶，不是吧？我三翻四抖了……？哎呀，真不好意思……”

“你好像很开心啊。”

不小心下意识地就三翻四抖（相声里抖同样的包袱）了，好像让她很高兴。

搞毛啊。

“真是的，你要犯同样的错误多少次才满意，你是人类吗！”

“啊，寿君，这个比喻很好的说”

“哎，真的？”

“嗯嗯，稍微有点阴暗的感觉不错呢，黑色幽默呢。”

哼哼，看来在这短暂的对话之中我的吐槽技能就已经成长了呢。

在战斗正酣时成长的我真是太帅了。

“鸠子，你也要好好努力跟上我啊。”

“嗯，那说下一个了哦。⑪平成的鸠子。”

“虽然你是平成年间生人但是这个驳回。”

“⑫昭和的鸠子”

“又不是说平成有问题好吗，驳回。”

“⑬吃了吐的鸠子”

“不不，你玩不来吧，吃了吐。”

“诶，才没有呢，玩的来的——人家才不会呢！”

“居然玩出来了！？明明自己还说玩不来！？这种自我矛盾是什么！？”

“哎嘿嘿，人家做到了呢。那我的绰号就叫‘吃了吐的鸠子’咯！”

面对天真烂漫的笑容，我早已无言以对。

呃，算了，就这样吧。毕竟本人看起来也似乎很高兴的样子呢。

鸠子的就到此告一段落，我走向下一个人。

下一个是彩弓。

“虽然我没有什么自信。”

说着这种自谦的话，彩弓却一脸自信满满的样子。

“①飞雪公主”

“啊，这个不错呢。”

把白雪公主稍稍做了下改变呢。

不愧是彩弓，无论什么都无懈可击。

简直就是绰号的范例啊。

“反过来不改变白雪公主这个词的②白雪公主（Snow White）。”

“不错哦，给人一种简单最好的感觉呢。”

“虽然这个可能很常见了，③钢铁少女（Iron Maiden）。”

“稍微有点俗套了不过也是可行的呢。”

本来写成钢铁处女却特意改成了少女的这种拘谨，十分有日本女性的风范，得分走高啊，嗯。

“④沉眠的公主（Sleeping Beauty），这个比起我来说更像是形容小千冬呢。”

“的确这个和她很契合呢。”

“⑤战乱的歌姬”

“太棒了，完全没有不满意的地方，真的真不愧是彩弓啊。”

“谢谢。”

“也许和我有着相似的品味呢。”

“安藤，请注意这句话由你说出来就不是夸奖而是侮辱了，而且是能判侮辱罪罚精神补偿费的等级。”

若无其事地说出伤人话的彩弓。

不过这个人还真是万能啊，兴趣广泛还多才多艺，不管给她什么难题都能超标高质量完成。

硬要说有些在意的地方的话——

“彩弓写的绰号，都是公主啊少女一类可爱的名字呢。”

“……诶？”

彩弓的表情僵住了。

“不，因为彩弓比较老成嘛，在我心里都是差不多那种魔女啊或是女王啊的印象，我就觉得会不会写像这种的绰号啊，可写出来的意外地都是可爱系的，我有点惊讶。”

“可，可爱……”

“彩弓莫非向往公主之类的东西吗？这样的话意外地也有孩子气的地方呢。”

“……哼！”

突然，彩弓以熟练的动作扭转了我的手臂。

“哎呀啊啊！”

“不要大惊小怪，不过是拆了肩关节而已。”

“这事已经很大了好吗！？在现实里可不能像战斗漫画那样自由自在地把肩关节拆掉啊！唔啊啊啊，肩膀它啊啊啊。”

“没有问题，拆开关节的同时就已经用《始原（Route of Origin）》治好了，疼痛只是一瞬间的事而已。”

“哎？……啊，真的。”

我试着回转肩膀，一点也不疼了，倒不如说状态绝佳。

攻击之后立即使之恢复，以无伤状态给人疼痛……

真是可怕的能力啊，《始原（Route of Origin）》。不如说彩弓用得太熟练了吧。

“真是的，是安藤蹬鼻子上脸居然敢嘲笑前辈的错。”

她闹别扭一般的说道。

我完全没有嘲讽的意思在里面啊可是。

“我们所有人可是善意地陪你胡来，你要好好地记住这一点。”

“……是的，对不起。呃，那彩弓的绰号怎么办呢？”

“怎样都好了。”

她别过脸去。虽然不是很明白，不过我好像害她心情变差了。不过都到了这个地步果然还是想定下一个来，我就开始了死缠烂打。

“请务必决定一个，什么都好。”

“那就‘心跳天使小彩弓’。”

“……”

已经完全是敷衍了事了。

因为大概不可能和发怒的彩弓在交涉下去了，我就转向了下一个人。

下一个是小千冬。

“千冬，很努力的。”

她边大口喘气，边向我摊开笔记本。

“草莓（Júzi）”※嗯写作草莓读作橘子。

“……啊，嗯。”

怎么办，太超现实了。感觉标音都是校对错误。

“怎样，安藤？”

“呃，嗯，这个嘛，不是挺好的嘛？有什么，意义吗？”

“安藤说过，喜欢什么些什么，就写了喜欢的东西”

“是嘛，小千冬喜欢草莓和橘子呢。”

“嗯，喜欢。”

“……可是啊，嗯，总感觉，不太对，该说什么好呢。”

“安藤说自由就好。”

“唔”

“明明都这么说过了，这个不行吗？”

她天真无邪的眼神看着我，我什么都说不出口。糟了，都说了自由就好，就不能批判过度了。

我没办法，只得夸她“不，很好啊，特别好，天才啊”。然后她就一副很高兴的样子，接二连三地向我展示起了绰号。

“草莓大福（Júzi júzi）”※橘子橘子

“为什么要说两遍橘子啊！？”

“模仿了安藤的《黑焰（Dark and Dark）》”

我去！

我已经无言以对了，才不是好吗，我的《黑焰（Dark and Dark）》里Dark说两回是有很深很深的理由的好吗……

“吃很多草莓大福的霸者”

“……嗯，谢谢，谢谢你活用了我的授课内容。”

“橘子英雄”

“橘子的地方要是不是橘子而是未完就好了……小千冬，除了水果之外还有别的吗？”

※橘子和未完日文发音都是mikan。

我如此问道，小千冬说着“有”，指向离水果区有一定距离的地方的某个名字。

“妈妈（Bàba）”※爸爸

“好像是个很复杂的家庭！？”

“千冬，最喜欢爸爸妈妈了。”

“虽然这样没错啦！虽然这个或许是世界上最正确的事啦！”

“从前的妈妈（Chòu lǎotàipó）”※臭老太婆

“令堂从前发生了啥！？”

“晚归的爸爸（Fùxīnhàn）”※负心汉

“没有这种事啦！肯定是工作到很晚啦！”

“爸爸的同事（Xiǎosān）”※小三

“肯定只是普通的同事啦！就相信爸爸好吗！……小千冬，家庭系列已经够了，换个方向吧。”

“小熊熊（Fēngmì）”※蜂蜜

“……嗯，因为可爱所以通过。”

“大熊猫先生（Black or White）”

“只有标音超级帅！”

“无法企及天空的双翼（Penguin）”

“这次又只有本文超级帅！”

“然后是……”

“不，动物系列也已经够了。”

我深深叹了口气。果然小千冬从根本上没有明白绰号的意义。这也无可奈何嘛，毕竟还是小学生。

要理解平假名、片假名、汉字三位一体所酝酿出的绝妙和谐，思想必须要有一定程度的成熟吧。

没错，就像我一样！

“小千冬，想了那么多真是谢谢啦，那么，就从里面选出一个小千冬最喜欢的名字吧？”

“嗯…嗯…”

小千冬抱着手腕开始嘟囔起来。一会小脚动来动去，一会拽拽布偶里森的尾巴，思考了一分钟后，说着“这个”，指向一个绰号。

“咕咾肉（Pineapple）”

“……”

至今为止最为超现实的一个。

绕了一圈反而觉得有点感觉了。

这个孩子或许已经超前于时代。

“小千冬真的觉得这个好吗？”

“千冬，喜欢咕咾肉里的菠萝。”

“是嘛……”

“所以呢，妈妈经常给我做只放菠萝的咕咾肉。”

那还能叫咕咾肉吗，而且本来在咕咾肉里放菠萝是为了利用菠萝里的酶让肉质变的柔软，这样不是本末倒置嘛。

“以后就叫千冬《咕咾肉（Pineapple）》吧。”

她好像还挺骄傲地这么说。果然我完全不懂这孩子的思考回路。

这边也告一段落，我转向下一个人。

不过说起来，还真是超出想象的不给力啊。

整体上都感觉中二力完全不够，缺乏震颤灵魂的东西。

不过我也知道在大家身上追求自己想要的东西不对啦……

虽然心境变得复杂起来，我还是向最后的要塞发出了声音。

“真是的，要看的话早点来嘛。”

灯代一边毫不客气地说，一边指向自己的笔记本。

“嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）”

“……”

“我，我只是随便想想的哦！只是参考你讲的东西，想出了你大概会喜欢的那种中二的名字啦！”

“……”

“才，才不是我的希望什么的，才不是从前思考出来的绰号什么的呢！”

“……灯代”

“什，什么嘛……”

“你，胜出。”

“胜出！？”

“已经没有什么可以教你的了，免许皆传。”

“才不要你的免许呢！”

“师父……”

“别叫我师父！你那羡慕的眼神是怎样啊！？”

“师父（Master）……”

“别给师父加上Master的读音！”

“但是要谨记，灯代，中二道无边无际。莫要以为自己已经登峰造极。”

“从一开始就玩完了啊这种道！话说你到底什么立场啊！？是我的师父还是我的弟子啊？”

“是战友（友人）。”

“不要写作战友读作友人！”

“什，什么！中二力，7000,8000，不可能，居然还在上升……？”

“不要模仿战斗力探测器！”

“中二力见不到底。用我的《天上不知唯我独损》（破产）打倒这家伙到底需要多少……”

“我的中二力赶上孟徒徒尤比了吗！？”

※《全职猎人》梗。来自于拿酷戮用能力《天上不知唯我独损》削减孟徒徒尤比的气量。

基尔迪亚·希恩·咒雷生来初次从心底感到了震撼……那是真正的恐怖与绝对的挫折……在恐怖与绝望之中，我甚至留下了泪水，这也是生来第一次……

“不要哭！不要咬牙切齿！我难道是弗利萨吗！？”

※《龙珠》我觉得这个不用说吧。

依然吐槽恰到好处的灯代。

不过不开玩笑，这个名字真是好啊。

“嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）”

是嗤笑（嗤う）而不是笑（笑う）这一点很棒，不是黑暗（暗暗）而是宵暗（宵暗）这一点也出类拔萃。

而比起这些更为绝妙的是——二律背反。

……超帅啊，二律背反帅到天啊。

“综上所述！第一届绰号大奖赛，光荣的冠军属于——《永远（Closed Clock）》神崎灯代的‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（EndlessParadox）’！”

“什么时候变成大奖赛了啦！”

“好的！大家鼓掌！”

“哇～”啪叽啪叽。

“大家都好配合！？”

灯代都惊讶了。我虽然也吃了一惊，不过很快就理解了。

毕竟鸠子喜欢凑热闹，彩弓喜欢戏弄人，小千冬……应该是没搞清楚状况总之先配合大家的感觉吧。

发现当场是可以大开玩笑的气氛的我，决定马力全开地调戏她。

“胜利者神崎灯代小姐得到了从明天开始起的一周时间内可以被大家用绰号称呼的权利。”

“那是惩罚游戏好吗！？”

“那么‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’小姐，有什么想要说的吗？”

“别就这么开始这么叫了！……不，其实我并没什么想说的……”

“审查员对选择了二律背反这个词的评价似乎十分地高呢！”

“什么审查员啊……全都是你自己的独断专行好吗”

“二律背反，真不错啊，灵魂都要颤抖了呢。这个词汇之中究竟蕴含了怎样的意味呢？”

“……不，那个……意，意思什么的，其实不是很明白……就是觉得听起来，很，很帅……”

“那么‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’小姐是说在自己的绰号里加入了自己不明白的词语吗？”

“……嗯”

“哦，嗯，哦”

“你那令人火大的表情是啥啊！？想说什么给我直说好吗！”

“以上就是‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’小姐的致辞，那么各位，请再一次为‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’小姐鼓掌！”

“哇～”

“所以大家为什么都那么配合！？只有我一个人被排除在外吗！？”

“来来来，大家一起喊！Endless!Endless!”

“Endless!Endless!”

“为什么喊起了奇怪的口号！？”

“Paradox! Paradox!”

“Paradox! Paradox!”

“二律背反！二律背反！”

“二律背反！二律背反！”

“二律背反！二律背反！”

“二律背反！二律背反！”

“二律背反说的太多了吧！？”

“二律背反！二律背反！”

“二律背反！二律背反！”

“求你们不要再说啦啊啊啊啊啊啊——————！”

于是乎，第一届绰号大奖赛就这样落幕了。

哎呀，怎么说呢。

今天也是充实的一天呀。

部活动结束后，五个孩子阔步在黄昏染红的街道上。

“黑之王（Lord of Thanatos）”※另有许多异名

“吃了吐的鸠子”

“心跳天使小彩弓”

“咕咾肉（Pineapple）”

“嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）”

……果然不能够啊，这也太超现实了吧。

因为大家都有我起的超帅能力名，所以还是能力名=异名这样的方向比较好吧。

“我说，‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’”

“…………

“喂，不要装没听见，‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’。”

“…………”

“你听见了吧，‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’。”

“……别用绰号叫我！”

她迅猛地转过头来，劈头盖脸地怒喝道。

“再跟人家开玩笑就真生气了！”

“你在说什么呢，才没有开玩笑哦。我可是真的觉得你的命名能力非常厉害啊？”

我表达了真心的称赞。正是因为觉得她厉害，才会称呼她‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’的。怎敢开什么玩笑。

关于命名就个人来说，我还是比较喜欢那种短小精悍的，不过这就是爱好问题了。

“……你还不如开玩笑……”

灯代一脸复杂表情地叹了气，这时“心跳天使小彩弓”也就是彩弓上前去安慰她。

“打起精神来，‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’”

“连，连彩弓都……”

“因为安藤的错导致你被‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’这种中二全开的绰号称呼，我表示十分……同情……噗噗！”

“你明显很开心嘛！”

被彩弓大笑的灯代抱起了头。

“……啊啊真的，给我忘掉那种绰号啊。”

“哼哼，真遗憾。你的真名已经被记载在这本‘红色圣经（Bloody Bible）’之上，再也不可能消失——咦，哎？”

把手伸进书包，想要拿出‘红色圣经（Bloody Bible）’，这时察觉到。

“没，没了！？”

“红色圣经（Bloody Bible）”不见了！记载世界真理的书，不见了！？

“什么，怎么了啊？”

“灯代……不好了，‘红色圣经（Bloody Bible）’不见了！”

“啊，那个Bloody Vivre不见了啊？”

“不，别叫它Vivre。”

都开始这么叫我脸面何在。

“可恶，终于‘他们’也开始行动了吗。麻烦了啊，那本书之中记载了无数被封印的禁断秘术……”

“闭嘴中二……啊，说起来你刚刚在部室门口的时候不是书包里的东西散了一地吗？”

哦，说起来的确是，当时是慌忙收拾好之后才跑着追上大家的。原来如此，是那时候丢的吗——

“——也就是说掉在部室外头了吗！？”

“那就是这回事呗。”

“……呜哇，糟了。”

在部室外掉的话不就会被别人看见的吗，被知道我什么德行的部员们看到还好，要是被陌生的家伙看到的话……

想一想都心惊胆战。

“我回去找找，你们先回去吧！”

我不等大家回话，就转身跑回学校。

快跑！快点！

在被人捡到之前尽快回收“红色圣经（Bloody Bible）”！

☆

因为安藤一个人回去找黑历史笔记本了，我们四个人就决定先回去。虽然也想是不是该等等他，不过既然他都说过让我们先回去了，那就这样吧。

“寿君真是个冒失鬼呢，灯代。”

走在旁边地鸠子一脸没办法的笑容向我说道。

“啊，不对。不叫绰号是不行的呢，呃，是什么来着……”

“算了吧，这个。反正一开始起头的安藤明天也估计会忘掉吧。”

不如说不给我停下来的话我会很头疼。

“嘿嘿，是呢。”

鸠子又好像很开心地笑了起来。

安藤与鸠子的关系，说实话是个谜团。虽然两个人是青梅竹马，认识的时间也很长了，看上去对对方知根知底，却又给人一种距离很远的感觉。

鸠子就好像是安藤的母亲或者姐姐一般，同时却又也像他的女儿或是妹妹。

真是不可思议的关系。

能够断定的只有一点，那就是对于安藤的中二品味，鸠子完全不能理解哪怕一星半点。这只能说是没有那方面的素养吧。

举个简明易懂的例子，自己能不能对自己的母亲解释中二是什么意思呢。对母亲肯定没办法说明的吧，对不懂的人如何去解释，都只是对牛弹琴。

中二是被选中的人——或者说是没被选中的人的特权。

并非所有人都能平等地理解其价值。

……慢着慢着，我这个思想完全就是中二嘛。

呜哇，完全被安藤给毒害了……

“不过，说到绰号啊……”

“什么，怎么了，鸠子？”

“啊，嗯，有点想起了以前的事情……其实我在小学的时候有被欺负过的经历……”

“诶”

突然而来的阴暗话题让我不禁僵住了。在前面走着的彩弓和小千冬，也都停下脚步转过头来。

气氛变得尴尬起来，察觉到这一点的鸠子慌忙摆手说道。

“啊，但是，说是欺负其实也没什么大不了的，嗯，不如说，完全就不算是欺负嘛。”

然后，她有点自虐般地笑着，继续向下说道。

“我小学的时候被起了‘鸡肉串儿’这个外号呢，我名字是栉川（Kushikawa）嘛，所以就是串儿（kushi）和鸡皮（kawa），然后名字里也有个鸠字，就因为这样的理由。”

鸡肉串儿，吗。虽然并非那种直白的坏话，但也不是什么女孩子会喜欢的绰号。

“叫我‘鸡肉串儿’的也都是朋友，被这么亲昵地称呼的话，我也不太好让他们停下……现在我倒是觉得无所谓了，不过那时我很不喜欢被这么叫……”

孩童的天真，有时是残酷的。

给人起外号的那一方，恐怕并没有什么恶意吧，没准还可能是亲昵地这么叫的。

但是没有恶意的行为，有时同样也会伤人。

我想，对于年幼的鸠子来说，被叫做鸡肉串儿这件事一定给她带来了莫大的压力。就算是我也不愿意被这样的外号称呼。

“那时候帮助我的是——寿君。”

鸠子如此说道。

眼睛仿佛亮了起来。

“寿君说着‘这种老土的绰号我才不允许！’，给我起了新的外号。”

“…………”

不，等一下啊，虽然很像他的风格，但是这个有解决问题吗？

话说回来那家伙小学开始就这种德性啊。

小学生就开始中二简直已经莫名其妙……

“嗯，记得当时的外号是……‘火凤凰’呢。”

……鸠，所以是不死鸟，这样的意思吗。虽然我也不是不能理解。

但是果然还是小学生水平，外号也起得简单为上啊。

“然后大家就‘哎，要叫这种老土的外号，还不如直接叫鸠子呢’，之后就不在叫我‘鸡肉串儿’了。”

看着满面春风地回忆过去的鸠子，我不禁说道。

“……鸠子，你该不会是觉得安藤全都预料到这些了吧？”

“啊哈哈，没有想到那种程度啦。毕竟寿君那之后还失落了一段时间呢。”

真像那家伙的风格。

“寿君他，肯定只是干了自己想做的事吧？”

肯定是这样吧，据我所知安藤就是这种男人。彩弓和小千冬好像也有同样的意见，嗯嗯地点了点头。

“但是我一直觉得，是寿君帮助了我。”

“……是啊。”

彩弓严肃地说道。

“的确安藤是一个无药可救的笨蛋，但是他意外地可靠。”

她边说，边慢慢地在胸前将双手合拢。

“比如我的异能《始原（Route of Origin）》，将一切还原成应有姿态的力量。得到这个力量的时候，我脑中浮现的第一个疑问是——能不能让人死而复生。”

这也是理所当然的疑问吧。

要是在漫画之中，有什么拥有这种再生系的能力的角色出现的话，这一点就需要在一开始说明清楚。

“但是因为安藤，我被——拯救了。”

从半年前开始，我们就无数次地进行会议。而就在第一次的会议上，在最开始的时候，安藤曾这么说过。

——听着，彩弓。

——绝对不能尝试让死去的人复活。

——动物也不可以。

——不是能不能的问题，连尝试都不要去做。

那时的安藤认真到可怕。

“现在我已经明白，让死人复生的能力不应该存在于这个世界上。如果我去尝试，如果我万一成功了，我没有自信保持自己精神的稳定。”

彩弓很少见的以颤抖的声音说道。

现实和龙珠不一样。让人死而复生，并不是什么能让人举手欢庆的事。

如果彩弓拥有着连死人都能复生的能力的话——

……连想象一下都会觉得恐怖。

“对千冬，也有说过。”

小千冬也突然说道。

“安藤说，不能创造生命。”

没错，安藤对这孩子也说过同样的事情。

——小千冬，你可以随意创造任何东西哦。

——但是，不能创造人类，不能创造生命。

——绝对不能，要和我发誓哦。

安藤——那个中二病笨蛋，这么说道。

那时，突然觉醒了异能的力量，大家都已经接近了混乱边缘，他却一个人冷静地这么说过。

大概无数次对这种状况做过模拟的安藤寿来，在半年前，做出了比任何人都要正确的行动。

“那时我也失去了冷静啊。虽然现在已经理解了将人复活是多么危险的举动，那时刚刚觉醒异能的我，会做出什么还是个未知数。我觉得一不小心就酿成大错的可能性也是很大的。”

而安藤阻止了这种事的发生，彩弓说道。

小千冬也重重地点头同意。这孩子也是，要是没有安藤的话，可能就会不经思考地创造出人或是动物来。

“寿君对于我们的异能也拼命考虑了很多呢。”

鸠子说道，彩弓也“是啊”地表示了同意。

“他比我们更多地思考了我们的异能，考察、验证、时而妄想、时而计算，并且都起了漂亮的名字。虽然都是些土的要命的中二名字。”

两个人想要表达的，我非常清楚。

我们大家那时——都非常害怕。

突然被强加了接近于神的异能，害怕到无以复加。

但是安藤明明只拥有微弱的能力——明明只拥有万一我们攻击他五秒就会挂掉这种程度的能力，却从没有害怕我们。

从头到尾地，都很认真地直面我们。

说我们这种只能成为凶器的异能“很帅气”。

说起来，给大家的能力起中二名字的时候，他曾这么说过。

——哼哼，这样你们的能力的一半就是属于我的了。

——这就是所谓用名字束缚呢，唔哈哈哈哈！

那家伙——承担了一半我们的压力。

“……哼”

但是我讽刺般地撅起了嘴角。

对那家伙评价这么高让我有点不爽呢。

“你们想太多了啦。那家伙只是自作主张地去干自己想干的事而已吧？只是中二的妄想暴走了而已，绝对没有想到这么深吧。”

我如此说道，一笑了之。鸠子和彩弓也嘻嘻的笑了起来。

“是啊，安藤思考的只是那些充满中二气的设定呢。”

“说是又多了绰号呢，寿君好厉害哦。”

而这时小千冬啪嗒啪嗒地走过来，抓住了我的裙子。

“怎么了？”

“千冬，前段时间说了谎。”

“前段时间？”

“在说中二话题的时候。”

哦，是那个时候吗。

“太害羞了，所以说了谎。”

小千冬这么说道。

把头埋在我的上衣上，有点害羞地说道。

“安藤，其实超帅的。”

“……”

她的赞许——我们谁也没有否定。

无法去否定。

“安藤，超中二。”

“是呢，寿君是中二呢。”

“的确是中二呢。”

“中二乙呢。”

☆

“啊了个嚏！”

在放学后杳无人影的校内，我打了个壮烈的喷嚏。

“喂喂，该不会刚才异界的‘魔弹射手’用甚远距离魔法狙击攻击我了吗？”

好险啊，要不是因为打喷嚏而弯了下腰，脑袋上就会开上一个大洞了，

不过说来不要紧吗，那个黑历史笔记本——不对，是“红色圣经（Bloody Bible）”。

一想到要是被谁看到……我连自杀的心都有了。

不，当然我对那本笔记的内容并没有感到羞耻什么的哦。“红色圣经（Bloody Bible）”可是我的骄傲，里面写的可都是世界的真理哦？

不过嘛，就算这么说……是吧？

把世界的真理就这么给那边的小谁看了肯定不好吧？

……总之，绝对不能让别人看见！

我快马加鞭向文艺部室跑去。

“……诶？”

我到达部室的时候，门前已经站着一个男人。身材瘦削两腿修长，头发是刺眼的银色。服装全部以黑色为基调，给人一种时尚又花哨的感觉，就好像那种视觉系乐队的人的全身套装。

他鼻子上还架着一副圆框太阳镜。

手上拿着一本——黑色的笔记。

“哎哟啊啊啊啊啊啊——！”

我边怪叫边冲到那人旁边。糟糕了！被看到了！“红色圣经（Bloody Bible）”被看到了！

被这种看上去就是现充的家伙！

“啊，啊，啊，啊。”

虽然怪叫了几声，但是意外怕生的我说不出什么话来，只能在那人面前一副欲言又止的样子。

“这个莫非是你的？”

他以低沉有力的声音说道。近距离看来他长得还挺帅的。

唔啊啊……偏偏被这种帅哥看到了……

“是，是，是我的。”

“这本笔记，叫做‘红色圣经（Bloody Bible）’吗？”

“……是，是的。”

“那你就是这个名字栏上写的‘基尔迪亚·希恩·咒雷’吗？”

“…………是的。”

要将身体撕裂开来的耻辱侵袭了我。可恶，明明不应该对无可置疑的真实感到这么丢脸的……呜哇啊啊啊啊！好想死！

把我追逼至快要自顾自地发起狂来的他，轻轻抬起了嘴角，把“红色圣经（Bloody Bible）”还给了我——然后说道。

“你很有想法嘛。”

“……诶？”

“‘基尔迪亚’是基尔提（Guilty），让人联想到有罪，‘希恩’也令人联想到罪孽，双重意义上的罪孽深重啊。‘希恩’又和神同音，令人感觉到一种背负着无法偿还罪恶的邪恶存在的味道。而‘基尔迪亚’这个词语又能令人联想到阿卡迪亚和乌托邦，罪孽深重的乐园这层意思吗。还有被诅咒的雷……简直令人颤栗啊。”

接过笔记的我怔住了。本来还以为会被怎样嘲笑而战战兢兢，没想到却成了这样的展开。

没想到——居然被夸奖了。

不仅如此——还被理解了。

“‘红色圣经（Bloody Bible）’啊，真巧，我也有类似的东西呢。”

他边说着，边从怀里掏出一本漆黑的笔记。封面上描绘着倒十字架的纹样。

“我把它叫做‘神所放弃的计划书（Reverse Cruz Record）’。”

“Re……Reverse Cruz……倒十字。宣示背叛神明的堕落十字架……”

太帅惹，吓得我都飞到天上去了惹。太帅惹，倒十字架太帅惹。

※对不起翻译调皮了……

大概是对我的反应很是中意，他的笑容愈发诡谲。

“我的名字是雾龙·赫尔德凯撒·路西·法斯特，在这个世界有着桐生一这个假名。”

真名——假名。

咕咚地。我心里有什么涌动了出来。

“……‘赫尔德凯撒’是‘赫尔(hell)’和凯撒，也就是说能让人联想到地狱的支配者。而且用‘赫尔德’这种貌似过去时的写法，散发着一种已经连地狱都毁灭了的荒废感。而‘路西’和‘法斯特’连在一起可成‘路西法’，暗示着堕天使……这个名字的全部都象征着对神明的反叛……帅到全身的汗毛都竖起来了。”

而且更加绝妙的是，不把“桐生”简单地转换成“鬼龙”的这一点！

※桐生、鬼龙的读音都是（Kiryuu），雾龙在这里的读音也是（Kiryuu）。实际上雾在日文中读（Kiri），龙在日文中读（Ryuu），原文雾龙的读音实际上是省了一个ri的发音的。

“口桀口桀。”

桐生发出了一种独特的干瘪笑声，和我一直惯用的“哼哼”的笑声很相似。

“你太棒了！”

他露出十分开心的笑容，我不由得重新开始审视他的脸。从戴歪的圆框太阳镜之下，露出了他的双眼，只有右眼呈现出了深红的颜色。

异色瞳。不，这个应该是带美瞳吧。

“嗯？哎呀。”

察觉到我的视线，他造作地用中指扶正了太阳镜。

“抱歉，差一点就用邪眼把你支配了。”

“邪，邪眼……”

“这只右眼并非生来就有的，而是已经不在的战友遗留给我的禁忌之瞳，所以我也没办法很好的控制呢。它是不是的会失控，为了防止这种情况才带着太阳镜的呢。”

邪眼。帅到灵魂都在颤抖。虽然感觉刚才我拿到笔记的时候他很明显是自己故意把太阳镜戴歪的，但是他太帅了，都能让我忘记这种鸡毛蒜皮。

“邪眼吗，原来如此，你拥有着这种可怕的东西啊……疼，呜啊啊。”

“喂，怎么了，你没事吗？”

桐生看着压制着右腕的我，吸了一口凉气。实际上并没有什么地方有毛病，但是在我和他的眼里，这只手腕陷入了很严重的状况。

“那只右腕……你，难道——”

在“难道”这部分停下，之后交给我来解释的这份贴心！

糟啦，这个人，真上道啊！

“不，没关系……常有的事。最近它有点不听我的命令，下回一定要好好调教它。”

“这个年龄居然就在右腕驯服‘它’啊……你究竟经历了何种的地狱啊？”

“……呵呵，你也是一样的吧？”

“哈，倒也没错。”

“……哼哼”

“口桀口桀……”

我和桐生毫无意义地双双笑了起来。

不！还是有意义的，说有就有！

只有我们明白的某种意义！

“口桀口桀，真是的，本想来文艺部玩，却发现了此等不可多得的人才。是吧，基尔迪亚·希恩·咒雷？”

“在这次邂逅中我感到了命运的存在呢，雾龙·赫尔德凯撒·路西·法斯特。”

我和他面对面站着。

那是一种如同看着镜子的感觉。表里一体，存在同一，但绝不会互相等同。明明是相反的存在，却又像是双生子般的这种矛盾。

绝不会相交，永劫平行的两个存在。

这就是初次接触。

我和他的——席卷三千世界的战争，从这一天开始了。

“——咦，文艺部？你找文艺部有什么事吗？”

“啊，我是这儿的校友来着。昨天打的零工被炒了，有点儿闲就来这溜溜了。”

“……”

咦，好奇怪哦，感觉命运不知道溜到哪里去了。

CharacterFile 02

“为什么寿君的能力那么寒酸呢？”

栉川鸠子

泉光高中二年三班，血型O型

《五帝（Over Element）》

支配属性的异能。

可以自由操纵风火水土光五种属性。

一般的奇幻作品的话这里还要加一个暗属性吧，不过暗属性究竟是什么呢。所谓暗这个词是指“没有光的状态”，所以仔细去想的话，暗的攻击之类就太过莫名其妙了。光姑且算是一种物质，但是暗并非物质，而只是一种现象。像暗物质（Dark Matter）也是光学上无法观测，而不是说暗本身……

但是，暗这一个字就足够炫酷了所以怎样都好！

暗，好帅，Dark，好帅。

——节选自BloodyVivre




第三章 命运的相逢
从学校走了不远的地方，有一家全国连锁的家庭餐馆。

相会不过三分钟，就意气相投到令人怀疑是不是前世夫妻的我和桐生，得出了换个地方好好聊聊的结论，就走到了这家家庭餐馆。

店内的客人从学生到全家组团，人数众多。我和桐生坐在了最里面的吸烟席上，叫来店员点单。

我点了一杯黑咖啡。

……说实话我实在不懂黑咖啡哪里好喝了，但是男人就必须黑咖啡。毕竟这样比较帅嘛。

不知是不是桐生肚子饿了，他点了相当多的料理，有蛋包饭、汉堡排、黑胡椒意面还有巧克力巴菲。

“这样也不错啊。”

把料理全都扫尽后，桐生眯起眼睛忧郁地说道。

稳重的视线指向店内的人群。有好像刚开始交往，还扭扭捏捏的学生情侣（给我去死一死啊）；有津津有味地享用着儿童午餐的小孩，和一直在旁关心的母亲。

“这个腐败的世界里也有如此众多的笑脸。或许只是这样，这个世界就有其存在的意义啊。”

不会去认为“这个家伙到底在说什么”。我明白，我明白的，桐生。

能理解他所有的我，果断地应和他。

“能让人忘却战场疯狂的日常一瞬间……的确也不错呢。”

“……忘却啊。要是能把一切都忘掉，说不定是一种幸福呢。但是……对我来说这是不可能的。血染的杯具和憎恨的连锁，不管经过多久都不会消失……消失的那些人的脸庞，我现在都能鲜明地回忆起来。”

“法斯特……果然你现在也——”

在“现在也”之后就停住话头。不能打扰对方说话呢。

顺便一提，我们开始以“法斯特”和“基尔迪亚”相互称呼了。

“混蛋……真的是无聊的能力啊。”

他以饱含悲哀与苦痛的悲痛表情倾吐道。

他好像拥有着完全记忆能力，刚才他本人是这么说的。

※忍不住的吐槽：旗木茵蒂克丝你好。

在漫画之类的里面很常见的那种，经历过的事情都不会忘却而是将之完全记忆下来的能力。看上去是很方便的能力，但其实不然。

对人类来说——忘却是一种救赎。永远也不能忘却沉痛的过去，只能说是地狱。

……不过刚才这个人好像说了什么“去那边那个家庭餐馆吧，呃，名字叫啥来着，想不起来了”之类的话，这种细枝末节我就不吐槽了。

这个就是那个嘛，“得到了不希望的能力的自己好帅哦”的那种情况吧。

“……口桀口桀”

桐生一瞬间收敛了悲痛的表情，又摆出了一副好像很开心的笑脸。

“安藤，我说啊，寿来（July）是你本名吗？真是帅爆了。”

他称呼我为安藤，我立刻理解到，哦，他把中二模式关掉了。

桐生好像和我一样，是那种在内心深处有理解到自己的行为举止是“设定”的人。

也就是并不是真的脑子进水的人。

而是能分清TPO（时间地点场合），切换自己状态的人。

虽然不太愿意承认……但果然我还是安藤寿来。虽说拼命思考设定的时候偶尔会真的产生错觉吧。

不过我倒是真的觉醒了异能呢。哼哼。

“过奖了。不过桐生你也是嘛，桐生这个姓氏不是超帅的嘛。”

“对吧。我虽然比较喜欢这个姓氏，不过名字的那个‘一’我是觉得不太给力啊。”

“是这样吗？我觉得不错啊，很像新选组的斋藤一。”

“的确哦，斋藤一很帅啊。”

“我比起剑心更喜欢斋藤。”

“我也是我也是，牙突零式什么的简直帅到没天理啊。”

说到斋藤一，就不是说实际的历史人物而是《浪客剑心》。

这可是基本吧！

※斋藤一，新选组成员，历史上确有其人。因为后世的人就喜欢变着花样地改编新选组的事迹，所以说到斋藤一你不知道是指历史人物还是浪客剑心还是薄樱鬼还是银他妈。顺便一提牙突零式是浪客剑心里斋藤一的绝招。

“说到牙突啊，偶尔会有用右手来拿着伞或者棍子大喊‘牙突！’这么玩的家伙吧？我对这种行为十分不满啊，连牙突来自于左手单手突刺这种事情都不知道的家伙有什么资格模仿牙突啊。”

※传说历史上的斋藤一擅长左手单手突刺。

“的确叫人生气啊！我对这个深有同感！这种半瓶醋瞎晃荡的家伙真是招人烦对吧。就好像明明没看过海贼王却在那瞎叫唤‘乔巴好可爱！’的妹子一样。”

※话说海贼王在大陆的正式译名叫航海王来着？

“同感！这种烦人的妹子真让人不爽对吧！”

我们太合得来了。

糟啦，和这个人说话好开心啊。

“不过啊，一你能把名字定成‘法斯特’，把‘路西法’体现出来的这种品味真的是很厉害啊，‘雾龙·赫尔德凯撒·路西·法斯特’，简直是个令人心驰神往的真名啊。”

“别这么夸我啦，你的真名也很不错啊。还有，在那本‘红色圣经（Bloody Bible）’上写的绰号啊能力名啊都感觉很棒的啊。”

哦哦……对了，他看了我的“红色圣经（Bloody Bible）”了。

虽然很难为情，但是被夸奖了还是很高兴的。

“回归应有姿态的异能——《始原（Route of Origin）》，这里的Route，有着道路意思的‘Route’，根源意思的‘Root’的双重意义吧？真有想法啊。”

为什么明明没做说明就明白了！？

呜哇呜哇呜哇超开心的！

明明这地方因为不太好自己说明自己用的谐音梗就没好意思跟大家说！

“像那个也不错啊，炼狱之黑色火焰——《黑焰（Dark and Dark）》，把Dark重复两次这部分相当的棒啊。”

没错滴！重复两次是很重要滴！

啊啊我太喜欢这个人了！

和我结婚吧！

“你是不是喜欢那种比较简明的命名方式啊？”

“基本上是这样吧，把文字压缩到四个字以内然后加上长长的注音这样的我比较喜欢。”

“我比较喜欢长的那种啊，长成句子那种的。”

“啊，那样也很帅呢。”

这部分就是萝卜白菜各有所爱了。

“哎呀，抱歉，有电话。”

桐生把电话拿出来，瞬间就摆出了一副认真的表情。

“莉缇亚吗？是我。”

“……”

明显不是地球人的名字出现啦！

这莫非是明明没有打来电话却假装有电话然后装出一段意味深长的对话那种吗？就算真是这样我也不吐槽。

“啊啊？喂喂，那是你们‘战争管理委员会’的工作吧？别把你们的烂摊子推到我这里来。”

我不吐槽。

“想要瓦解战争系统本身的组织‘F’。总之先把战争暂停，先让所有人把那帮人打垮吗。真是无聊。”

台词不知为什么特别有说明性，我还是不吐槽。

“我知道了，就赏你个脸。反正本来就想着什么时候瓦解他们了。我可要好好教教他们，谁才是这场战争真正的支配者。”

不吐槽。

“等同于神的力量？我才不管呢。管他是神还是别的什么，挡我路的家伙——就把他们打落至天上的地狱吧。”

虽然出现了好像决胜台词的句子，我依然不吐槽。

桐生把电话挂掉，向我说道。

“抱歉，是打工处的店长打来的。”

少骗人了！我把这句话咽下去，就是不吐槽。

这可是礼节。

话说回来，用电话这么玩好像很有趣哦，下次我也试试好了。

“刚才说到哪了？哦，对对，中二命名的地方是吧。”

“……是，啊。”

猛地，感觉热情熄灭了。

中二。

听到这种蔑称一样的词语，总觉得刚才开心的心情稍微消沉了一点。

果然桐生是那种对自己中二有自觉的人。

虽然中二很帅气——但是中二这个词语之中，总感觉有某种侮蔑的要素。

“喂，怎么了，脸突然沉下去。”

“不……那个，桐生你果然，还是觉得像我们这样的人是中二吗？”

“嗯？哦哦”

面对我的质问，桐生以柔和的笑容作了回答。那是一种好像要将心中沉疴一扫而空的温柔而又深远的笑容。

“的确中二这个词说来是歧视词语啊。既不是自己该报上的名号，也不是那种令人愉快的称呼……”

边说着好像看透了我的心情的话语，边探出身来。

“你知道唐·吉诃德吗？”、

“……呃，是那个大型折扣店吗？”

※译注：日本有家大型连锁折扣店也叫唐吉诃德。似乎啥都有卖。

“那是Donki吧。”

“海贼王的七武海里的那个……”

“那是唐吉诃德·多弗朗明哥。我是说这个名字最初的来源。”

桐生没有露出一点厌烦的表情，详细地向我解释起来。

《唐·吉诃德》

十七世纪出版的西班牙作家米格尔·德·塞万提斯所著的小说。

痴迷于骑士文学，陷入幻想的小贵族主角，把自己当做传说中的骑士，以“唐·吉诃德·德拉·曼卡”这种格外响亮的名字自称，骑着瘦弱的马罗西南多，带着侍者桑乔·潘萨踏上了整治世界的旅程。

陷入妄想的唐·吉诃德，自作主张地把乡下姑娘当成自己爱戴的公主，把风车当作巨大的怪物加以攻击——这样重复奇怪举止持续旅途的故事。

哦，我原先都完全不知道。

就研究过希腊神话啊圣经啊心理学什么的我，对这种文学方面不太熟悉。

……不过说是研究也顶多是在维基上翻翻而已。

我简直在小看研究这个词啊。

不过——这个《唐·吉诃德》还真是。

这个小说的主角，实在是太——

“难道不觉得他是个很严重的中二病吗？”

我点头同意桐生的说法。没错，是中二病。幻想自己是特别的人，以真名自称，思考许多自己原创的设定。

除了中二病以外还有什么能够形容呢。

“《唐·吉诃德》在出版当时仅仅被评价为笨蛋主角做出许多蠢事的闹剧小说，但是经过时代的变迁，小说的评价也随之变化了。”

我自然而然地开始倾听他说出朗朗话语。

仿佛被看不见的引力所吸引一般。

“代表作《罪与罚》的陀思妥耶夫斯基给了这本小说相当高的评价，说‘人类心灵最深处最不可思议的一面，被洞察人心的伟大诗人漂亮的挖掘了出来’‘在人类的天才所撰的所有书籍之中最为伟大又最为悲伤的书。’”

※我查了一下，这段原文在日文维基上就有，作者你……

※另外我去找了陀思妥耶夫斯基的《作家日记》，中文版似乎没收录应该有评价《唐·吉诃德》部分的1877年9月号部分……

“……对主人公是中二病的小说如此高的评价。”

人类心灵最深处最不可思议的一面。

最伟大，而又最悲伤。

“中二病这个词汇的产生也只是最近的事。但是中二病的要素在《唐·吉诃德》的时代就已经存在了——不，在更远的过去，恐怕在人类产生，社会诞生的时候，中二的概念就应该已经存在了。”

只不过在最近才得到命名而已。

桐生如此说道，用中指肚推了推戴着的太阳镜。那一瞬间，我感觉他右面的邪眼似乎发出了妖异的光芒。

“我说，安藤啊，你觉得中二是什么？”

突然抛来的疑问让我吃了一惊，不过我还是尽量说出了答案。

“我觉得——是不对自己说谎。”

说出自己之前想到的答案。

虽然有些难为情，不过还是吐出了真实的想法。

因为感觉面对这个人，必须要这样做。

“回答的好。不过有点抽象了。”

桐生抬起嘴角，愉快地笑了起来。

那是一个——正适合以嗤笑这个词表达的笑容。

“所谓中二，虽种类繁多，根源却是一样的。都是从自我否定开始。因为对自己或自己生存的这个世界不甚满意，就制造出不同的自己或是虚构的设定。但是这种感情，同时也包含着对自我肯定的强烈渴望。”

“…………”

“和‘想要成为不同的自己’同样程度地希望‘现在的自己得到承认’。和‘想要在异世界大展身手’同样程度的希望‘在这个世界里被称赞’。自我否定和自我肯定间不可调和的矛盾，才是中二病的症结所在。”

“不可调和的矛盾……”

“这就是回环的悖论（EndlessParadox）。”

我咽了一口唾沫。

这是——怎样的偶然。

这是——怎样的命运。

“大多数人很快就无法承受这个矛盾而干脆抛之脑后，也就是所谓‘成为大人’。然后人终将适应社会，迎合环境而生存在社会上，即是说从‘与社会脱节的我太酷了’转变到‘迎合社会的我太酷了’。”

桐生说到这里，叹了一口气。那种散发出悲哀气氛的模样，和他修长的身材相辅相成，让人不禁想到哀叹人类愚蠢的女神。

然而他的瞳中，燃烧着静寂的怒火。

“‘你该长大了’‘你该长大了’……不管哪个家伙都像白痴一般地重复这种话。所谓‘成为大人’就是‘于人于社会都方便的人’。大多数人都觉得这是一种美德——不，大概是都愿意这么觉得吧。”

“……你是说‘成为大人’是不好的事情吗？”

“并非如此。只是，中二和大人是不合拍的。毕竟中二是孩子的特权嘛——但是，偶尔就会有像我们这样‘没法长大’的人出现——像我们这样，一直心怀着矛盾，已经无药可救的末期中二病患者。”

“感觉……就好像很常见的那种异能战斗里的异能呢。无论谁都有才能，但是能活用那个才能的，只有一部分被选中的人那样。”

“这个例子举得好，大概就是这种感觉吧。”

桐生满足地点了点头，从兜里掏出烟来叼在了嘴里，把带着华丽装饰的打火机转了好几圈，以流畅的动作给烟点了火。

……转打火机的动作太帅了。

肯定在家里做过不少练习吧这个。

“人类的历史也可以说成是中二的历史。对一加一提出质疑的爱迪生，否定地心说的哥白尼，相信人类能在空中翱翔的莱特兄弟，对光产生了疑问的爱因斯坦。你明白吗？推动这个世界发展的，一直都是贯彻‘与世界脱节的我好帅’的中二病患者。”

虽然我觉得把历史上的人物当做中二病还是不好吧，不过我也不是不能理解。

被世人称作天才的人，基本上都是并非普通的人。

“支配这个世界的，乃是中二力。”

桐生如此断言——并嗤笑了。

那是一张俯视一切的凶恶笑脸，却又带着点淡淡的忧伤。

简单来说，就是那种非常中二非常炫酷的笑容。

就在这时。

“咦，这不是安藤吗。”

在家庭餐馆的门口，出现了一个熟悉的身影。

“灯代，你怎么在这？”

我向走过来的她打招呼。

啊，忘了用绰号称呼了，算啦，怪麻烦的。

“我就是来这学习的，一般我都跑这来。”

“其他的人呢？”

“已经回去了啊。大家都说‘好不容易今天安藤不在，一起去玩吧’，然后就在站前玩了一圈，现在已经各回各家各找各妈了。”

“要不要一种我不在反而很嗨皮的说法！？”

“不，这个嘛……”

“为什么欲言又止啊！要不要这样！？我难道被排挤了嘛！？”

“…………”

“别装作四处看风景！真心受伤好不好！”

“安，安藤，下次再一起玩吧。”

“那肯定是绝对不会再有的‘下次’吧！？是那种日本人特有的敷衍了事的‘下次’吧！？没办法理解这个而步履艰难的外国人可是要多少有多少啊！”

“比起这个，安藤啊。”

灯代居然给我敷衍过去了。虽然我觉得这回她是在开玩笑，不过这种对心脏不好的玩笑以后真的不要再搞了。

“你找到Vivre没有？”

“别说Vivre。找到了，这位亲切的小哥捡到还我了呢。”

我指向桐生，灯代的视线转到他的身上。

“——诶？”

她睁大了眼睛，表情也僵了起来，手里拿着的书包啪叽一声掉在了地上。

“口桀口桀”

在这个时点，桐生笑了起来。

“好久不见啊，‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’”

他口中吐出的词语——让我大吃一惊。这个绰号是灯代的——

“一哥……”

灯代细声喃喃道。

“诶，诶诶，哥，哥哥！？”

我已经无法掩饰对当前展开的惊愕。然而桐生和灯代无视了我，继续说了下去。

“别叫一哥，叫雾龙·赫尔德凯撒·路西·法斯特。”

“又给自己起这种奇怪的名字……”

“口桀口桀，比起你中学时候想出来的‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）’，我觉得我的真名还算中二力比较低的呢。”

“别，别提起中学的事啦！”

这个“嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox）”似乎是灯代中学时想出的绰号。

原来如此。果然这家伙从前是这个感觉啊。

居然还在高中重回正轨了。

“你，你，你在那笑眯眯什么劲啊！”

满脸通红的灯代向我怒喝，不过她似乎没心情和我扯皮下去，立即就把目光转回了桐生。

“……一哥，你什么时候回来的？而且你的那个头发……”

“啊……这个是那家伙在眼前被惨杀的瞬间就突然没了颜色。因为对世界的绝望和对自己的愤怒……”

“不，你发根还黑黑的哦……而且你那个红色的右眼也是。”

“你也应该记得吧？这是——那家伙的右眼……”

“……今天是右眼是吧。只有一边戴美瞳不太平衡所以每天换着眼睛戴对吧。”

“是吗，那家伙是对你下了这样的暗示啊。”

“所以说到底谁啊，‘那家伙’……”

中二全开的桐生，一脸没办法的灯代。

看起来关系十分亲昵。

“……呐，一哥，你也差不多该回家了吧？”

“我拒绝。”

“家里人都很担心你，我爸也没在生气了啊。”

“我都说过我拒绝了吧！”

他不耐烦地喝道。从见面开始就一直愉快的笑着的他，第一次展现了愤怒的情感。

“你回去就和老爸这么说，‘这个月的生活费也拜托你了’”

“…………”

我说，这种话是该一脸不爽的表情说的吗！

周身的气场那么邪魅狂狷，说出来的台词简直战五渣啊！

总感觉糟蹋了刚才关于“成为大人”对谈的魅力。

“……离家出走的话好歹自立门户啊，一哥。”

灯代深深叹了口气，目光里含着一种看着家丑的眼神。

“看来有人从中作梗啊，梦想的对谈就到此为止了，基尔迪亚。”

桐生把嘴里的烟头按在烟灰缸里，从座位上站了起来。

“明明前世的缘分就要在此重续……真是遗憾。”

“还会再见面的，法斯特，如果你是被命运所选中的人。”

“口桀口桀”

“哼哼”

“你们意气相投个什么劲啊！？好恶心！”

求别讨厌啊，求别说恶心啊。

桐生从灯代旁边走过，向出口走去。

这是，他理所当然一般地拍了拍灯代的肩膀，而灯代也毫不在意、理所当然一般地接受了他的身体接触。

虽然说来奇怪，但我在这一瞬间，确信了他们是一家人。

“哦，对了，安藤。”

桐生走到中途，转过身来，以安藤称呼了我。这是中二关闭模式。

“光我在听你的中二命名了，虽然也不能说是谢礼，不过还是让你听听我的命名吧。”

“诶，不，不用了吧。不用这么费心。”

“别客气。不如说快让我说啊。”

好像只是他想说而已。

桐生稍稍把圆框太阳镜戴歪，露出双眼来。

漆黑的眼眸和深红的眼眸。

有着相反的两种颜色的眼睛，注视着我。

“狂气而又为凶器，最恶而又为灾厄，连苍天都能击坠的破灭之力——

《堕天使的铁锤向愚者挥下（Lucifer's Strike）》

既是我的令人忌讳的异名，亦是倾覆世界的异能之名。”

※虽然怎样都好，但是姑且提一下日文中狂气和凶器同音，最恶和灾厄近音。

“……”

噗通。

噗通，噗通，噗通。

我心灵深处——灵魂的最为深处的部分，如同在害怕来历不明的恐怖，抑或是欢喜着同未知的遭遇，泛起了剧烈的波澜。

我从他身上，感觉到了并非存在于帅不帅的那种次元的，某种东西。

“《黑焰（Darkand Dark）》，我和你总有一天会被命运的齿轮所引导而再会。我十分期待那个时刻。”

留下一句意味深长的台词，他的身影从店内消失了。不过本来嘛，像他和我这样的家伙总是会说点什么意味深长的话然后陷入愉悦，我倒是不怎么在意。

灯代再次深深的叹息，坐在了刚才桐生坐过的位置上。

“那个人就是灯代的哥哥吗……”

“见笑了。”

“怎么说呢……他真是个不好把握性格的人，不知道他在想什么。”

不是说我讨厌他，不如说我特别喜欢他。

但是从头到尾我都没搞清楚他到底在想着什么，完全没法判断他哪部分是开玩笑，哪部分是认真的。

明明散发着压倒性的存在感，他的轮廓却让人摸不清楚。

就如同——雾气一般。

无论如何挥手都无法甩开的，深远而又浓密的雾气。

“算是吧，一哥从前就是这种人啦。”

“灯代那种超常的品味也是拜那个人所赐吗。”

“……”

灯代无言地别过脸去，脸颊稍稍有些绯红。

说起来，她有说过对漫画之类的很熟悉的是因为哥哥的影响吧。原来如此，有那种印象强烈的哥哥，不想对这方面熟悉都难。

“咦？不过神崎和桐生……你们的姓氏不一样啊？”

“啊，我们是异母兄妹。”

异母兄妹。我还在想这对兄妹为什么那么不像，没想到原来只有一半的血缘关系啊。

“父亲都是一个，但是母亲不一样。桐生是一哥母亲的姓氏，虽然一哥很小就开始和我们一起生活，但是他一直用母亲的姓自称。”

“哦，还挺复杂的呢。”

“你想知道？”

“你想说吗？”

“不想说。”

“那就算了。”

“嗯。”

灯代的视线这时落在了桌子上的烟灰缸里。在看了一会桐生留下的烟头之后，她以一种怀念过去的口吻，向我讲述了他的事情。

“一哥他从前就是个很优秀的人，头脑灵活、容姿俊秀、文武双全。高中的全国模拟一直都是数一数二。虽然高中是参加了文艺部，但是他初中的时候田径都打入了全国大赛。就已经像是工藤新一啊夜神月那样的等级了。”

※这两位……我觉得不用过多说明了。

“好厉害啊喂。”

这不就是轻轻松松超越超高校级的水平嘛。

“但是，他一年前留下‘这个世界是错误的’这句话，退了大学还从家里出走了……”

“好厉害啊喂！”

一眼看上去很帅但其实就是个笨蛋啊！

让人笑不出来的笨蛋啊！

“原来如此，就是说灯代为了寻找行踪不明的哥哥，就加入了高中时的哥哥曾经加入的我们文艺部寻找线索吗。”

“不，没有那种王道的展开啦。就只剩平常地入了文艺部而已，毕竟也不是没法和哥哥取得联系……”

灯代边说着边挠着头，不好意思地低下头去。从刚刚开始她就有点尴尬，大概被人看到自己的家人很难为情吧。

无论谁被人看到自己的家人都会难为情吧。

要是我姐姐被人看到了，我也会挺不好意思的。

※这里大概指的是自己和家人在一起的时候被同龄人看到的情况。

“呐，安藤，说起来刚才一哥叫你《黑焰（Dark and Dark）》来着。”

“哦，被他看到‘红色圣经（Bloody Bible）’了嘛。”

“……诶？”

“你一副苍白的脸色是闹哪样！？没问题的啦！不如说他赞不绝口啊！”

“……哦，是嘛……一哥的话的确会赞不绝口呢。先不说这个，你该不会把我们异能的事情都说了吧？”

尖钉般的视线向我刺来。

“才没说呢，别小看我。”

虽然有稍稍想过干脆说出来会怎么样呢，不过我终究还是不会泄露我们的秘密的。

异能的事情绝对不跟别人说。

这也是文艺部的大家决定好的事情。

“是吗，那就好。”

“……不过，还真是厉害的人呐。”

我再次这么说道。并不是反话，而是发自内心的赞赏。

自己以前都没有遇见过这样的人。

只能用“厉害”来形容。虽然他大概只是个脑子里缺根弦的家伙，但是很不可思议地并没有给人讨厌的感觉。

“接下来——”

我盯着透明的筒里塞着的账单喃喃道。

餐费合计，3640日元（我的咖啡300日元）。

“居然若无其事地把账单推给我了……”

“……抱歉，真的非常抱歉。”

CharacterFile 03

“中二，好难。”

姬木千冬

横衣小学四年一班，血型AB型。

《创世（WorldCreate）》

天地创造的异能。

什么都能创造，真的什么都能创造。曾经最大的创造是连带异空间创造整个东京巨蛋。就算手机或是电视这种复杂的器械，只要凭想象就可以自由创造。本人曰，星之记忆里描绘了一切。

当然食物也是可以创造的，但是小千冬说“用能力创造的不知为什么不想吃”，因此她就没有创造过食物。

——节选自BloodyVivre




第四章 黑龙的魅力
“呐呐，寿君，在做什么呢？”

放学后文艺部的部室里，鸠子以惯常的慢悠悠口调向我搭话。

今天所有的成员都来齐了。彩弓看着从“神的古书店（God-off）”发掘出来的看上去很难懂的书，千冬抱着布偶发着呆。

灯代则是和平常一样敲打着电脑。

自从与桐生相遇以来她的样子就很奇怪——并没有这种事情发生，而是完全和平常一样的状态。看上去她心里似乎没把哥哥的事情太当回事。

“鸠子，我正忙着呢别打扰我。”

我制止了青梅竹马，继续手头的工作。但是鸠子并没有放弃。

“有什么不好嘛，告诉我嘛。”

“啊啊真是的，别摇我！会画歪的！”

“因为你不肯告诉我嘛。”

“你看不就看明白了吗？”

“就是因为看不明白才问的啦！”

我没办法地叹了口气，给她展示了我左手拿着的笔和卷起校服袖子露出的右腕，理所当然似的说道。

“我正在右腕上画黑龙呢。”

啪嚓。

好像有什么东西碎掉了。我看过去，发现灯代保持把茶杯掉在地上的姿势僵在了那里。

“你这个人啊……你这个人啊……”

“醒醒，灯代。冷静一点。”

彩弓摇晃灯代的肩膀，中途以流畅的动作发动了《始原（Route of Origin）》，修复了灯代掉到地上的茶杯。

若无其事地。

“冷静一点，安藤他一定不是这个星球的居民。”

“彩弓……是啊，那个笨蛋一定是地外生命体。”

“怎么可能！为什么你们知道我是流浪宇宙的战斗名族阿古纳族族长利古·南和地球女性的混血！？”

“……损人的话请不要用插科打诨来回应。”

彩弓表明了厌恶。唔，明明我觉得这种回应方式挺好的。

“为什么你们中二都那么喜欢混血呢。”

灯代提出了指摘。这个嘛，不是基本嘛，混血什么的。和魔族的混血啊和妖怪的混血啊和吸血鬼的混血啊，仅仅只是这样……心中就躁动不停啊！

“毕竟混血的设定，对于推动故事发展比较方便呢。陷入因为混血才有的内心纠葛，或是不能被任何种族所接纳而被迫害之类的，这种催泪剧情要多少有多少，对作者来讲也是个非常容易操作的设定。大概就是因为这样，才会被无数作品所使用吧？”

彩弓做出了不带一点梦想和希望，十分现实的推测。

虽然大概的确如此……但是不要明说出来好吗。

“于是，安藤你究竟在干嘛啊？”

“我刚不说了吗？在右腕上画黑龙呢。”

“不，我是想知道你为什么犯这个病。”

“因为那里有一只右腕。”

“说成因为那里有山似的是闹哪样，是人都有右腕吧。”

“啊啊！？是人都有右腕！？你这家伙忘记了爱德华·艾尔利克的机械铠（Auto Mail）中蕴含的悲哀了吗！？”

“为什么钢炼的梗在这跑出来了啊！？你也太鸡蛋里挑骨头了！”

“另一个理由是——因为心中（zhè lǐ）有一条黑龙。”

“才没有好伐！以及不要写作‘心中’读作‘这里’！”

“认真讲的话——我昨天刚想到，我的暗人格其实不一定是人形啊。”

“……抱歉，如果这就是认真的话我还是不理你了。”

“你就听听嘛。这不是半年前我们觉醒了异能吗？在那时本来就沉睡在我身体里的暗人格和觉醒的异能《黑焰（Dark and Dark）》融合，变幻成了邪恶黑龙的姿态的这种可能性也不是没有吧？”

“嗯，是嘛。我也不能整天反射性地吐槽，从一开始就否定安藤的意见也不好呢。冷静下来仔细思考一下好了…………嗯！没有这个可能！”

暗人格黑龙化理论被完全否定了。

没办法，不管哪个时代，先行于时代的理论都会受到批判的嘛。

“总而言之，我现在正在进行豢养内心之龙的重要仪式，虽然很抱歉但你们就不要来打扰我了。”

“谁管你啊中二。”

结束与灯代的对话，我重新投入了了黑龙制造之中。

唔，说来这个还真难啊。要问哪里难，那是因为我是右撇子，用左手在右腕上画黑龙的难度相当之高。

加之我并没有什么绘画的才能，就算用惯用手也不一定能画好，何况用非惯用手。

不知是不是有些在意正在苦恼的我，鸠子又向我搭了话。

“寿君，用右手往左手上画不就好了？”

“那样不行，《黑焰（Dark and Dark）》可是寄宿在我右腕里的。”

“是吗……那就不行了呢。”

“嗯，不行。”

陷入了沉思的我和鸠子。

而从对面那边，传来了灯代和彩弓的说话声。

“鸠子从来不吐槽安藤哦……”

“那两个人对话的话就会演变成一种独特的不温不火的气氛呢。”

虽然我有听到，不过我表示无视。

现在最重要的可是黑龙呀。

“对了寿君，我来帮你画好啦。”

“诶，就你？”

虽然有种不祥的预感，因为鸠子一直说着“好啦好啦”，我便不情不愿地答应了。用的还是容易洗掉的水性笔，应该没问题的吧。

“鸠子，明白吗？黑龙，要画黑龙哦。”

“嗯，黑色的龙对吧？交给我吧。”

“你画画有很好吗？”

“我自己不太清楚啦，不过朋友们都叫我画伯。”

“诶，这是夸你还是损你呢？”

本来的话应该是夸人的话吧，但是感觉最近“画伯”这个称呼渐渐地往反面意义的方向去了。

※请百度小林优。

将我的担忧抛在一边，鸠子很开心地拿着笔画来画去。

“好啦，画好了。哎呀，感觉真不错啊。”

我低头看向自己的右腕，黄色的皮肤上描绘着龙长长的身体，最难攻的龙头部分也是可以给个及格分的水准了。

但是——

“为什么身体会是直的啊！”

右腕的黑龙从手背到手肘一直线大咧咧地伸展开来，让人不禁以为它脊梁里装了一把尺子。

“说到龙的话不就是身体绕来绕去那种感觉吗？要是不虬曲的话还叫什么龙啊。”

“诶，但是绕来绕去的话不是很难画嘛，而且姿势也不好看。”

“什么姿势不好看……那就对了好吗，龙就是姿势不好看的生物好吗。”

“是嘛，原来龙是小流氓呢。”

“……依你的，龙就是小流氓，总之鸠子你重新给我来个弯来绕去感觉的。”

于是乎重新来过。

“画好啦！”

“不对，你这个和刚才完全一样好不好！还是大大咧咧地一根棍儿啊！”

“才不是呢，你仔细看看啦，这条龙画的很扭来扭去的！”

“这个原来在扭来扭去吗！？”

虽然全是黑乎乎的完全看不出来，但是鸠子好像是画了个像钻头那样扭来扭去的龙。因为是平面，所以和刚才看起来完全没什么不同。

“都已经像是拧好的抹布那样扭来扭去了的呢。”

“抹布！？这条龙真的没问题吗！？”

“说实话它其实快要死掉啦。”

“居然还是濒死啊！”

“因为扭的太厉害，体液都有点拧出来了呢。”

“这是体液！？我还以为它正从嘴里喷火呢！为什么要对它做出这么过分的事情！”

“因为寿君要弯来绕去的嘛。”

“弯来绕去和扭来扭去不是一个概念好不好。”

“嗯，但是呢，要是画成那种弯来绕去的感觉而不超出寿君手腕的范围的话进度会很慢不是嘛？”

“不用纠结范围问题，就不要局限于手腕的正面啊手背的范围，绕到另一面也没有关系的。”

“啊，是这样吗？什么嘛，这样的话就早点说嘛。”

鸠子好像把画布范围限定在了我手背一侧，刚才跟棍儿似的黑龙都是她为了不超出画框而努力的结果。

鸠子再次画起了黑龙。

“寿君，要画到背面了所以把手腕转过来～”

“嗯。”

“要回到正面了，转过来～”

“嗯。”

“再把手腕转过去～”

“嗯……个头啊，给我慢着，我手腕都转了整一圈好嘛，关节很痛的好嘛。”

“再转过来～”

“等下等下！我的手腕没办法再转下去了！我骨骼不惊奇好嘛！我现在简直在人体瑜伽好嘛！不管怎么转我也没法发出橡胶回转弹的好嘛！”

※橡胶回转弹，草帽路飞的绝招之一。

“不要动，现在正画得好呢。”

“疼疼疼！求放过！我有像钻石王牌主人公那样能扔出变速球的柔软关节啦！”

“……啊”

“喂！你那个好像搞砸了啥的‘啊’是闹哪样！？到底发生了什么！？”

“寿君在这个地方长了颗黑痣啊～”

“居然是黑痣啊！这种事情怎样都好啦！”

“黑痣很重要的哦，JUMP上也有这个篮球漫画哦。”

“那是‘黑子的篮球’好嘛！那个念做黑子好嘛！”

※日文中黑子与黑痣的汉字一样都是黑子，但读音不同，前者读作KUROKO，后者读作HOKURO

“好的，寿君，再翻过来～”

“哎呀啊啊啊！要断了要断了！我身体里决定性的某个部件要断了——！”

啪嚓！

“呜哇啊啊！断掉啦啊啊啊！”

发出了不得了的声音！

发出了人体不应该发出的声音啊！

在这种小打小闹里废了一条右手……虽然我很是后悔但我很快就发现右腕完全不疼。喂喂，难道都已经废到没有感觉了吗。

“……噗。”

突然，彩弓忍不住笑了起来。

她的手里，拿着一双折断的一次性筷子。

“抱，抱歉……刚才不小心，偶然拿在手里的筷子断掉了……噗嘿嘿嘿！”

“你说是偶然我就信啊！”

刚才的声音原来是一次性筷子啊。

刚才她绝对没有在吃什么需要一次性筷子的食品。为了逗我不知从哪专门搞来一次性筷子，彩弓也是人挺坏的。

我刚对自己右腕的平安无事而放心，小千冬又扑通扑通地走到我身边来。

“怎么了，小千冬？”

“千冬，也要画画。”

“咦，你是说想要在我手腕上画黑龙吗？”

“嗯，好像很有趣。”

她似乎是觉得刚才我和鸠子的对话很开心。

“小千冬的好意我心领了，但是我们这可不是闹着玩的哦？”

我十分认真地说。虽然其他的成员以一种“这不是闹着玩还能是啥”的眼神看着我，我仍然保持一脸正气的表情。

“没问题，千冬，画画，超棒的。”

“是这样吗？”

“学校的老师夸我是‘平成的巴勃罗·迭戈·何塞·弗朗西斯科·德·保拉·胡安·尼波穆切诺·玛丽亚·德·洛斯·雷梅迪奥斯·克里斯皮亚诺·德·拉·圣蒂西马·特林尼达德·鲁伊斯·伊·毕加索’。”

“为什么能记住毕加索的全名啦！？正常说‘平成的毕加索’不好吗！”

明明都是据说连毕加索本人都觉得太长记不住的全名！

小千冬太厉害了，那个老师也太厉害了！

“啊，说错了。是‘平成的巴勃罗·迭戈·何塞·弗朗西斯科·德·保拉·胡安·尼波穆切诺·玛丽亚·德·洛斯·雷梅迪奥斯·克里斯宾·克里斯皮亚诺·德·拉·圣蒂西马·特林尼达德·鲁伊斯·伊·毕加索’，缺了一个克里斯宾。”

“这种谁都不会注意到的细节性错误就不用订正了啦！刚才的台词要是小说或者漫画的话绝对会被读者跳过去的啦！”

※注。这里毕加索的全名还和维基上不太一样。——你懂得LZ有多蛋疼了吗？

“总之，千冬，要画黑龙。”

她握紧了小小的拳头，一副跃跃欲试的样子。

小千冬从我这里拿过了笔，流畅地画起了黑龙，看起来画画画得好不是假话。

“画好啦，黑龙～”

我的视线向右腕落去。那里画着一只凶猛的龙，完成度之高令人惊讶。真的，我甘拜下风。这孩子将来真有可能成为画家或者漫画家。

但是——

“这不是西方的龙嘛！”

比起龙应该叫Dragon嘛！

背后生长着巨大翅膀的，有点肥肥的龙。

虽然这个也十分有魅力，但是要选择刺在手腕上的刺青的话，果然还是日本有的那种龙比较好吧。

“小千冬……虽然这个黑龙也是很威风的，但是可以的话不要画那种像快龙那样的，而是那种哈克龙啊迷你龙那样的……”

“？”

“不明白啊，有代沟了吗。该怎么说才好呢……啊，就是有在日本昔话的OP里出现的那个家伙。”

※迷你龙→哈克龙→快龙，口袋妖怪玩家熟悉的进化就丑爆了的进化链。

※漫画日本昔话，以日本民间传说改编的长篇电视动画。

“明白了。”

小千冬重重地点了点头，然后立刻重新画起。

“画好啦，日本昔话的龙。”

“哦，没错，没错……”

“忠实地再现了。”

“嗯……忠实再现是很不错啦——连上面坐着的小孩都画进去了呢。”

龙的身上坐着一个拿着小鼓的孩子。

恐怕是历史上最年少的驭龙者的那个红衣小孩。

还真是一副紧张感全无的画面……

“小千冬，这回要这么画——”

“够了”

“诶？”

“已经腻了，安藤，好无聊。”

如此下结论的小千冬从我身边走开。真是个自由的人。

总觉得，那种，忙里忙外最后却被被抛弃的女人，大概就是我这种心情吧……

被空虚感笼罩的我不经意间一抬头，和彩弓打了个照面。

“彩弓有会画画之类的吗？”

“一般般吧，也就接触过一点。”

和往常一样十分谦虚的彩弓。但她是个说着这种话干的事却水准超高的高性能超人，所以绝不能掉以轻心。

“那奏（就）请您老给小生在这来上一个黑龙！”

“虽然对你那莫名高涨的情绪十分不爽……不过算了，就给你画个好了。”

彩弓一副驾轻就熟的样子在我的右腕上运笔。

“画好了。呵呵，要展示自己画的作品还是有点不好意思呢。”

首先跃入眼中的是那锐利的目光。那是一种震慑他人的绝对强者的目光。

然后是一头干脆的大背头发型，包裹着巨大身躯的白色西装——

“——我说这个不是黑道漫画的‘白龙’嘛！？”

※天王寺大作漫画《白龙》

“哎呀糟糕了，我居然会犯这种错误。不小心把黑龙搞错画成‘白龙’了。”

“到底怎样才能搞错啊！明显是故意的好吗！”

好可怕，黑须组少当家白川龙也站在我的右腕上。

而且还带着把枪好吗……

话说回来彩弓她画画太触了！

“抱歉，安藤，好了，我改回来了。”

“啊，谢谢——哎，这次不还是黑道电影里出现的演员演的白龙啊！和刚才一样可怕好不好！”

这种黑道缠身的感觉是闹哪样。

已经受够了啦。我的右腕不想遭到如此对待啊。

“彩弓……总之不要再画人物了，就画个普通地帅气点的龙就行。”

“帅气的龙啊，我知道了……呵呵。”

彩弓以温柔的笑脸答应了我，但是大概是因为最后的那两声“呵呵”，我只有不祥的预感。

“画好了，非常帅气的黑龙哟。”

正如她所说，在我右腕上描绘的黑龙帅气的不是一星半点。内心被深深震撼，灵魂开始躁动起来。我可以断言看到这个的男人没有不会欢呼雀跃的。

因为，因为，这条黑龙是——

“真红眼黑龙（Red-eyes Black Dragon）！”

※游戏王卡牌。怪不得我以前都不知道……

比起青眼看上去更帅气的真红眼！

最能体现出不用红眼而是真红眼这个词的真红眼！

而且还正吐出着黑炎弹！

“呜哇……虽说是七级牌但是攻击力相对较低，而且还没有怪物效果，自从牺牲制度导入之后实用性就大大降低的‘真红眼黑龙（Red-eyes Black Dragon）’啊。”

“这个解说完全没有必要呢。”

“在漫画里明明本来是恐龙龙崎的卡牌，之后才落到城之内手里，在连载后期的时候却莫名变成了城之内最信赖的伙伴那种感觉的‘真红眼黑龙（Red-eyes Black Dragon）’啊……”

“这个解说也完全没有必要呢。”

相对感慨良多的我，彩弓表现的十分冷静。看起来是因为戏弄我得到的反应比想象中的更加严重，有点烦气了。

不过她烦她的，咱的右腕可变得超帅气了呢。

虽说真红眼黑龙的体型还是偏向西方龙，并非我原先想要的那种，但是这个也完全OK啊。

正当我如痴如醉地欣赏自己的右腕的时候，彩弓抽出几张抽纸，静悄悄地凑到我身边。

然后，她大叫着“毁灭之爆裂疾风弹！”，边用抽纸照我右腕擦去。

“呜哇啊啊啊啊！真，真红眼被破坏了啊啊！”

输给了青眼！

攻击力600点的差距如实地体现了出来！

“干什么啦彩弓！”

“抱歉，因为安藤高兴的样子让我异样的烦躁。”

“好过分！就算一副彬彬有礼的口气也不是什么都能说的！”

“故意讨嫌反而让人高兴了，果然不会有什么好心情啊。”

“刚才果然是讨我嫌的吗。”

“这不是理所当然的嘛。不过我还是太过天真了，居然画了满是‘红眼’‘黑’‘龙’这种看上去中二就会喜欢的真红眼黑龙。真是低估了安藤的中二程度。”

彩弓逗我玩的时候还真是对自己要求很高。

我开始怀念起消失的战友，却发现灯代以一种怜悯的眼神看着自己。

“干什么嘛，灯代。”

“我就是在想你还是一如既往地是个笨蛋啊。”

“你就那么想在我的右手上画黑龙吗？真是拿你没办法啊。”

“你认真听我说话了没！？”

“刚才就一直空虚寂寞冷地眼神看着这边嘛。”

“才没有看你好吗！这不是掩饰这是事实！”

“不好好练习的话可是画不好的哟？”

“画龙画的好又不能当饭吃。”

“能在龙年的贺年卡起大作用。”

“十二年才赶得上一回好不好。”

“……已经没人肯帮我了您就行行好成不成啊真的。”

“那么低声下气！你何苦这么拼命啊！”

不，你看啊，都到这个地步了，已经没后路了对吧，在这收手的话刚出那几出都算什么啊。

灯代深深叹了一口气，然后拿起了笔。

“好啦，来，把右手伸出来，我好给你画。”

“灯代……抱歉，真是太感谢了，这份恩情无论转生多少次都不会忘记，来世我也会为你做牛做马的。”

“给我在现世就还回来。真是的，为什么我要做这种事情……”

灯代边碎碎念着，边在我的手腕上画起黑龙。

“我说，幽白的飞影那样的就行吧？”

※幽游白书，挺有名的我也不说了。

她抬头问道，我‘哦’的一声表示同意。

我崇高的思考难以置信地完美传递给了原中二病的灯代，这种完美的沟通都让我有点感动了。

“好了，画完了，说好了你可别抱怨啊。”

“哦，哦哦……”

灯代的龙并非以十分高超的笔力画出，却是大家给我画的龙之中最接近我的想象的。

直白的说就是很飞影。

“……哼哼。”

我不祥的右腕上诞生了一条龙。

它的身体渐染着暗色，如同要把我扼住一般，缠绕在我的手腕之上。

……右腕刻印着黑龙的我，太帅了。

“吾之《黑焰（Dark and Dark）》哟，终于现出原形了吗。你那一大意就会将吾身烧尽的暴烈气性，至今为止多少次教我疲于应付。双重的意义上，教我疲于应付了呢……呵呵。”

※原文手を焼く。有棘手和烧到手两重意思。

“自己说的冷笑话不要自己笑场啊，怪瘆的慌！”

“唔，啊啊啊！快镇静下来《黑焰（Dark and Dark）》！现在还并非赎罪止刻！”

“我说，想要模仿右手疼痛的桥段的话哪凉快哪玩去，在这怪烦人的。”

“接下来，既然黑龙都完成了就是绷带啦！卷起来咯～要封印咯～”

我从自己的书包里掏出从家里拿来，为这种情况准备的绷带。

“灯代，帮我把绷带缠到右腕上，我自己一个人缠不太好。”

“所以说我为什么要……”

“唔唔唔！快，快点！不，不然的话……”

“你给我早早儿地被自己的能力吞噬好了。”

灯代虽然嘴上说的话不饶人，却还是不情不愿地开始帮我往右腕上缠绷带。

真是个讲情义的好孩子。

“喂，就包成飞影的忌咒带法那样就行吧？”

“……嗯。”

善解人意真是帮大忙了，我简直要迷上她。

灯代蹲在坐在椅子上的我前面，一圈一圈地缠起了绷带。如果这是异能战斗的桥段的话，应该是温柔的女主人公包扎受伤的男主角的场面吧，不过很遗憾，现在我们只是在瞎闹而已。

嗯，呃，就算是我也多少冷静下来了。

到底在干什么啊，我……

不过算了，毕竟都走到这步了也没法回头了。

“话说回来，灯代你包的挺熟练啊。”

明明一般人没什么机会用绷带呢。

“以前老是给一哥包的。”

“哦，说起来桐生以前是田径部呢。啊，还是说虽然看上去是那样但其实特别爱打架之类的？”

“不……嗯，那个……”

灯代一副欲言又止的样子。

“……因为他总喜欢说和你一样的话。”

“…………”

心灵之友啊。

毕竟绷带超级帅气的呢，无论是卷在手腕上，还是卷在脸上搞搞像银魂里高杉那样的单目遮都帅极了。

“好了，包完了。”

“谢谢，这样我就能——继续战斗！”

“……你赶紧自杀性攻击什么地方自爆得了。”

缠在右腕上的绷带有些松垮的部分，当然并不是灯代缠的不好，而是一种适度松垮的感觉。

好帅，这种各处耷拉下来的感觉简直太销魂了。

封印结束了，接下来就是实践啦。

“小千冬，做个‘场地’吧，‘场地’！”

我按捺着兴奋的心情，向小千冬发出了请求。

“怎样的？”

“嗯……就要像龙珠连载末期因为画城市太麻烦所以老喜欢用的那种荒野。”

“不明白。”

“那普通的荒野就好。”

“明白了。”

“刚才第一句有必要吗！？”灯代吐槽道。

小千冬面向窗户的方向，伸出一只手来。

眼前的空间开始变幻。部室的墙壁消失了，其后的景色也变得不一样起来。原本熟悉的校内风景早已不见，取而代之的是一片宽广的荒芜大地。

她的《创世（World Create）》，连异空间也可以自由自在地创造。

创造出无人的荒野，并将部室的一面墙作为创造出来的异空间的入口。

虽然是种无论什么舞台都可以创造出来的强力异能，但是我们一般也就用它来创造个棒球场或是滑雪场玩玩而已。

“OK，鸠子你过来下，要来场模拟战斗了。”

“好～”

我和鸠子一块换上外面用的鞋子（部室常备），走进了荒野。

广阔无垠的无人荒野。灼热的太阳在天空照耀着，时不时有干燥的风拂过，而右手垂下的绷带在吹过荒野的狂风之中摇曳着。

摇曳的绷带，帅爆了。

“哼哼。”

我停下悠然的脚步，转身朝向鸠子。

边营造出一种洋溢着忧郁哀愁的气氛，边编织着语言。

“上次这样和你相见，都是什么时候的事了……和你——”

“嘿，激光炮～！”

台词还没说到一半，就有一记激光炮飞了过来。

《五帝（Over Element）》之一，光之力。浓缩超高密度光子的一击。

“哎哟妈呀啊啊！”

我死命地向旁边一个俯身跳回避激光束，从我腋下五厘米的地方通过的激光，炸毁了远处一座巨大的岩山。

要是加上效果音的话一定是“咻轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆!”

好，好可怕……

“鸠子！你这是要我命呐！？”

“诶，但是寿君说要搞模拟战的嘛。”

“模拟战就是模拟好吗！不会认真去打的好吗！能不能好好玩耍了！”

“玩耍？”

“啊，不对，嗯，不是玩耍。叫实境模拟啦实境模拟，超高度的模拟。用SAO风格来说就是‘这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。’为了以防万一，平时就锻炼不能懈怠呢。”

“唔，好难哦。”

“而且我必须要说——台词还没说到一半就打过来你是何居心！”

我最气愤的就是这一点。比起差点被激光秒杀更让我生气。

看下气氛好吗，气氛。

“听好了，鸠子。小学的时候不就学过别人在说话的时候要好好聆听吗？”

“有学过啦……但是正在战斗的时候不是不能听敌人说的话嘛？”

她说的好有道理，我竟无言以对。

可恶，不过是个鸠子竟然那么嚣张。

“混账东西！就因为总有像你这么说的家伙，这个世界才会纷争不断的！”

“是这样吗！？”

“没错。要是有就算战斗之中也能聆听对手话语的宽大心胸，就会这样啊那样啊然后世界就会和平的。”

“是，是这样啊……”

总之先说一堆够唬人的话糊弄过去。

此乃栉川鸠子处理法。

“听着鸠子，我给你用一个简单的比喻说明。”

“嗯。”

“就好比动画《面包超人》后期那样，面包超人换了新的脑袋之后，细菌小子要是第二次把他的脑袋弄坏……就不好吧？”

※面包超人，挺有名的儿童动画。面包超人脑袋坏了的话果酱爷爷可以给他再烤一个换上，细菌小子是面包超人的宿敌。

“是的呢！”

“这样做的话会让人感觉‘等下，你给我看看气氛啊’，对吧？”

“是的呢！”

“又比如说《水户黄门》里面，阿格亮出印鉴之后，坏人们要是都说‘谁管你这种东西！’……也不好吧？”

“是的呢！黄门大人会变得‘诶，诶诶……？’的呢！”

※《水户黄门》，TBS的长青电视剧。水户黄门是江户时代前期的水户藩主徳川光圀的别称，阿格是其侧近渥美格之进的昵称，他负责保管水户黄门的印鉴，遇到不知好歹之人时就会亮出德川家的印鉴，大喝“你们可认得这家徽？”，大致相当于中国的包青天。

“这就是世间所谓的惯例。”

“惯例！”

鸠子的眼睛里放出了光芒，看起来这些相声似的话题让她兴奋了起来。

“这你就明白了吧，就如同你喜欢的相声节目里有惯例一样，以面包超人为代表的异能战斗之中也存在着惯例。”

“面包超人是异能战斗吗！？”

“肯定的吧，这不是异能战斗还是什么？面包超人不就是那位果酱爷爷的替身能力产生出的人造人嘛？”

“是这样的吗！？”

“那位老爷爷揉面的时候一直喃喃着‘Gold Experience！诞生吧，新生命！’”

“我才不要这样的果酱爷爷！”

※JOJO梗

“总而言之，惯例就要好好地去遵守。”

“嗯，我明白了，不会再台词说到一半就攻击了。”

“……然后你也别太认真的攻击啊。”

我小声地事先忠告她。

这里成员的异能，除了我以外都是神级别的能力。虽然我不愿意承认这个事实，但是就算她们只有现在的十分之一……不，百分之一的力量，也压倒性地要强过我。

其中尤其数鸠子的《五帝（Over Element）》攻击力最高。要是按照纯粹的杀伤力大小计算的话，绝对是我们之中的第一名。

有着最为温和稳重性格的鸠子身上，居然觉醒了攻击力最高的异能，这到底是怎样的因缘际会啊。

我虽然从半年前就一直在思考觉醒的异能与她本人性格的关系，但是依然没有得到答案。

总之，先不管这些费脑子的事情，专心做模拟吧。

“哼哼。上次这样和你相见，都是什么时候的事了……”

“是昨天呢～”

“从初次遇到你开始，我就知道这一天总会来临……”

“从幼儿园的时候就开始了吗？”

“看来一决雌雄的时刻到了。”

“当然是我是女寿君是男嘛！”

……这家伙就不能少几句话。

算了，现在解放我右腕的力量才是要事。

我把手伸向右腕。这次为了最大限度发挥绷带的帅气，解咒的咒文就先省略了。我的异能，可是能在这方面随机应变的。

“后悔也已经来不及了，毕竟我都忘了怎么重新缠上这个了。”

边摆出邪恶的笑容，边慢慢解开绷带。

出现在那里的是，我彻底掌控异能《黑焰（Dark and Dark）》的证据，不祥的黑龙之形——

“…………”

黑龙糊成了黑乎乎一团。

搞得还挺脏。

……嗯，说起来我们一直是拿水性笔画的呢。上面再卷一层绷带那必须得糊掉啊。

“咦？寿君怎么又把绷带包回去了？不是说忘掉怎么缠上的吗？”

“刚，刚又想起来了！”

“是吗，那太好了呢～”

“是啊！真的记性好没办法！”

虽然我努力想要把绷带包回去，不让鸠子看到，但是左手怎么也包不好。我越着急，绷带绑得就越松，水性笔画的龙也一点点的消失了。

“…………”

啊啊。

真的够了。

已经什么事情都怎样都好了。

热度急剧下降。

我蹒跚地走回部室，坐在自己的座位上仰起头看起了天花板。

“……老天爷能不能让我中个彩票啊，虽然从来就没买过。”

“结果你刚才到底是想干嘛啊！？”

灯代猛烈的向我吐槽。看到刚才我和鸠子毫无紧张感的一举一动，她积攒了不少压力的样子。

不，也许从我明言“我正在画黑龙呢”的时候，她就已经开始在积攒压力了。

“哼，我究竟是想要干什么呢……也许，我是想被你们所阻止吧……”

“不要说得好像最后关头跳反的最终Boss一样！”

“话说，真的抱歉哦……灯代给我画的黑龙……全都消失了……”

“不要认真地道歉啦！我完全不在意的好吧！”

“真的，那能再给我画一个吗！？”

“才不要！”

“……真小气。哎呀，不过也不能说收获为零呢。”

我望着自己被绷带卷起的右腕，自语道。这回成功感受到绷带的帅气了，下次就不用“封印手枷”，改成“禁咒绷带”封印《黑焰（Dark and Dark）》吧。

“呐，灯代，‘封印手枷’和‘禁咒绷带’，你觉得哪个比较好？”

“哪样都好啦。”

“好，‘哪样都好’出现啦。你要是和男朋友一起去血拼的时候被男朋友这么回答你舒不舒服？肯定不舒服吧？所以说别老这么搪塞过去好吧。”

“闭嘴中二。话说回来你那个绷带没问题？墨水都渗进去都脏兮兮的了。”

“诶？啊啊！”

糟糕了，这可是我自作主张从家里拿过来的啊。

“不好啦！要被老妈破头大骂啦！”

我急忙跑向荒野。

“鸠子！给我来点水！”

“好～”

我火速用《五帝（Over Element）》放出的水把绷带洗干净。从鸠子手中冒出的水流，渗进了荒野的大地。

拜这个荒野地图所赐，不用特意跑去水龙头那里了。我把绷带洗干净后，挂在从部室里拿来的椅子上晾了起来，在这个荒野的天气里很快就会干的吧。

“此乃《五帝（Over Element）》与《创世（World Create）》的组合技（Union Skill）——‘晾衣艳阳天（Rising Sun）’！”

……这话从自己嘴里说出来总觉得不太给力。

根本就是把神级异能用在鸡毛蒜皮的小事上嘛。

“我说，安藤。”

我把绷带晾干之后刚回到自己的座位，灯代就抛过了话头。

“你今天一直瞎叫唤黑龙黑龙的，你的《黑焰（Dark and Dark）》能形态变化吗？”

“嗯？什么意思？”

“形态变化啦，就是把火焰的形状给改变，你能吗？”

改变火焰的形态啊。

平时发动《黑焰（Dark and Dark）》的时候，基本都是让它在掌心上以火焰的形状出现。因为这是火焰最自然的形态，所以我不用去特别意识就会变成这样。

“从来没试过呢。”

“是吗？都说着要在右腕上画黑龙了，我还以为你是想放出黑龙形状的《黑焰（Dark and Dark）》来玩呢。”

“不，我没考虑那么深……我就是觉得右腕上有黑龙的图腾啊或者像痣那样的东西比较帅。”

“……你还真是只会考虑眼前的设定啊。”

“设，设定？设，设定是什么它它它好吃吗……”

直刺心灵的指摘窘的我连假声都出来了。

不过形态变化，倒是有意识的价值啊。

虽然我的《黑焰（Dark and Dark）》实质上什么作用也起不了，但是没准它的真正精髓就在于形态变化呢。

“O了，来一发。”

我抬起右腕，先发动普通的《黑焰（Dark and Dark）》。右手之上出现了摇曳的黑色火焰。

“解咒的咒文跑哪去了呀？”

“……啊，不，不……这个，今天是每年一度我魔力最高的时候，所以没有问题的。”

“又随便扯有的没的的设定……话说你别靠我那么近用《黑焰（Dark and Dark）》，你的这个火要热不热要冷不冷的，哪边都不沾让人感觉挺不舒服的。”

“啊？你是在小看我《黑焰（Dark and Dark）》的火力吗？它可是蕴含着能在你大意地感叹‘好暖和哦’的时候长时间接触的话就会引发低温烫伤的火力哦！”

“热水袋的等级吗！？”

我集中意识，操作热水袋——啊不对，操作《黑焰（Dark and Dark）》。

在心中描绘凶猛而不吉的黑龙的模样。

空想，妄想，想象，创造，使之成形！

“唔，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

集中全部的神经于右腕之上，操作在掌心上燃烧的火焰。

然而意外的进行得不太顺利。不管怎么拼命的用力，也最多只能让焰尖移动一点点。而且只要有一点放松，火焰就会回到原先的状态。

“哼唔啊啊啊啊啊啊啊！”

但是我不会放弃。

我边大吼着，边重复着兼具细腻与大胆的调整。

慢慢地，黑色的火焰改变了它的形态。

“等，等下，安藤你差不多得了……”

“唔，唔唔唔唔。不要阻止我，灯代。我明白你担心我的心情，但是我不能在这后退！”

“不……我只是觉得你挺烦的能不能别再犯病了。”

“唔啊啊啊啊啊啊！”

“小千冬，这家伙太吵了所以加个防音，对，防音。嗯，谢谢。”

“临兵斗者皆阵列在前！临兵斗者皆阵列在前！”

“为啥连九字诀都跑出来了！”

“螺旋楼梯！独角仙！废墟之城！无花果馅饼！独角仙！悲伤之路！独角仙！特异点！乔托！天使！绣球花！独角仙！特异点！秘密的皇帝！”

“为什么去天国需要的十四个词语会在这里出现！？”

※依然是jojo梗，顺便一提原文缺了一个独角仙，我这里补上了。

在右手上舞动的火焰，慢慢地向我想象中的形态变化。

所谓火焰——本来是自由之物。

厌恶止于同一姿态，不断改变其外形。控制它的这种“自由”，或许比我想象的要难上很多。

但是，我差不多也抓住诀窍一类的东西了。

“还有一点……还有一点……”

细长的龙形在掌上飞舞。

但是，我在最后一步陷入了苦战。

“可恶……明明只剩下细长的胡子了……太细了真不好搞……”

“你能别纠结这个好吗！？”

“不行……有胡子的龙才叫龙啊……没有胡子的话感觉就跟蛇一样啊……飞影的黑龙波里面也有明显的胡子啊……”

虽然嘴上这么说，对现在的我来说，胡子的难度还是太高了，只好在此妥协。就算没有胡子，只要有角的话，也能和蛇区别开来吧。

“……好了，完成！”

右腕之上浮现了一条黑龙。它让所见之人无一不为其凶恶所战栗，散发不祥的气息。

……帅，帅炸了。黑龙帅爆了。

可是——

“……好小哦。”

盯着我手心看的灯代摆出一脸微妙的表情。

这条黑龙的确，非常的小。也就只有手掌大小，勉强能塞进扭蛋机的胶囊里的程度。虽然长得一副凶猛的样子，但因为大小的关系反而变得有点可爱了。

这个可以叫掌中萌龙吧。

※梗来自龙与虎的掌中萌虎

“安藤，你就不能把它弄得大一点？”

“不，不行……这已经是极限了……不如说要保持这个都已经是极限了……”

稍微放松了一下力道，龙的形状就一下子消散开来，回归到原先的黑色火焰。

“唉，累死了。感觉寿命都缩短了五年。”

“看起来形态变化倒是可以……不，这个究竟能不能说是可以啊？”

灯代边看着憔悴的我，边手摸着下巴开始分析。

“要想把火焰用龙或者不死鸟的形状打出去，还需要很多努力呢。”

“……努力啊，好麻烦啊。”

才这种等级的形态变化就已经如此疲劳了。要是能形态变化到我想要的那种等级（比人还高的大小），还需要相当长时间的锻炼吧。

说真的，真没动力。

大概是我这种懒惰的态度惹到了灯代，她以一种责备的眼神向我看来。

“废物点心，你不想做黑龙的话我倒不管，多少给我拿出点干劲来啊。”

“就算你这么说，最近也不流行努力这种事啊？”

“你这个人啊……”

“不，我明白，我知道努力很重要啦。但是努力不流行也是客观存在的吧，像最

近的漫画啊动画里面没几个正经努力的主角吧？”

“唔……”

估计是想到了什么，灯代没有还嘴，而是陷入了沉默。这时，彩弓也说着“安藤的话也有一定道理”，加入了我们的话题。

“我认为，漫画，动画，以及轻小说，像这种所谓二次元的作品里，‘努力’的要素最近的确是被流行排挤在外的。”

“的确啊，最近的主角都打着‘随处可见的普通高中生’的卖点却实际上生来就有不得了的异能，或者某天突然就得到了巨大的力量，完全没有经过什么努力嘛。”

异能战斗之中，开始战斗还没有两三天的外行主角，打败了从出生开始就一直进行严格修行的敌方角色这种桥段十分常见。

敌方角色血泪的努力，在主角的才能和机智面前只有败退的下场。

这是异能战斗的矛盾——但同时也是其魅力所在。

“虽说主角进行修行的作品也不是没有……但是这种作品的修行过程很多时候都是直接跳过去的呢，或者压缩一下什么的。”灯代补充道。

“因为如果用的不是什么比较有趣的修行方法的话，读者也会觉得无聊呢。像突然使出新的必杀技，然后说‘其实那时候我做了这样的修行’进入回忆杀模式这种以《男塾》和《网王》为代表的手法也很常见啊。”彩弓也说道。

“修行到途中不了了之的作品也有很多啊，半路敌人就杀了出来，然后被打得满地找牙那种的。”我也补充道。

看来，两个人都不反对我的这种最近不流行“努力”的看法。

“恐怕这是因为读者追求的东西改变了吧。”

彩弓推测道。

“‘想被妹子追求’‘想拯救世界’‘想被大家承认’‘但是不想努力’。我认为，读者们的这种愿望——‘想要不经努力的结果’这种愿望被响应的结果，就是最近的这种轻视‘努力’的风潮。”

“……作为少年漫画和轻小说主要的读者，我虽然很想反驳，但是我还是没办法反驳啊。”

虽然感觉好像被损成废物点心了，但是彩弓的论断相当鞭辟入里，我完全无法否定。

我有些变得消沉起来，彩弓看到这里，安慰道：“我也不是说这种愿望不好。”

“无论什么人都会有‘想要不经努力的结果’的愿望，这并不是什么丢脸的事情。但不经努力就获得结果在现实之中基本上是不可能的，所以人才要努力。”

就算要做完全不想去做的辛勤奋斗。

彩弓如此补充道，然后继续说了下去。

“正因如此，要是虚构（Fiction）的漫画或是轻小说都着重描写这种‘不想去做的辛勤奋斗’的话，肯定不会让人太开心的吧。就算不特意进行这种说教似的推广，人们也应该知道努力的重要性的。”

“的确如此呢……”

谁都应该是知道的。

不努力就不会有结果。

就算不特意去说——也是明白这个道理的。

但是——就算如此，也不是说就能够去努力了。人讨厌痛苦，也不想去做自己不想做的事。

想要轻松，想要偷懒。

“不过，我认为‘天才’和‘觉醒’所蕴含的魅力也是原因之一呢。这两个要素安藤一定喜欢的不得了对吧？”

“那必须的啊！”

“……靠的太近很烦啊，一边去。”

彩弓一脸厌烦的样子，但我毫不理会，继续说道。

“像这种主角基本上都是天才型的呢，就连在努力修行的时候都是‘普通人都要花一年，这家伙只用了一个月就……’这样发挥天才本色啊。”

“毕竟‘天才’也是人人都向往的东西呢。像‘觉醒’就更不用多加说明了。比起发挥了应其努力程度的力量的角色，遇到危险时突然发挥出巨大力量的角色更加充满魅力，这是不言自明的。而对于作者一方来说，主角把至今为止的伏笔全都推倒一举觉醒的这种展开也比较轻松好写。”

我觉得后半部分这种现实的预测根本没必要啊，她还真是一如既往批评得不给人任何梦想的空间。

不过说来好厉害啊，“觉醒”。

明明作者一方也不费时费力，却能让读者一方欢呼雀跃啊。

简直就是梦幻道具。

怪不得会流行。

“人在年轻的时候就是会从不努力却做到什么之中感受到魅力。如果没有一定的年龄，要理解‘努力’本身的魅力是很难的吧。”

彩弓如此总结道，然后用优雅的动作拿起茶杯，静静地开始喝茶。

“……你到底芳龄几何啊？”

我不由得问道。

“就快到十八岁了呢。”

她以爽快的笑容回答道。

“也就是说——是这样吧。”

灯代一脸奇妙的表情说道。

“年轻的时候总觉得自己是天才，就特别喜欢天才角色的那种龙傲天式展开。随着年龄渐渐增长，就开始明白自己的界限所在，或是了解了自己的平凡，然后就不再喜欢这种东西……”

她的话有些让我心痛。

想到说出这句话的是已经从中二病毕业的她嘴里说出来，我就感到一种难以言说的伤感。

我觉得——自己是一个很特别，很厉害的人。

我想要这么觉得，并且想要如此相信。

但是，我仍然在心底害怕着。

害怕某一天——发现自己不过就是自己而已。

相对于表情染上阴霾的灯代，彩弓直截了当的说道。

“不，我觉得最终还是萝卜白菜的问题。”

……您老倒是说得没错啊！

我深深叹了一口气，呆呆地看向自己的右腕。

“稍微努个力也好啊，形态变化。”

灯代便用不屑的眼神看着我，说：

“怎么了，不是说努力不流行了吗？”

“努力是不流行，而且我可是那种会在实践之中大幅成长，还会在危急关头觉醒的特别主角范儿的角色呢，努力其实并不怎么需要嘛。不过——努力又不会掉快肉。”

我说道。

“总有一天，我会创造出酷帅狂霸拽的黑龙给你们看的，能在右腕上留下痣的那种等级哦。”

“……我倒是觉得你这个努力的方向绝对跑偏了呢。”

“我倒觉得这样也好啊。”

彩弓以一种参透了的口气向愣愣说完的灯代说道。

“世界上没有徒劳的努力。不如说，广义来讲无论什么都会化作徒劳的努力。比方来讲，我们可以说，并非想要成为专业球员却十分热衷地打棒球的棒球社员做的是徒劳的努力，但是断言这种努力就是徒劳未免太不解风情了。”

“虽然的确是这样……但是感觉这家伙的努力和你说的那个完全不是一回事啊……”

哦哦，彩弓难得站在我这边了，太难得了我都有点高兴。

“灯代，用更通俗的话来讲，就是孩子要是说想要成为‘奥特曼’或者‘假面骑士’之类的话出来的话，默默地守望他们才是大人的职责。”

“啊，原来如此。”

……完全被当小孩耍了啊。

哼，算了。努力可不会背叛自己呢。

不管怎样，今天就是无尽苦旅的第一步。

究竟要耗费多少日月才能造出如我想象中的黑龙，连我都无法想象。但只要一步一个脚印地努力的话，总有一天会达成目标的吧。

“呐～寿君～”

我刚在心底刻下热诚的决意，远方传来了鸠子的声音。她似乎还呆在荒野之上。

我正想着她不回部室还在那边干什么呢，回过头来一看——我哑口无言。

“寿君想做的龙是这个样子的吗？”

熊熊燃烧的火焰之龙，以鸠子为中心蜿蜒而上。那是一条既不祥又有些神圣的，帅到没边的龙。而且胡子和角都很清楚。

而它的全长，几乎超过了一百米。

红莲的巨龙摇曳着身躯蠢蠢欲动的画面，宛若炼狱一般。

在那炼狱的中心——有一张人畜无害的笑脸。

“虽然本来是想用和寿君一样的黑色火焰来做的呢～”

以鸠子的《五帝（Over Element）》是不能产生黑色的火焰的。《五帝（Over Element）》是支配属性的力量，而黑色火焰在自然界中并不存在。

因此我的《黑焰（Dark and Dark）》才自有其魅力。但这不是重点。

“鸠子，你，是，怎么……”

“好像，稍微试了一下就做出来了～”

“……”

好像她稍微试了一下就做到了。

明明我那么拼命才好歹做出了个掌中萌龙，然而鸠子在那么短的时间里，就做出了我理想中的龙。

“嘿，龙轰炸！”

鸠子如此命令道，红莲之龙就以迅猛的速度冲天而起，激裂地撞上了远方的岩山。

不知是怎样的高温，龙将整座岩山都烧尽吞噬了。

火力，输出，破坏力，速度，以及造型美。不管哪一点都是我的完败。

“…………”

感觉干劲已经全都被收割了。

感觉看到了努力也无法弥补绝对的才能差距。

放弃追赶悟空的雅木茶和克林，估计也就是这种心境吧……

我靠在椅背上，喃喃自语道。

“……果然要努力还是好麻烦啊。”

灯代和彩弓无言地向我投来怜悯的视线。

CharacterFile 04

“ＢＬ可是淑女的功课。”

高梨彩弓

泉光高中三年二班，血型Ａ型。

《始原（Routeof Origin）》

存在回归的异能。

让接触的物品回归应有的状态。应有的状态依存于彩弓的主观。

可以说没有任何直接的攻击力。虽然要是是单纯的回复能力的话，大概就能使出Mahoimi那样过剩回复对手的技能，但是彩弓的力量是存在的回归，因此不能做到这种事情。

不如说彩弓就算不使用能力也强的不像话。灯代的十倍速度都能用肉眼赶上，简直不是人啊（一滩血）

※Mahoimi，DQ的某作漫画里出现的过剩回复咒文，通过输送过剩的回复能量破坏对方的身体组织。

——节选自BloodyVivre




第五章 抓娃娃机万能理论
某天的午休时间。

我在小卖部前的自动贩卖机上买了罐黑咖啡，边向路人显摆着“老子只喝黑咖啡”边走着。

不把饮料罐塞进口袋，而是单手拿着，毫无意义地瞎逛了几圈后，我在楼梯附近发现了彩弓。

她好像在和一个陌生的女生说话。我一开始还以为是朋友，但是感觉气氛并不怎么友好，远处都能感觉到两人间紧张的空气。

不一会，陌生女生离开了，而彩弓则疲惫地叹了一口气。我走过去向她打了招呼。

“彩弓。”

“哎呀，安藤。”

“刚才那一位是你的朋友？”

“应该算是吧，刚才那位就是学生会长工藤美玲。”

“是嘛。”

这样啊，我头一次见到本人。原先因为不感兴趣所以不太清楚，不过咱们学校的学生会长原来是那么漂亮的女生吗。

“那位是学生会长的话，刚才气氛不太友好的原因莫非是……”

“正如你所想，是关于文艺部的事情。”

我早就听说文艺部被学生会盯上了，作为部长的彩弓大概在背地里吃了各种苦头吧。

“‘那帮家伙’的爪牙，不直接找上门来而是先抓人把柄吗，还真是谨慎而转弯抹角的家伙们啊。”

“是的呢。”

“不过，不管敌人有着怎样的能力，在我《黑焰（Dark and Dark）》的面前都只能刹那间化为灰烬而已。”

“是的呢。是蛋白质呢。”

彩弓的回话已经完全是在敷衍了，我感到她的眼神好像在说“你好烦”，便切回了普通模式。

“该不会突然就叫咱们废部什么的吧。”

“我觉得这个倒是不用担心。不过，回家时间或许提早一些比较好呢。”

“哦对，毕竟我们一直都混到很晚啊。”

一不留神就会久坐。

那片空间，就是如此令人心旷神怡。

“还有就是除了每年刊行一次的文艺志以外，再做些别的活动比较好呢。”

“别的活动，啊……”

综上所述，放学后的部活动时间。

“对新活动有想法的人举手～”

这种时候不知为什么总是落得当主持的我，如此向集齐的部员发问道。但是一个举手的人都没有。

“就算说要搞活动啊，说实话完全提不起劲来。”

灯代烂泥一样地瘫在椅背上说道。鸠子也边扶着下巴边“是呢”的应和道。

“我也不太想搞什么活动呢，只想和平常一样懒洋洋地过呢～”

“你们这帮懒猪！……虽然我很想这么骂，但是我的意见也是一样的。”

说实话，什么也不想干。本来就是因为什么都不想干才进的这个部，事到如今再让我们搞出点什么大新闻也完全拿不出干劲啊。

我沉闷地环视周围，和抱着里森的小千冬对上了眼。

“今天的话题和小千冬没有关系呢。”

虽然一不小心就会忘记这一点，但是这孩子并非是这个部的部员。当然，她也并没有参加去年的文艺志制作。

但是小千冬不满地嘟起了嘴。

“嘟，才没有这种事。”

“可是……”

“千冬，讨厌被排除在外。”

有些愠怒地鼓起脸颊。

好，好可爱……呜哇，这个可爱的生物是怎么回事……

好想打包带回家每天睡前拥抱一下！

“抱歉呢小千冬。没错啊，小千冬也是文艺部的一员啊。”

“嗯。”

“但是——姬木千冬哟，你可有做好了觉悟？若是成为我们的伙伴，就再也回不到阳光下的世界了哦？还是说你，要和我们一同堕落至底吗？”

“这个就不必了。”

被单方面拒绝了。小千冬是那种会直白的说ＮＯ的日本人啊，这样将来肯定不会被奇怪的上门推销坑到的吧。

“那大家就来想想小千冬也能参加的活动吧。”

彩弓总结道。

我想了一想，一个灵感冒了出来。

“接力小说怎么样？之前搞的不是挺尽兴的吗。”

我还真是冒出了不错的灵感啊。虽说之前都是文艺部四个人参加的，但这回加上小千冬五个人一起来也不是不可能嘛。

“定好主题好好写一写，然后提出几篇来编成文艺志，意外的是个像模像样的文艺部活动嘛——诶，怎么回事？”

我回过神来才发现，除我以外的三名高中生都摆出来十分厌烦的表情。

“大，大家伙儿这都是怎么了？”

“想起上回搞接力小说时候的事了……”

“灯代……诶，不是挺尽兴的吗？”

“就你嗨了。”

怎么可能。我慌忙端详起大家的反应。彩弓和鸠子止不住地嗯嗯点头，强烈同意了灯代的意见。

“就比如，你还记得当时让你负责最后一棒的那一次吗。”

嗯，我记得……

首先彩弓描写了罹患不治之症的少女里见和梦想破灭的少年结城的相逢，虽然设定有些难以展开，但是二人命运般的相逢描写的十分不错，让人预感到接下来的伤感展开。

之后是鸠子所描写的，两个人的日常喜剧。虽然并没怎么推进故事，但是我觉得她很好地描绘了结城逐渐开始对里见抱有好感的样子。

然后灯代则描写了里见症状恶化的场景。同时完整描写了结城梦想破灭的过去，漂亮地将彩弓埋下的“结城的过去”的这个伏笔回收了。摆脱过去阴影的结城，在深夜潜进了里见的病房。

“……然后，从这段开始就由你接手了对吧。”

“啊对。”

“然后接下来的展开……无非就是少女得救了的狗血展开，或是少女不治而死的悲剧结尾，两者择一而已对吧。”

“对吧，一般这种不治之症的故事都是这样的结局吧。”

“然后呢，你想想你写的啥？”

“我记得是，发现了里见实际上是拥有自古以来代代相承诸神之力《新•诸神黄昏（Neo Ragnarok）》的暗之眷属的后代，不治之症实际上是其内在力量即将苏醒的前兆，无数度轮回转世在现世失去记忆的结城终于取回了以前的记忆，并为拯救曾是他前前前前世的恋人的里见赌上生命而战的热血展开呢。”

“为什么就把本来应该是治愈小清新的故事跑偏到中二大战去啊！”

“我是觉得那种稀松平常的结局很无趣嘛。”

“这种崭新的结局也不是人人想要的！”

“诶，我自我感觉还挺好的来着……”

里见『求求你……把我杀掉吧，不这样的话，我的《新•诸神黄昏》就会毁灭世界。在我不能保持自我之前，快点杀掉我！』

结城『怎么这样，明明终于见到了你……』

里见『杀掉我，然后成为拯救世界的英雄吧……』

结城『怎么会，只能从世界和你之中拯救一个……』

“『持续崩坏的世界！来临的决断之时！留下的泪水！奔涌的思念！少年究竟会选择哪一方！还是说……欲知后事如何(To be)，且听下回分解(Continued)！』”

“搞个毛续集啊！你个最后一棒要不要搞什么‘我们的战斗才刚刚开始’的结局啊！”

“这也无可奈何吧？里见的《新•诸神黄昏》太强大了根本就没办法阻止，需要主角去搞个挂嘛。”

“明显只是设定太宽自己都收不住了好吗！”

“笔下角色自己动了起来，说的就是这种感觉吧。”

“你确定那不叫伏笔太多没法填？”

“事儿妈啊你……怎样都好好吗，伏笔这种东西比起回收来说设置的时候才更让人血脉贲张好吗。世界上有多少作品能正儿八经地把伏笔全都给回收掉？”

“你说的太对了我还没法反驳……”

看起来是想到了什么，灯代对此并没有还嘴。但是她立刻又改变话题责备过来。

“就因为那次接力小说安藤你砸的摊子，我们就觉得不能再把你放到最后一棒了，下一次就让你写的开篇对吧。”

“啊，没错。”

记得那时候……

西历30XX年——

败北于突然产生的超高度生命体《阿尔斯基亚》，被追逼到地下的人类，在被称作《乐园》的地下人工都市中生存了下来。那里是被俗称“中央机关”的政府组织所支配的完全管理社会。

为了从《阿尔斯基亚》手中取回地面，“中央机关”融合了魔术和机械技术，创造出了新的战斗技术“魔装术”。

使用魔装术的人，通常被称为魔装士。

在培养魔装士的学校上学的主角，席格纳•L•时雨虽然被人贴上吊车尾的标签，但其战斗能力非学生等级能及。席格纳过去曾是中央机关秘密推进的计划中的实验体，体内拥有着《阿尔斯基亚》的因子。因为这段黑暗过去，他感情激愤的时候就会无法抑制自己的力量，因此他平常都装成吊车尾的样子来避免纷争。

而盯上这样的他的有两个组织，对“中央机关”的管理社会提出异议的反政府军“ZEED”，和信仰着《阿尔斯基亚》才是世界支配者的宗教组织“苍炎会”。

想要把主角作为战力利用的“ZEED”，想要将主角作为人类与《阿尔斯基亚》间桥梁的“苍炎会”，而“中央机关”最终也开始行动起来。

席格纳污浊的命运，从和一名孤独的无名少女的邂逅开始。

“你是男人吧！那就给我拯救一个两个世界啊！”

一直规避着争斗的少年，为了拯救了自己的少女踏上战场——

“这么厚重的设定你让我们怎么搞下去啊！？”

“你们就努努力呗，这可是接力小说的乐趣所在。”

“努力个头啊！要是轻小说的话这可是轻松就能超过二十卷的设定啊！？绝对第一卷介绍介绍角色就完事了好吗！？”

的确作为接力小说的第一棒，这个设定玩的太开了。毕竟要这么写下去的话我也玩不来。

“……而且居然感觉还有点意思，让人有些不爽……”

“诶，说真的？有点意思？”

“才，才，才不是呢！真的，真的只是一点点而已哦！”

“……哼哼。”

果然灯代是能够理解我品味的最棒伙伴。但是不知是不是她不愿意承认这点，灯代依然在反驳着。

“要是用这种超中二设定搞接力小说的话，结局也肯定让人不忍直视的！”

“……的确，被设定耍的团团转的几率，绝不能说是低的。”

“你倒是说个准头，那可是百分百的几率。”

“我只能说是在轻小说里主角和女主两个人去玩的时候会去游戏中心玩抓娃娃机的几率。”

“那是多大几率啊！？”

“基本百分百。”

“是这样吗！？”

的确如此。为什么轻小说里老喜欢去游戏中心玩抓娃娃机呢？这绝对是约会日程的失败啊。

一直都抓不上布娃娃，火头上来了就往里大把撒钱，扫了女朋友兴，落得凄惨的下场的可能性可是很大的。

从前和鸠子去游戏中心的时候就这样了啊……

正当我失落在沉痛过去的时候，彩弓又开始了拿手的解说。

“对于轻小说主要的读者层，与异性的约会很可能是难以想象的东西。而在这点上，游戏中心为读者所熟悉。而且在抓娃娃机上可以充分表现主角的特技或是温柔，更能展现一直都很严肃的女主其实有着被可爱的布娃娃吸引的符合女生的一面这种反差萌。我想，这么做大概就是这为了达到这两个效果吧。”

……还是一如既往地没有任何梦想和希望的解说，不过我可以理解。

好厉害哦，抓娃娃机，简直万能。

我决定把“觉醒”“抓娃娃机”“主角的死(ji)党(you)”这三个要素统称为轻小说三神器。

“主角的死党”的解说暂且按下。

“抓娃娃机啊，说起来最近都没玩过呢。”

鸠子开心地向我说道。

“我还好好保存着从前寿君花了五千日元给我抓的熊布偶呢。”

“唔！”

旧伤被天真的刀刃扯开了。

……鸠子，对于你来说这可能已经是一笑而过的记忆了，但是对于我来说，还是伴随着深深后悔的惨剧啊……

我陷入了无法再起的失落中，而彩弓一句“我们回到正题吧”，抢过了主持的位置。

“首先关于接力小说，今后‘不带安藤玩儿’这个结论大家都没意见吧？”

“没有意见。”

全场一致不带我玩儿。这种毫无掩饰的排挤是要闹哪样……

“不过现实来说，我觉得收编接力小说做成文艺志还是有难度的吧。这种创作只有熟人之间搞一搞才会有乐趣啊。”

“是啊，之前我们写的时候也用了一堆自己人才明白的梗。这样的话只能找别的方法了……鸠子有什么想法吗？”

灯代向鸠子说道。鸠子抱起了手腕“嗯嗯”地思考了一会之后，突然想到了什么似的拍了一下手。

“灯代，就是说学生会长不再找我们文艺部麻烦就可以了吧？”

“是啊，考虑新的活动内容是实现这个的手段，而不是目的本身。”

“那咱们去求学生会长不就好了嘛，向她说‘饶了我们吧’之类的。”

有种离题万里却又说中了真理的感觉，还真是有鸠子风格的意见。

灯代一脸无言以对的表情。

“鸠子……这个，是不是有点，不妥啊？”

“是啊，鸠子，学生会长可是‘他们’的爪牙啊？要对这种家伙低头，就算是一时我的自尊也不会允许。”

“安藤你给我闭嘴。”

“唔，我还以为这个点子挺好的呢……”

“嗯，但是鸠子的想法也有一定道理。不是遵从对方的意见，而是从完全不同的方向发起动作吗。”

我思考片刻，而后脑中闪过了一妙计。

“好，灯代，你快黑进学生会长的电脑！找一找会长的把柄！”

“玩不来好吗！”

“诶，你不会吗？”

“你那一脸意外的表情是怎么回事！？”

“因为你不是整天都在玩电脑嘛。”

“玩也玩不成黑客好吗！哪个高中生会有这样的超技术啊！”

“漫画和动画里不是到处都有嘛。一板砖都能砸死一个排的。明明是高中生却是天才黑客啊，明明是高中生确实天才发明家啊。”

“那是虚构故事好吧！”

“什么嘛，我还想你天天笔电不离身，肯定会有这种隐藏特技之类的呢，白白辜负我的期待……唉……”

“失望个毛啊！怪我咯！？”

就在我们这么对话的时候，我不由得回想起来。

回想起她同父异母的哥哥桐生的事情。

说起来那个人也曾经是文艺部的成员啊，也许他也曾为和我们同样的事情而烦恼过呢。

我正这么想着有的没的的时候，突然感觉到了旁边的视线。我一看过去，发现彩弓靠近我的脸，正紧紧地死盯着我。

“呜哦！怎，怎么了，彩弓？”

“……有味道呢。”

“味，味道？”

“我心中的腐女探测器发生了反应。”

“腐女探测器！？那是什么好吃嘛！？”

“女生基本都自带这配置的。”

我向灯代抛去了“是这样吗？”的视线，灯代拼命地摇了摇头。

彩弓自信地断言道。

“安藤，你绝对是恋上了男性吧！”

“诶诶！？”

突如其来的发言下了我一大跳，这个人冷不防地说些什么啊？

“这几天感觉安藤突然变得有些大人味了，散发出以前没有过的背德的魅力了呢。”

“是，是这样吗……”

“你陷入了热恋，得到了大人的魅力！”

彩弓继续说着莫名其妙的发言，真是稀奇。

究竟是为什么呢，明明被女生夸奖了却一点也高兴不起来。

“安藤莫非最近有和哪位出色的男士相遇过吗？”

“这个，说到相遇，最近的确和某帅哥有过命中注定的相逢……”

“命中注定！？”

“不不！不是女生会喜欢的那种命中注定，而是中二会喜欢的那种命中注定！”

哎呀，糟糕！太过动摇以至于自己都承认自己是中二了！

“……饶了我吧彩弓，我虽然的确很喜欢那个人，最近一有空就想着他的事，思考绰号的时候也会想着‘他的话会喜欢这种的吧’，也会常常想要再见到他，再和他说说话……”

“如果这都不算爱那还算什么！？”

“咦！？还真的！”

如果这都不算爱！

我爱上了桐生！

自己意外的没办法捉摸自己的心情！

“……呜哇，我爱上了男人吗……我……我……”

绝望之深直叫我跪在了地板上。这时，一只手搭在了我的肩头。抬起头来，我看见了彩弓圣母般的笑脸。

“安藤，这并不是什么值得害羞的事情。不，就算害羞也好，不管是谁，不管年龄几何，都会对陷入热恋感到羞耻赧颜的。”

“彩弓……我犯了一个错误，我没能直面我的内心！我，我，其实对男人——”

“老娘最好信你啊！”

瞬间，无数的打击袭击了我的身体。并不是连击，而是完完全全的同时攻击。这让我体会到了多达十数次的吐槽轰炸毫无偏差地同时降落在身上的感觉。

能做到这一手的，只有驾驭时间的她一个人。

“唔，唔……《永远（Closed Clock）》，你居然用‘转瞬之间的牢狱（Instant Jail）’……”

说明一下吧！

所谓“转瞬之间的牢狱（Instant Jail）”，是只在神崎灯代的压力超过阈值的时候发动的，必杀吐槽轰炸技能。

……虽然并不会给人造成什么伤害，但因为日常生活中体验不到这种感觉，所以会让人不太舒服！

“你这人啊！满嘴跑火车别把别人家哥哥带上！”

“我，我才不喜欢你家哥哥哩！”

“不要说这种傲娇发言！”

“嗯，这个……抱歉。我们就是开玩笑，原谅我们好吗对不对，彩弓？彩弓也肯定不是真心这么说的吧？”

“对啊，只是开玩笑而已所以不要当真，我可不是那种混同现实与妄想的腐女…………啧。”

咦，刚刚她好像咂了咂舌？喂，她刚才真没悄悄的咂了咂舌？

“灯代的哥哥？”

鸠子奇怪地问道。

“寿君，和灯代的哥哥见过面了吗？”

“啊，啊……”

不妙啊，话题渐渐转向了关于桐生的事情。

虽然灯代并没有特别给我下封口令，但是考虑到神崎家复杂的家庭状况，我觉得这事还是不要随便外传，所以一直就没告诉大家，但现在……

“……抱歉。”

“我无所谓啦，不如说我还不愿意你这么白操心呢。”

灯代一副不以为意的样子，一句‘前段时间安藤和他碰上了’向大家简单解释了原委。

“哦，灯代的哥哥是干什么的人啊？大学生？社会人？”

无意间抛出的闲谈让灯代的表情僵硬了。

你等下，那是禁句好吗……

“哥，哥哥他是，呃……自，自(free)……由(dom)？”

连自由职业者(freeter)都不是。说起来他好像还说过打工被炒了啊。

“也就是说安藤迷上的男人是灯代的哥哥……！这是一种怎样的感觉！令人预感到昼间肥皂剧般错综复杂的展开！”

“两眼冒光地说什么呢彩弓小姐！？”

“寿君……怎么会……寿君，难道喜欢，那个，男人，吗……？”

“你为什么一脸看到了世界末日的表情啊！”

“寿君，明明从前和我约好的……‘我长大了，要把鸠子——’”

“啊，我有说过‘娶回家’这类的话吗？都是小时候的事了吧……”

“——约好了‘长大了要让鸠子觉醒，解放你内心的力量，让你化作黑暗的不死鸟走上新的人生！’的说。”

“我说过这种话吗！？”

不，的确会说这种话啊！我的确会说出这种话啊！

你一嘴我一嘴地，部室中充满了快活的空气。

在恼人的嘈杂之中，从头到尾一直发着呆的那个她，以没有起伏的声音嘟囔道。

“这个部的新活动呢？”

“………………”

三名高中生一起陷入了沉默。

一副被小学生拖回正题的高中生的光景。

偏离话题，最终什么也没有得到。

在这个部是很常见的事情。

虽然之后会议也继续了下去，但是依然没有找到好点子，部活动时间就结束了。

“今天就到此为止吧。大家早点回去吧，超过放学时间的话，我们部本来就不好的印象就要再添一层黑了。”

被彩弓催促着，大家慌忙开始收拾东西，迅速地把为会议准备的笔记本和文具盒塞进书包里。

就在这个时候——我看到长桌的桌兜里，露出了黑色笔记的一角。

这种耽美的黑色，难道是《红色圣经（Bloody Bible）》？

咦，但是今天我有把《红色圣经（Bloody Bible）》从包里拿出来过吗？

“寿君，快点快点～”

“哦，我马上。”

我姑且先把《红色圣经（Bloody Bible）》塞进了书包，走出了部室。和鸠子一起追赶先行一步的众人。

不过话说回来……没想出任何解决方法还真是令人意外啊。

今天的部活动也是一如既往地没干什么正经事就过去了。

“呐，寿君。”

在我不由变得有些沉闷的时候，在旁边走着的鸠子突然靠过来看向我的脸，微笑了起来。

“今天也很开心呢～”

那是一张——十分幸福的笑脸。

“……是啊”我这么说道，也笑了出来。

今天文艺部的活动——和以往没有什么不同。

它或许没有价值，但绝不会是徒劳。

它或许没有裨益，但绝非没有意义。

这就是，我们的活动。

新活动什么的，根本就没有必要从新考虑嘛。

我们只要挺起胸膛说，我们很认真的在搞活动不就好了嘛。

不管是谁，我都不会让他说我们的活动是‘徒劳’的。

就算对方是学生会长，是神明，还是迪奥爷——

“……不对，果然迪奥爷还是盖不住啊。”

※JOJO梗。




第六章 神所放弃的计划书
“嗯……”

那天的夜晚，在家中自己的房间里，我坐在书桌前，绞尽脑汁思考着。

从学校回来，和爸妈以及姐姐一起吃完晚饭，洗完澡，直到现在。

我现在所思考的事情，那是——

“《黑焰》果然还是简单点写成《黑炎》比较好吧……？”

不亚于费马大定理的难题困扰着我。

当时思考能力名的时候，脑子里就只有《黑焰（Dark and Dark）》这个词，觉得“焰”这个字拥有的魅力要远远超过“炎”这个字。

顺便一提，这个「焰」不是「焔」，而必须是右下角写成「臼」的那个旧字体的「焰」。（自说自话地）继承了焰之炼金术师意志的我，唯独这一点决不能退让。

※日本汉字做简化的时候把「焰」简化成了「焔」，相对的「焰」就变成了繁体的感觉。

但是，从那时到现在已经过了半年。

经过了半年时间，人就会成长，我也不再是那个时候的自己。所以——就会觉得，改成“炎”这种简单点的汉字反而会比较帅气。

……要是灯代也在的话，估计会全力地吐槽说“哪样都好啦！”，但是肯定不能哪样都好啊。

俗话说“名副其实”。

这句话也就是在讲，在异能战斗之中能力名是十分重要的（大概其）。

“好的，这种时候就必须实际看一下能力呢。寻找灵感，寻找灵感。”

我站起来，把右手向前伸去。

集中意识，咏唱终于完成的解咒的咒文（纠结了好久终于只用了一次混沌）！

“吾乃混沌的霸者！深渊的——”

“吵死了！”

咚！

隔壁的老姐使劲砸了墙。

“对，对不起，姐姐。”

“真是的，再吵把你干掉哦！”

我家老姐若无其事地就说出干掉这两个字了哦。

隔壁传来的老姐的杀意让我颤抖了起来。

安藤真智，大学一年。脸蛋不错，性格糟糕。

因为生在三月，所以起名按March，就叫真智（Machi）。

……咱家的爹妈要是自己孩子生在一月或二月的话是准备怎么起名啊。该不会起个像“邪涂枪(Januyari)”啊“笛古有（Fueburari）”之类的奇名吧。

※“邪涂枪(Januyari)”和“笛古有（Fueburari）”都是把January和February的日文读法转换成汉字的写法。

我的房间和老姐的房间之间的墙壁比较薄，稍微闹腾一点就会声音传到另一边。所以我声音一大，老姐就会立刻砸墙。

真是个烦人的老姐。

“你刚才在想‘真是个烦人的老姐’对吧！”咚！

“绝无此意！非常抱歉！”

你会读心的吗，吓死我了。

因为刚才那一下恐怖砸墙，我的热情完全冷却了下来，放弃了发动能力，继续只在脑中思考关于能力名的事情。

嗯，果然还是《黑焰（Darkand Dark）》最好。

都到现在了，再改也有些说不过去嘛。

我如此下了结论，走向书桌。为了披着普通高中生的外皮生活下去，每天都必须要认认真真地写作业。

“嗯？”

打开书包的瞬间，我察觉到了不对。

黑色的笔记本有两本。拿出来一看，其中一本是我的《红色圣经（Bloody Bible）》。

而另外一本是——

“这，这是，《神所放弃的计划书（Reverse Cruz Record）》！？”

描绘在漆黑的封面上，宣示着对神背叛的逆十字！

绝对没有错，这是几天前我看到的桐生的黑历史笔记本——啊不对，笔记本。

为什么那本笔记在我的书包里面？

“……啊，对哦。那时候我急忙放进包里的笔记本不是《红色圣经（Bloody Bible）》而是《神所放弃的计划书（Reverse CruzRecord）》啊。”

可是，问题又变成了，为什么这本笔记会落在部室里。肯定不会是桐生特意偷偷溜进来放在部室里的吧……

脑中充满了疑问。但是在充盈的疑问之中，产生出了些许的诱惑。

好想看。

好想看桐生写下的这本笔记。

“……咳，看一看也没有关系吧，毕竟我的《红色圣经（Bloody Bible）》也被他看到了。扯平，扯平。”

简单败给了诱惑的我，简单地决定了去看这本笔记。

——这样真的好吗？

突然，心中发出了如此的声音。

“谁！是谁！？”

我慌忙转过身去，背后空无一人，然而神秘的声音仍然在持续。

——一旦翻开《神所放弃的计划书（Reverse Cruz Record）》，就没办法再回头了哦？

“喂，喂！谁，是谁！？难，难道是《黑焰（Dark and Dark）》吗！？你终于能够和我对话了吗——”

咣！

砸墙的声音让我迅速沉默下来。糟了，一句话也不说就砸墙可是老姐爆发的前兆。还是不要再乱模仿什么出现谜之声的桥段了。

我呼出一口气，重新面向那本笔记。

这次倒没有特别去纠结，而是很普通地打开了它。

倒吸一口凉气。

“这是——”

第二天的早晨，我比平常早一点出了家门。

到达学校之后，我没有去教室，而是直接走向了部室。当然，我们的文艺部并没有晨练这样的活动。

我从部室的小窗向里一瞧，果然不出所料，她在里面，一脸着急地走老走去，似乎在寻找着什么。

我打开部室的门，走了进去。

“哟。”

“！”

我的声音让她——灯代吓了一跳。她机械式地一点点转过头来。

“安，安藤……怎，怎么了，来的那么早……？”

“没怎么啊，倒是你怎么了？”

“我，我也，没怎么……”

“我要泡个茶，你要不要喝？”

“啊，嗯……”

于是两个人面对面在桌旁坐了下来。喝完一杯茶之后，我用闲聊般的轻松口吻向她挑起了话头。

“你是想成为轻小说作家吗？”

从结论上来讲，我从部室拿回家的《神所放弃的计划书（Reverse Cruz Record）》，并不是桐生的东西。更为正确的讲的话，那本笔记连《神所放弃的计划书（Reverse Cruz Record）》都不是。

那本笔记是和桐生的笔记有着同样配色的，完全不同的笔记。当然，我并没有看过他的笔记所以只能妄下推断，但是我无法想象上面书写的“女生般的字体”会是出自他的手中。

这样的话这本笔记的主人，就只能是有着拥有和桐生同样配色笔记的可能性的女生，并且是个经常出入文艺部的人物。

这样看来——就只有神崎灯代一个人了。

前几天拼命不让我看她的电脑，也是因为这个吧。在无人的部室之中意气风发地写作，兴头上来了就在镜子前摆出姿势的当口，就被我偶然发现了。

“啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊……”

听到我的话，灯代开始语无伦次起来。脸色一会发红一会发青，嘴巴还像金鱼一样一张一合的。

“你，你你，你在说什么哦我不太明白……”

我从包里拿出笔记摊在灯代面前。

这并不是《神所放弃的计划书（Reverse Cruz Record）》，而是——

“这个就是所谓的素材笔记吧。”

“～～～～～！”

瞬间，灯代和素材笔记一起消失了。

似乎她发动了《永远（ClosedClock）》。我还想她停止了时间逃到了哪里，却发现她和前几天一样蹲在了部室的角落。

这家伙一陷入危机就会缩在角落里吗。

犰狳吗你。

“为，为什么翻开看了啦！你这个蠢货！侵犯隐私权！死啦！”

“没办法吧，我还以为是桐生的东西呢。不过我是没想到《神所放弃的计划书（Reverse Cruz Record）》居然有两本啊。”

“才，才不是两本呢……一哥他做黑历史笔记本的时候家里留下一堆失败作，我觉得挺可惜的就拿来重复利用了而已……”

灯代以颤抖的声音说道，紧缩的身体也因为害羞而战栗着。

她的心情我倒也明白。

灯代的素材笔记上，排满了诸如角色设定，世界设定，故事大纲，具体情节等等的小说素材。

虽然并非真正成形的小说，但也是神崎灯代的创作品。

自己的作品被别人看到，是会让人害羞到死的。像上次我的《红色圣经（Bloody Bible）》被桐生看到的时候，也是恨不得找个地缝钻进去。

因为他的品味和我一致，所以我受到的伤害并不深，但是我仍然不觉得被人看到是什么好事。

平时嬉笑怒骂的我都会感到如此不好意思，现在灯代感受到的羞耻应该不可估量吧。

“那个，抱歉啦……”

所以我坦诚地道了歉。

“开，开什么玩笑嘛……真是的，糟糕透了……被谁不好偏偏被你看到……”

“真的抱歉啦。”

“我，我才没有认真地想去当什么作家哦！那个，就是，当做消遣，随便写写而已……”

“别说谎了。”

我如此说道。虽然我并不是很清楚灯代究竟是不是真心想要成为轻小说作家，但是我明白“消遣”和“随便”并不是她的真心话。

“你，你怎么知道的啦！”

“因为你不是把新人赛的截稿日都仔细的记了下来嘛。”

“！”

“连想要找哪个画师都写好了。”

“！？”

让我知道她写的并不是一般文学而是轻小说的原因就在于此。还有就是在角色设定的页面上给女性角色划上“女主①”“女主②”这一点也是主要的原因。

毕竟一般文学里的话不会女性角色＝女主角吧。

“而且连笔名的签名都练习好了吧。”

“干脆把我杀掉啦——！”

灯代猛地站起来，抓住我的胸口使劲地来回摇晃我。她的脸带着红晕，眼角还闪着泪花。

“而且你从刚才开始就一脸若无其事的表情啊！反而让我生气好不好！想笑的话就给我痛痛快快笑好吗！”

“哈？为什么啊，我要笑什么？很好笑吗？”

我冷静地回答，灯代一脸惊讶。

“诶……但，但是，写轻小说什么的……不是很奇怪吗，还挺不好意思的”

“轻小说有什么可不好意思的。”

话虽然这么说，我也能够理解那种害羞和想要掩盖的心情。写小说并非那种一般性的行为，不是像棒球或足球那种谁都体验过活动。

所以创作是令人害羞的，也并非是能被他人所认同的一种行为。

“但，但是……明明还没有出书，却练习什么签名，果然还是比较不忍直视吧……”

“诶？我基本每天都干这种事啊？”

虽然我没想成为什么作家，不过也有练习签名哦。

无论写成汉字还是写成英文都能漂亮的写出来哦。

“……对啊，现在和我说话的可是安藤啊。”

灯代说出了理所当然的事情。明明是理所当然的事情，为什么我会感觉被当猴耍了呢。

“而且说到底，我们这可是文艺部啊？写小说有什么错。而且我们大家不都在去年的文艺志上刊过作品，接力小说不也有搞过嘛。”

“但是真正想要成为作家的不是一个人也没有嘛……”

“虽然的确是这样啦……”

真正用心地——想要向某个新人赛投稿而去写长篇或者短篇这种事，我是一次也没有过的。大概鸠子和彩弓也没有过吧。

我到初中为止还以为参加文艺部的人都是将来想要当作家的人，但实际入部以后这种偏见就没有了。

并不是喜欢看书就等于想成为作家。

但是——正因为想要成为作家才进入文艺部的人也是会有的吧。

就好比面前这位快要哭出来的少女一样。

“话说啊，写个小说而已害羞个什么劲啊，才这种程度就不好意思的话，日日夜夜在《红色圣经（Bloody Bible）》上书写世界的真理的我得有多见不得人啊？”

“……不，我觉得你已经相当见不得人而且无药可救了。”

灯代说出了十分伤人的话。哭给你看哦，魂淡。

“唉……够了，和你说了一通之后感觉羞耻心都不知道跑哪里去了。果然人类看到比自己低等的存在就会安心呢。”

她好像看开了一般，一反刚刚小动物一样的态度，一脸正经的说道。虽然被她口口声声叫做低等让我多多少少有些不爽，不过现在还是什么也别说了。

“没错，我就是想成为作家……不，这个说法有些不恰当。比起想要成为作家，不如说我想要出书呢……想要让更多的人看到自己的故事，想要让他们评价……”

细若游丝的声音里蕴藏的心意，我深深切切地理解到了。

我也常常有想要成为作家或者漫画家的时候。模仿喜欢的漫画画风，对有爱的轻小说进行二次创作等等。

要吃下哪种恶魔果实，要用哪把斩魄刀，要觉醒哪种替身能力，要获得哪种念能力。

※海贼王、死神、JOJO、全职猎人

我曾经无数次妄想过这种事情，也无数次想要把这种妄想付诸形体。

所以我没有办法嘲笑她的心情。

“虽然我觉得成为专业作家没有那么简单，而且我也没有什么才能……但是我现在觉得写故事很令人开心……”

“是吗，那不是挺好的嘛，开心就好。”

当然，仅凭开心也许并不能铺平到专业作家的道路，但是做事没有乐趣的话，原本可以做好的事情也是做不好的吧。

“……你愿意支持我吗？”

灯代似乎在期待着什么一般地向我看来，而我稍微思考了一下。

“不——我不会支持你。”

然后做出了如此的回答。

“诶……？”

灯代露出了一脸被人背叛了的表情。

“怎么说呢……我觉得这种时候不能随随便便就答应支持别人吧，像是朋友想要踏上成为作家、漫画家，或者是音乐家、笑星之类的这种——不稳妥而没有确切保证的道路上的时候。”

『加油，你一定没问题的。』

像这样，毫无根据地支持是一件很简单的事。支持的一方不用担负起任何风险和责任，被支持的一方的心情也会好一点。

但是。

“无论谁都能支持别人的梦想，但只有你亲近的人才能够去担心你的道路。”

只有家人、恋人——以及朋友才能够做到。

“如果灯代是那种张口就‘我想要成为作家哦，很厉害吧？’，到处鼓吹自己梦想的那种人的话，我应该会随便支持你一下吧。但是你并非这种人，对吧？”

“…………”

“毕竟我还不知道你究竟认真到什么地步啊。如果只是觉得写轻小说很开心那还好，要是真心想要成为专业作家的话，我没有办法无责任地支持你。”

因为我们是朋友啊，我补充道。

灯代低着头听完我说的话，扭扭捏捏地摆弄着手指。

“……为什么”

然后她小声说道。

“为什么，你总是……明明平常都像个笨蛋一样乱开玩笑……唯独在这种时候，说些正经的话……”

“多嘴，我什么时候都很正经啊。”

令人坐立不安的沉默流淌开来。

自己都觉得自己说的话好像有些做作了。我换用轻松明快的口吻，想要改变一下气氛。

“哎，如果你哪天想把写的作品给人看的话，我就来当你的读者吧。”

“才不要。”

灯代立即回答。简直是脊髓反射级别的速断速决。

诶，诶诶？

太过分了吧？这里不是应该进入有点不好意思的低下头说“……嗯”的桥段吗？

好歹看下气氛，不，遵守下流程啊。

“给谁看都绝对不给你看。”

“就，就不给我看啊……啊，难道是因为写在最后的那个故事吗？”

我一这么说，灯代的表情就僵住了。

写在素材笔记最后几页上的，是一篇所谓的异能战斗的剧情。

虽然只写了大概的剧情走向，但是用一句话来说明的话，就是操纵黑色火焰的主人公和操纵时间的女主角之间的故事。

不用想就知道原型是我和灯代吧。这个故事应该从我们文艺部的异能觉醒之中得到了大量的灵感。

所以……咳，里面那些疑似以我为原型的主人公和疑似以灯代为原型的女主角卿卿我我放闪光，摔个跤不知道为什么就摸到了胸，不知怎的不敲门就冲进了浴室里之类的桥段都是……

“才，才，才不是，才不是那样！”

灯代满脸通红地摆手。

“我，我才不会跟你这样那样，只是——”

“我知道啊，我才不会笨到误解这种事情。”

“——思考剧情的时候就不知不觉……咦，咦？”

“作者和作品不能一概而论。”

我如此做了断言。

将作者与作品一概而论，是世界上最为愚蠢的行为之一。

像是，说悬疑作家爱好杀人、写萝莉控小说的人自己是个萝莉控、后宫向轻小说的作者是处男，异能战斗小说的作者则是中二病入膏肓。

心怀这种偏见，正是对作品爱不够的证据。

所以，就算在灯代的小说里以我为原型的角色和以灯代为原型的角色到处卿卿我我放闪光，我也不会产生什么误解。

……不误解的我，太帅了。

“反正为了推进剧情这么做比较方便对吧？”

“诶……啊，嗯，嗯！对！就是这样！”

灯代连珠炮似的说完，之后不知为何深深叹了口气。

“……安藤，这件事别告诉别人哦。”

“明白。但是跟文艺部的成员透露一下不是也好嘛？这里没人会嘲笑你的吧。”

“虽然是这样啦……总觉得挺不好意思的。而且我觉得，有结果之后再报告比较好……”

有结果之后吗，真是她不在人前示弱的风格。

“结果啊。话说回来，你至今的投稿都怎么样了？”

我随意地问道，灯代却突然别过了脸。咦，咦，我踩到地雷了？

“……初，初审落选，两次。”

“…………”

大多数轻小说的新人赛，都设置了初审、复审、终审多次审查过程。

我因为喜欢轻小说所以对这方面的事情有着一定了解……不过初审落选，应该是最遗憾的结果吧。

啊，嗯，怪不得她自己不愿意说。

虽然我也不好说什么，但是她素材本上写的设定，其实也没有那么有趣啊。大概是因为总以女生视角来叙事吧。

就好像不会画男性喜欢的那种走光场面的苍树红老师那种状态。

※《食梦者》中的女性漫画家

我正愁不知怎么回应的时候。

“……想想也不会那么顺利啦。”

灯代一副敷衍了事的口气说道，寂寞地眯起了眼睛。

然后——我回过神来，桌子上就已经出现了一座书本堆成的金字塔。

这种回过神来事情就已经发生的现象是《永远（Closed Clock）》的——

“操纵时间——就算拥有这种不得了的异能，也写不出一本有趣的小说。”

灯代小声抱怨道，轻轻推倒了书本的金字塔。她的侧脸上，好像挂着自嘲般的笑容。

“不能把家庭关系处的更加圆滑，也不能对实现梦想起到任何作用……虽然从前向往过这种操纵时间的能力，但是实际得到之后却发现意外地根本没什么意思呢。”

“…………”

“就算在停止的时间里大喊‘URYYYYYYYYYYYYY——’，也因为大家都停住了所以根本没人反应，真没意思呢。”

“诶，你干过这种事吗？”

“哈！刚，刚刚是说笑的！”

呜哇……这家伙有一个人模仿迪奥爷啊。

虽然我也半斤八两……但是这家伙病的不轻。

“总，总而言之！我的异能根本起不了什么作用嘛！”

“起不了作用，吗……”

我反复推敲她的话语，然后讽刺地反驳道。

“那你是想说什么？灯代你是想要能让家庭和睦或是能写出好小说的异能吗？”

“哼，开什么玩笑。”

灯代——她得意地笑了。

“这样不是什么意义也没有嘛。”

我默默地点头。

没错，正如她所说。

借用异能的力量，就没有任何的意义。

“灯代，你来看看。”

我站了起来，两脚与肩齐宽，伸出右手。

“吾乃混沌之霸者！深渊中摇曳的炼狱业火啊；歪曲的昏暗之焰，浑浊的真红之暗；发狂，惨叫，引至破灭的灯火；以罪制罪；将黑色断片铭刻于我身，向不逊之摄理露出獠牙！”

我咏唱新版本的解咒咒文，解放自己的异能。

“《黑焰（Darkand Dark）》！”

从右手之上燃起了黑色的火焰。只有右手的话感觉还有点不太够，我就从全身喷出气场一般的火焰，然后在双肩部分又多添上一点。

为了极致的帅气。

为了始终的帅气。

“怎样灯代——不，《永远（Closed Clock）》哟！”

“不……什么怎样啊……”

“很帅气对吧？”

我说道。

“异能最帅气了。但是也只有这样而已，只要这样就好。”

决不能用这种力量让谁变得不幸。

也不能用它——带来幸福。

只要帅气就足够了。

“……哈啊”

灯代夸张地叹了口气，然后微笑着对我说。

“中二乙！”

放学之后，一如惯常地全员都到齐了。

“小千冬，吃不吃曲奇啊？今天在家庭课上作的哦～”

“要吃。”

“彩弓，我想问下这个问题。”

“这里要先求三角形Ｘ的面积——”

部室里呈现的是一幅无论哪个高中都能见到的风景。

随处可见的普通高中生们。

“这个曲奇蘸巧克力也很好吃哦，等等我用我的火来融化掉。”

“还想要肉桂的。家里冰箱有的，我去拿。作出‘门’来的话很快就好。”

“啊，彩弓，今天我不小心把果汁洒在裙子上了，能帮我下吗？”

“好，我马上帮你恢复原状。”

……呃，或许还是有那么一点点不普通的。

就算如此，对于我来说的日常风景就在于此。

半年前，我们突然觉醒了异能。

结果，对我来说的日常就完完全全地被毁掉了——原先我还以为会这样，但是并没有。

日常这种东西，似乎比我想象中的还要坚实。

“哼哼。”

我环视着我称作日常的风景笑了起来。

“为即将来临的大战之日作准备，像这样蓄养英气也不错呢。”

“我就没看见过你用过你蓄养的什么英气呢。”

灯代十分冷静地吐槽。

就在这时，部室的门突然打开，一名女生出现在了门后。

锐利的眼神，紧闭的嘴巴，直挺挺的站在那里睥睨着文艺部。

“失礼了，请问这里是文艺部吗。”

“工藤同学，有什么事吗？”彩弓作了回答。

来访者是学生会长工藤美玲。恪守校规的制服，严肃的表情与举止。虽然长得很漂亮，但是给人一种死心眼而神经质的印象。

“今天我是来监查文艺部的。”

“监查？”

“我以前就对部长高梨同学多次说过，我对文艺部的存废抱有着疑问。毕竟这个学校没有那么多闲钱和空地方，供养一个人少还不做活动的部。”

“诚如所言，但我校文艺部是自学校建立时就存在的拥有光荣传统的部活动。没有充分的理由就废止掉，是不是有些说不过去啊？”

“你们就是这样蒙骗以前的学生会和教师的吧，但这蒙混不过我。不管有多长的历史多光荣的传统，无益的东西就应该排除掉。”

工藤的直言让彩弓皱起了眉头。

学生会长的主张也有道理。如果问到我们文艺部有没有为学校带来利益，我们肯定会哑口无言吧。

毕竟我们什么正经事都没干啊。

不过就算如此，我们也不能乖乖闭嘴让步。

我环视部里的伙伴们，从她们的眼睛里可以看出，她们都和我同一意见。

“哼哼。”

我笑了

像我一样笑了。

赌上部活动的存废与学生会斗争。唉，这个问题还真是没法用异能搞定的问题啊。

“比起监查你更应该说监视吧，学生会长？”

不过，就算只有无聊的事情发生，就算没有那种异能战斗的展开，我也会按我的风格活下去。

作为基尔迪亚·希恩·咒雷，极尽帅气地活下去。

“你这家伙的真实身份我早就看穿了，还要扮演虚伪的自己到何时？说着部活动的存废之类的谎话，鬼鬼祟祟与我们进行接触就是你的手段吗？”

※注，这里的‘你这家伙’原文用的是‘贵様’，是个相当不礼貌的称呼。

工藤同学用充满敌意的眼神瞪着我。哇，好可怕。

但是，我的台词还在继续。

“我明白你对我们这种强大的敌对组织抱有畏惧，但是我讨厌这种慢悠悠的做法。你差不多该现出你的本性，好好让我开心开——”

“闭嘴中二！”

灯代狠狠地砸了我的头。

鸠子小声说着“寿君，看看气氛啊……”，而小千冬则是以一种看着未确认生物体的眼神看着我。彩弓则像担起了部下失态责任的上司一样低下了头，说：“对不起，工藤同学，这孩子精神上有着严重的毛病……”

但是，我才不会因为这种程度就泄气。

就算被看做脑子有病而被疏远，我也会走我自己觉得帅气的道路。

在这个不管如何破坏都无法崩解，我也不想去破坏的日常之中，背负着名为中二的罪过而活下去。

因为罪孽深重的我，可是最帅的呢。

“……为什么”

就在我一个人感受着一切都结束的气氛的时候，工藤突然说起话来。她的声音在颤抖，莫非我的言行让她发火了吗。

什么嘛，你原来还在哦。

……不过肯定还在吧。

虽然我已经完全是一卷完结的心情了。

看来是感觉到了学生会长的怒气，灯代跟我交头接耳道。

“我说安藤，麻烦大了，你看她绝对是怒气上头了，赶紧去道歉啊。”

“唔，果然称呼她‘你这家伙’不太好吗，毕竟是前辈，应该用‘贵殿’称呼啊。”

※【贵殿】是阁下的意思

“重点不在那里好吗！”

这时工藤抬起头来，瞪了我一眼。

“为什么，安藤寿来……”

在她的眼睛里浮现出的是愤怒——以及动摇。明明露出了一副十分愤怒的表情，却好像有畏惧的感情时隐时现。

我刚对她的反应产生了疑问，工藤就说了下去。

“为什么知道我的真实身份？”

“……哈？”

所有人都愣住了。

“别装傻了，一切……都如你所说。我的确一直监视着你们，文艺部的存废也只是借口。我就像你说的，伪装了自己，在鬼鬼祟祟的试探着你们。”

思考停滞住了。完全搞不懂什么状况。

且慢且慢。

这个学生会长冷不丁的说些什么啊？

是在配合我的发言吗，还是说真的——

“我一直在监视着，监视着觉醒了异能力的你们！”

工藤的话让所有人都战栗起来。这个人知道我们都是异能力者，也就是说——

“难道，工藤同学也得到了异能力！？”

“哼，不要假装吃惊了。安藤寿来，你刚刚不是说过吗，已经看穿了我的真实身份。也就是说，你也看穿了我拥有异能力这一点咯？”

“啊，啊啊……没，没，没错。”

“看起来我有点小看你了。我要更正对你的评价，安藤寿来。我明明伪装的很完美，你到底从哪里看出来的？”

“这，这个嘛……呃，呃……”

“不能说，是嘛。这也情有可原，毕竟不会告诉与你们为敌的我啊。”

还真是个怎么方便怎么解释的敌人。拜其所赐我的面子是保住了，但是现在明显不是关心这个的时候。

这个，该怎么说才好……

该说是事出意外，还是弄假成真呢。

啊，不对，这种时候就应该这么说。

“哎哟我去超展开啊！”

这种展开是闹哪样。

明明觉醒异能之后的半年，一直没有发生什么事情，都到这时候了却突然杀出个敌人（？）来。

而且偏偏那个学生会长是异能力者。

“这，这应该是……安藤的中二力在意想不到的方向大显身手了吗？”

离工藤最近的彩弓脸色苍白地退到我们这边来，而坐在桌旁的我、灯代、鸠子和小千冬也立刻站了起来，和工藤拉开了距离。

不对，并不是“拉开距离”这种煞有介事的动作，只是因为害怕而后退而已。我们对这种超脱现实的状况不知如何是好了。

“冷，冷静，大家，有我在呢。”

我对大家说道。这种时候和大家说话，有着让大家都冷静下来的效果。

“放，放心，我看过好多中途突然就变成战斗展开然后被腰斩的JUMP作品！”

“你让我们放哪个心啊！？”灯代吐槽道。

“初期到中期都是爱情喜剧到了后期就突然进入硬加上的战斗展开的轻小说我也看过很多哦！”

“所以那又怎么样啦！？”

“初期是悬疑到系列后期就转变为异能战斗那样展开的作品也看过……”

“虽然是戏言（开玩笑）啦！”

※大概是某人肉打字机的戏言系列。

大概是因为紧张，灯代的吐槽有些不得要领，不过在数次交谈过后，脑子也多多少少冷静了下来。

“然后呢，工藤同——啊，不，工藤美玲。”

慌忙更正称呼。总之先装出刚刚那种性格吧。

“你这家伙有什么目的？”

“你觉得我会告诉你吗？”

“是吗……那我换个问法。”

我说道。

“关于我们的异能力，你知道多少？”

为什么我们觉醒了异能力。

为什么觉醒异能力的是我们。

“要是能打败我，我就告诉你们。”

工藤这么说道，露出了无畏的笑容。

“打败……”

“放心，并不是那种赌上性命的决斗。你们只要给我看看你们的力量就可以。不过，要做好断掉一两根骨头发觉悟哦。”

工藤踏出一步来，仅仅是这样而已，我们所有人就不由得往后退了一步。

“怎，怎么办，安藤？”

灯代和我咬耳朵。

“要不要我用《永远（ClosedClock）》突袭过去……？”

嘴上说着强势的话，眼睛里却充满了不安。的确，要是灯代的话，可以比任何人都更快行动。

在《永远（ClosedClock）》的面前，速度的概念也会失去意义。

但是，不仅仅是灯代，我们所有人都没有实战的经验。就算拥有神级的异能，我们所有人也没有一次将异能用在伤害对手的目的上。

相对于能力的强大，我们毫无精神面上的从容。

“安藤”“寿君……”“安藤”

另外的三个人也朝向我，大家的眼神都是一样的。不安与焦躁，以及些许的觉悟。我能够从里面感受到一有万一就做出行动的意志。

这里没有一个吃软饭任人保护的女主角。

她们都这样宣示出了自己高洁的觉悟。

“我来上。”

我只能这么回答她们了。

向前一步。

“笨，笨蛋！你说什么呢安藤！？”

“是啊，寿君！寿君你——”

我制止了灯代与鸠子，向前再迈一步。

我的《黑焰（Darkand Dark）》是只有帅气而已的能力。虽然不知道工藤拥有着怎样的异能，但用我的异能没有任何胜算是显而易见的。

但是我仍然自告奋勇地当了战役的前锋，继续向前。

“不用担心，有万一的话，暗人格就会赐我力量的。”

这是半开玩笑半认真的话语。

明明现状危急，我内心某处却在享受着这个状况。

诞生于胸中的是，半年前——和觉醒异能的时候一样的高昂感。

对这种超脱现实的状况——对这种一直向往着的异能战斗的展开，从心底感到类似欢喜的感情。

咳，虽然也有刚才工藤所说的“不准备取你们性命的发言”，以及有彩弓的《始原（Route of Origin）》就算受了重伤也没有问题这两点作了后盾的原因，总之我，现在想要好好享受这个状况。

“哼哼，你这种货色只要我一个人就够了。就让你看看我被讴歌为‘炼狱门扉（Knock on Hell’s Door）’的力量吧。”

边说着昨天刚想出来的绰号，边解开制服的纽扣。

“你知道我为什么每天都穿这件外套上学吗？”

“因为校规规定吧。”

工藤很普通地回答了。哎，虽然的确如此，但不是这样啊。

“哼哼，不是什么校规——而是束缚，是为了抑制自己没办法抑制的力量的封印。这件外套之上施加了各种各样的魔术封印，其重量超过一百千克！”

※校规（校则）和束缚（拘束）的日文读音相同。

我三下五除二脱掉外套扔掉，从我手里飞出的外套飞舞在空中。

“呜哇，我接。”

被爱管闲事又机灵的鸠子漂亮地接住了。

“鸠子！你，你怎么普普通通地就接住了啊！？”

“诶，诶诶！？”

“笨蛋啊你！那个现在可是超重的，你若无其事地拿着就很奇怪不是吗！”

“啊！对，对哦！”

心领神会的鸠子就开始发挥“唔，呜哇，好，好重哦，居然一直穿着这么重的东西，寿君好厉害哦。”这种不忍直视的三流演技。

没看过演员的自我修养吗你。

※我调皮了。这里原文是「この大根役者め」（这个三流演员）

我在心里咋舌之后，转变意识，将右手向前伸出。

看到我一如既往的动作，灯代慌忙叫道。

“那个笨蛋！都这个时候了还有闲心咏唱解咒的咒文吗！？”

“不，灯代，安藤的解咒咒文不一定没有意义。”

“彩弓……这是什么意思呢？”

“我认为，安藤的解咒咒文，有着和体育领域中的击球前例行准备动作（Preshot-routine）同样的效果。”

“击球前例行准备动作……是体育选手每次都要做的动作吗？像是棒球里站在击球区里整理袖子，网球里每次发球都要拍球那样的……”

“没错，击球前例行准备动作是一种仪式性的动作。以特意做出原本无意的动作方式，来产生很高的集中力。借由咏唱那种咒文，安藤的脑袋应该也能完全切换到使用异能的模式。”

“……但是，不管怎么集中，凭安藤的异能的话……”

“相信他吧。毕竟我们也没有完全把握他的异能力。在他的异能之中，也许还有着我们所不知晓的某些东西存在。安藤一直比起我们任何人都要真诚地面对异能，就在他身上赌一把吧。”

“灯代，没关系。”

“小千冬……”

“安藤，这种时候，很能干。”

“……安藤”

我感受到背后大家热切的视线。

大家都思念将会成为我的力量。

我深深吸了一口气，然后咏唱解放我异能的咒文！

“吾乃混沌的霸*&￥#%！”

“…………”

无限的沉默笼罩了世界。

……糟啦，居然吃螺钉了。在最重要的地方吃螺钉了。

呜哇，好想死……

怎么办，时间好像完全停止了。喂喂，难道我也会用《永远(Closed Clock)》了吗。

从背后传来了骇人的视线的压力。感觉都听见了她们“有那么一瞬间对你抱有了期待的自己真是个笨蛋”的心声。

站在面前的工藤也摆出了不知如何回应的表情。一种“这个男人从刚才开始都在干些什么”的眼神。

俗话说的好，前门有虎，后门有狼。

“放，放弃咏唱！《黑焰（Dark and Dark）》！”

感觉已经羞得要死的我，准备先用出异能蒙混过去。

击球前例行准备动作（Preshot-routine）全部被搞乱了。

筋疲力尽地发动《黑焰（Darkand Dark）》。

一如既往超帅气的火焰从身体里奔涌而出。

“这就是你的异能吗，安藤？”

“没错，诞生于混沌之暗中，连神都能灼杀的漆黑业火。”

我抬起缠绕着黑色火焰的右手。

“来——开始起始的终结吧。”

说出了超意味深长的决胜台词。

工藤却眯起了眼睛。

然后，她的嘴角轻轻上扬，笑了起来。

“让我看到了呢，让我看到你的异能了呢。”

“什么！”

首先，一股猛烈的虚脱感侵袭了我。双腿发软，不由得跪坐在了地上。

我身上的黑色火焰重重地晃动起来。

没办法控制《黑焰（Dark and Dark）》了——不，不对。是控制权正在被夺走。

“你的异能——我就收下了。”

黑色的火焰猛地移动到了工藤身上。

“黑，《黑焰（Darkand Dark）》！《黑焰（Dark and Dark）》！”

我的惨叫却没有得到任何回应。不管怎么集中精神，都无法再次发动《黑焰（Dark and Dark）》。

“工，工藤美玲！难道，你这家伙的异能是……”

“没错，我的异能就是夺取对手异能的异能。”

我大吃一惊，但立刻又明白过来。

太大意了。她所说的“给我看看你们的力量”。在我们那场闹剧之中不自己攻击过来而是袖手旁观。一切的一切原来都是为了让我发动异能的布局吗。

“《黑焰（Darkand Dark）》……”

我跪倒在地板上。我感觉上理解到，《黑焰（Dark and Dark）》已经不在我的身体里。

已经不在了，我身体里的《黑焰（Dark and Dark）》已经不在了。

“这半年以来，无论悲伤还是快乐的时候我们都在一起啊，我的《黑焰（Dark and Dark）》……”

嘴里流露出了惋惜的话语。宛若失去长年厮守的伴侣一般的悲伤席卷了我。

“早上起床时会说‘早上好，《黑焰（Dark and Dark）》’，晚上睡觉前会说‘晚安，《黑焰（Dark and Dark）》’，我们明明每天都如此地诉说着爱意……”

“你原来干过这么恶心的事吗！？”

灯代的吐槽，也已经传达不到我的耳中。

“不管是腿也好！双臂也好！……就连心脏我也可以给你！所以！还给我吧！那是我唯一的异能啊！”

“不要说什么炼成阿尔灵魂的时候的爱德华那种话！”

※钢炼梗。

工藤却对我灵魂的叫喊和灯代的吐槽不以为意。

“哦，这就是安藤寿来的异能吗……”

边说着边发动了异能，仔细端详起来。

……啊，我的《黑焰（Dark and Dark）》在被别人发动着。

“被NTR了……我的《黑焰（Dark and Dark）》被突然冒出来的新角色NTR了……”

“哪里不对好不好！？”

“混账！《黑焰（Darkand Dark）》你这个混蛋！原来对我只是玩玩而已吗！居然玩弄我那么久！原来只要能发动的话谁的可以吗！这个碧池！婊子！”

“所以你发火的方向根本不对好吗！”

“……啊，但是，这种颠倒的快感是什么……明明非常伤心，却又有点兴奋！”

“不要给我觉醒什么NTR属性好不好！”

“……呜，呜呜”

在屈辱与羞耻之中连站都站不起来了。这是何等的失态。意气风发地对敌人发起特攻，最后居然被夺走了异能。

“只能发出黑色的火焰吗，还真是没什么用的异能呢。”

工藤无聊地说道。她好像夺走别人的异能就能自然理解异能的特性。

“原先还期待着会不会有什么隐藏的能力呢，没想到还真是这么无能的异能啊……不过也罢。”

她边说着，边用锐利的视线望向我身后文艺部的其他成员。

我已哑口无言。

夺取异能的异能。

我重新实感到这种能力的恐怖。

这家伙——是为了夺取大家的神级异能而来的。

“虽然大概不需要我说明了，但是我的异能夺取能力的存储量是无限的。我可以在同时持有安藤寿来异能的情况下，连你们的异能都全部夺走。”

她的话让我们最后一丝希望也破灭了。要是同时持有的异能只能有一个的话，我们还能找到突破口，但是……

如果她得到了我们五个人所有的异能，就会化作超越想象的怪物。

化作能够支配整个世界的怪物。

“来吧，你们所有人都放马过来啊！”

工藤展开双臂大叫道。我趴在地面上咬牙切齿。

成员们强力的异能反而成了累赘。自己越强，就会让对手越强。可恶，根本没有胜算。

这是，一个人从我身边走过。

“灯代！？”

她站在我的前方，和工藤面对面。

“你，你想干什么？”

“好了好了你先给我闭嘴。”

难道她想用《永远（ClosedClock）》把时间停止，在被夺走能力之前就收拾掉一切吗。虽然看上去是条不错的计策，但万一工藤只需要看到《永远（Closed Clock）》发动的瞬间就能夺走异能的话，那就一切都完了。

这可是——孤注一掷的赌注啊。

“要从你开始把异能送给我吗，神崎灯代。”

“不，我完全没有这个意思。”

“哼，看起来略有小计啊。不过也罢，就好好地向我显示你的力量吧！”

“才不要。”

那是一个十分单方面的回答。

工藤的表情变得为难起来。

“……诶？不，诶？”

“因为给你看到异能的话就会被夺走不是吗？那我们肯定不会给你乖乖发动异能啊。”

“…………”

“刚才工藤同学夺走安藤异能的时候，不是说过‘让我看到了呢，让我看到你的异能了呢。

’的吗，所以我们就推测你异能的发动条件应该是‘肉眼确认到对方异能发动的瞬间’，对不对啊？”

“这，这个……”

“看起来我们猜的没错呢，所以我们不会使用异能的。”

灯代的发言让我都呆住了。

啊，原来如此。

原来还有这一招啊。

要是使用异能就会被夺走的话，不用不就可以了嘛。

哎呀但是我简直没想到啊，完全是盲点啊。

没想到——还有在异能战斗之中不使用异能这一招。

“综上所述，从现在开始就是肉搏战了哦，工藤同学。你觉得你一个人能打过我们五个人吗？”

“唔……但，但是！我还有安藤寿来的异能！就算五对一，也是能够发动异能的我比较有利！”

“太天真了，太天真了，工藤同学。”

灯代露出嗜虐的笑容说道。

“安藤的异能，可是真的什么用也起不上的！”

“——！”

工藤的表情闪过一阵冲击。顺便我的心里也闪过一阵冲击。

……那啥啊，话能不能别说的这么直白？

“唔呵呵呵呵。”

突然，一阵可怕的笑声传来。

“那我们就开打吧，工藤同学。因为五对一有些不公平，这里就让我这个部长代表大家出战好了。”

彩弓一脸非常开心的笑容加入了战线。

在文艺部里，要是单纯的互殴的话无人能及的彩弓小姐。

“唔呵呵，因为刚刚你让我们太害怕了，我可能会忘记手下留情哦。”

“高，高梨同学……你，你可是。”

“我有柔道和空手道的黑带，那又怎么了？”

“！”

“唔呵呵呵呵呵。”

彩弓好像超开心的，刚才积累的压力正在爆发啊。她肯定心里在想“这个该死的混蛋居然敢恐吓我”之类的吧。

工藤的表情已经苍白，后退了几步。从她的表情看来，她除了刚刚从我那夺走的《黑焰（Dark and Dark）》以外并没有其他的异能库存。

“可，可恶。”

完全失去胜算的工藤，准备转身就跑。

但是我怎么会让她得逞。

“怎能让你逃掉。”

哐嚓一下，部室的们被紧紧闭上了。预测到工藤要逃跑的我，偷偷摸摸地从地板上爬过去关上了门。

“安，安藤，寿来……”

“哼哼”

我露出凶恶的笑容，趁机摆出洋洋自得的样子！

“全都在我计算之内！”

“什，什么！？”工藤瞪大了眼睛。“难，难道你从一开始就算计到如此地步了吗……？”

“正是如此！”

“你连我的异能力也完全看穿了吗……！担心同伴们的异能被我夺走，你才故意装成小丑让我大意。然后通过给我你自己的无用能力，完全封杀了我的异能。你那奇特的言行，原来都是为了这一瞬间的布局……！”

“正！是！如！此！”

“安藤寿来……你难道是天才吗！？”

“哼哼。哼哼。哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈！”

糟了，超开心。

用无用的能力打倒了最强的能力。

感觉我已经体验到了异能战斗的真髓。

一切都在计算之内的我，帅爆了。

“别太自鸣得意了。”

灯代捅了我脑袋一下。

“什么叫计算之内啊，明明全都是偶然。”

“笨蛋吗你，这可正是热血的展开啊。在异能战斗中打倒强敌之后又跑出个更强的家伙说‘全都在我计算之内’然后主角一直以来的行动全都是在这家伙计划之中的那种展开啊！”

“你这个完全就是马后炮好吧。”

“不不不，就算你这么说，实际上在少年漫画和轻小说里面马后炮不也到处都是嘛。”

“不要为了自己的借口贬低别人的作品！”

我一边和灯代进行着一如惯常的对话，一边把视线移向了地面上。

文艺部的地面上，吃了彩弓一招腕挫十字固的工藤正在

“不要啊啊！对不起对不起对不起！我会为刚刚的事情道歉的饶了我吧——！”地边哭边喊着。

这时，鸠子在旁边对我说道。

“呐，寿君……这个人到底是来干什么的啊？”

“………………”

不知道该怎么回答。

毕竟突然出现又突然被干掉了啊，工藤同学。

比起角色崩坏还不如说在确立角色之前就被打倒了。

……不过，不管怎么说。

我们值得纪念的第一次异能战争，以我们漂亮的胜利结束了。

☆

离文艺部部室稍远的地方，有一颗巨大的樱花树。花已经凋谢，而无数的枝条上已经长出了新叶。就在其中一条树枝上，一个男人像蝙蝠一样倒挂着。不，比起形容他倒挂着，倒不如说他倒着站立着比较合适。

那个男人并没有抓住任何悬挂点，只是——站在那里。

无论以黑色为基调的衣服，还是白银色的头发，看起来都好像这个星球的重力倒过来作用了一样。

就好像只有他周围天和地逆转了一般。

上下颠倒的身影，让人联想到倒十字架的形状。

“口桀口桀”

男人发出了一种独特的干瘪笑声。太阳镜里射出的视线，正倾注在他曾经在籍的文艺部部室之中。在那个房间里，击退了工藤美玲的安藤寿来正大声地笑着。

安藤寿来——基尔迪亚·希恩·咒雷。

注视着他的男人的眼睛，左右眼的颜色并不相同。

红色，纯粹的红色，比鬼灯比血比业火都红的，真红右眼。

黑色，纯粹的黑色。比漆器比影比宵暗都黑的，漆黑右眼。

※鬼灯，学名酸浆，东北叫姑娘儿。市场上卖的不是黄色的嘛。

拥有迥异的双眼，这个男人就是——本大爷！

“实际上是第一人称，这种感觉。”

我玩够了用第三人称小说的感觉酷酷地描写自己的游戏，重新注视起部室。

话说回来，安藤寿来这个人。

果然很轻松地就打倒了工藤美玲这种货色啊。

“就得这样啊，不这样就没有意思了啊，口桀口桀！”

“总算找到你了，一。”

这时。

某个人叫出了我在这个世界的假名。

突然，眼前的空间开始扭曲。上下颠倒的视界之中，一个女人出现了。脱离现实的发色、瞳色和服装搭配，而背后生长着一对宣示她是精灵的半透明羽翼。

“莉缇亚啊，有什么事吗？”

“什么叫‘有什么事吗’，你把手机关机了吧？”

“对，因为不想在观赏有趣节目的时候被你打扰呢。”

“开什么玩笑，给我去死啦。打电话的时候你要给我五秒之内接起来，你这渣滓。”

莉缇亚轻飘飘地飘在空中，皱着眉头说起了脏活。这家伙明明脸蛋还不错，嘴却不怎么饶人，受不了啊。

“啊啊真是的，为什么我负责的是你这个空有外表的男人……”

“那是我的台词，我也想要个能理解我品味的家伙啊。”

“哈？谁理解的了你这家伙莫名其妙的品味？不要说人类界，就连精灵界也不会有吧？”

“不——有的。有一个人。”

我边望着文艺部边回答道，声音不由得兴奋起来。

“在这个到处都是不解人情的家伙的世界里，我终于找到和我意气相投的家伙了。”

“…………”

“话说你让一下啊，莉缇亚。再有一点点就能看到用腕挫十字固的那位小姐的胖次了，你别烦我。”

“哈！？你是痴了还是傻了啊？你听我说话了没有？我有事才给你打电话的好不好！”

“……喂”

从我嘴里吐出的，是冷漠到连自己都吓一跳的声音。

“我刚才和你说了‘让开’，然后你没有让开。这有什么意义你应该明白吧？”

不等她回答。

我毫无一丝犹豫，顺从内心的破坏冲动，立刻解放了异能。

《堕天使的铁锤向愚者挥下（Lucifer’sStrike）》

刹那间，在莉缇亚的胸前出现了一个黑色的球体。只有高尔夫球大小的球体，却拥有着吞噬光芒的黑暗。

“哈！？等，等一下，一！住——”

悲痛的惨叫没有说到最后。

暗黑的球体开始吞噬她的全部，将物质、光和空间以爆发性的速度完全吞噬殆尽，那光景就好像游泳池的排水口一般。

我的异能《堕天使的铁锤向愚者挥下（Lucifer’s Strike）》

拥有的能力是——重力亵渎。

连天空都能击落的，破灭之力。

将这个世界倾覆的，背叛神明之象征。

黑色球体的真身，是操作重力产生的小规模黑洞。在连时空都能扭曲的隐形重力场面前，没有任何回避的手段。周围存在的一切，都如同被巨人的手掌捏碎一般压缩成一个点。

我用手掌握住那颗吞噬一切的球体，使之消失。

有一种好像掌握了整个世界的愉悦。

“口桀口桀，口桀口桀哈哈哈哈！”

“说真的你去死好了。”

站在眼前毫发无伤的莉缇亚，毫不掩饰厌烦的感情对我说道。

“你应该知道对精灵异能是不管用的吧？你到底想干什么？”

“口桀口桀，心血来潮，心血来潮而已。偶尔也要用用这个秘奥义啊，万一真要用的时候成了哑弹怎么办，是吧？”

“……完全没有使用那个秘奥义就歼灭了「F」的是谁啊？”

我并不回答莉缇亚的质问。

“那帮家伙当时可是真的拥有神的力量啊，就连战争管理委员会也都开始认真商讨对策了……但是一，你仅凭一个人就把「F」捣毁了……”

“怎么，有什么不满吗？”

“……你到底哪部分是认真的。”

“我哪部分都是认真的。”

我说道。

“一年前从你那里得到这份力量的时候我就说过了，我将会成为这场战争的支配者。”

“……把他们隔离在战争之外，也是想用作战力吗？”

莉缇亚基本无视了我说的话，把视线投向文艺部室。

半年前，被强制觉醒了异能的五个孩子。

《黑焰（Darkand Dark）》安藤寿来

《永远（ClosedClock》神崎灯代

《五帝（OverElement）》栉川鸠子

《咕咾肉（Pineapple）》姬木千冬

《始原（Routeof Origin》高梨彩弓

……总感觉一个好像搞错了，不过记不起来了，算了。

真是不错的命名品味啊。虽然要是可以的话，自己妹妹的异能想要自己来命名，不过现在说这个也没什么用。

“那五人之中，有四个人觉醒了强力的异能。按纯粹的异能力量来说，在参加这场战争的异能者（Player）之中都是最高等级的。如果那四名女生成为你的伙伴的话……”

“这可真是大大的预估错误啊，莉缇亚。”

我打断了她的话，正对着我的负责精灵说道。

“我只是不想让自己的妹妹参与进这场战争之中。我作为哥哥，没能给她做到些什么，所以，我至少想用这双手守护她……”

“啊，这种玩笑就不用开了，虽然我们相处时间不是很长，但我也明白你不是这个性格。”

“啊，是吗。”

真是的，开不起玩笑的女人真无聊。

“莉缇亚，我就告诉你另一个你预估的错误吧。那五个人之中，最可怕的并不是那四位女生。最可怕的是——安藤寿来。”

“哈？你开玩笑吧。那个叫安藤的男人的异能简直就是渣滓一般的能力，在异能者（Player）之中也算是最弱小的杂鱼了。得到那种能力，只能说是抽中了下下签呢。”

“你什么也不明白。我说过很多次了吧？支配这个世界的，会是中二力。”

我遐想着安藤寿来——基尔迪亚·希恩·咒雷。

终于见到了，既是一生的“战友（友人）”，又是命运的“宿敌（敌人）”的那个男人。

“那家伙总有一天要阻挡在我的面前，作为最强的——也是最后的敌人。”

“……去死啊你，真的和你没法交流。”

完全无法理解我意图的莉缇亚咋舌道。

我都习惯自己的想法不为人理解了，所以并不生气。

我一直都没有被人理解。

一直都被只被否定地活着。

一直在这个口口声声主张自己正确的世界面前节节败退。

“不过就算再怎么意气相投，我和他也不是一个类型的人啊。”

我说道。

“那家伙是会在上课时妄想‘要是恐怖分子袭击的话怎么保护大家’类型的中二，但我是会妄想‘怎么把在场的所有人都杀掉’的类型。”

虽然相似，但又决不相同。

似是而非的同一存在。

桐生一和安藤寿来。

雾龙·赫尔德凯撒·路西·法斯特和基尔迪亚·希恩·咒雷。

“一啊，说到头来你到底想干什么？”

莉缇亚一脸不解地向我问道。我决定随意地回答她。

“我想成为唐·吉诃德。”

想要成为那位对世界宣战，爱做梦的愚者。

被周围所嘲笑，侮蔑，讽为滑稽，却依然为了自己坚信的事物而战，伟大的中二病患者(Don Quijote)。

“……？你想成为大型折扣店吗？”

“…………”

为什么说到唐·吉诃德基本都会想到那边去呢。

“然后，莉缇亚你是有什么要紧事啊？”

“啊，对了！我终于找到接下来对战的异能者（Player）了！”

“能力是？”

“不明”

“这样就好，异能战斗不这样怎么行。”

“别大意啊白痴。那可是打败过好几个异能者（Player）的家伙，估计和你一样是在享受战争的类型哦。”

“哼，正合我意。不管对手是哪里的谁，敢违抗我的蠢货——就把他打落至天上的地狱吧。”

“……出现啦，土到爆的决胜台词，说真的你赶紧去死一死吧。”

“口桀口桀”

我将重力恢复正常，从樱花树的树枝上落下。在坠落到地面的前一瞬间，再次发动能力，将自己的体重无限逼近于零，不带一点声音地着陆。

和漂浮在一旁的莉缇亚一起离开了现场。

“……基尔迪亚·希恩·咒雷，嗤笑于宵暗的二律背反魔女（Endless Paradox），还有……呃，及其他。”

我一去不回头，只在口中小声念道。

“对你们来说异能战斗还太早了，就暂时在日常系之中，懒洋洋地干些没什么营养的事情吧。”




终章
“结果工藤同学到底是要干什么啊。”

在放学后的部室，我如此喃喃道，大家都一脸“天知道”的表情歪起了头。

昨天袭击我们的工藤，实际上什么也不知道。

因为本人的供述都是在被腕挫十字固的状态下说出来的，所以始终都是

“不要啊啊啊啊啊！对不起！我真的什么都不知道！我得意忘形了！对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

这种感觉。

工藤好像是在大约一个月之前觉醒的异能。虽然她的异能只有一个人的话根本起不了什么作用，但是她也仍然对超常的事态不知所措，畏畏缩缩地过着每一天。

而在一周之前，她收到了一封寄件人不明的邮件。

上面这么写着：“文艺部的成员和你一样觉醒了异能的能力。”

从收到邮件那一天开始，工藤就监视起了我们，然后知道了我们和她状况相同的事实。

之后就是昨天，因为我中二力的大显身手，和工藤顺水推舟地来了一次不像样的战斗。

“真，真的好害怕啊——！因为突然就觉醒了这种力量，而且我只有一个人你们有五个人啦——！所以就觉得被小看就输了然后才主动找上门来的！所以求求你们饶了我！要断了不要啊啊啊——！”

……就好像为了转校后不被欺负特意把自己塑造成小混混的转校生一样的理由。不过正因如此我觉得她不是坏人。

毕竟她还把我的《黑焰（Darkand Dark）》还回来了呢。

啊，真的是太好了。

我绝对不会再次放手了，《黑焰（Dark and Dark）》。

“唉，先不管工藤，最大的问题是那封邮件是谁寄的呢。”

“是啊。”

寄件人知道我们是异能者，也就是说，是和我们异能觉醒有关系的人物。

“果然我们的异能，是被什么人唤醒的吧。”

彩弓不安地说道，而鸠子向我投来寻求依靠的眼神。

“寿君……我们之后会怎么样呢？果然，这半年时间什么也没有发生只是偶然的吗？之后会发生点什么的吗……？”

“…………”

我无言以对。

对于异能，我们令人惊讶地无知。不管半年间如何去思考，一切的一切也不过是推测而已。

虽然工藤并不是敌人，但是可能总有一天真正的敌人会出现在眼前。也许，我们已经在不知不觉中踏入了一个危险重重的世界。

名为“无知”的恐怖笼罩在我们心头。室内的气氛沉闷起来。

“没关系，不知道的事情，不需要害怕。”

突然。

在所有高中生都摆出一副阴暗表情的时候，小千冬以=用一如既往我行我素的口吻如此说道。手里还拿着一包薯片。

“千冬，不知道日本的政治是怎样的，也不知道人为了什么而生下来，不知道宇宙的尽头有什么，但还是这样活着嘛。”

说到这里，她使劲地想要拉开薯片袋，但还没有打开就用光了力气，又接着说了下去。

“世界上，有很多让人不明白的事情，但是大家也都这么活着。”

“…………”

高中生们都哑口无言。

若，若无其事地就说出了这么高深的话……

“今天，在学校学到，这种事情，叫做杞人忧天。”

“杞人忧天，吗……”

的确，小千冬所说的大概没错。如果只能够推测的话，无论怎么去想也不会有结果的。害怕连有没有都不知道的敌人，不去好好享受人生中只有一次的高中生活，这才叫愚蠢至极吧。

“总会有，办法的”

小千冬挺起小小的胸膛说道，我不由得佩服起她来。不过被一个小学生感召让我略有不甘，我便以惯常的口气回答她。

“哼哼，你还真是说出了我的想法啊，姬木千冬——不，《创世（World Create）》哟！”

“切切切”她伸出小小的手指左右摇晃着。“不应该叫《创世（World Create）》，应该叫《咕咾肉（Pineapple）》。”

“……你还真喜欢那个绰号哦。”

“嗯，连能力名也想用这个。”

“只有这个求放过啊！”

那可是我绞尽脑汁想出来的啊！

而且还兼顾了大家的统一感啊！

好说歹说地劝住了小千冬之后，我重新面向大家。

“那么，我们当前的方针就是，‘和平常一样’吧。”

大家都点了点头，没有一个人提出异议。

“哼哼，不必害怕，就算有个万一，我基尔迪亚·希恩·咒雷也会保护大家的。”

我说出了最帅气的话。

而大家却在瞬间的沉默之后，重重地叹了口气。

咦，咦……气氛好像有点不对哦。

“你倒是只有台词帅气呢，只有台词。”

“毕竟安藤是个只会耍嘴皮子的男人呢。”

“寿君真的是没有变呢！”

“安藤，不要管这种事，帮千冬打开这个。”

大家的反应比想象中还要恶劣，特别是小千冬最过分，用‘不要管这种事’给我搪塞掉了啊……

我一边失落着一边接过小千冬递来的薯片袋。双手用力打开袋子——咦。

“……这个袋子太紧了啊，唔哈！”

再次用力，但是还是打不开。

“唔啊啊啊啊！唔……还是不行……”

“安藤，你就别逞强了，借用下文明的利器吧。”

灯代不知从哪里找来了剪刀拿给我。

“不，不，都到这时候了，我想要凭自己的力量打开。”

“……尽干这些没用的事情。”

“在这里退缩的话，我就不是我了啊！”

“不要在这种时候说出貌似名言的话来啊……”

“安藤，快一点。”

“好，等一下，小千冬。蛤嗄吖啊啊……”

※原文是「霸唖々ぁあ」，把「はああああ」前三个音节转换成了汉字，这里就用“哈啊啊啊啊”的同音字代替了。

倾注浑身的力量，向左右拉扯袋子，但是，还是打不开。

“可恶，怎么能够放弃！唔噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

手腕渐渐地酸麻起来，使不出力量。身体在叫喊着“放弃吧”。而大家的眼神也在诉说“已经够了你安生点行不行”。

别开玩笑了！

到这时已经没有退路了！

想要变得更强！想要强大到能打开这个袋子！

极限？那种东西，我不知道！

我现在，就要——超过极限！

——咔嚓。

“唔，哦……？”

这一瞬间，我体内好像有什么齿轮啮合了。

然后，黑色的火焰自己从我的身体里冒了出来。和从前不可同日而语的大量火焰，以我为中心燃烧起来。

“干，干什么呢安藤，还发动了《黑焰（Dark and Dark）》……？”

灯代奇怪地问道。其他的人也一脸吃惊的表情。

我也同样大吃一惊。

我的《黑焰（Darkand Dark）》，正在向与以往不同的姿态变化。

这是……这种，超越了什么的感觉是——

“觉，觉醒了……”

“……哈？”

“超越极限，觉醒了……”

感觉上——本能上理解到了。

在我身体深处沉眠的《黑焰（Dark and Dark）》，在强烈的意志影响之下，到达了异能解放第二阶段(NextStage)。

我说出当时觉醒异能之后第二天想出的能力名。

“《黑焰——画上终止符者（Dark andDark – Of The End）》”

“…………”

包括我在内的全体成员哑然无语。在几秒钟令人坐立不安的沉默之后，所有人异口同声地喊道。

“‘现在才来！？’”

虽然我觉得这也算危急时刻觉醒的经典展开……但是我的危机原来是打不打得开薯片袋的吗……

难道是作为男人的尊严遇到危机了吗？

而且那个袋子还是没打开好吗。

好歹看下气氛啊，《黑焰（Dark and Dark）》。

“安藤……你不是在故意搞笑吧？”

“故意搞笑也搞不出觉醒来吧。不……你反过来想一想，比起不死一两个伙伴就不能觉醒的角色来说，我的能力不是更好用吗？”

“不愧是安藤水准啊。”

“不，彩弓你这个说法太伤人了吧，难道你是想说在奇怪的时机觉醒才比较像我吗？”

“不过太好了呢，寿君，小学毕业文集里写的梦想实现了呢！”

“……啊，说起来我小学的梦想是‘觉醒’的啊。”

“安藤，别管这个了，把薯片还来。”

“小千冬……你稍微对我多关心一点啊……”

唉……

明明好不容易觉醒了，这种难以言表的遗憾感是怎么回事啊。

虽然在最后关头觉醒的展开我个人是很喜欢啦，但是在真正的最后——都应该叫后记的这个关头，在都已经平静下来的日常场景之下觉醒，根本让人燃不起来啊。

“那，安藤，觉醒了是好，具体上有什么改变吗？”

“嗯，啊——”

虽然细节部分不试一试的话就不会知道，但对于我的异能产生了怎样的变化，我还是直觉上模模糊糊地理解到了。

我的《黑焰（Darkand Dark）》的新领域（Next Stage）

那是——




后记
能力名，技能名，绰号都是谁在什么时候想出来的？

本作的起点大概就是这样的心情吧。虚构作品中有着各种各样的专有名词，但是对于这些专有名词究竟是谁命名的则往往避而不谈。就比如在战斗系漫画里，角色使用新必杀技的时候，无论谁都会多多少少想过“诶，这种潮爆的技能名是自己想出来的吗？”这种事情吧。

而本作就不避讳地详细描写了这方面的事情。本作的思想之一，便是尽量说清楚专有名词的命名者是谁。名字不会很方便地自然从心里冒出来，作品中的角色都每天晚上都有很努力地翻词典哦。

于是乎，鄙人名叫望公太。

本作的主题算是“中二病”吧，对于我这种毛头小子来说，这个主题太过深刻又太过暧昧模糊。说句真心话，真的是怎么查资料都查不完。

对“中二病”知道的越多，就越不懂；越去追寻，就离得越远。它就是这种抽象的概念。

……用“概念”这个词会不会显得脑袋比较灵光啊？在发挥了如此思考的我的中二气之后，以下该是谢辞时间了。

责编中沟先生。感谢您对作品极大的帮助。几经波折的本作能够成书，中沟先生功不可没。

插画师029老师。感谢您在繁忙的日程之中接下本作的插画工作。能从我的文章之中画出那样漂亮的插画来，我只能脱帽致敬了。

然后，给各位读完这本不知道是异能战斗系还是日常系的小说的读者最诚挚的感谢。

那么，有缘再会了。

望公太

对了，从下一页开始还有“下一序章”，有时间的话可以一读。

CharacterFile 05

“罪孽深重的我简直是太帅了”

安藤寿来

泉光高中二年一班。血型王型←寿君是O型吧？ ※O和王日文读音相同

《黑焰（Darkand Dark）》

炼狱召唤的异能。

以自己灵魂为代价，在现世召唤出炼狱本身。

比任何东西都黑暗，比任何地方都黑暗，比谁都罪孽深重的禁忌而禁断的力量。每次使用都会使自己的存在遭黑暗侵蚀。在安藤寿来的前世“冥王基尔迪亚”曾经统治的魔王界之中，自古以来，黑色的火焰就被称作被诅咒的雷，作为不祥的象征而被忌讳。说来雷和火焰都是化学反应这一点，在元素定理之中有点密切的关系——

别总写些有的没的东西！

中二乙！

——节选自BloodyVivre




工藤美玲的心境&下一序章
“呼。”

在放学后的学生会室中，我叹了一口气。其他的成员并不在这里，今天虽然并没有集合的预定，但是因为有些事情没有做完，所以我一个人留了下来。

无人的学生会室，让我感觉到些许的寂寞。

大概是因为这样的原因，我不由得就会去想，今天文艺部的人们也在热热闹闹地玩耍吧。

“…………”

我觉醒异能，是在距今约一个月之前。

那一天我突然被神秘的光芒笼罩，之后就会使用那种异能——“夺取异能的异能”了。

异能的性质，或者说效力，在觉醒的瞬间就模模糊糊地理解到了。

不——大概应该说，已经理解到了。

我难以形容这种感觉，但是觉醒异能的同时，关于异能大体的说明书就在脑中理所当然地存在了。

当然，那也只是大体的说明书，并不能让人理解自己异能的全部。

虽然我并没有详细问过文艺部的成员，但我觉得恐怕他们也是同样的感觉吧。

只是我的异能和他们不同，只有一个人的话无法发挥任何效果。所以昨天是第一次实际发动异能。

“…………”

回想起昨天的事情，心情就变得忧郁起来。被高梨同学弄伤的右腕还在刺痛（因为并没有伤筋动骨所以就没得到她异能的治疗）。

因为是自作自受，所以我也没资格怨言。

昨天的我变得有些奇怪。因为被安藤寿来看穿了真实身份，我完全失去了平常心。

……明明只是想要成为他们的同伴而已。

“为什么会演变成这样……他们一定在想‘那个女人究竟想干什么’啦……“

在桌子上抱起了头。

但是，仔细思考的话，感觉其实这样或许也不坏。

因为那封神秘邮件知道了他们的存在之后，我就利用学生会长的立场拐弯抹角地和他们数次接触，但是拜安藤寿来所赐，我们的距离一下子就缩小了。

没错。

拜安藤寿来所赐。

在远处观察的时候，我只把那个男人当做笨蛋。

但是作为敌人侵入他们的部室之时，我的评价改观了。

戳破我的真实身份之后，文艺部的女生们都窥伺着安藤寿来的行动。

就好像等待他的指示一般。

就好像他才是领导者一般。

恐怕她们也没有自觉，而是在无意识之中就自然而然地去依靠他了吧。

这就是——安藤寿来才是那个集团中心的证据。

我深刻地理解到，她们对安藤寿来有着绝大的信赖。

“安藤寿来……“

我小声念道，还在手边的笔记本上写下了他的名字。

……然后又不好意思地立刻擦掉了。

“总，总而言之，那个男人肯定不是寻常之辈。”

除了能够把女生们统率起来的能力，还有——

看穿我真实身份的观察眼。

乍一看愚蠢至极却机关算尽的言行。

最大限度活用无用异能的想象力。

虽然看上去最后风头全被神崎灯代和高梨同学抢走了，但是这也肯定是他让出的功劳。

“真是个厉害的男人……”

重新实感到安藤寿来厉害之处的我，不由得轻抚胸口。

从昨天开始，一想到他的事心跳就会加速。

就会悸动不止。

而且脸颊也会发烫，一不小心就会发呆，心里不知为什么空落落的。

“……安藤寿来”

我遐想着现在应该还在文艺部的他。

然后把手伸进口袋，掏出一封信读了起来。

那是——来自安藤寿来的情书。

“嘻，嘻嘻”

嘴边自然绽放了笑容。

“安藤寿来——我爱上你了！”

（完）



