文件发布时间:2015-08-02 16:58:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：日常系的异能战斗
本卷名称：第七卷

序章 Are you ready?
网译版 转自 轻之国度
图源：uiop031
翻译：BenjaminChong
重新从头看一遍。
不能看漏看错，所以要看好几遍。
把眼睛瞪得和碗一样大，浏览着电脑屏幕上显示的文字。
坚信自己能在这片文字之海中找到自己想要的东西，拼命寻找那一个词。
但是——终究还是没有找到。
虽然反复浏览了二十多次，还是没有找到。
游神绯澄。
歪曲与歪斜。
我那个连自己都感觉超不错的笔名，并没有在复审通过的二十二人之中出现。
这也就意味着——我的稿件在复审之中落选了。
“……落选啦——”
一直死死盯着电脑的我终于发出了无力的叹息，一下子瘫倒在椅背上，抬头看向房间的天花板。
“呜呜，呜哇哇……啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊……”
我一边发出既不像尖叫也不像怪叫的声音，一边从椅子上站了起来扑到了床上。毫无意义地来回滚来滚去，没有理由地大吵大闹，把自己喜欢的抱枕当沙包，打出一套八卦六十四掌。
我自己当然理解这是没有意义的行为，是令人不快的行动。但是，心中无法排解的那种痛苦的不甘和烦闷徘徊在周身，化作放肆撒出了体外。
“……唉。”
在打完了八卦三百六十一式这一招游戏原创招数之后，我叹了一口气。随心所欲地撒完气之后，我多少冷静了下来。
“对不起哦，抱枕。”
总之先向经受了拳击，掌打和刺突的抱枕道个歉。
我从床上爬起来，重新看向桌子上电脑的屏幕。
我投过稿的某轻小说品牌的新人赛。
暑假开始后，过了大约一周的今天——编辑部的推特上将会发布选拔结果。知道了这个消息的我，带着期待与不安，无数次向上天祈祷，打开了发布复审通过者名单的网页。
结果是——落选。
很遗憾，似乎上天并不会在这个时候就实现人的愿望。
初审的时候，五百三十四人只剩下一百二十七人。虽然我挺过了五分之一的筛选率——但却终究没能成为剩下的二是二人。
我茫然地看着屏幕上显示的二十二名通过者——至少编辑部判断比我的作品更为有趣的作品的标题和笔名。
如果获奖的话，作品的简介和评价，作者的年龄和籍贯都会被公开。但是在现在这个阶段，还只有作者名和作品名而已。
所以我并不能看出什么东西来，可是通过复审的作品里还有“哎呀，这个肯定卖不出去”“哎呀，这个绝对是跟风的”的那种标题，一想到这些东西把我的作品挤了下去通过了复审，我就——
“……算了，多不像话。”
我敲了敲自己的脑袋，以防止自己被丑恶的嫉妒迷住了双眼。
虽然有那么一瞬间我想过要不要再给编辑部打电话问一下，不过我还是连忙把这个想法赶出了脑海。不行不行，这可是作为希望成为作家的人来说最不可取的行为。
落选就是落选。
诚实地面对这个结果吧。
“啊～～不过打击还是很大啊……”
我的投稿经历总计有三回。
两次初审落选，一次复审落选。
通过初审这回是第一次，所以我高兴得有些飘飘然了，结果落得了复审落选。离拿奖还远着呢。
只投过三次稿其实算是很少了，而且我还是高中生，所以对于这种结果也不需要太过消沉——但是，也有很多人凭借处女作就出道，高中生作家也不是没有。
所以——果然还是不甘心。
“我……没有才能吗。”
我如此小声嘀咕——突然，脑海中打开了一扇记忆之门。
从过去探出头来的男人，带着不逊的微笑开了口。
“才能和努力经常被当做是相对的东西，但是它们本质上是一样的。两者都只不过是接近结果的一种过程而已。”
桐生一。
又名雾龙·赫尔德凯撒·路西·法斯特。
我和他是同父异母的兄妹，很小的时候就住在一起了。
我一般叫他家兄——不不不，不对，这种过去才不存在呢。我就像随处可见的普通妹妹一样，叫他一哥。
“才能、努力、环境、时代、遗传，这些东西都只是事后的牵强附会。首先要有成功和失败，自己和旁人才会寻求诸如‘这是才能所赐’‘这是努力得来’‘因为没有才能’‘因为不够努力’之类的借口或解释——没错，一切都是先看结果的。”
我已经不记得一哥是因为什么开始说这段话的。
估计是他教我学习的时候吧。一哥脑子很聪明，全国模考都能排名前列，我偶尔会就学习的事情请教他。
大概当时我是说了什么“我不像一哥那样有学习的才能所以做不到啦”之类的话吧。
“根据量子力学的不确定性原理，一切事物需要观察才能获得其性质。这是一个道理。”
……我“偶尔”而不是“经常”请教他的理由就在于此。我的老哥是个经常对还在学习自然和社会的人若无其事地提起量子力学或是形而上学的令人头疼的家庭教师。
“大多数凡人都是这样想的吧，首先有阶段性的过程，而后才产生结果。一步步的努力积累起来就能通向成功。但是——其本质确是截然相反。”
一哥说道。
以一种好像沉醉于自己的口气。
“不是有过程才有的结果，而是过程由结果逆推而出。不是有过去才有现在，而是现在需要理由的时候——过去才会产生。”
我不知道那时候我的表情是怎样的，大概是一脸丈二和尚摸不着头脑的表情吧。
所以一哥又开始了详细的解释。
“比如说——有一名很有才华的棒球投手。他在日本和海外都大显身手，创下成果，成为了国民心中的巨星。那么电视和报纸就可能将他捧作‘天才’。如果纪录片拍摄他的学生时代或者低迷期，则可能把他描写成一个‘努力’的人，以此为美谈——这个瞬间，便是努力和才能这种为了附会理由的概念产生的时刻。”
“…………”
“而你刚刚说才能这个词，也是因为有着‘解不开问题’‘比我成绩差’的结果。你为了对结果加上一个理由，才使用了‘自己没有学习的才能’这种词语——啊，我当然不是在批评你，不要误会。因为人类这种生物就是喜欢追求理由啊。”
然后，他开始作总结。
“人们会针对结果寻求过程。就好比把醒来之前做的梦在睁眼的瞬间在脑海里重新构造为‘梦’一样，首先有的是‘结果’，然后人才会去为了加上一个自己能够承认的理由而寻求‘过程’——这就是世界的真理。”
一哥满脸得意地下了断言，结束了自己的讲解。
从头仔仔细细地听到尾的我是这么想的。
“……所以又怎么了？”
如此这般。
说到底，这一大段话根本没能解决任何问题。既不是鼓励也不是批评，只不过是自己想法的叙述而已。
他应该只是想要把自己思考出的理论跟妹妹炫耀吧。
他就是这种老喜欢说这种东西的笨哥哥。
事到如今，我进行回想的时候，会把这种长篇大论叫做“中二ing”。
“……不过，毕竟说的也是不怎么能够否定的话，让人很头疼呢……”
而且——我自己也并不讨厌这种‘然而并没有什么卵用’的话题。蕴蓄哲学这种东西，学的时候也经常很开心。
所以选修课选的伦理课也学的十分开心。因为安藤也说他选了一样的课，我就觉得和他真的是意气相投——
“——啊，对了……好像我还跟安藤说过吧。”
初审通过的事，我有和他说过。
他甚至还为我进行了祝贺，一起去吃蛋糕，一起泡书店——然后偶然碰到了安藤初二时的朋友，环。
据说是相模的原女友，满嘴方言的森系女孩。
“……要给安藤报告结果啊。毕竟都得到他的祝贺了，我有这个责任呢……”
在此之前，安藤就没有再问过我的选拔结果。别看他那个德性，却出乎意料地能够关照别人。他估计很明白我——倒不如说想成为作家的人都不喜欢被问这问那的吧。
虽然不喜欢被别人问这问那，却喜欢对别人说着说那。虽然不想被问到写作进度和选拔状况，状态好的时候却喜欢对人炫耀。
……想当作家还那么多毛病呢。
不管怎么说——还是把这件事告诉安藤吧。虽然我不求他来安慰或者鼓励我，但既然已经对他做了阶段性报告，最终报告也有做完的义务。
没错。
义务。
这是义务哦。
“…………”
我向笔记本旁边瞥了一眼。那里放着一张我几天前拿到的票。
市民游泳池的免费券。
而且——还是双人的。
从老妈那里拿到后，就一直放在书桌上。
“……啊，真是的……为什么，为什么啦……”
我不禁以手扶额。明明房间的空调开得很足，脸却不可抑制地发热。
“为什么……我会觉得这下有借口了啦……”
老妈说了那句“也可以叫上有意思的男生哦”之后——我脑海中一开始想到的，就是那个笨蛋的脸。
不，不，这很正常嘛……毕竟除了那家伙我都没有什么熟悉的男性朋友，自然而然地就想到他了嘛……所，所以我对安藤也不是有什么意思……他只是社团活动的伙伴，没有在此之上在此之下的关系……说，说到底都是因为鸠子说出那种话，我才会不由自主地——
“…………”
胸口感到了一丝刺痛。就好像被玫瑰的刺扎到一般，虽然细小但却猛烈的刺痛。暑假前，和鸠子在部室里的对话，在我的脑海里闪回。
平日随和的她，带着如同冰冷的剑一般魄力宣告的那句尖锐而又脆弱的爱之告白。
我为什么在那时候——
“……啊！真是的！”
我脑子里七荤八素快要爆炸，无法抑制的感情让我狠狠敲了一下桌子。然后我顺势拿出手机，给联系人列表最上面的那个男人打了电话。
“喂，喂喂……”
☆
“嗯，嗯，好吖。那两年后在香波地群岛再见咯。”
“你一个人去好不啦！”
和灯代的通话以这样的闲聊结束了。
一直趴在床上看漫画的我，爬起来查看挂在墙上的日历。
灯代请我去市民泳池。
我在日历上写下约好的日期。
“……嗯，这下可头大了啊。”
我边在行程栏里写下“与嗤笑于宵暗的二律背反魔女(Endless Paradox)于泉水之园嬉戏”，边挠起了脑袋。
当然，我并不是不喜欢和灯代去游泳池。
我基本上还是喜欢游泳的，而且说到夏天，就是要去游泳池嘛。
夏天就是泳池和泳装。
轻小说的话就在第三或第四卷搞泳装回。
动画的话就搞搞原作里都没有的泳装回。
顺便一提，之所以轻小说特别喜欢在第三卷搞泳装回，据说只是因为第一卷一般是在年初四月左右刊行，到了第三卷就入夏了。说来学校题材的小说第一卷也基本在春天开始呢。不跑题了。
于是去泳池我本人是举双手赞成的——但是我有点头疼。倒不如说，是遇到了些不可思议的事情。
我重新查看日历。
和灯代约好的那一天——的之前，已经有三天填上了行程。
“没想到——文艺部所有成员居然会分别邀请我去泳池啊……”
真是个奇妙的偶然。 




第一章
第一章★July and the Princess of thousand winter go to the pool with Nine heads demon.
大家好。
我是横衣小学四年一班的九鬼圆。
进入暑假之后，一周的时间飞也似地就过去了。
今天是很久以前就定好的，去市内水上公园玩的日子。我要和我最好的朋友小千一起去。
“天气真好啊，小千，最适合去游泳啦。”
我坐在公交车站的长椅上，边看着蓝天边说道。
太阳正明晃晃地挂在天上，毫不吝惜自己的光与热。
真可谓是盛夏时节。
坐在旁边的小千轻轻点了点头。她的手里攥着她一直随身带着的松鼠里森，还有装着一大堆棉花糖的点心袋。她从里面拿出一小袋，撕开包装，把草莓夹心的棉花糖放入口中。
“呐，小千，说起来作业做了没？”
我一边帮她收拾掉包装袋，一边带着闲聊的心随口一问。
可是小千却很明显地露出了一脸不愉快的表情。
“曲奇，真讨厌。”
“为什么！？“
我吓了一跳。
居然被小千讨厌了啊。
“千冬，讨厌没有常识的人。”
没，没有常识……？
没想到居然会被小千这样批评。要是别人说还好，我唯独不想被小千说“没有常识”，感觉就跟听到邋遢大王说洗脸刷牙很重要似的呢。
“曲奇，要听好。”
小千一脸认真地说道。
“暑假，就是要休息。作业，要忘掉。这是，常识，明白了吗？”
“…………”
没想到只是提起作业而已，她就这么不开心。
看来作业这个词对小千来说是禁语呢。
“知，知道了啦。小千，对不起，是我没有常识了。”
“知道就好。”
小千看上去一脸满足。但是，等暑假快结束的时候，她肯定会来借我作业抄的。因为去年和前年都是这样呢。
小千真是个难伺候的孩子呢。
我不在的话就什么也做不好呢。
呵呵呵。
“喂，小千冬，小九鬼。”
我们在开心地谈笑的时候，却突然有一个男声不解风情地插了进来。那个男人向我们挥着手，向公交站这边跑了过来。
“哟，两个人都好久不见啊。”
安藤对着我们随意地打了一声招呼。
小千从长椅上站了起来，也伸出一只手打了招呼。
“安藤，好久不见。”
“嗯，好久不见。哎呀，今天天气真好啊，幸亏是个大晴天。”
“千冬，为了今天做了晴天娃娃。”
“是嘛，那今天的大晴天要归功于小千冬做的晴天娃娃呢。”
“嗯，谢谢，‘亮堂堂。”
“……小，小千冬？请问你刚刚从口袋里拿出来的，用特别像给晴天娃娃起的爱称称呼的那个，究竟是个什么呢？在本人眼里……好像只是团成一团的纸巾而已？”
“这是亮堂堂的脑子。”
“脑子！？”
“这里，集中着亮堂堂控制记忆和思考的部分。”
“好可怕！不对……的确做晴天娃娃的时候都是习惯在脑袋里塞纸巾就是啦！可是只有内在根本没有意义啊！外在到底怎么了！？
“离家出走惹。”
“身体居然离家出走了！？丢下脑子不管了！？”
“别担心，身体会得到新的脑子的。”
“……哎，奇怪哦。为什么明明和面包超人一个套路，但用了‘脑子’这个词后感觉就一下子上升到了解剖学和哲学的问题了……变成了‘自己是什么？’‘自我在何处？’这种问题了……”
“亮堂堂，就算只有脑子，也还是亮堂堂。”
“……于是小千冬啊，是时候说实话了吧。为什么那个什么亮堂堂没有脸没有身体呢？”
“玩腻了。”
“……也是啊，小千冬基本上都是三分钟热度呢。之前要折千纸鹤的时候也就折了个纸鹤宝宝……”
两个人一见面就有说有笑甚是开心。
“安藤先生！”
我出声打断了他们。
“今天就请安藤先生带领我们去游泳池了，感谢你答应我们突然的请求。”
“小九鬼真有礼貌啊。不客气不客气，不用这么拘谨。倒不如说，你能请我来我很高兴。”
安藤带着苦笑继续说道。
“那个……对吧？因为当时和小九鬼发生了那样的事……所以我还担心是不是被讨厌了呢。”
“哈哈，那都是多久以前的事情了呀？都过去那么长时间我早就忘了呢。而且，如果我讨厌安藤先生的话，就不会拜托你带我们去泳池玩了呢。”
“……也，也是啊。看来是我想太多了哈。”
我露出甜甜的微笑对安藤说道，他便舒了一口气。
当然——我是绝不会忘的。
安藤先生是个无可救药的萝莉控——是个会对没几岁的幼女产生性兴奋的无可救药的变态，我是记得很清楚的。
讨厌？
不不不——绝对不是那种简单的感情。
从心底涌出来直达全身的那种黑漆漆的感情，是绝对无法用讨厌一个词来概括的。
这个萝莉控居然敢诳骗小千，罪孽要比山还高，比海还要深。
“哦，公交车来了。两个人拿票了吗？用不用放我这里以防弄丢啊？”
一看到公交进站，安藤就开始以一副年长者的态度关心起了我们。但是，绝对不能被他温柔的态度所欺骗。
虽然在拼命扮演一个“温柔的大哥哥”，但是这个男人的本性是纯粹的萝莉控。温柔的背后，不知道藏着多少邪恶的念头。
呵呵呵，可要做好心理准备哦，安藤先生。
今天我就要把你那张羊皮全部扒下来！
“！”
“怎么了，安藤。”
“不……总觉得有一股子寒气……是热伤风了吗？”
——千冬……也许会死掉。
——胸口扑通扑通的。
——一会扑通扑通，一会又怦怦的……还有，脸有时会热，有时还会发呆……
——安藤……
——和安藤在一起的时候，心里想着安藤的时候。这种时候，心里会扑通扑通的……
暑假之前，小千在我家红着脸说出了这种话来。
虽然那时候我和她说“这，这种症状就需要吃棉花糖来治！”，强行蒙混了过去——而小千到最后也居然觉得“感觉治好了”——但我十分确定。
小千一定是恋爱了。
而对方，是安藤寿来先生。
小千和泉光高中文艺部成员们的关系，我现在能够多少理解。他们之间有着什么秘密，而因为这个秘密我和小千吵了架——但是，我现在已经知道了那个秘密。
就是安藤先生得了萝莉控这种无药可救的病。
因为他本人都坦白了，这绝对没有错。
据说只要小千呆在安藤身边，他“想要爱抚幼女”的冲动就能够得到抑制。
……冷静下来一想，这件事好像有那么点莫名其妙。不过既然小千同意的话，我也会尊重她的想法，不会多加指责的。
可是。
可是呢。
如果两个人要发展成更进一步的关系的话，那么就是另一码事了。
作为朋友，作为最好的朋友，我不能眼睁睁地看着小千落入萝莉控的魔爪之中！
看上去小千心里对安藤先生萌生了情愫——但是温柔如她，一定是看不下去那个萝莉控混蛋惨兮兮又滑稽务必的样子，不小心对他产生了同情吧。那只是把喜爱珍稀物种的心当做了恋爱的感情而已。
嗯，没错，一定是这样！
我绝对不能容许这个男人利用小千的温柔。
小千本人还没有察觉到自己的心意，这算是不幸中的万幸。她现在还相信着，只要吃棉花糖，自己内心的悸动就能缓解下来。
反过来说——要下手就只有现在。
于是乎。
我制定了了和安藤先生与小千一起去泳池的作战计划。
命名为——“安藤印象恶化大作战”
我为了今天，背着那两个人制定了许多的计划。
这是昨天……我熬夜直到十点想出的妙计。待到计划完成只是，小千内心对于安藤先生的评价一定会急速下降。
这样一来，萌生的情愫也会被扼杀在摇篮里。
虽然有点罪恶感……为了保护朋友，我愿意把灵魂出卖给恶鬼，出卖给恶魔。
为了最喜欢的小千，九鬼圆，要上了！
“好厉害……”
小千满面生辉地说道。
展现在眼前的，是看上去就很好玩的各种水上游乐设施。流水泳池、水滑梯，还有巨大的海盗船和表演用的舞台。
让人不禁跃跃欲试的水上项目，在夏天的日光下显得熠熠生辉。
“看上去好好玩呢，小千。”
“嗯。”
“今天要玩个痛快哦。”
“嗯。”
虽然小千话不多，喜不自禁的内心却是一目了然。感觉她喘气的速度都有些变快了。
在更衣室换上泳衣之后，我们向泳池区走去。因为人流较多，我和小千紧紧牵着手以防走散。
小千的泳衣是带花边的连衣裙式泳衣，而我的是同样式不同颜色的。这是为了今天两个人一起去买的。
穿着同样式泳衣的我们，在旁人看来一定是非常要好的朋友呢。诶嘿嘿。
“说回来……安藤先生真是慢呢。”
我们的更衣室当然是分开的，所以我们约好在门口碰头再分头行动的……但是安藤先生还没有来。
我觉得男生换衣服的速度应该要比女生快上一点啊，安藤先生到底在干什么呢。
“啊，来了。”
小千开了口。顺着她手指的方向，穿着泳装短裤的安藤先生走了过来。
姗姗来迟的安藤先生……步伐显得有些沉重。双肩下垂，看上去还带着些忧郁。
“安藤，好慢。”
“……嗯，抱歉啊，小千冬。”
“发生了什么吗？”
“小九鬼……其实呃……”
安藤说着，把手上的东西给我们看。
那是一副泳镜。
设计是随处可见的那种设计——但是一只眼睛的镜片漂亮地碎掉了。
“这个东西怎么了吗？”
“刚刚在更衣室换衣服的时候，不小心把它踩碎了……”
“踩碎了……安藤先生，脚没有受伤吗？”
“啊，没事没事。毕竟是塑料制的，也就轻轻扎了一下子。只不过……这个是我刚买的，心反而比较痛啊。”
安藤先生深深消沉了下去。
虽然这是个意外，但是在开心一天的开始就做这些让人丧气的事情，真是不懂人情世故呢。
“安藤先生。那个东西碎掉了很危险，不是扔掉更好吗？”
“不……毕竟是刚买的……扔掉怪可惜的……“
他还一副依依不舍的样子。
一个大男人怎么那么矫情。
果然，不能拱手把小千让给这个男人。
“而且只要拜托彩弓的话……”
“？拜托高梨姐姐？”
“啊！不不不，没什么！说的对啊，嗯，扔掉扔掉！”
“……安藤。”
“对，对不起，对不起啦小千冬……”
小千正在用责怪的眼神盯着安藤先生。虽然不是很明白，不过安藤先生的评价下降了，也算一桩好事。
接下来，我们三个人向流水泳池走去。
“千冬，想要游泳圈。”
因为小千这么说了，我们就在半途上的游泳圈租借点排起了队。因为排队的人不少，所以费了一点时间。
这时候——我的机会来了。
实行制定计划之一的绝好机会。
作战计划其一。
“色眯眯的男人会被讨厌大作战”
这是利用了泳池环境的巧妙且阴险的作战。把游玩地点定在这个水上公园，也有一部分是为了这个计划。
因为时值暑假，泳池里有各种各样的人来游玩。
那么当然——也会有很多美女。
要是看到安藤对穿着性感泳衣的美女们露出了色眯眯的样子，小千一定会对他断念的。
只要看到男人的色狼本性，心一定会冷下来。
这时，非常幸运地——一群年轻的女性走过了正在租借点排队的我们的旁边。
大概是女大学生吧？
适度成熟的身体被比基尼所包裹，散发着一种难以言喻的桃色气息。其中很多人都有着校花水准的可爱容貌，就连旁边的男性们的眼神都不由得跟着那群女大学生（暂称）走了。
看到那种美女军团，安藤先生也一定会——
我带着期待转过身来。
“……唉，这泳镜可是刚买的啊……”
“别介意，安藤。”
……安藤先生依然在后面盯着那副坏掉的泳镜。
完全不正眼看旁边那群美女一眼，一点也没有放在眼里。他到底要对那副泳镜纠结多久啊？
结果，安藤先生并没有对路过的美女产生任何兴趣。
哼，也罢。
毕竟这个泳池里不缺美女呢。女大学生的群体（暂称），只不过是刚刚开始而已。
不一会，又有一名美女走了过来。
哇，这一位真的好厉害啊。
那位大姐姐穿着高暴露的比基尼，十分性感……而且胸部超级大，随着走路的步伐来回摇动。
哇哇哇……我已经要惊呆了。
凸凹有致应该就是形容这种人的吧。
泳池中男性的视线全都死死钉在了那名毫不吝惜暴露肉感身体的大姐姐身上。连必须注意周围情况的救生员先生也开始用望远镜观察起她来。
真是下流。
这就是男人的本性吗。
哼，怎么样，安藤先生？这种美女的话——
“……喂喂，等一下啊，这个泳镜说不定这种状态也有这种状态的味道在里面不是吗？只有一边的镜片坏掉了……就和刚从战场归来一样不是吗！？就好像镜片挡住了子弹一样不是吗！？”
为什么还在纠结那副泳镜啊啊啊啊——！？
而且说的话让人完全听不懂！
战场归来……什么东西啦！？
“哼哼。这可是歪打正着，真是太酷炫了啊，这种恰到好处的损坏。就好像从激战的战场生还的士兵一样。太帅了，像巨人后期OP的韩吉那样太帅了……！”
安藤先生忽视了那名身材超棒的美女，完全热衷于泳镜之中。不仅如此，他还不知道为什么，把一边镜片已经碎的稀烂的那副泳镜又戴上了。
“你看你看，小千冬。怎样？怎样？我像不像刚从战场回来？”
“并不。”
“什么……该死，是碎的还不够吗……”
安藤先生终于开始主动破坏泳镜了。简直莫名其妙。真的就只是犯病而已。
怎么办，在这样下去连那名前凸后翘的美女也会走掉的。感到危机感的我，破罐子破摔地决定提醒他。
没错，安藤先生还没有注意到美女，注意力全都在泳镜上。如果他能注意到美女，一定会显出男人丑恶的本性的。
“安，安藤先生，快看啊，那边有个身材超棒的美女——”
“给我安静一点！现在我忙着呢！”
“…………”
被，被，被他给大骂了……
吓，吓吓，吓死宝宝了。
“该死……这样的话就坏的太多了……干脆把两边都……不，不行，把不对称产生出的那种不平衡的矛盾感破坏掉就什么意义也没有了……”
“…………”
泳镜哪里有趣了啊？对于安藤先生来说，改造泳镜比性感美女还要重要吗？
他在搞东搞西的时候，那名美女也走远了。错过了千载难逢的好机会，我不由得失望地垂下了双肩。
那种性感的大姐姐已经不会再出现了吧——正当我这么想的时候，周围却不知为什么开始喧闹了起来。
我抬头一看——
我看到了一位穿着极度色情泳装的绝世美女。
包裹着绝好身材的……不对，包裹这种表达已经不确切了。只能说是点缀。V字形的细长泳装勉强遮住了胸部和臀部。泳装只是点缀而已。
“……！”
我感到我的脸都一下子红了起来。
那，那，那，那，那那那到底是什么啦！？
基本全都看的一清二楚的不是吗！
已经不算是布，而是绳子了啊，那个！
这种打扮比起全裸还要让人不好意思啊！
这名美女虽然和刚才那位的身材和美貌不相伯仲，但是暴露程度差的不爽一星半点。胸部和屁股基本上都露了出来。而且她的每一个动作都显得十分煽情，看着她连同为女性的我都觉得心跳不已。
啊——心中产生的这种耽美的感觉。
令人烦闷而又痛切，却依然翻滚不停的情念……这应该就是所谓的“色情”吧。我感觉我已经靠本能而不是靠大脑理解了“色情”这个词的意义。
那位女性就是人形的“色情”。
是从天而降的“色情”之化身，绝对没错。
色情大姐姐妖艳的身材和火热的动作，让附近的男性们都攒动了起来，就好像被信息素诱引的蚂蚁一样。
但是……那帮男人为什么都身体向前屈呢？男人看到美女就会身体前屈吗？好在意，回家以后查一查吧。
无数男性的视线集中在那名色情姐姐身上——突然，一件意外的事情发生了。
她因为台阶一下子没踩稳，V字泳装的胸部部分脱落了下来。因为泳装太细，一点点冲击就已经足以摧毁这道防线，色情大姐姐就这样露了点。
过分丰满的胸部顺势从泳衣里面蹦了出来，暴露在众目睽睽之下。
“……！？”
全，全都看到了……明明知道不应该看，那种压倒性的分量和美丽却让我不由得死死盯住了它。
太，太厉害了……真的太厉害了。
像气球一样在摇晃耶。
看到了免费台无法收看的东西了啦……哇哇哇。
色情大姐姐发出了香艳的叫声，用双手遮住胸部，同时周围的男人们都欢呼起来。他们为了多看一眼美女的裸体，一起行动了起来，开始争抢好位置。从我们排着的队伍里也有很多人跑了出去，一时间泳池边陷入了大混乱。
为了一睹美女的两座山峰，男人们开始了丑恶的搏斗。
但是，这样不怪他们。
那种浑身散发出情色气息的女性，是男人都会被勾住。
看吧！
怎么样，安藤先生！
这样一来你好歹也该给点反应了吧！
这下泳镜之类的都无所谓了吧！？
“你呀……这样很危险的！乱玩碎掉的泳镜的话，碎片可能会掉的到处都是。而且万一扎到眼睛失明了怎么办？”
“……我错了，真的很对不起。”
居然在被批评教育中——！？
安藤先生因为玩泳镜被一名女救生员给批评了！
很平常地受到批评而且很平常地低头认错了！
“为什么还想把它戴上啊？”
“呃……这个，是这样……感觉……这样很帅嘛……总觉得有那种从战场归来的感觉，嗯……”
“哎？”
“……不，对不起，什么事也没有。”
“总之，这个东西就由我来扔掉了。”
“等，等一下……啊啊啊……”
安藤先生一副依依不舍的样子眼睁睁地看着救生员拿走泳镜离开。平心而论，那副泳镜也算是危险物品了，所以会被救生员没收也是理所当然的。
但是……拜其所赐，安藤先生一点也没有注意到那色情的化身。
看来不管怎样的美女，都没能胜过安藤先生对泳镜倾注的精神。
“唉……我的泳镜……我从战场归来的套装……”
“别介意，安藤。”
“谢谢，小千冬……哎，等等？怎么人这么少了？刚刚排在这的人都不见了啊。”
“好像一群男人突然跑出去了。”
“唔，虽然不知道发生了什么事，不过咱们真幸运啊。得了，咱们赶紧去借游泳圈吧。”
“嗯。”
“哎，小九鬼，干什么呢？赶紧去拿游泳圈啊。”
“……好。”
我脚步沉重地走在精神焕发的两个人的后面。
“色眯眯的男人会被讨厌大作战”——失败。
在流水泳池玩了一会之后，时间就到了中午。
我们向开设着许多摊位的美食广场走去。
“中午饭我请你们，你们随便点吧。”
“可以吗，安藤？”
“嗯，当做感谢你们请我的回礼。话说把钱包拿过来的也只有我吧？之后在管你们要钱也不是个事，我就请你们吧。”
安藤先生露出温柔的微笑说出这句话的一瞬间——我在心里摆出了胜利姿势。
作战计划其二。
“小气的男人会被讨厌大作战”。
①安藤先生说“他请客”。
②我点一大堆吃的。
③安藤先生：“呜呜呜，虽然说过要请客但是这么多我付不起啊……”
④小千，大失望。
刚刚的“色眯眯的男人会被讨厌大作战”，考虑到安藤先生无可救药的萝莉控本性，也许效果不是很好——但是，就算是萝莉控，也肯定是会珍惜金钱的。
“安藤先生！我想吃那个炒面！”
我精神百倍地这么叫道，不明就里的安藤先生就爽快地点了点头，说“好啊好啊”。
呵呵呵，安藤先生。炒面只不过是开始而已哦？接下来我要把这个美食广场上所有吃的都点来，把你的钱包给吃干喝净！
于是二十分钟后。
我……体会到了计划之中存在的决定性缺陷。
“曲奇，没事吗？”
“小，小九鬼……不用勉强吃下的。”
“……呕，呕。”
我……胃口很小。
吃一碗饭就已经觉得很饱了。
吃学校配餐的时候也经常会剩下，所以一直都让值日生帮我少盛一点的。
“没，事……”
我揉着鼓鼓的肚子，努力挤出笑容。拼命伸出筷子，手却总是不由自主地停下来。
炒面还剩大约一半。摊位的大叔说着“哦，小姑娘们真可爱啊，给你们多盛一点”给了我们大份优惠，真的是多管闲事。
本打算吃遍全场，却在第一份的时候就想要放弃了。
“小九鬼……虽然不剩饭剩菜是对的，但是也没必要那么勉强啊。剩下的我来吃掉就好。”
这样的话作战计划就会前功尽弃的。毕竟没吃完第一份，也不好意思去叫第二份。
但是……肚子已经十一分饱的我，实在是没办法继续下去。我只好默默地点头同意了安藤先生的提议，把剩下的炒面递给他。
“安藤，还吃的下吗？明明连千冬那份的一半都吃掉了。”
“这一点还是吃的下的。”
“是嘛……”
“嗯？怎么了？”
“……千冬，总是很快就饱了，吃不了太多……”
“所以？”
“千冬觉得，能吃很多的人，真的好厉害。”
“……哈哈哈，感觉你这么一说我都有点不好意思了。”
啊啊！不好！
两个人之间的气氛居然变得这么好！
小千正在用羡慕的眼神看着安藤先生！
虽然我有一种想要大叫“能吃很多的人到处都是啊”的冲动，但毕竟自己的半份也被人家吃掉了，也不好开口说什么。
呜呜……作战计划好像起了反作用呢。本来应该恶化安藤先生印象的作战，现在却让小千对他的印象变好了。
这样不就是本末倒置了嘛。
“小气的男人会被讨厌大作战”——失败。
吃完午饭，我们准备去玩水球。
但是。
“对，对不起，小千。我……感觉现在实在是动不了……”
实际上……刚刚作战的代价依然在持续着。肚子鼓鼓囊囊的，真的很难受。
“我就在这边休息了，你们两个人先去玩吧。”
“可是……”
小千露出了有些落寞的表情。这时，安藤先生提议道。
“那我们在小九鬼能看得见的地方玩吧。”
“嗯。安藤，good idea。”
小千也愉快地点了头，两个人便在儿童用的浅水池里玩了起来，而我则在旁边的一棵椰子树下休息。
我在池边蹲了下来，望着两个人开心地玩球。
西瓜图案的水球来来去去。
虽然小千有些不擅长运动，但因为安藤先生控的一手好球，两个人相互传球玩的很开心。
只不过……安藤先生一直在喊些什么“恶魔光线弹！”“极·蛟龙！”“加速径路·回！”之类的话，让我有些在意。
他到底在大声叫喊些什么啊？
看上去比小千还要开心呢。
看着他们来回传球——慢慢的，我的肚子也不那么涨了。
“……好。”
我站起来——并没有加入他们的对打，而是朝两个人的反方向走去。虽然我也很想和看上去打得很开心的两个人一起玩，但今天我有着必须要完成的使命。
作战计划其三。
“软弱的男人会被讨厌大作战”
①我去对附近面恶的人做恶作剧。
②面恶的人发起火来，我就去找安藤先生求助。
③安藤先生“呜呜呜，好可怕，我打不过嘛……”
④小千，大失望。
男人在关键时刻可是要挺身守护女性的，是需要勇于面对任何对手的。
虽然这么说有些不太好……但是安藤先生看上去就很弱。感觉他就连被壁咚一下都会立刻下跪求饶的。
所以，只要我去找面恶的人麻烦，他肯定会暴露出软弱的本性。
我四下望去寻找目标——然后找到了一位恰好符合标准的人。
那个男人正躺在游泳池边上的躺椅上。
他脑袋是光头，却长着满脸胡子。一副漆黑的墨镜架在鼻子上，一副虎背熊腰，上臂比我的腰还要粗。
……是个看上去又可怕又很强的大叔。
要是平常的话，我连他半径三米之内都不愿接近吧……但是，他可以说是最适合实行计划的对象。
决定把那名大叔当做目标的我，为了恶作剧而一路小跑向他接近——刹那间，我体会到了计划之中存在的决定性缺陷。
我……是个胆小鬼。
又怕生又胆小。
要对这种可怕的人恶作剧……做，做不到。好可怕！
算，算了吧……嗯，没错。仔细一想，为了我个人的作战计划，把素昧平生的人拉扯进来也不太好啊。嗯嗯，没错。不能给别人添麻烦。嗯嗯，作战失败，失败。
正当我这样说服自己的时候——
“……嗯？小姑娘，咋了？”
光头大叔发现了我。
“——！？”
我感觉我的心都要从嘴里蹦出来了。我下了一大跳，当场就僵在了那里。
“迷路了吗？”
“呃，呃……”
“爹娘去哪儿了？走散了？用不用我把你带去迷路儿童中心啊？”
“……啊，呜……”
面容凶恶的大叔发出的压迫感，让我什么话都说不出来。他随意的关西腔听起来也迫力十足。
我的脑子都要因为恐惧和紧张爆炸了。
不知道该怎么办……眼泪都快要流出来了。
就在这时。
“小九鬼！”
后面传来了安藤先生的声音。
“你原来在这啊，突然不见了害我担心——咦，哎？怎，怎么回事？”
回头看到安藤先生的一瞬间，我就使劲抱住了他。
呜呜呜呜呜……好可怕啊……
“小伙子，你是她哥啊？”
“不是……算是监护人吧。”
“那就看好了，别丢她一个人，怪可怜的。”
“嗯，对不起，我会注意的。”
和面恶大叔说完话，安藤先生便牵着我的手离开了。
“安，安藤先生。”
我攥住他的手，对他问道。
“不，不，不害怕吗？”
“嗯？害怕什么？”
“那个大叔……”
“啊，咳，虽然看上去蛮可怕的……不过不是个好人嘛？而且不是还和你说话想要帮你的嘛。”
他这么一说……好像的确是这样。
明明大叔什么也没做，我却擅自害怕起来了。
光头大叔……害怕你真是对不起。以及刚刚想要对你做恶作剧，真的对不起。
“软弱的男人会被讨厌大作战”——失败。
“千冬……要离开一下。”
“咦，小千冬要去哪啊。”
“……对淑女，问这种事，不礼貌。”
“啊……走好。”
小千似乎去厕所了。
“就在这里等小千冬回来吧，小九——小九鬼你怎么了！？”
站在泳池边的安藤先生看了我两遍，然后叫了起来。
因为小千一走，我就像尸体一样趴了下去。
“唉……”
数度失败的作战，给我的心灵造成了不小的打击。
在小千面前，我还会察言观色装出一副精神的样子，但是现在只有安藤先生……已经什么都无所谓了。
啊……我真讨厌自己的无能。
熬夜到十点想出的计划没有一条靠谱的。明明生来头一次那么晚才睡的……
“呃，呃，小九鬼……？没事吧？怎么突然瘫得跟海参一样……”
安藤先生关切地向陷入了自我厌恶之中的我问道。
不过，海参这个比喻实在是太过分了。
“安藤先生……请不要在意我，我只是稍微有点累了。”
“是，是吗……？真的没事吗？”
安藤先生一脸关心地看过来。
虽然是诳骗我最好朋友的可恨仇敌……可安藤先生基本上还是一名心灵善良的大哥哥的样子。就像刚才，我在光头大叔面前动弹不得的时候他还帮了我呢。
我稍微有点明白了……小千为什么会喜欢他。
只有一点而已。
“呃……话说回来，天气真好啊。”
安藤先生突然提起了天气的话题。看来是对于累得瘫倒在地的我不知道说什么话题为好了。
“是小千冬的亮堂堂的功劳呢。”
“是呢，小千的亮堂堂……的脑子的功劳。”
“……小千冬在学校也是那种感觉吗？就是那种惊为天人的想法之类的。”
“是啊。小千一直都是小千。像是亮堂堂的脑子之类的，在我看来反而算是很正常的。”
“那个就算很正常的吗！？”
“比如去年暑假作业里，美术课留了一道画从家里看到的景色的题……小千把一张白纸交了上去，还起名叫《空气》。”
“哇，太惊为天人了，简直就是偷懒的极致！”
“美术课的老师当然也很生气，但是小千拿出了《4分33秒》的例子反驳了她。”
“《4分33秒》……记得是273秒里完全没有任何乐器演奏，只有沉默的奇怪音乐吧。据说是为了欣赏沉默之中会场里的喧闹和杂音的曲子……”
“是的。小千一口咬定自己的《空气》也和这首曲子是一个性质，死不承认是自己不对，一点也没有妥协。”
“……干脆画一幅正常的都比这要方便多吧？”
“小千为了偷懒可是会不懈努力的。”
“这种不可调和的矛盾是要闹哪样……”
“结果……最后老师投降了，承认了小千所作的《空气》也是一幅正经的绘画。”
“这就承认了那张白纸了吗！？美术课老师这样真的好吗！？”
“再之后，老师也不知道犯了什么病……把那幅《空气》投到了全国级大赛里。虽然没能得奖……但是据说评审员之间因为意见分歧引爆了大讨论……”
“单纯的偷懒居然都受到了超前卫艺术的对待……真的不知道该说小千冬是厉害还是不厉害了。”
安藤先生露出了一副不知是惊呆还是佩服的复杂表情。
“小九鬼……也很辛苦啊。你不是被叫做小千冬的老妈嘛？”
那个绰号，倒不如说是风评，是不知不觉中就在同学和老师之间传开的。
一开始我还因为感觉不太光彩而讨厌这个绰号——但是我发现小千并不讨厌大家这么叫我的时候……我是感到有一点点高兴的。所以，现在我并不是很在意。
“也没有那么辛苦哦。“
虽然我还在地上躺着，但是口气却很坚定。
“因为小千是我最重要的朋友嘛。”
所以，我必须要彻底看清她所喜欢的这个男人。
作为小千在学校的老妈，我必须做到。
就在这时——广播里响起了叮咚的声音。
“各位游客朋友们，在中央舞台即将举办儿童动物问答大会活动，想要参加的游客——”
原本瘫在地上的我，猛地跳了起来。
终于到了最终作战开始的时候了！
“儿童动物问答大会”是今天的热点活动。就连发到家里邮箱里的广告单上，都以大字登载着它的广告。
这个活动是水上公园从今天起连续召开三天的暑假特别活动。
“呃，我看看……带领小学生以下的儿童的游客均可参加，一组人数最多五人……哦，那我们可以三个人一起参加了呢。”
安藤先生看着贴在会场的说明嘟囔道。
活动会场中已经聚集了很多人。
我们三个人排进了参加者的队伍，等待登记报名。等到前面只剩一个人的时候，安藤先生突然发出了疑问。
“……奇怪啊？哎哎，小千冬，小九鬼，那边的海报上写着这个问答大会因为报名人数众多所以需要提前抽签……咱们直接来了不是不能参加吗？”
“没有问题，我早就抽到签了。”
话音刚落，队伍排到我们了。我走向登记处，和工作人员姐姐说了名字，她就把工作牌式的参赛证按人数给了我们。
安藤先生一副惊讶的样子说道。
“你们原来一开始就想要参加这个问答大会啊……”
“是的，可以说今天就是为了参加大会才来的。是吧，小千？”
“嗯，没有错。”
小千干劲十足地点了点头。
“哦，这样啊。早点告诉我不就好了嘛。”
不不不，怎么能告诉安藤先生呢。告诉你的话，你不就会去预习了嘛。
作战计划其四。
“脑子不好使的男人会被讨厌大作战”
①参加问答大会，我和小千大显身手。
②安藤先生完全无法一战。“呜呜呜呜，好难哦……”
③小千，大失望。
这一作战既是今天最后的作战，也是最大的作战。之所以选了这座水上公园，也主要是由于问答大会的原因。
一般来说，安藤先生这个高中生与我们两个小学生相比，应该是安藤先生更为博识——但是，如果是关于动物问答的话，那就不一定了。
“——好的！时间到了，请各位参赛者登上舞台！”
主持姐姐用麦克风发出了指示，十组家庭一齐登上了台。
舞台上放着好几张带着挡板以防作弊的桌子。我们按照参赛证上写的序号，站在了从右数第三张桌子的后面。
参赛者们都到达规定位置之后，主持人开始说明规则。
“接下来大家要回答总共十道关于动物的问答题！请和爸爸妈妈，哥哥姐姐齐心协力解答问题吧！答案请大家写在手边的白板上。另外……我们会根据答对的题数，为大家送上豪华的礼品！首先，答对三道题以上的家庭——”
主持人开始说明礼品时，安藤先生和小千咬起了耳朵。
“小千冬，看你干劲这么足，是不是有什么想要的东西啊？”
“那个。”
小千说着指向放在奖品区里的一只鲸鱼玩偶。那只玩偶十分巨大，大小超过两米……大到让人都有点晕了。
简直是……太大了。
“那只鲸鱼玩偶……需要答对八道题以上才能拿到啊。必须加把劲了呢。”
“千冬，会努力的，因为今天，就是为它来的。”
小千的眼神里燃起了斗志。看上去她要久违地大干一场了。她都如此投入了，也不枉费我准备的辛苦了。
这个最终作战，可是既能让小千高兴，又能降低安藤先生评价的一箭双雕的超级作战呢，呵呵呵。
“——最后！如果将十道题全部答对……锵锵！”
主持人一声下令，放置在最里面的奖品上的布被掀了起来，全部回答正确的奖品现出了其真容。
那是一辆纯白色的汽车。
“一辆——帕杰罗送给你！”
“居，居然是帕杰罗！？”
安藤先生惊讶地叫了起来。
“怎么了吗，安藤先生？”
“不是不是，这也太奇怪了吧！为什么奖品里面居然有帕杰罗啊！？那种车还挺贵的啊！虽然是一等奖但是价格也飙升的太大了吧！？虽然的确是汽车的代表啦！”
“是，是这样吗？我对汽车并不熟悉，所以不太明白……”
“哎！？小九鬼不知道帕杰罗吗！？”
“嗯。”
“不，不会吧……就是那个啊！帕杰～罗，帕杰～罗……”
“？”
“哎呀……这种地方碰到代沟……是这样哦，现在的小学生都不知道朋友公园的吗……不知道短得莫名其妙的过山车还有认真到吓人的空气曲棍球吗……”
※东京朋友公园，1994年至2011年间TBS系列每周播放的综艺节目。嘉宾通过参加游戏获得奖品，节目的最终大奖在节目前期是三菱当家SUV帕杰罗。在嘉宾最终挑战（扔飞镖）时全场观众会大喊“帕杰罗，帕杰罗”，甚至成为了节目的代名词。
虽然我不是很清楚，但是对于安藤先生来说，帕杰罗似乎强烈地震撼了他。
“话说回来这也太厉害了吧，这种普通人免费参加的大会居然能拿到帕杰罗的吗……怪不得旁边那几组爸爸妈妈都那么有干劲。”
“这种事情，无所谓。”
小千以尖利的声音说道。
“千冬想要的……就只有鲸鱼先生一个。”
小千带着平常根本想象不到的认真表情说着，把绑在头两侧的头发解开。然后用拆下来的发带把头发系成一束。
变成了和我一样的单马尾发型。
“小千……居然会变得这样认真……”
“哎？什，什么……？怎么了小九鬼？小千冬把头发绑成一束怎么了吗？”
“小千只会在真正有干劲的时候把头发绑成一束。”
“还有这种设定哦……原来如此，这算是小千冬精神集中的开关呢。”
“这种状态下，小千的集中力是……平常的大约五倍！”
“哦哦！”
“也就是——正常人的一点二倍！”
“……哦，哦哦。”
安藤先生露出了难以言喻的表情。
真是的，没有搞清楚事情的严重性呢。
小千超越了常人……这简直是一条奇迹啊？
“安藤先生，你可以试着和她说话。我想现在的小千应该已经听不到周围的声音了。”
“哦，既然你这么说的话，那我就试一下吧。”
安藤先生悄悄逼近小千。
然后——他居然咻地一声在她耳边吹了一口气！
“……啊。呀……嗯……啊……”
本应集中精神到极限的小千，身体突然颤了一下，然后瘫了下去。变成了一副浑身无力的软趴趴状态。
而且还满脸通红，眼睛带着泪花地按着耳朵。
“……不行。千冬……耳朵，很弱……所，以……”
“你，你你你，你在干什么啊安藤先生！”
“不不，不是这样的！因为你说她在集中注意力，所以我就想恶作剧一下……”
“那你也不能在耳边吹气啊！？”
“对不起，真的对不起啦！没想到小千冬的耳朵居然这么敏感……”
“敏，敏感！？感，感觉措词很下流的样子！变态！安藤先生个大变态！”
“我是无辜的！”
“变态！变态！安藤先生个大萝莉控！”
“不要啊！别在这里说什么变态什么萝莉控的！”
“呜呜……安藤大笨蛋……”
我们组陷入大混乱的当口，主持人姐姐仍然在说明详细的规则，问答大会还在继续进行。
然后，终于到了第一道问题宣布的时间。
“好啦二位！可不是争论这种无聊问题的时候啊！我们三个人齐心协力挑战问答大会吧！齐心协力，嗨，嗨，哦！”
“…………”
“…………”
“……嗨，嗨……嗨，哦……”
我和小千无视掉自顾自在那折腾的他，向显示问题的大屏幕看去。
第一题，请回答这是什么动物。
“它原产非洲，害怕干燥，因可以分泌具有保湿及杀菌成分的粉红色汗液而知名。在动物园里，为了保护其皮肤，有时会在其身体上涂上橄榄油。”
“哎？喂喂……第一题就这么难吗？这明显不是儿童问答大会的级别吧，怪不得奖品是一辆帕杰罗呢。”
安藤先生发出了气馁的声音。
“而且……橄榄油什么橄榄油啊。真的有会这么做的动物园吗？饲养员难道是直道先生吗？”
※速水直道，日本新生代演员，十分喜欢橄榄油。
“安藤先生，你知道答案了吗？”
“……抱歉，我完全不懂。怎么办？三个人一起讨论一下吗——”
“不，没有那个必要。”
我干净利落地拒绝了他毫无意义的建议。
“这种水平的问题——对于我们只是小菜一碟。”
“什么……——！？”
安藤先生看到眼前的景象，瞪大了眼睛怔住了。
站在那里的小千，正在毫不犹豫地，一心一意地挥动着笔。
似乎问答开始的一瞬间，她就已经利落地切换了模式，以惊人的注意力解决起问题来。她动笔的速度也十分骇人。
“真，真是厉害的注意力啊，小千冬。简直就像是电视剧版的神探伽利略……话说……哎？小千冬和小九鬼都知道答案的吗？”
“是的。我们对动物都很熟悉。小千家里有很多动物图鉴，我们经常两个人一起看。”
“是这样啊……真厉害啊。”
“话虽如此……我的知识还远远及不上小千呢。”
小千特别喜欢动物，知道各种关于动物的事情。她把家里的各种动物图鉴翻来覆去看得都快背下来了。她对动物问答大会有着这么大的兴趣，也是可以理解的。
不一会，写完答案的小千立起了白板。
白板上写着两个大字“河马”。
“正确答案是……‘河马’！”
第一题，回答正确。
“太棒了，小千！”
“嗯，还差得远。”
我和小千击掌相庆。
……都那样一心一意地动笔——像电视剧版神探伽利略那样写的龙飞凤舞了，写下的却只有“河马”两个字这一点，我虽然有些在意，但还是不要吐槽了。
“哦，原来河马出的是粉红色的汗啊。动物园会给它们涂橄榄油啊。哦……”
“好像只有安藤先生不知道呢。”
我有些挑衅般地说。安藤先生不禁动了动眉头。
“不，不……其实我是明白的。不过我是准备把功劳让给你们呀。这种时候要是大人跑出来……不是不好嘛？”
“……说谎。”
“啊，小千冬！不要用白眼看我啊！”
安藤先生拼命寻找借口，然而小千却一脸失望。
太棒了，计划顺利。
“答对的人只有一半呢！开头一题有些难了吗？不过请和爸爸妈妈们一起努力加油哦！接下来第二题！”
第二题，请回答这是什么动物。
“它是世界上体型最大的一种硬骨鱼。身体没有鳞片，皮肤由黏膜所覆盖，因此附带着数量巨大的寄生虫。在鱼类之中属不擅长游泳的一类，很难在水族馆进行饲养。将其放入水缸，很可能会撞到缸壁而死亡。”
“这是什么蠢鱼啊？在水里游都会撞到缸壁死掉……太悲哀了吧。”
安藤先生似乎又摸不着头脑了。
而在旁边，进入集中模式的小千正在发挥常人1.2倍注意力书写着答案。“翻车鱼”。
“正确答案是……翻车鱼！”
小千又一次答对了。
“答对了呢，小千！”
“耶。”
第二次庆祝的击掌。
“真有啊……翻车鱼的生态有这么悲哀吗……？”
“是啊安藤先生……翻车鱼的人生道路可是很难走的。”
不应该是人生，应该是鱼生。
难走也应该是难游就是了。
我开始把闻着伤心听者流泪的翻车鱼生态讲给安藤先生听。
“
·游泳速度最多只有2km/h，但因为尾鳍退化无法转向，经常撞上岩石……然后死掉。
·浮上水面晒太阳时，有时会被冲到岸上……然后死掉。
·浮上水面晒太阳时，有时会被鸟类啄食……然后死掉。
·捕食虾蟹后，内脏会被甲壳刺穿……然后死掉。
·不擅游泳，但不游泳便无法呼吸……然后死掉。
·有时会靠跃出海面来冲掉身上的寄生虫，但偶尔会因为入水的冲击……死掉。
·总体上不擅长应对变化，动不动就……死掉。”
“死太多了吧！”
安藤先生痛心地叫了起来。
没错。翻车鱼就是有事没事死掉。
很悲伤地……死掉。
“真的假的，翻车鱼原来是这种鱼的吗……？已经远远超过了人生Hard Mode到达了翻车鱼Must-die Mode了啊……有着那么阳光的名字，却背负着如此沉重的宿业……为什么这样还没灭绝啊……”
“雌性翻车鱼产卵非常多，所以才没有灭绝吧。它的产卵量据说是脊椎动物中最多的，一次产卵就能产出多达三亿颗的卵。”
“三亿！？好厉害！”
“能活到成年的……实在是微乎其微。”
“怎么会……太悲哀了吧，翻车鱼……明明以三亿分之一的几率活了下来，却还会撞岩而死……”
“翻车鱼，好可怜……”
小千悲伤地呢喃道，抬头向安藤先生看去。
“翻车鱼，之后可要对安藤温柔一点哦。”
“小千冬……虽然现在这个气氛我不好吐槽吧，可是你说反了啊，立场互换了啊。我可不是翻车鱼啊……”
“啊，翻车鱼先生，下一题就要开始了哦。”
“连小九鬼也这样！？不要啊，再叫下去真的会叫习惯的！”
现实如此残酷，问答大会不管翻车鱼的命运有多悲哀，依然在继续下去。
出的每一道问题难度都相当的高，但是没有一道题能够难住小千。
第七题结束的时候，所有家庭之中，只有我们一组未错一题。
“小千，再答对一题就可以拿到鲸鱼玩偶了！加油！”
“嗯，加油，超级加油。”
“真不愧是小千呢，有好几道题我都不明白呢。”
“曲奇，也很厉害。刚刚的第七题，因为曲奇也一起和千冬想了，才知道答案的。”
“我没做什么大不了的事情啦，只是把想到的事情说出来而已。厉害的是小千啦，相较之下……”
我向后一瞄。
站在那里的是明明年龄最大却完全没能成为战力的男人。他似乎也发现自己完全没起到什么作用，蹲在那里闹起了别扭。
“一道题也没能答上来呢，翻车鱼先生……”
“……唉，已经够了。我还是当个翻车鱼吧，撞块石头去死好了……”
看上去变得相当消极呢。
“安藤，真没用。”
小千露出彻底失望的眼神说道，她的这一句话似乎造成了暴击，安藤先生直接跪倒在了地上。
呵，呵，呵。看来作战进行的很顺利嘛。安藤先生的评价正在确确实实地下跌。
“接下来是第八题！虽然接下来难度要稍微上升一点了，不过大家也请努力哦！”
就在我以为最终作战会就这样一帆风顺下去时——紧接着的第八题却让事情产生了变化。
第八题，请回答这是什么实验。
“它是欧洲的物理学家所提出的一种关于量子理论的思想实验。将猫关在有致死性毒气的箱子之中，则猫将既是死的又是活的，以此讨论量子力学之中的状态重叠。”
“什么！？”
我不禁一时语塞。
物理学？量子理论？真……真是莫名其妙。和刚刚的动物问答明显不是一个领域的啊。
这已经不是什么难度上升的问题了，这简直就是出题方向的完全改变啊。猫咪也只是在题干里打了个酱油而已。
“这是，什么……”
这种东西小孩子怎么可能会懂。不，就算是大人也没人明白吧。周围的爸爸妈妈们都摆出了弃权的姿势。
怎么会突然跑出这种问题呢，我绝不能承认。
应该严正抗议！
我这么想着，看向周围同为参赛者的大人们……但是他们的样子让我吃了一惊。
“唉，就知道会这样。”
“当然的啊，毕竟这种小打小闹的问答大会怎么可能拿到帕杰罗呢。”
“也算是潜规则了呢，哈哈哈。”
爸爸妈妈们都露出了理解的神色。他们对于完全不想让人全部答对的举办方，完全没有任何愤怒。
难道……这种流程对于大人们来说，是能够理解的吗？
这个问答大会明天和后天还会举办。
举办方也不想第一天就把一等大奖送出去吧。会根据答题的状况改变问题的难度，在某种意义上也是理所当然的。
又或者说——他们有可能从一开始就不想把帕杰罗送出去。一开始先让大家答对几题，等到快要出现全对时，就把难度一下子增高。
虽然会让参赛者不满，但毕竟是免费参加的活动，没有人会义正言辞地出来抗议吧。
容许这种所谓调整和做戏的潜规则，在领会这些的基础上参加节目。这也许就是大人吧。
但是——
“……好狡猾。”
小千攥着笔的手正在微微颤抖。
“这种东西，根本就不是动物问答……！”
嘴里流露出的叫喊，充满了不甘。
大人的内情和方便，和小千没有关系。
小千是真的喜欢动物，所以才比任何人都真诚地挑战了这场大会。这不是拿得到拿不到奖品的问题。小千只是热衷于此而已，她集中精神，一心一意，比任何人都要享受问答的乐趣。
然而……她却在最后，受到了如此残酷的背叛。
啊……都是我的错。
都是因为我不过脑子，申请参加了这种闹剧一般的大会——
“……小千。”
我不知道该说什么好。心中已经充满了罪恶感和自我厌恶。站在快要哭出来的小千面前，我却什么也做不到——
就在这时。
“不甘心吗，小千冬？”
啪。
一只手拍在了小千的脑袋上。
那是安藤先生又大又温柔的手。
“安藤……”
“讨厌使用肮脏手段的大人吗？”
他的声音缓慢而冷静。他的侧脸上，挂着如同包容了整个世界一般温柔却又坚实的笑容。
“……嗯。好不甘心……好生气……”
“那么——就让我破坏一下吧，破坏掉陈腐丑恶的所谓大人世界。”
“……能做到吗，安藤？”
“嗯，若你所愿，我随时都可以与世界为敌。”
“那，就去破坏掉，安藤……不对。”
小千如此说道。
宛若在呼唤英雄的名字一般。
“——基尔迪亚·希恩·咒雷。”
霎时间，安藤先生的眼神就变了，他的嘴边露出了桀骜的笑容。
“如您所愿(Yes your highness)。”
安藤先生从小千那里接过笔，毫不犹豫地在白板上书写，然后顺势举起白板，让主持人看到答案。
“‘薛定谔的猫’……正，正确。”
主持人的表情都僵住了，看来事情出乎了他们的意料。
而我也同样大吃一惊。
没想到安藤先生……居然精通物理学啊！
“太，太厉害了，安藤先生！怎么知道答案的呢！？”
“没什么没什么，这种程度不过是一般常识而已。哈哈哈。”
“‘薛定谔的猫’……我第一次听说呢，这个实验究竟有着什么意义呢！？请详细地告诉我！请具体的告诉我！”
“………………这，这种事还是不必了吧，小九鬼。男人卖弄的知识，听着也只会无聊的。”
天啊！他不仅博识，还兼有着不卖弄自己知识的谦虚！太伟大了！
“刚，刚刚一题答对的只有一组。这一组至今为止是全对，希望你们继续努力。不过下一题要变得更难了，不知会不会难住你们呢？”
第九题，请回答这种武器的名字。
“它与御手杵、日本号合称天下三枪，据传战国时期武将本多忠胜曾使用过它。这把枪的名称来自于它竖立在战场上时，一只虫子飞了过来，直接被切成了两半的传说。”
武，武器的名称！？
终于和动物一点关系也没有了。虽然刚刚有猫咪打酱油，但是这回变成了昆虫。难道要一口咬定昆虫也是动物的一种吗？
要是问战国武将本人的事迹还情有可原，但把战国武将使用过的武器的名称当做问题未免太过被逼了。这种事情如果不是对历史相当熟悉的人是不会明白的——哪曾想，安藤先生却又毫不犹豫地在白板上写下答案，同时把它喊了出来。
“‘蜻蜓切’！”
“正，正确……”
又一次答对了。
“哼哼，不管对方是怎样的无耻小人，以正当手段获胜才是我的风格。”
安藤先生开始洋洋得意起来。
不过已经无所谓了，毕竟他真的大显身手了嘛。
“好厉害，安藤先生！居然连武将使用过的武器名称都知道！”
“呵呵呵。毕竟嘛，天下三枪和天下五剑……可是基础呢。”
“安藤先生对历史也很熟悉呢！真的吓了我一跳！另外我想问一下啊，本多忠胜是一名怎样的武将呢！？”
“嗯，本多忠胜在整个系列里都是强力角色呢。与其为敌的绝望感丝毫不亚于吕布。各项能力值也都相当高，可控时相当好用。另外可以让无双槽上升的特殊技能‘报上名号’也相当逆天……”
“强力，角色？能力……值？什么？”
“……小，小九鬼啊，已经答完的问题就不要去管了，赶紧把精神集中在下一题吧。最后一道题要开始了哦！”
哦哦！安藤先生的注意力已经放在了下一道题上。
这就是所谓胜而不骄，常备不懈吧。
好像战国武将一样！
“好的，接下来终于到达最后一道题！如果答对的话……这一组就可以如愿以偿地拿到帕杰罗一辆！哎呀，不过下一题估计是答不对了呀，难度非常之高啊……”
主持人已经完全乱了阵脚。其他的参赛者也已经放弃回答问题，把视线集中在离帕杰罗只差临门一脚的我们。
在整个会场的注目之中，最后一道问题提了出来。
第十题。
“它是古代希腊的刑具。把犯人关进铜牛之中——”
“‘法拉里斯的公牛’！”
居然抢答了——！
安藤先生在最后一道题宣读完之前就抢答了——！
完全不看任何气氛！
但是好厉害！
“正，正确！完全正确！恭喜你们答对了全部问题，得到帕杰罗一辆！”
主持人冒着哗啦啦的冷汗叫道，会场的气氛一下子爆炸了。观众们毫不吝惜地为我们送来掌声与喝彩。我的心里涌出一股难以言喻的喜悦和成就感，简直不知道该如何是好了。
“安藤……”
“怎样，小千冬。感觉爽快不少了吧？”
“嗯！”
然后，两个人带着最开心的笑容，为了胜利而击掌。
最终作战。
“脑子不好使的男人会被讨厌大作战”——大失败。
没错，大失败就是大失败。
不仅没能抹黑安藤先生的印象，甚至让他在小千的危急时刻帮了她一把。小千心里对安藤先生的评价肯定水涨船高了。
毕竟连我都觉得他看上去好帅呢。
问答大会结束之后，活动的工作人员乱成了一套。
“怎么办啊！你怎么就让人全都答对了啊！那辆车之后还得还给人家呢！”
“啥！？别把责任推给我好吗！我只是按照你们说的来主持的而已！这难道不是出题人的责任吗！”
“我又没错！况且一开始我还是反对的！”
“……该死，事情糟糕了……谁来掏这辆车的钱啊……”
他们边恶毒地咒骂，边相互推卸着责任。果然，他们一开始就没准备把帕杰罗送出去。
这时，安藤先生向闹成一团的工作人员走去。
“啊，这，这位客人……”
工作人员立刻就停止了争吵，站正了姿势。面对一名高中生，却表现的好像可怕的上司出现了一般一惊一乍的。
“你好，关于奖品……我要那个答对八道题以上能拿到的鲸鱼玩偶可以吗？”
安藤先生这么轻描淡写地说完，工作人员们立刻目瞪口呆起来，一副不敢相信的样子。
“哎！？呃……真，真的吗！？”
“是的。没问题吧？”
“当当，当然没问题！这，这样是完全可以的……真，真的这样就好吗？”
“本来我们想要的就是那只玩偶。况且我还没有驾照呢。”
而且果然还是想靠扔飞镖赢来帕杰罗啊——安藤先生又多加了这样一句莫名其妙的话。工作人员们深深地弯下了腰，各自道了谢。
“以后做生意记得要公平哦。”
安藤先生带着略显刁难地口气对他们说道。
然后，他就回到了我和小千这边。
“小千冬，不知道你同不同意……这样就好吧？要是连车都拿走了……果然工作人员们还是蛮可怜的。”
“嗯，明白了，原谅你。”
“小九鬼，你也没有意见吧？”
我当然也不会有意见，便点了点头。
“可是……安藤先生这样就可以了吗？”
“什么？”
“因为安藤先生那么努力，却什么也没能拿到不是嘛。明明可以把车也拿走的。”
“我已经拿到了最棒的东西，所以车不要也罢。”
安藤先生把手插进短裤的口袋，背对我们走了起来。他飒爽而去，头也不回地留下了一句话。
“那就是你们的笑容啊。”
“…………”
好。
好，好，好。
好帅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！
刚过下午三点的时候，我们开始准备回去了。
我和小千到女更衣室，披上换衣服时用的浴巾，擦啊擦，擦啊擦。把浴巾像蓑衣虫一样套在身上擦干，然后穿回来时的打扮，再用洗脸台的电吹风吹干头发。一直让头发湿着可不好。
把自己的头发吹干之后，我继续把小千的头发也吹干。
“……安藤先生，好厉害呢。”
我一边吹着小千又长又漂亮的头发边说道。
“嗯，不愧是安藤。”
小千不知道为何有些自豪。
“安藤，知道好多好多，很难的词。”
“是这样啊，脑子一定很好。”
“……这个，不好说。”
咦，奇怪……？我还以为知道很多很难的词等于脑子很好呢，难道不是吗？
“安藤，是个笨蛋。”
小千如此说道。
嘴下不留人呐。
但是——
“虽然，是笨蛋……但是，一直会，帮助千冬……”
小千映在洗脸台镜子里的脸，露出了温柔的笑容。明明刚刚从泳池里爬上来，体温还应该很低，她的脸却显得微红。
看到一副心不在焉样子的小千——我感到了一股胸口被勒紧了一般的寂寞。
啊——
也许……对方是否是安藤先生，是否是个萝莉控，对于我来说都是无所谓的。
不管对方是谁……我都会像现在这样，试图妨碍两人的关系，或是试探对方吧。
到头来，我只是讨厌小千被别人抢走而已。
被嫉妒和独占欲所驱动，最终禁锢了她。
和问出“文艺部和我哪个重要？”之类的问题让小千难过的那个时候一样……完全没有成长。
“曲奇，今天谢谢你。”
小千用开朗的声音对消沉的我说道。
“真的，十分开心。”
“……别啦，不用道谢的。因为我……”
胸口开始刺痛起来。我明明……是为了让小千讨厌安藤先生，才计划了这次行程的。
“呐，小千。”我问道：“你喜欢我吗？”
“嗯。”
“那……你喜欢安藤先生吗？”
“…………”
小千突然沉默了下来。两个人之间，只剩下了电吹风的声音。
最后，她缓缓地开了口。
“……嗯，喜欢。”
和回答我的时候反应完全不同。
就算同为“喜欢”，意义也有很大差别。
“……必须要去。”
突然——小千站了起来。头发还没有吹完，就带着满头还没干的头发冲了出去。
“哎，哎？小，小千！去哪里啊？”
“去安藤那里。千冬，有话想要和安藤说。”
她留下这句表达决心的话后，就从更衣室里跑出去了。
“……想要说的话是——难，难不成！”
我立刻想要追上她，但却发现行李还留在这里。我只好连忙把自己和小千的泳装袋拿上，把电吹风放回原位，然后连跑带颠地追起小千。
……糟糕了。
小千一定是要去告白的！绝对是去爱的告白的！肯定是要细语I love U，I need U之类的情话的！
不，不好！
对方可是安藤先生……虽然今天我对他有所改观但是果然萝莉控和小学生交往不太好吧但是小千再过三年就是初中生咦萝莉控会把初中生放在眼里吗倒不如说不管对方是谁和小千交往都让我不太能够接受可是作为最好的朋友我是不是应该支持她但是然而果然小千还是小千都是小千——
总，总之等等我啦，小千！
没，没能赶上……
我跑到碰头地点入口大厅的时候，小千已经和安藤先生在一起了。
安藤先生背着在问答大会里得到的巨大鲸鱼玩偶，感觉都要被它的重量压垮了。他看到上气不接下气跑过来的小千，瞪大了眼睛。
“小千冬……？怎么了，这么着急。小九鬼呢？”
我慌忙躲在附近的观赏植物后面。从树叶的缝隙之中悄悄窥伺两个人的样子。我现在已经什么也做不了了，但不管结果如何，我都想见证朋友的英姿。
……请不要叫我偷窥狂。
“安藤。”
小千平稳了一下呼吸，然后说道。
“千冬，有话说。”
啊啊！终于到了这个时候！不知道为什么我都开始紧张了！
加速一直在心跳！
※原文的确是你说都不会话了。
“有话说……？那倒先不说……小千冬，在这之前先把这个鲸鱼玩偶的寄件地址写一下好吗？这个可以快递送到家里，可是我不知道小千冬家地址是什么啊。”
你这厮好歹看下气氛啊安藤——！
现在玩偶根本就无所谓好吗吗吗吗吗！
我愤然得性格都为之一变，都快要把观赏植物都捏碎了——但是出乎意料地，小千想要说的话正是关于那只玩偶的。
“……不需要。”
“哎？”
“那只鲸鱼玩偶……千冬，不需要。”
“哎哎哎？为，为什么啊……？你不是想要这个才鼓起干劲答题的吗？”
我也和安藤先生一样摸不着头脑。为什么为什么，小千？明明我给你看问答大会的广告单时一下子就扑了过来呢。今天难道不是为了这个而努力答题的吗？
“送给你。”
小千稍微提高了一点声音说道。
“安藤，送给你。”
“送给我？”
安藤先生问道，小千点了点头。
“那只鲸鱼玩偶，一开始，就是想送给安藤的。”
“是，这样啊。”
“嗯，所以，才努力的。虽然最后……被安藤帮了一把。”
太让我惊讶了，我完全没有注意到。
小千之所以对问答大会那么上心——居然是为了安藤先生。
“……可是，为什么？不，送我礼物我是很开心啦，但是怎么这么突然……”
“回礼。”
“回礼？”
“里森的回礼。因为安藤，把里森送给千冬了。”
“……哎？哎？哎？抱歉，怎么回事？我……把里森送给你了？可是里森不是里见老师送给你的吗？老师用第一笔薪水抓的娃娃……”
我也是这么听说的。小千十分珍惜的那只松鼠里森，是她的叔母送她当小学入学的礼物的。
“千冬，用诗春的钱，在娃娃机里抓到了里森。”
“嗯。”
“只用了一次，就抓到了。只花了两百日元。”
“嗯，这很厉害呢。”
“因为在千冬之前玩的人……玩得十分热衷，塞了一堆钱，把里森移动到了一个好位置。”
“哈哈，这种人也不少啊，沉醉于抓娃娃机里的魔力疯狂往里塞钱的蠢货………………这不就是我吗吗吗吗吗吗吗吗！”
突然，安藤先生大叫了起来。
突如其来的吐槽让我和路人们都吓了一跳。
“哎呀，我想起来了，我想起来了！对啊，里森就是那时候快要掉出来的那只玩偶啊！哎呀，原来是这样。怪不得觉得眼熟呢。唉，咳，是吗，原来是这样啊。”
安藤先生反复端详小千抱着的松鼠里森。
“那相模看到的‘超可爱幼女’就是小千冬的吗……我那时原来和小千冬擦肩而过了啊。”
虽然听不懂他在讲什么……可是“可爱幼女”这个词我听得非常清楚。看来安藤先生是萝莉控的这个事实看来不假。
“哎呀，这可真是惊到我了。缘分有时候真是奇妙啊。不过小千冬啊，知道的话为什么之前都不跟我说啊。”
“因为，没有自信。”
“哦……咳，也是啊。毕竟也没打过照面啊。”
“但是——千冬，觉得是的话就好了。”
小千紧紧抱住了里森。
“觉得安藤要是给千冬里森的人的话，就好了。”
然后，她逃一般地别开眼睛，深深低下头去。她的脸颊染上了潮红，眼神也到处游移不定。
感觉一副十分紧张的样子。
“……因为安藤，千冬遇到了里森。去文艺部的时候，安藤一直陪千冬玩；和曲奇吵架时，安藤也帮助了千冬。今天……安藤也帮助了千冬……千冬……受到了安藤很多照顾，所以……鲸鱼，送给你。”
小千的声音越来越小——但她以自己的声音，自己的语言将自己的想法清楚地表达了出来。
“安藤，一直以来谢谢你……！”
说完这句话，她便把脸蛋藏在了里森后面。但是从我的位置，可以清楚地看到她满脸通红的侧脸。
看来是我杞人忧天了。小千想要说的事，不是什么爱的告白——而是对于平日照顾的感谢。
对于一直呆呆傻傻，无忧无虑又随心所欲的小千来说，郑重其事的当面道谢……也许是十分让害羞的行为。正因为如此，小千依然害羞地把脸藏在里森后面。
看到这样的小千，安藤先生温柔地摸了摸她的头。
“我才要说，一直以来谢谢了，小千冬。那我就不客气地收下这只鲸鱼玩偶了。”
“……嗯。呐，安藤，给鲸鱼先生起个名字吧。”
“哦哦，命名啊。我想想……嗯，果然说到鲸鱼的话，比较经典的还是‘白鲸(Moby-Dick)’吧。网王和海贼王里有些技能名和船名都是来源于此……”
“好名字。莫莫。”
“……不不不，小千冬啊。莫莫不就像那个不是吗？完全就变成了牛的名字了吧……”
“让，让你们久等了！”
因为觉得时机正好……倒不如说，现在要再不出来的话就会完全错过时机了，我装作好像刚刚到达这里的样子跑了出来。
“曲奇，好慢。”
……把行李丢给我一个人跑出来，怎么还好意思说这种话哦？
不过，算了。
这才叫小千的风格嘛。
安藤先生开始在前台填写莫莫的寄送地址，我们就决定先出去确认公交车到站的时间。
“呐，小千，胸口还好吗？还在不停地跳吗？”
“……嗯，有一点。”
“那你吃棉花糖吗？”
“……不需要。”
小千犹豫了一会，然后摇了摇头。
“感觉……这种心跳，有些舒服。”
是嘛，我笑道。
我原本推测小千对于安藤先生的感情是恋爱感情——但是我也许想错了。那并不是恋爱感情，而是更接近于亲情的东西，又或者说是与友情相似的东西，实际上是向往父爱的那种心情，还是说果然是恋爱感情——
唔，搞不懂啦。
我搞不清楚这些，而小千本人应该也搞不明白吧。
但是，我觉得这种暧昧又模糊的感觉就很好。因为我们还是小学生，还是小孩子嘛。
小千想要向安藤先生表达感谢的心情，一定比任何东西都纯粹，比任何东西都要无可替代吧。
将这种心情解作爱情或者恋情，我觉得有些不解风情了。
不管怎么说——
“今天好开心呢，小千。”
“嗯，超级，开心。”
小千看上去非常高兴，让我觉得今天真是美妙的一天呢。 




第二章
第二章★July and the Emblem of peace go to the ocean with their family.

“我不喜欢meta的。”

鸠子说出了爆炸性的发言。

虽然不知道为什么，但我感觉她这句话就是爆炸性发言。

原本坐在汽车后座上欣赏窗外掠过景色的我，不禁转过头来看向鸠子。

“……怎，怎么了，鸠子，突然就说这种话？”

“哎？没什么为什么啊……就是想随便聊一聊而已。”

随便聊一聊也有能聊的和不能聊的吧。

我莫名这么觉得……嗯，莫名就这么觉得。

但是，鸠子明确地说“不喜欢”某物，也是蛮少见的。

“话说啊，你知道meta是什么意思吗？可不是砸到青蛙时的效果音啊？”

“嗯，我明白啊。是说在作品之中提及作品本身的行为吧？”

唔，她说的不错。

倒不如说，我觉得我自己也只能凭感觉理解这个词，要是有人让我解释我还头疼呢。

meta。

这个词是来自于希腊语的前缀，有着“超～”“高级的～”的意思。

大多数情况下，它表达的意思是“超小说(Metafiction)”。

对于小说来说是小说，对于漫画来说是漫画，对于推理来说是推理，对于奇幻来说是奇幻。超小说指的就是在作品之内对于这些各自的媒体和体裁进行自我提及，或者故事的登场人物超越维度做出他们本来不可能知道的，关于我们所在的现实世界的发言。

也就是说，在虚构之中暗示虚构是虚构的行为。

……呃，这样用语言来解释的话连我自己都会迷糊起来，就举几个例子——

漫画的主角不走运的时候，哀叹“老子明明是主角”。

推理小说的登场人物提及推理小说这个体裁本身的潜规则或原则，惯例或者历史。

游戏的角色作出“再往后就不能存档了”“请按A键”等针对玩家的发言。

用台词来举例，“在双页版里把你干掉！！”“我赢了！第三部完！”“大雄……到了大长篇，就能说出这么帅气的话啊。”等等比较有名。

※幽游白书、JOJO和哆啦A梦

※同志们，八年抗战就要结束了！

另外，虽然只是我个人的意见，我觉得“你不是没有鼻子吗！！！”也是一种高水准的meta。

※龙珠，克林没有鼻子。

※王尼玛：啊，对，我没有耳朵……

简而言之，meta就是紧紧贴在现实与虚构之间不该逾越的那道线——那堵不可逾越的次元墙上的东西。

“鸠子啊，你讨厌meta的哪一点哦？话说是哪个领域里的meta？漫画，还是小说？”

“唔，是相声啦。”

鸠子说道。

“漫才？漫才里面有meta的吗？”

“哎？没有吗。唔，昨天看电视的时候听见人家说‘最近meta的漫才开始多起来了’，才隐隐感觉到的，难道不对嘛？”

我们双方都不知道该怎么反应了。不过，她所表示的“不喜欢”是关于漫才方面，这我还是能够理解的。

鸠子特别喜欢漫才或者综艺等等一般所谓的“搞笑节目”，因此……她的要求也特别高。

她基本上对任何事物的评价都很敷衍，无论是对于电视剧还是食物，都只会表达“厉害啊”“好玩啊”“喜欢啊”“好吃啊”等等肯定的意见。但唯独对于搞笑节目，她的标准相当严格。

“鸠子啊，总之先具体说明一下嘛。”

“嗯……就是说那种在漫才的中途，演员们停止说学逗唱，开始说明自己现在状况的那种包袱啦。‘今年艺龄就到〇〇岁了但是还丢这种包袱’或者‘现在可是重要时期啊！’等等的。”

“啊……偶尔会见到呢，这种包袱。”

的确，这种包袱对于漫才或者小品来说也许就是meta。

“我觉得‘包袱’就是演员们的‘作品’，所以看到作品本身被改东改西……就会觉得心里有点怪怪的。”

“可是啊，漫才演员们的包袱同漫画和动画这种虚构作品不一样吧。把自己的经历和背景化作笑点，也是演员的工作吧。”

“嗯，虽然我也明白……但是还是喜好的问题吧，我比较喜欢那种经典正统的啦。”

“哦。不过meta这种东西终究还是曲线球啊。”

相对于直球的曲线球。

相对于经典的创新。

“不过……一旦想要进行创新或是做些少见的事，也许到最后都会变成meta……对体裁本身的批判或者提及吧。”

据说在所谓的后现代主义文学中——作为相对于现代文学反命题地位而产生发文学中，超小说的倾向很强。

而轻小说界的里程碑《秀逗魔导士》，虽然现在有着轻小说中经典奇幻的地位，但在其刚刚出版之时，人们是把它看做脱离了传统奇幻故事的meta式奇幻的。

“毕竟有人开始使用meta手法，本身就代表着体裁本身的成熟嘛。经典或者标杆……也就是所谓的‘惯例’不稳定下来，meta也就无法成立。”

“啊，也许是这样呢。像漫才这样的，基本上套路都已经固定了嘛。一旦创新出来，可能一下子就走到那边去了。”

“而meta开始流行的话，渐渐地meta会开始被奉为经典……然后又会有人会创造出meta的meta。像这样经过反复的流行与变迁，文学才会得到发展吧。”

比如最近的推理、悬疑或是刑侦电视剧里，完全不包含meta要素的作品反而是少数吧。大多数作品都曾提及同体裁的旧作。像那种因为向往夏洛克·福尔摩斯而想要成为侦探的主角，受到刑侦剧的影响而成为警察的主角，甚至已经变成了固定套路。

“刚刚鸠子说喜欢正统派的漫才……但是现在这个时代的正统派，在过去又能有多正统，又究竟能正统到什么时候，我们又不得而知啊。”

虽然有些人认为经典就是普适的有趣，但是我觉得并不能一概而论。经典、正统派、老梗。这些东西都是很容易随着时代的兴衰而改变的。

“原来如此呢。”鸠子感慨地点了点头：“事情是这样的呢，在流行之后就会产生meta，然后meta的流行之后又会产生使用了这种meta的meta。”

“然后新的meta又会产生，之后又会被meta——”

“——metameta的烦不烦啊！”

这时。

驾驶位那边传来了极度不耐烦的大喊。

一直一语不发开着车的老姐突然插进了我们的对话。

“人家都在那拼死拼活的开车，你们却在这metametameta的……讨论一些毫无所谓的东西……信不信把你metameta掉，寿来！”

“我！？我的锅！？等下啊老姐！最先提起话题的不爽鸠子吗！”

“对，对啊，真智姐！要发火的话冲我发吧！”

“啊，鸠子你好狡猾哦！你说这种话不就感觉好像我一个人变成了坏蛋了吗！”

“哎呀……真是的，寿君真是不懂呢。这种时候你肯定要坚持‘不，还是我来吧’。然后我就可以说‘您请您请’的啊……”

“刚刚是包袱的铺垫的吗！？哎呀，真是对不起，我一不小心就走正常哏了。鸠子，再来一回，拜托了。”

“不行哦，寿君。虽然曲艺有三翻四抖，但没有再来一回哦。”

“你要求真高啊说真的！”

你是哪儿的相声泰斗吗。

我可是门外汉，能不能宽容对待我一点儿啊。

“……话说回来老姐啊，事到如今怎么又觉得我们烦了啊。”

我小心翼翼地和我们的司机抗议。

“老姐说‘你们太吵我没法集中精神’，我们就安静下来，可不一会又说‘太安静容易紧张给我说点啥’……我们又聊起来的时候你又一句‘烦不烦’……能决定好到底是让我们安静还是说话吗。”

“少废话，凡事都讲究个度，度懂吗。”

“……老姐你是有多图样图森破啊。开个车那么害怕的话，不如找个身经百战的司机来开嘛。”

“识得唔识得噶！不练习怎么提高自己的开车水平！老娘虽然害怕，可还不是在这开呢吗！”

老姐苦诉着有驾照无技术的纠结。

老姐今年春天开始上驾校，到了最近终于拿到了驾照。而今天老姐毛遂自荐地要来开车兼练习……不过陌生的公道让她开得相当有压力的样子。

脸色苍白，满头冷汗。

坐在后边我都替你害怕……

“可别弄出点什么事故啊，老姐。”

“别说那么不吉利的话。”

“另外可以的话开快点。”

“……别强人所难了。”

老姐罕见地示了弱。虽然幸亏她不是什么握住方向盘就会人格大变的人物……不过我感觉开得真是好慢啊。

“……啊，又被超车了。”

后面的车估计是等的不耐烦了，加快速度超了我们的车。我已经不知道被多少辆车超车了啊。

“妈妈她们似乎已经到旅馆了。”

鸠子看着手机说道。坐在另一辆车上的我的父母和鸠子的家人似乎已经到达了目的地。明明和老姐开的这辆车是同时出发的，却拉开了如此大的距离。

“老姐啊，咱们还有多长时间能到？”

“别问我。我只能看见前方了。”

“……虽然这话听上去蛮拉风，但是也请你驾驶中看左右镜和后视镜观察周围情况好吗。”

我正想着是不是还得帮老姐看看旁边和后面的情况时。

“啊，你们看你们看！寿君！真智姐！”

鸠子忽然开心地叫道。

“能看见海了！”

我听到她的话，往窗外一看，外面已经不再是刚刚山道一成不变的绿色，而是澄澈的天空和大海。

“是大海呀，鸠子！”

“是大海哦，寿君！”

虽然这是每年都见的风景，但果然实际看在眼里，还是让人兴奋。就让我们连同只看着前方的老姐那一份蔚蓝也都享受了吧。

每年暑假的例行活动，安藤家栉川家联合海滩旅行——虽然因为司机的缘故，在起跑线就遭遇了滑铁卢，不过目的地总归还是能达到的。

☆

虽然这次旅行是每年暑假的惯例——但我，栉川鸠子，是带着往年无法相比的气势与劲头参加今年的旅行的。

今天，我的目标是——迷倒寿君。

让寿君把我当一个女孩子看。

“……但是果然好不好意思啊……”

在旅馆的房间里，我抱着脑袋在地上滚来滚去。房间里没有其他人，住同一间房的父母出去了，而安藤家的人在另一间房。

※……事到如今我才发现，作者是不是根本没正面提过男主爸妈啊

在妈妈她们到达目的地三十分钟之后，真智姐开的载着我们的车才终于到达预订的海边旅馆。两家的父母好像要一起去岩盘浴和全身按摩，我们剩下三个人就只好到海滩去玩了。

为了尽量争取回浪费掉的时间，我本来想尽快去海滩上玩……但是我依然没能下定决心，一直在房间里畏畏缩缩的。

“……啊，榻榻米好凉快好舒服——不对！我必须要赶快啊，寿君和真智姐还在等我呢……”

但是——事到如今，我却止不住犹豫。

我和寿君是青梅竹马，一直都在一起，到现在为止，关系都像兄弟姐妹一样。我们不分谁大谁小。虽然我是春天的生日，比他要大一点，不过上个月寿君过了生日，现在我们都是十七周岁。

没错，十七岁。

男生和女生会开始考虑……那种……矮油～嗯哼～哇哦～……之类事情的年龄。

但是，果然……还是觉得不好意思。因为以前从来没有想过这种事情，所以我完全不知道该做些什么。

可是可是——我已经不能后退了。

在暑假前，我自己向灯代说出了那些话——

“………………”

没错。

竞争已经开始了。

而鸣响发令枪的就是自己。

——人的幸福——是‘被选中’。

——无论哪个人都想成为‘被选中的人’。

曾几何时某人的话语，也许只是梦到的那些话语，仍然残留在心中。像沉淀一般积攒在心里，丝毫没有溶解。

我想要被寿君选中。

无可救药地害怕没被选中——

“……对，对了，可以再复习一遍嘛！”

我连忙把旅行包翻过来，拿出为了今天而买来地杂志和它的附录小册子。

附录小册子的标题是——《盛夏海滩的恋爱指南❤》。

“……啊呜。”

感觉……好直白啊！

看着我都觉得害羞啊！

以前没有买过这种面向现在女高中生的杂志……所以买的时候好紧张的呢。那时候不知怎的害起羞来，就把它夹在料理书籍中间才拿去收银台的。不过因为书的大小完全不一样，根本没能遮住就是了呢。

虽然我已经看过好多遍，但为了最后确认，我还是打开了贴有便条的那一页。在画着两人在海滩追逐的图片下面，写着许多十分值得参考的意见。

“这个夏天就分出胜负　绝对受欢迎的五条守则”

１、不要忘记露出微笑

２、不要吝惜身体接触

３、时而开朗时而性感

４、眼神向上楚楚可怜

５、选好时机露出破绽

“嗯嗯嗯嗯……好！”

我合上附录小册子，一股劲站了起来。

只要有这本恋爱指南，我就一定没问题的！

只要按部就班地执行上面写的东西，寿君肯定会夸我“有女人味”的！

☆

“寿来……我已经不行了……不要管我，你先（逝）去吧。”

“不你这个汉字用的不对劲吧，这样不就成了从这个世界先行一步的意思了嘛。话说别随便杀掉我啊。”

老姐已经瘫成一团烂泥。

盛夏之中，人潮涌动的海水浴场上。

老姐把从家拿来的阳伞和塑料垫给装好铺完之后，立刻就躺在了阴影里。似乎开车所积攒的精神疲劳一下子就涌上来了。

也不怪她，毕竟跑的这么远，还是绕着九曲十八弯的山道走过来的呢。

对于贴着实习标的新司机来说，这一路肯定是相当辛苦。

“那你回房休息不就得了。”

“才不要。好不容易来海边一趟，不穿泳衣能回去吗。寿来，我稍微睡一会，你可以给我身上铺点沙子，来来来盖上盖上。”

老姐提了个可以在睡着时玩的沙滩游戏，然后就躺了下去。说实话，我真懒得理她，不过我这个弟弟从一开始就没有什么拒绝权，只好乖乖蹲下去铺沙子。

也罢，玩沙子也有玩沙子的乐趣。

就让你看看，我风格的使沙方式！

“啊，寿来，禁止大叫我爱罗和克洛克达尔的必杀技啊，挺烦的。”

“唔！”

沙滩上一切的乐趣都在一瞬间被剥夺了。

本来还想要喊着“沙漠葬送！”给她上沙子以报平常的一箭之仇的……真不愧是我家老姐，一下子就看穿了我的想法。

该死，还有谁，操纵沙子的角色……伊奇是条狗，沙男到最后和沙子又没有关系。

木手永四郎……是打网球的还是刺客。

土使者和土属性的魔法师之类的虽然很多，但我个人觉得，沙使者和土系是截然不同的。

虽然操纵沙子的能力很明显应该是属于土系的能力……不过这个和口袋妖怪里“地上”“岩石”“钢”属于不同的属性是一样的道理。

说白了就是差不多，但是就是感觉不一样。

沙子的那种……干爽的感觉很不错呢。有种土属性使用者没法使出的灵活感。那种干渴的感觉也是让人把持不住。

风火水土四大属性之中，土系通常给人一种强硬的印象，有点欠缺酷炫感。所以感觉那种所谓的剑与魔法的奇幻作品里，炮灰和小怪总是喜欢用土属性的魔法。

而我自己也无法从土属性上感受到太多的魅力。如果排个名的话，我会给出火、水、风、土的顺序（这仅限于水中含有冰属性的情况。如果把水和冰区分开来，风和水的顺序就换个位置。另外火是雷打不动的）。

虽然土属性在我心目中评价不是很高——但沙属性是特殊的。是例外中的例外，是突然变异，是特异点。

沙使者，帅爆了。

“说起来……鸠子怎么还没来。”

我一边在亲人完全不能让人兴奋的比基尼上扑通扑通地盖着沙子，边抱怨似的嘟囔道。

“她啊，没准是换泳衣碰到麻烦了吧。”

“嗯？什么？她买了很难穿的泳装了吗？”

“不不不，不是泳衣的构造，是精神方面。”

“？”

“今天我和她来了场女生之间的谈话……感觉她也有她的想法啊。”

“还女生……老姐还能算是女生吗，明年不就奔三了。”

“……你说啥？”

埋在沙子里的身体爆发出了骇人的杀气。

“你这家伙……刚刚可是跟所有闺中谈话的大龄女青年过不去了啊？”

“对，对不起，我说笑的，说笑的。姐姐大人一直都是女生，一直都是永远的十七岁，就算实际上是三十七岁，也可以蒙混成安藤真智小姐十七岁的！”

因为名为老姐的暴风雨处在随时爆发的状态，我便以在沙堆上垒砌金字塔的劲头使劲向上堆沙子。

封印！封印！封邪法印！镇住狂暴的魔神！

正当姐弟二人小孩子似的玩起沙子的时候。

“抱歉～我来晚了！”

鸠子终于来了。

“你好慢哦，是到哪闲逛去了吗？还是说去给河马涂橄榄油了——”

我现学现卖着前几天刚知道的豆知识，抬起头来……然后不由得哑口无言。

因为我们每年都来这个海水浴场，因此鸠子穿什么泳装我每年都能看见。

基本上她都是穿可爱风格的泳装的。

说的不好听点，就是孩子气。虽然没有前几天小九鬼和小千冬那样的程度，但也总是那种整体带着花朵或圆形图案的连衣裙式泳装。

但是——今天眼前的鸠子，正处于孩子气的正反面。

她穿着一件布料略少的比基尼。颜色虽然可爱，但设计相当时髦，在可爱之中蕴含了性感与成熟。

“鸠子……”

她一下子就吸引了我的目光，让我不禁凝视起来。

性感系的泳装和鸠子平常给人的印象完全相反——但是绝非不相称。倒不如说很适合她。戴在头上的大号太阳镜和小红花也搭配的很好。

“这件泳装……是新买的吗？”

“嗯，嗯……今年新买的……怎，怎么样啊，不，不会很奇怪吧？我以前没有穿过这种……”

“呃……我觉得很适合你啊。就好像从面向女高中生的杂志里蹦出来的一样。”

“别，别啦，太抬举我了啦……真是的。”

“更确切的说……就好像是把面向女高中生的杂志里写的搭配直接一套买下来了一样。”

“为，为什么会发现的！？”

鸠子吓了一跳。

你看……是不是。这明显就是专家级别的搭配啊，尤其是太阳镜加小红花的那个。

不过不管话怎么说——泳装很适合这个事实还是不会变的。

虽然从鸠子平时稳重的氛围上感觉不到，但她的身材出乎意料的好。

就是那种所谓的穿衣服显瘦的类型。

我毕竟也是男生，看到她这样打扮……不是说有些心动啊，尴尬啊，冒出点邪念啊……总之感觉挺不好意思的。

“你也开始有女人味了啊。”

虽然不算是掩饰害羞，我还是不由得摆起哥哥一般的架子说道。

“……咦？”

鸠子愣愣地瞪大了眼睛。她脑袋上挂着的太阳镜也滑到了鼻子下面。

“女，女人味……？我，很有女人味吗？”

“哎？啊，嗯，对，是啊。”

“……寿君愿意把我当场女孩子来看待吗……？”

“啊？在说什么啊，我不把你当女孩子当什么咯？从幼儿园开始我就把你当女孩子啊？”

鸠子不知道为什么不知所措起来。看上去是想要说什么，却没办法组织好语言。

“……结，结。“

“结？”

“结束啦啦啦啦啦啦啦——！”

鸠子突然面向晴朗的蓝天大叫道。

“哎哎哎哎！？怎，怎么办……？明明还什么也没有做，目标就已经实现了……”

“……？我不是很明白，如果意外就实现了目标，那不是好的意义上的错误预估吗？”

“虽然是这样……虽然是这样……呜呜，哎哎～”

鸠子抱着脑袋叫苦不迭，好像一副仍然不能接受的样子。

“……怎，怎么办啦，这种事情可是在预测之外啊……这种时候应该怎么做……”

她一边自顾自地在那嘟囔着什么，一边转过了身去。仔细一瞧，她拿着一本小册子开始看了起来。

“鸠子，你看什么呢？”

“哎！？呃，这，这个是……不必在意啦！”

鸠子慌忙把手中的小册子藏在背后，然后塞进了放在塑料垫上的包里。

“总之！一起玩吧，寿君！来玩咯，哦！”

鸠子带着莫名的劲头，拉着我的手在沙滩上小跑了起来。

背后穿来了老姐莫名其妙的独白：“哎……两个人都要走吗？等一下啊，自己要想用沙子把自己盖起来还是挺尴尬的……咦，奇，奇怪……动，动不了！哎，老娘真动不了了啊！寿来你这厮！究竟给我埋沙子埋的多实啊！以及周围这个土掉渣的魔法阵又是怎么回事！？喂，帮帮我！帮帮我……救，救，救命啊！”，不过我决定不去理会。

接下来的鸠子，节奏一整个教人搞不懂。

该说是干劲用错了地方呢，还是应该说“你难不成在搞笑吗”呢，总之自始至终她的节奏都让人摸不透。

接下来，容我节选一下她莫名其妙的表现。

其一，“抽筋的鸠子”。

“……唔啊啊啊！”

“怎，怎么了鸠子！？”

我们在海边玩的时候，鸠子突然大叫了起来。

“脸，脸颊……脸颊它……”

“怎，怎么了，脸颊怎么了？”

“好，好像抽筋了……”

“抽筋了？”

“呜呜，好疼哦……”

她眼睛里带着泪花，摆出“啊啾嗯噗哩K”一样的姿势摩挲着脸颊。

※啊啾嗯噗哩K，《怪医黑杰克》皮诺可惊讶时会说出的一句莫名其妙的话。

“没事吧……话说你从刚才开始就一直保持的满脸笑容……该不会是这个引起的吧？”

“大，大概……”

“为什么要笑的那么开啊？莫非是喜怒哀乐里除了喜之外的感情都丢掉了吗？”

“这，这个……是想要时常保持笑容……”

鸠子一副不好意思的样子小声说道。

我心里想，你平时不就是这种人吗。

其二，“突击的鸠子”。

“——嘿！”

鸠子突然毫无前兆地向我撞了过来。

“唔，呜哇哇！”

“哎呀——！”

而我当然是全力回避。扑了个空的鸠子顺势就扑在了沙滩上。

“呜呜……好，好过分哦，寿君……呜呜呜，嘴里进沙子了，呸呸呸。”

“我才要说过分吧，为什么突然就朝我撞过来啊。”

“……想，想要来点身体接触什么的……”

“身体接触？不不，刚才那一下不是身体接触而是舍身冲撞吧。那一下简直跟铁山靠似的……”

我伸手拽她起来之后——虽然发生了她胸部的泳衣因为扑进沙滩的冲击快要掉下来的意外，但此处还是割爱了。

其三，“扭动的鸠子”

“…………”

“…………”

“……鸠子。”

经过了几秒钟的沉默，我不由得说道。

“为什么突然摇着手指头回过头来啊？”

“怎，怎么样？是不是很性感……”

“不，这都已经是上个时代的性感了吧，现在的写真偶像都不摆这种姿势了好吗。”

“…………”

“怎么了，突然不动了。”

“呃……果然寿君……也看写真偶像啊。”

“我我我不看啊！是那个！只是偶尔在杂志上看见的！”

只有我一个人吗。

觉得比起买小黄书，买写真杂志更不好意思。

其四，“翻白眼的鸠子”。

“呐，呐，寿君，人家想吃刨冰啦……”

到了午饭的时候，鸠子不知怎的带着嗲声嗲气的声音来央求我了。

“哦，其实我也想吃了——哎哎哎哎哎哎！？”

我一回头，吓了一跳。

鸠子——不知怎么翻起了白眼。

“怎，怎么了鸠子！？站着晕过去了吗！？玩的是有啊有啊探险队吗！？”

※有啊有啊探险队（あるある探検隊），日本笑星组合Regular的著名段子，以演员装作站着晕过去的姿势开始。

“没有怎么啊……就，就想露出个向上的眼神……”

“向上的眼神！？不不，这也完全不对啊！你完全就没做出来好吗！”

“怎，怎么会……向上眼神只要向上盯不就可以了吗？就这样……轱辘！一下。”

“那个轱辘一下的效果音就不对了好吗！哎哟，吓死个人！”

“吓人！？……呜，呜哇哇，居然说人家吓人……”

“因为就是吓人好吗！话说别翻着白眼哭起丧来！更吓人了行不行！”

自不必说，接下来我给鸠子下了向上眼神禁止令。

其五，“有破绽的鸠子”。

“啊，吃了好多，肚子饱饱的。”

我们两个人吃完了从海之家买来的炒面1、咖喱还有刨冰之后，鸠子便躺在了塑料垫上。

鸠子特别喜欢这里的炒面，每年来海边的时候都要吃上一大盘，但是今年不知道出了什么毛病，一口也没吃。我问她为什么，她只回答“青海苔它……”什么的，真是莫名其妙。

“喂，鸠子，吃完就躺下可是会变成牛的哦。”

“没有那么容易就变成牛的啦。”

“吃完就躺下可是会得反流性食道炎的哦。”

“这个……虽然很可怕，但是不管了！”

……奇了怪了，明明平常都是我吃完就躺下，然后鸠子责备我才对，今天怎么反过来了。

我疑惑地打量着躺在垫子上的她——发现她做出了更令人费解的行动。她仰面朝天，双手在胸前摆成猫爪的姿势，双腿漂亮地蜷缩了起来。

这个姿势是——没错，是绝对服从的姿势。

猫狗把肚子露出来告诉对方自己没有敌意的姿势。

“你在干什么啊，鸠子……？难道出现什么强敌了吗？”

我不解地问道，结果鸠子一脸得意地回答。

“怎，怎样？我现在是不是浑身破绽？”

“浑身破绽倒是浑身破绽啦。难道……参考的是巴哈姆特吗？”

“是啊，小巴经常做的那种可爱姿势。”

“不是小巴是巴哈姆特，正式名称是破灭之神龙·巴哈姆特。”

话说回来，真是令人怀念啊，巴哈姆特。

最近都没怎么见它，好想看看它啊。如果能变成龙了那该多好啊。

这样我就可以转职为龙骑士了呢。

“呐，呐，寿君。”

不知道是不是摆这个姿势很辛苦，鸠子手脚还在抖着。

“我现在浑身破绽哦。”

“……是啊。”

“把破绽露给你了哦。”

“………………哎，怎么回事？你是要我攻击吗？给肚子上来上一招必杀技什么的吗！？”

“才不要，那样很痛啦。”

“说的也是啊！”

那你让我干什么啊。要不然给你挠挠肚子，不过男女之间这种事算是性骚扰吧——正当我想东想西的时候。

“寿·来·……！”

被什么人用亚·马·逊一样的重音叫到了名字。

背后闪过一丝战栗，身体不禁因为恐惧缩了起来。

这种好似能够烧尽灵魂一般的骇人杀气——

“你这家伙……真敢把我埋起来放那里不管啊。”

浑身散发着如同鬼神一般皇霸之气的老姐出现了。

怎么可能！

她居然突破了那道封印了吗……！

“……你是想死后被埋进沙子里，还是想被扔进海里？”

一直被沙子埋住动不了的老姐，看上去是真的发怒了。

就算我下跪求饶，估计她也不会饶了我。

那么——我能做的就只有一件事。

就让你看看，我刚刚学到的比下跪还要强大的秘技！

“——绝对服从的姿势！”

“恶心！”

“唔啊啊啊啊啊！”

一击必杀的铁拳打进了满是破绽的腹部上。

嗯，我自个也觉得男生做这种姿势是挺恶心的。

综上。

总之，鸠子的样子一直这样很奇怪。虽然问我哪里奇怪我也答不上来，但是很明显她和去年来海边时有很大差别。

而她现在依然样子很奇怪。

“哦呵呵～来追我啊。”

鸠子一边模仿着贵妇人的口气，一边在海边奔跑起来。

看来她是想让我追她，我只好跑步跟上。鸠子跑步的速度还挺快，我也不服气地加快了速度。

不过，再怎么说——

“呼……呼……呼……”

累屎爹啦。

在沙滩上跑真是累屎爹啦。

每一步都踩进沙子里，根本没法愉快的奔跑。感觉在沙滩上跑要比在普通地面上跑多费接近一倍的力气。

很多体育题材漫画经常描写在沙滩上跑步或训练的秘密特训……诚不欺我，这效果的确令人期待。

这一场沙滩的追逐战，能让我的脚力一口气上升一级。

代价是——明天的肌肉酸痛。

“……抓，抓到你了！”

持续了十分钟左右无中场休息的沙滩奔跑之后，我终于把手放在了鸠子的肩上。要说身体接触的话，这才叫若无其事的身体接触吧。

“呼，呼。被追上啦……呼，咳咳。”“你，怎么，跑……那么快，呼……呼……咳咳咳。”“哎？什，什么……？呼，呼，呼。”“不，我就说……咳咳咳。呕……”

两个人都上气不接下气。

这追的到底是有多投入啊。

“呼……啊，不行，玩完了。休息一会……”

“嗯，嗯……是啊，感觉，特别的……热。”

我们两个直接瘫在了沙滩上。

周围没有人影。长时间的追逐，让我们跑到了离海水浴场有相当距离的游泳禁止区这边来了。到处都是硬邦邦的石头，前面还有一排防波堤。

刚才还在周遭的喧嚣都已经不见，只有海浪的声音在两人之间流淌——外加两个人像死猪一般急促的呼吸声。

真是糟蹋了这个气氛。

“……鸠子，你到底是想干什么啊？锻炼腰腿吗？”

“……唔，呃……我也莫名其妙起来了，诶嘿嘿。”

我终于喘过气来向鸠子询问，却被她用暧昧的微笑搪塞了过去。

真的莫名其妙。

就这样——我们沉默了一段时间。

不一会，鸠子开了口。

以一种下定了决心一般的口气。

“我……我有女人味了吗？”

“哎？”

“就，就是刚才你不也说了嘛！”

“哦……是……说是说了。嗯，你有女人味了，比起以前。”

“……是嘛。”

“嗯。”

“那个啊……我也觉得寿君也有男人味起来了呢……比起小时候。”

“是嘛，多谢夸奖……”

有一种——不可思议的感觉。

平时呆在鸠子身边本应感到舒心，现在却有些尴尬，又有些害臊，心怎么也静不下来，把握不住节奏和距离感。

“——寿君……有喜欢的女孩子吗？”

她突然问出一点也不像她会问的问题，让我的不安更大起来。

“怎，怎么了，冷不铃儿响叮当的……”

恋爱的话题让我不禁焦虑起来。

到了高中生的年纪，谈情说爱闹点绯闻也许是个必然，但是我和鸠子至今为止根本就没有谈过恋爱的话题。

虽然也不是我想避而不谈——

“…………“

不，不对。

也许我们真的是避而不谈了。

相互之间，潜意识之中就这样做了。

我们也许在回避这种话题——忌讳这种话题。

脑海里——闪过相模静梦和双叶环的身影。

他们与我和鸠子构成的没有四角，没有三角，仅仅是相互独立的关系。

在我和鸠子身边笑得曾经如此开心的情侣，迎来了破灭性的结局。落得了悲痛而悲惨的起始之终结。

“没有啊。”

我回答道。

“感觉啊……这种事情，还是不太明白。”

这大概并不是什么心理创伤，我不想把它当做心理创伤。

然而，曾经初二的我——曾经不中二的我所向往的那对情侣，实际上却什么也不是。

人生中第一次近距离接触到的恋爱，只有金玉其外，却是败絮其中。

本来相信是理想的那个世界——仅仅是一片泡影而已。

正因如此，我才恨憧憬他们恋爱故事的自己不争气。“总有一天想要和相模那样交上女朋友”，“总有一天想要像环那样爱上人”——曾经想过这些的自己是多么的滑稽……又是多么的空虚。

“是这样啊……”

鸠子低着脸，若有所思地点了点头。

从她的表情上，看不出她对于自己已经踏过了原本没有踏过的那条线有无自觉。

“鸠子又怎样呢？有喜欢的男生吗？”

我随口一问——然后突然愣住了。

因为鸠子靠的特别近。刚刚我们两个还应该有几十厘米的距离，现在的距离连十公分都不到。

而且，这个距离还在逐渐减小。

鸠子以强调胸部的匍匐姿势向我慢慢靠了过来。她的模样就好比向猎物飞扑过去的肉食动物。

明明是鸠子。

明明是鸟类。

“寿君……”

两人脸与脸的距离如此之近。我反射性地向后仰去，鸠子却继续跟进，因而距离依然只减不增。

“那个呢……我啊……”

香艳的声音刺激着耳膜。

声音艳丽得平常稳重的声音都是错觉一样。

既是少女的声音，又是女人的声音。

“鸠子……等，等一下。怎么了这是……太，太近了啦。”

我反射性地别开脸——但却无法移开目光。

面前如此煽情的青梅竹马，把我的视线死死地吸引住了。

脸颊带着红潮，嘴唇里透出香艳的气息。略带泪花的眼眸直直地盯着我。刚刚怎么做都做成翻白眼的向上眼神，现在却做的如此纯熟。

周围没有人影。

在这个只能听到海浪声的空间里，只有我们两个人。

这种状况……让我心乱如麻，不知所措。

“寿君……”

“鸠，鸠子……？唔，呜哇……”

最后，我被鸠子按倒了。她的双手按着我的肩膀，把我扑倒在了沙滩上。明明她的力气不是很大，我却完全没能抵抗。

躺倒在地上的一刹那，夏天晴朗的天空映入了眼帘——而后又立即被鸠子所遮住。一张女生妩媚的脸占据了整个视野。

她的表情如此痛切，让人心焦。

“鸠子……”

“寿君，我……我……”

我和鸠子四目交接——却没曾想。

原本集中的眼神却突然失去了焦点，目光开始四处游移。

眼睛转啊转。

就好像被绕得团团转的蜻蜓一样。

“……我，感觉，特别的……晕乎乎的……”

然后，鸠子直接昏在了我身上。她所有的体重都压了上来，让我不由得发出一声青蛙一般的惨叫。

她的肌肤紧紧地贴住了我，胸部也抵在我的胸口——不对，不是说这种事情的时候！

“鸠子！？喂，鸠子！？”

☆

……中暑了。

原因想当然……就是我发起的沙滩追逐战。

都是因为在这个大热天里，跑在不容易走的沙滩上，使出全力从寿君那里逃走的错。

事到如今一想，我为什么要那么投入地跑呢。嗯，可是被追上的话追逐战也就结束了啊……咦？就让它结束了好吗？说到底，情侣之间常见的“沙滩追逐战”有终点吗？要怎么做才算结束啊？

唔，好难懂。

“……唉。”

我坐在沙滩上一边眺望夜晚的海岸，一边叹了口气。

白天那么热闹的海边，到了夜里也安静了下来。虽然以前的话会有很多人在这里放焰火，不过因为留下垃圾不好清理，从去年开始就禁止在海滩上玩焰火了。

我心不在焉地仰望天空，灿烂的星空映入了眼帘。

那里的是夏季大三角，天津四、河鼓二、织女一。

那边的则是天蝎座，再上面的是……唔，是什么来着的。

好像是什么什么夫。

“……是农夫座吗？”

“是蛇夫座。”

这时。

旁边突然有一个声音响起。

“蛇夫座——名称来自于希腊神话中的医学之神阿斯克勒庇俄斯。阿斯克勒庇俄斯是太阳神阿波罗的儿子，他的医术极为优秀。他的医术如此的优秀，以至于他可以复活死人。但——这是不可触犯的禁忌。他试图复活死者的行为让冥王哈迪斯怒发冲冠。最后，听信了哈迪斯谏言的主神宙斯降下一道天雷，劈死了阿斯克勒庇俄斯。没错……这都是过于优秀的才能所引发的杯具。如果他原本平凡的话，就不会遭到天雷的惩罚了吧。虽然人们总是哀叹不为才能所眷，但过于优秀的才能，未免也不是一个悲剧吧？”

最后的口气变成了设问。

什么什么未免，人家也不懂啦……

“寿君。”

“哟，你已经没事了吗？到房间去找你发现你不在，可让我一通好找。”

寿君边说着，边在我旁边蹲了下来。

“嗯，没事了。”

补充足够的水分，又好好休息了一个下午之后，身体很快就好多了。虽然现在还有一些倦怠感，但不会影响到正常活动。

“是嘛，那个是蛇夫座啊。”

“没错——蛇夫座（蛇遣い座）。不是‘使’而是‘遣’。”

“呃……是什么来着？阿斯，阿波……泡菜开心果？”

“那是什么咸香风味的名字啊！？是阿斯克勒庇俄斯！阿波罗的儿子阿斯克勒庇俄斯！因为优秀才能踏进禁忌领域的一位神明……！”

“近畿领域啊，是去旅行的吗？”

“不是近畿，是禁忌！阿斯克勒庇俄斯又不来西日本！”

寿君对星座十分熟悉。

更正确的来说，不是熟悉星座本身，而是熟悉星座背景的希腊神话。但是，他对星座运势和占星术之类完全不感兴趣。

“不过说起来真是棒啊，蛇夫座……我都要迷上它了。能够驾驭蛇这个不死和再生的象征，本身就叫人按耐不住。而根据它的有无还能划分十二星座和十三星座，这种成为关键的感觉真是太棒了。”

蛇夫座，太帅了。

寿君以满脸陶醉的表情这么说道。

“诶，可是我觉得寿君的星座也很好啊。”

不算是打圆场，只是把自己想到的东西说出来而已。

“巨蟹座不也——”

“不准说巨蟹座！”

※日文的巨蟹座没有那个巨字，就是蟹座。你感受到了吗[doge]

大喝一声。

寿君猛烈地大喝了一声。

……对，对哦，我都完全忘掉了。寿君……他特别在意自己的出生星座是巨蟹座。

“……该死，什么东西啊，巨蟹座……黄道十二宫里明明有狮子座，天蝎座这种帅气的星座，为什么偏偏要赶上巨蟹座……”

他十分不甘心地攥紧了拳头。

顺便一提，寿君的生日无论是按十二星座还是按十三星座都是巨蟹座。

可以说是巨蟹座中的巨蟹座。

巨蟹座中的战斗蟹。

“况且巨蟹座来源的那个希腊神话太不给力了啊。勇者赫拉克勒斯和海蛇海德拉大战之时——被赫拉克勒斯踩死的螃蟹……打酱油也要有个限度啊！至少也得给我被剑砍死吧！”

“我喜欢螃蟹哦，因为好吃嘛。”

“……不对，不是这个意思好吗。虽然我也喜欢吃螃蟹……但是决定自己命运的星座是一头节肢动物真是……不如说，古今中外以螃蟹为蓝本的角色基本上都不怎么样啊。圣斗士星矢里巨蟹座也挺吃亏的，假面骑士龙骑里也很微妙……啊，不过最近的火星异种里出现了特别帅的螃蟹角色……”

寿君开始独自嘟囔起来。

我是完全不明白这种自己星座是好还是不好的感觉，只是偶尔会觉得处女座很棒而已。

如果是灯代的话，肯定会立刻理解他的意思——

“…………”

啊——又来了。

又在想如果是灯代的话会怎么样了。

最近我终于发现了。终于发现了心中那种暧昧不清的情感究竟是什么。

我的这份感情——是嫉妒。

“寿君。”

我对着仍然在纠结巨蟹座的青梅竹马说道。

“我——对灯代使了坏。”

——我喜欢寿君。

我已经记不得当时为什么说出了这种话。像在卖弄，像在炫耀一样，做出了如同宣战布告的行为。

是出于嫉妒心，出于羡慕的感情呢——还是危机感使然呢。

——灯代有喜欢的人吗？

唯一确定的是——我的任性让灯代受了伤。

那时，灯代并没有回答我的刁难，而是从部室里逃了出去。而从那天开始，我们还没有说过一句话。

为什么，我会做出那种事来呢。

我究竟想要灯代说出什么来呢？

“对灯代使坏……？你？”

寿君露出了难以置信的表情。

“太阳可从西边出来了。不是你自作多情吧？”

“不……不是的。”

不是自作多情，也不是想得太多。

因为问出那个问题的时候，我自觉我使了坏。

“你具体做了什么啊？”

“…………”

“……不，你不想说的话就别说了……”

“‘被选中的人’。”

我说道。

“我想要成为‘被选中的人’。”

我自己也觉得话说的太过突然。而寿君也果不其然地皱起了眉头，歪了歪脑袋，一副费解的样子。

可是，他又突然想到了什么一般。

“莫非今天照着那个什么《盛夏海滩恋爱指南》做事，也是因为想成为‘被选中的人’吗？”

“……嗯，也不是没有关系——哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

我一声大叫。

大叫到快要翻白眼了。

“为，为为，为，为什么知道的！？为什么知道的啦寿君！？”

“啊……抱歉，刚刚去你房间找你的时候看见那本就放在桌子上。”

啊呜。说起来……的确忘了收拾呢。

我倒下之后，我拿到海边的行李都是真智姐帮忙带回去的……然后在房间里躺着的时候因为无聊就把那本册子和杂志重新看了一遍……那，那个居然被看到了……人家真的是害羞到死啦……！

“……呜……呜呜……好，好过分哦，寿君……寿君个大笨蛋……”

“对，对不起啦。”

寿君不好意思地道歉。

“……不过今天你为什么样子奇怪，我算是明白了啊。”

他继续说道。

“你说的什么‘想成为被选中的人’……简单说来就是想受欢迎吧？哎？你怎么突然想受欢迎了啊？”

“……呃，呃，不能算是对也不能算是错……嗯。对，就是这样。我有点想受欢迎的说……”

我找不到否定的说辞，只好模棱两可地接受了。

看来寿君以为我对那本指南照本宣科，只是为了想受欢迎而已。

其实……是想只受寿君一个人欢迎——只是想被他选中而已，但他并没有察觉到。

这种心情该说是放心呢还是失望呢。

“……呐，寿君。‘被选中的人’……是努力就能成为的吗？”

我问道。

“不管怎么努力……不被选上的还是不会被选上呢。”

正因为如此——被选中才是特别，才是幸福吧。

因为“被选中的人”的背后，有无数未被选中的人。

“……也许，会不会被选中在一开始早已决定了呢。”

就如同人生来有擅长的和不擅长的事情一样。

就如同我完全没有中二力（？），而灯代有很多一样。

“说到底——想着要‘成为什么’的时候，想着要‘被选中’的时候，就不算是‘被选中的人’了吧……？真的被选中的人，是不会想着成为什么的……”

“……你说的怎么莫名其妙的。”

寿君带着头疼的表情嘟囔道。

“你说的那个‘被选中的人’，我暂且先把它想成‘拥有很多东西的像主角一样的人物’行吧？生来就背负着各种各样的命运，能够做到普通人无法做到的事情——宛若被命运之神所眷顾的存在。”

我觉得大概没错，就点了点头。

“是嘛。那你说的差不多对吧。无论是谁都想成为‘被选中的人’，我也特别想……但是啊，该不被选上的时候就不会被选上啊。”

“…………”

“不过——我完全不认为‘想要成为什么’的这种感情是错的。”

寿君如此做下断言。我抬起头来。

“你还记得咱们在车里谈过的话吗？关于超小说的那个。”

“嗯，嗯……唔，是说只要体裁足够流行，把经典用来meta的人就会多起来吧？”

“然后——meta开始流行之后，又会反而成为经典。”

寿君说道。

“比如……我想想。用鸠子也能明白的例子说的话……你有没有在少女漫画里看到过说‘真想谈一场少女漫画一般的恋爱’的主角？”

“…………”

看到过。

而且还不是一个两个。

“想想看就知道，这种角色设定也算是相当的meta了吧。少女漫画的主角向往着少女漫画的主角。但是——现在这个时代，已经没有多少人把它当做meta。毕竟现在不看少女漫画的女生比较少嘛。所以，向往少女漫画的少女漫画主角……已经化作了一个固定套路，化作了一个老套的设定，变成了一种没有必要大加评价的东西——也就是，变成了经典。”

“…………”

“有很多事情都和这个相似。”

寿君淡然地说道。

“想要像少年漫画的主角那样大显身手的少年漫画主角，因为刑侦剧成为了刑警的刑侦局主角，因为痴迷推理小说而成为侦探的推理小说主角，憧憬故事里的英雄的故事里的英雄，看着屏幕里的英雄而奋起努力的屏幕里的英雄。”

然后，寿君直直地盯住了我。

“明白吗，鸠子？‘向往主角的主角’，本来是meta……通过对既有的主角模板进行讽刺而创造出来的不走寻常路的设定。但这种不走寻常路的设定，会渐渐地成为一个经典。向往英雄人物的英雄——在现在这个时代都是可以拿下众多粉丝的黄金套路。”

“…………”

“所以，想要成为主角的心情……成为‘被选中的人’的心情，是有其价值的。我觉得这很重要。就算不能成为真正的英雄，想要成为英雄的心情，也是特别到时代能让其成为经典的情感。”

“…………”

说实话……他说的我一愣一愣的。创作论啊娱乐论，这些对我来说还是太难了。

但是，他想说的话我却明白了。

想成为“被选中的人”的心情——绝不是错误的。

“所以啊，鸠子。你为了受欢迎而做努力，也没有任何错啊。虽然心里想着要受欢迎的确就证明了这个人现在不受欢迎吧，但我觉得想要受欢迎的心情，正是变得受欢迎的第一步——”

……虽然他依然持续着悲伤的误会，虽然我想要立刻出声解开这个误解——但是，寿君他在拼命鼓舞着我。

他在认真地体贴我。

“……诶嘿嘿。”

我不由得笑了起来。

然后，我歪过脖子，把头靠在了旁边寿君的肩膀上。虽然心里觉得这个动作特别大胆，但还是做了出来。

“怎，怎么了啊？”

“嗯，为了受欢迎的练习。”

“啊？”

“怎么样，寿君？有没有觉得心跳加速？这种身体接触好不好呀？”

“……我，我才不知道嘞。”

一脸害羞别过脸去的寿君显得十分可爱。而我也是一样的害羞……倒不如说，大概我比他更害羞呢。

虽然害羞得不能自己，却感觉十分愉快。

啊——

感觉心灵轻松了许多。

全身都好像从重力之中解放一般。

“被选中的人”——我执着于这句已经忘了是谁说出的话，强迫自己“必须要被选中”的心灵，终于摆脱了枷锁。

我好像忘记了最重要的事情。

虽然寿君最终要选择谁，我最终会不会被选择当然很重要，但是最重要的不是这些——起始并不是这些。

为什么我想要被选中呢。

因为——我喜欢寿君。

最开始的，立足于此。最重要的，归结于此。

正因为喜欢他，才希望被选中。

不能把这种事情忘掉。

想要成为“被选中的人”的心情没有错。

所以——我要先面对自己的这份心情。不拘泥与是否被选中的结果，而是珍重“想要被选中”的感情。

这样的话，我一定会——

“寿来。”

“噗！”

寿君喷了出来。

“鸠，鸠子？怎，怎么突然就叫我本名……”

“诶嘿嘿，就是想叫一叫。”

“这，这都多少年了，你上次用名字叫我。不对，这次是不是第一次啊？从幼儿园开始你就不听我劝一直叫‘寿君’‘寿君’的……”

“寿来。”

“哎哟，别这样。我浑身感觉哪里不对！冷静不下来！”

“那——以后还可以叫你寿君吗？”




第三章
第三章★July and the Tense colorful bow go to the pool with a reader.

这一天天气十分好。

烈日当空，酷暑难耐，可说是去游泳池的绝好日子。

“说起来彩弓啊，‘炎天下’和‘冰点下’那种好像表里一体的招式名的感觉十分棒呢。让人想要拿来当做双重人格的异名来使用……啊，不过要是用在这种异名上的话，故意换成‘炎点下’‘冰天下’比较好呢。”

我实在不知道如何回应走在旁边的安藤同学莫名其妙的发言，因此只好不做评论。

“不过还真是不走运啊，好不容易买了张双人票，舞矢却夏季补课去了。”

“是，没错，真的是不走运呢。”

下了公交车后，我和安藤同学并肩向水上公园的入口走去。来时公交车上坐着很多对情侣……大概是这个原因，我的心情有些尴尬。

不知道这是不是自己自作多情，不过恐怕我和安藤同学在旁人看来也像是一对情侣吧。

不过说到底，安藤同学好像完全没有感受到这种事就是了。

“实际上大约一周前我来过一次这儿呢。”

“啊，是这样的吗？”

“是小千冬和小九鬼请我，三个人一块来的。”

“这……还是真对你不好意思了。”

“啊，我不是嫌麻烦才是这么说的！泳池来多少回都让人开心啊！所以不用在意的。”

“既然你这么说，那真是太好了。”

进入水上公园，在前台办好手续之后，我们为了更衣而暂时分开。

“那么一会见。”

“嗯，在里面见吧。”

他向自己的更衣室走去——我却不然。

我等到安藤同学走远之后，重新回到了前台所在的大厅。

走过观赏植物的旁边，坐在入口附近沙发上的一名少年映入了眼帘。

他穿着夏威夷衬衫，带着草帽和太阳镜。大概他是打算易容，不过他这一身正可谓是过分享受夏天的打扮。

“早上好，高梨学姐。”

他发现我的到来，立刻站起来摘下太阳镜，好不快活地打了声招呼。

“……说早上好，是不是有点晚啊。毕竟从坐公交车的时候开始就一直在一起呢。”

“也是，晚是晚了点。不过既然这样打了照面，该打的招呼还是要打的嘛。”

早上好，高梨学姐。

他好像又强调似的重复打了一声招呼。这种异样的礼貌，却让我反而有些作呕。

“早上好，相模同学。”

我回敬了招呼，他便满足地微笑了起来。

“哎呀，说起来真是不错啊。高梨学姐和安藤。我一直从后面看着你们，完全就是一副情侣的样子嘛。”

“…………”

“——我这样说你高兴吗？”

相模把脸探了过来。

“想着‘我们看起来像不像是情侣’的喜悦和羞耻，看到对方却什么也没想时的不甘和焦急。你的背影看上去混杂了如此复杂的感情。嗯，真是棒啊，恋爱中的少女不这样可不行。”

“…………”

说的话可真不客气呢。就好像看透了我一般，践踏着我的心灵。

啊——不对。

对于他来讲，应该不是“看透”吧。

相模同学并非在观察我——而是在单纯叙说着感想而已。

只是从言行和态度，表情和话语之中推测我的心思而已。

就好像推测故事里的登场人物心情的读者一般。

“好了好了，时间也不早了，差不多该开始了吧。”

他十分开心地说道。

“读者参加型特别项目。‘高梨彩弓真女主化计划’。第二阶段‘心动泳池篇，也有露点哦’开始了开始了～”

不会露点的。

绝对不。

——需要我的帮忙吗？

——就让我帮你成为女主角吧。

那究竟是健陀多的蜘蛛丝，幸福的青鸟，还是恶魔的召唤呢。

那是在暑假之前，安藤同学的“熟人”相模同学，突然出现在我面前向我如此发问。

相模静梦。

自称读者，捉摸不定，难以理解的少年。

他独特的视角和价值观，从“高梨彩弓真女主化计划”这个东西的命名上就能看出来吧。

他似乎很喜欢站在读者的立场之上。

同他人拉开距离，划清界限，从框架之外观赏内部。

不管是海市蜃楼，还是隔岸之火，都会津津有味地欣赏。

贯彻旁观——不足以形容他。

因为他完全没有任何主义和矜持。

最有力的证据就是，他现在在对我指指点点。他自称读者，却不甘于仅仅做读者。他并不满足于观赏，甚至对我进行了干涉。

又或者说——在他的定义里，读者正是拥有这种“自由”的存在吗？

算了……这种事情想也没有用。

重要的是，我寻求了他的帮助。

这不是什么救命稻草。我是以自己的意志自愿选择的这条路，自愿受他驱使。并非受害者，而是加害者。我和相模静梦之间，有着毋庸置疑的共犯关系。

相模静梦钜献的计划，已经按照预定在进行中。

第一阶段“过去篇（虽然是热门漫画的特权，但是搞太多还是挺烦）”已告结束。

那是暑假刚开始几天后的事情。

我造访了安藤家，从安藤同学的口中听来了他过去的故事。

安藤寿来初二时期——并不中二的时期的故事。

安藤寿来成为基尔迪亚·希恩·咒雷的故事。

听完了故事，我知道了他的过去，也知道了谁是真正的女主角——知道了相模静梦认为谁是真正的女主角。

而今天。

计划的第二阶段终于得以启动。

“那么，高梨学姐。”

相模同学说道。

他开心得令人生厌。

“今天在泳池里要穿上我准备的泳装哦。”

“我拒绝。”

断然拒绝。

绝不留任何机会。

他提出去泳池的时候，我就已经预想到会有这种要求……但我并不准备接受。

我和相模同学姑且算是共犯关系，主导权握在他的手里，但是我也有拒绝的权利。

我也有贞操观啊。

不是我嘴上不饶人……这名少年本质是个超级变态这件事，在至今为止的接触中——在寥寥可数的接触中，我就已经充分地理解了。

他这种人准备的泳装……怎么可能穿得出去见人。

我的本能正在高声发出警报。

毕竟他肯定会准备极其不知廉耻的泳装呢。

“唔，居然被这么干脆的拒绝，我有点受打击啊。高梨学姐难道不信任我吗？”

“嗯，完全不。”

特别是在这种牵涉到色情的方面。

“哈哈哈，倒也罢了。”

相模同学话锋一转。

“——我知道你会拒绝，所以我事先把泳装给偷偷换掉了。”

“……啊？”

我不禁怀疑自己的耳朵。

“我拜托你妹妹，在昨天晚上就把泳装换掉了。我还想要是被发现了该怎么办，可看你这一副惊讶的样子，应该是完全没有注意到吧。”

“怎么会……这样……”

泳装已经被替换掉——不，比起这个，我还有件更为在意的事情。

“相模同学……你和我妹妹交流过吗？到底是怎么……”

“没有什么怎么啦……很平常啊。你妹妹有推特号，我就加了关注，然后时不时地交流一下。”

认识的方式还真现代化。

“舞矢酱真是个好妹妹啊，对姐姐的恋爱可是相当支持啊。不过我倒也是对她说了些有的没的就是了。”

“……相模同学，我丑话说在前头，如果对我家妹妹出手的话——那时会怎样，你懂的吧？”

我带着明确的敌意如此宣告，相模同学便耸了耸肩。

“哦哦，好可怕。不过请放心，虽然舞矢酱是很可爱……但是她似乎有男朋友呢。于是对于处女厨来说，完全就是out of眼里呢。”

“…………”

妹妹被人完全不放在眼里，作为姐姐，心情自然是很复杂，但这位少年若是对她毫不关心，那再好不过了。

“顺便问一下，高梨学姐。自己的妹妹有恋爱经历，自己却没有，作为姐姐来讲是个什么感受呀？”

“……你能少说两句吗。”

关于这一点我的心情也是很复杂。

舞矢……她的性格和我完全不同，初中生活也和我全然不一样。我虽然为她拥有我所没有的特质而骄傲……不过关于恋爱方面，我实在是落后她太多了。

心里莫名地纠结……

“嗯，那行了，就这样。”

明明话完全没说完，相模同学却直接作了结。

“我选了件适合高梨学姐的，请好好穿上哦。”

“什么，等，等一下——”

“可不要让安藤等太久了哦？”

相模同学毫不理睬我制止的声音，转身便离开了。

我进了女更衣室，然后在储物柜前……痛不欲生。

我感觉我要因为后悔和羞耻心死掉了。破灭性的绝望感逐渐让心灵沉入黑暗之中，连一丝光芒都已经看不到。

泳装包我还没有打开来看。因为我不由得害怕……在打开的一瞬间，自己作为女人的人生就会结束。

啊——事情居然会变得这么严重。

更是没想到舞矢居然会背叛我——不过，她大概并没有背叛的打算，反而是想要帮我的吧。

但是，这就是所谓的多管闲事。

“…………”

我向泳装包偷偷瞟了一眼。明明只是个普普通通的包包，我却感觉其上散发着骇人的黑色气场。

那个相模静梦为我准备的泳衣。

……我只有不好的预感。

究竟会是有多暴露的泳装呢？……不，考虑到相模同学的性格，也许很有可能是学校泳装……又或者恰恰相反，是完全不适合我的轻飘飘泳装……

……没准还有可能是兜，兜，兜裆布呢……

但是——我不能在这干站着。安藤同学肯定已经在里面等着了。

“……好吧。”

谁怕谁啊。

我做好了心理准备，打开了泳装包。

上天保佑，至少给我一套学校泳装。

千万别给我一条兜裆布啊！

我默默祈祷着打开了泳装包——然后愣了一下。

“……奇，奇怪。”

“啊，高梨学姐，有好好穿出来呢。”

从更衣室出来，向泳池区走去的半路上，相模同学又跳了出来。他还带着墨镜和草帽，不过换了泳装。我还以为他会直接回去——倒不如说，我特别希望他就这么回去，不过看来他接下来还是想躲在旁边继续观赏。

“嗯，真合适啊，和我想的一样。”

“还真是谢谢了……”

相模同学准备的是一件纯白的比基尼。

没有装饰，设计也很简单。虽然作为一件比基尼，必然会有一定暴露程度，但布料的面积还算是比较大的，可以说是相当正常的设计。

亏我还战战兢兢不知道会被套上什么不知廉耻的打扮，真是白操心一场。

“……毕竟是相模同学，我还以为准备了什么更加不得了的泳装呢。”

“哈哈哈，别这样啦，多信任我一点嘛。说到底，既然我都让妹妹去偷换了，就不可能是那种特别色情的泳装啦。”

“这倒也是。不管怎么说，我这下放心了呢。我还以为……肯定会给我一条兜裆布呢。”

“兜裆布……想象力真是丰富呢。”

相模同学皱了皱眉头。

怎么说呢，被这个变态皱眉头，给我的打击真是相当大啊……

明明我是认真在担心会不会被套上兜裆布的。

“那高梨学姐赶快去泳池那边吧。安藤已经在里面等着了。”

相模同学看向通道的另一头说道。

“我没有什么特别的指示，今天就请尽情和安藤在泳池里游玩吧，一定会创造出美好的回忆的。”

“……好吧。”

听到他面带爽朗笑容，貌似真心的话语，我只能轻轻点头，路过他的身边，向泳池区域走去。

也许我有些过于担心相模同学了。

大概是因为听过了安藤同学过去的故事后，我下意识地就开始警戒他——而相模同学本身或许只是个只想看一些有趣事情的人，没有任何恶意和歹心。

说的好听点，就是天真不自知。

说的难听点，就是迟钝而残忍。

不论是好是坏，他都只是仅仅遵从好奇心和自我满足而行动的人。

而他现在正在以“自己想看”这种理由，试图推进高梨彩弓和安藤寿来的关系。正因如此，他应该不会让我在安藤同学眼里的印象变得太坏。

在这种意义上，我也许可以放心信任他。

信任他的这种只想看到有趣的事，只想看到自己想看的事的价值观。

“啊，对了对了，我还有件事情没说。”

在我穿过通道之前，相模同学故意似的大声说道。

“那件泳装是AV里经常有的那种沾水就会变透明的泳装，可要小心哦。”

大脑——变得一片雪白。

眼冒金星，整个人都要站不住了。

当我的大脑理解到他以天真而毫不顾虑的口气说出的那句话是什么意思之时，我已经踏进了泳池所在的区域。

站在入口附近的安藤同学边说着“啊，彩弓，真慢啊。”边向我走过来。

啊——

啊啊啊啊啊啊——

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——

是我太愚蠢了。

想要去信任相模静梦这个人哪怕一点点的行为本身，都是愚蠢至极的。

前略，天国的祖母。

彩弓也许已经……不行了。

为了像祖母那样成为美丽而坚强的女性，我潜心钻研至今。

虽然力有不逮，但也自认经过了砥砺琢磨。

但是……在今天，这些努力也许都将化作徒劳。

身为女性的自己……也许会就此死去。

请原谅我将此身置于耻辱之中的罪行。

另外……假若今日身为女性的自己升上天国，恳求您能抱紧我，温柔的安慰我。

不具

“——弓！彩弓！清醒一下！到，到底是怎么了，怎么突然翻起了白眼！？彩弓也不会做向上的眼神吗！？”

“……啊！”

看来我是站着晕过去，无法接受这种荒谬而屈辱的状况而几近昏厥了。

倒不如说，甚至都要差一点上西天了。

感觉天国的祖母好像就在身边一般……

“……抱歉，我有点贫血，现在已经没事了。”

“是吗……？没事那就好。”

安藤同学一脸担心的样子——但我没有心思去关心这些。

沾水就会变透明的泳装。

很不巧，我并没有看过AV这种东西，当然也没有见过这种泳装，但我很容易就能想象得到。

一旦沾了水……场面一定会变得十分下流吧。

“……！”

我已经……羞耻的脑子都快不正常起来了。在众目睽睽之下穿着透明的泳装……简直就是耻辱的极致。一旦沾上了水，肯定我这一辈子都会被贴上暴露狂的标签了……

没，没，没问题的吧？现在……没变得透明吧？别跟我说已经透光光了……？

“说起来，彩弓的泳装——”

“泳装怎么了！？”

“哎？”

“我问你泳装怎么了！有没有什么奇怪的地方！？哪里奇怪请告诉我！快一点！”

“呃，啊……不，就是……我就想说，挺适合你的……只是觉得彩弓穿白色来有些出乎意料……”

“……是，是这样啊，真是谢谢了。”

我不禁松了一口气。

幸亏这件泳装没沾水时和普通的泳装看上去没有什么不同。算是实实在在的不幸中的万幸了。

但是——不管怎么说。

我的精神实在是没办法承受这种状态，这里可是盛夏的水上公园，是到处都有水花飞舞的空间。

完全不沾上一滴水，是没有可能的。

现在立刻回去换衣服才是正确的选择。只要在小卖部再买一套泳装，就可以回避最恶劣的状况。

“……安藤同学，抱歉，我有东西忘——！？”

正当我向安藤同学打招呼准备撤退的那一瞬间，我在视野的一角发现了最为可怕的东西。

长在泳池边的椰树的影子里。

带着墨镜的少年，正架着一把冲锋枪。

而枪口……则是对着我两腿之间。

那当然——是相模同学。

而那把冲锋枪毫无疑问是一把水枪。

虽然我们之间还有一定距离，但那种大型的水枪，射程很有可能就有这么远。

相模同学像某部漫画里的世界一流杀手一样，把冲锋枪架在肩头，摆出一副“把你的漂亮脸蛋射穿”的狙击姿势。

※新条真由作漫画《霸王爱人》中出现的号称世界第一的杀手，但是狙击姿势的的确确是把枪扛在肩上。虽然号称世界第一但是之后死的很惨。

要是平常，水枪并不能构成什么威胁——但是对于现在的我，它比真正的枪还要来得可怕。

他只要扣下扳机——仅仅如此，我身为女性的人生就会结束。

“彩，彩弓？怎么了啊……？感觉你好像一脸被骷髅13和次元大介同时被枪指着的表情……”

虽然很想吐槽那是什么表情，但恐怕现在的我就是露着这种表情吧。

生杀大权在别人手上的那种恐怖与绝望的表情。

“没，没事的……”

“哦……那就好。那忘了的东西是怎么回事啊？”

“……抱歉，是我搞错了。没有什么问题。”

我把这句话说出口的瞬间，指向我的枪口立刻就放了下来。

虽然因为墨镜，我并不能看透相模同学的眼神，但是他的嘴角正露出极其开心的微笑。啊，真想胖揍他一顿啊。

不管怎么说……我这下明白我是插翅难逃了。看来我只能穿着这个遇水即透的泳装，捱过今天的泳池活动了。

啊——为什么我必须要做这种羞耻PLAY呢？

难道是上辈子惹过佛祖生气吗？

还是说。

因为我利用了安藤同学的善意，打听出他过去故事，所以招致了惩罚吗。

“那个，彩弓？”

“一、二、三、四，”

“彩～弓～？”

“五、六、七、八。”

“听见了吗？”

“一、二……哎呀，怎么了，安藤同学？”

“什么怎么了啊……你到底要做多久准备运动啊？已经过了三十分钟了哦。”

“安藤同学，游泳前的准备运动可不能偷工减料啊。”

“……不我觉得三十分钟怎么说也太过了吧。”

是啊……我当然知道！

我当然很清楚啊！

虽然不算是拖延时间，但因为过度的恐惧，我连准备运动都不敢做完。脑海里闪过就这样准备运动到傍晚的想法，但果然还是太勉强了。

我便结束准备运动，和安藤同学一起向泳池那边走去。

眼前有许许多多的人正在各种各样的泳池里游玩。流水泳池，水滑梯，儿童泳池。大家都一副开心的样子。

那里水花四溅。

这里水花四溅。

啊……太可怕了。太恐怖了。泳池这种地方原来可以这样让人不安，容不得一丝的松懈。

每次水花进入视野，都会让我不住地战栗。一想到最坏的那种情况……我的背后就冒出一股凉气，而脸则是热得发红，连体温都不正常了。

果然……还是扛不过去啊。

这种状态下，肯定没办法开心玩耍。

干脆装作肚子疼，去没有水的地方——美食广场或者足浴那边吧。虽然很对不起安藤同学，但我别无选择了。

“那个，安藤同学——”

“好，今天可要好好玩玩！”

我话还没说完，安藤同学便满面笑容地说道。

“我可期待今天来泳池玩了。”

“…………”

“上次和小千冬和小九鬼来这的时候虽然也很开心，但毕竟年纪要大，要负责监护她们，没办法尽兴地玩儿啊。所以今天我可要放下担子使劲玩上一回！”

“…………”

“一起来玩吧，彩弓。”

“……好的。”

说，说不出口。

一看到他那双充满期待的眼睛，我就不忍心说要离开泳池了。

唉……为什么会这样。

本来的话，这会我也能正常地在泳池里玩呢。

毕竟我也是一样期待今天的活动——

“彩弓，彩弓。”

回过神来，我发现原先走在旁边的安藤同学不知跑到了哪里。

我看向声音的来源，发现他站在儿童专用的浅水池里。

“嘿，‘水遁·水龙弹之术’。”

安藤同学把手伸进水里，然后向我泼过来一捧水。虽然嘴里喊着听上去挺厉害的招式名，但实际上也就是普通的玩水而已。

只要对方不是恶龙船长，泼出的水就没有什么可害怕的。

要是在平常，这是在普通不过的行为。毕竟这里可是游泳池，被人泼上一点点水，我也是不会生气的。

但是——现在情况不一样。

就算是一点点水，也关系到我的存亡。

“——疾！”

刹那间，我的身体展示出了超人的反应。

我以一副要把地面踩穿的势头狠狠蹬踏地面，以亚音速迅速离开原先的位置。柔道、合气道、擒拿术等等——身体所积累的各种无数经验，全部活用在了“回避”这一条原则之上。

哗啦。

泼出的水落到地面上之时，我已经移动到了几米之外。

“…………”

感觉……自己跑出了连自己都觉得吓人的速度。

在当下山穷水尽的这个状况之中，我的身体似乎发挥出了超人的力量。我感觉我简直连声音都要超越了。

“诶？什么，诶……？”

安藤同学大概是看见了我的残影，一开始还盯着另一个方向看，然后才目瞪口呆地把视线转到我的方向。

“刚，刚刚那个动作是什么……？是瞬步吗？是响转吗？还是飞廉脚？还是使用了完现术的移动？”

我自己也十分惊讶。

未经过思考，依靠本能控制身体。拜其所赐，我做出了前所未有的快速而又流畅的动作。

可谓是——无我的境界。

看来，我又向武术的真髓迈进了一步。

……虽然我根本不想以这种方式接近。

“彩弓……在泳池边奔跑很危险啦。”

“……没有问题。只是脚掌抓地踏出了一步的距离而已，严格来说不能算是跑。”

“那岂不是比跑还要危险啦……毕竟喊出‘疾！’这种超帅的叫声之后，居然用好像古武术秘奥义一般的移动方法瞬间移动了呢。”

关于那声“疾！”我还是希望你不要提……

顺势就喊出来的嘛。

要是夸我“超帅”，我就要多一倍不好意思了。

“安藤同学，请不要突然就泼水过来，对心脏不好。”

“哦，哦。”

“另外，今天一天也请绝对不要向我泼水。”

“……哦。”

安藤同学的表情变得疑惑起来。

他其实出乎意料地懂道理，别人明确表示讨厌的事情他不会做。这样一来，就不用担心他泼我水了。

但是，这也只不过是无数威胁里消失一个而已。

“…………”

那么。

是时候做好心理准备了。

不管对已经发生的事情多么后悔，时间也不会倒流。熟练的杀手正在时常监视着我，因此我无处可逃。真可谓是四面楚歌，山穷水尽的绝路。

但是——我已经不再迷惘。羞耻心突破了极限值，反而让我冷静了下来。

如果这件遇水即透的泳装是上天的考验——那求之不得。

就让我跨过这道坎吧。

以祖母之名起誓！

如此这般，我孤独的战斗开始了。如同走在纤细的蜘蛛丝上一般，容不得半点大意的漫长斗争，就此开始了。

对手，是充斥着水上公园的一切水分。

所有的水都是我的敌人。

然后——

“啊，彩弓，我们玩那个吧，那个！那个水上浮桥看起来很好玩不是吗！？”

……本来是伙伴的安藤同学，现在也变成了十分棘手的敌人。

“好嘞，咱们去吧！”

安藤同学兴致冲冲地走向水面上漂浮着木排、船还有香蕉等等形状的软质材料的区域。这是那种踩过浮块以向终点进发的游戏，在综艺节目里偶尔会见到呢。

“一，二，三——哎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？”

安藤同学才走了三步，就失去平衡，脚下一滑，头朝下掉进了池子里。从三级跳流畅地衔接到跟头一栽。

真是漂亮的一跟头。

按运动员来说是零分，按艺人来说则可给一百分满分。

“噗哈！啊，掉下来了掉下来了。嗯，真是漂亮地掉下来了呢，简直都可以说是艺术性的跟头了。彩弓，你也快点——哎哎哎哎哎！？”

安藤同学从水面冒出头来的时候——我已经到达了终点。

不仅没有落进水里，甚至连一滴水花也没有沾到。迅速、安静且绝无多余动作地通过了关卡。

从池子里爬出来的安藤同学，仍然一脸吃惊的样子向我这边走来。

“彩弓，你是什么时候到达终点的啊？在这种不稳定的浮板上怎样才能……”

“可笑！以我高梨流的步法，这种程度不足挂齿！”

“这什么角色！？以及高梨流我可是第一次听说！难道是那种在校园剧里偶尔会出现的那种老家是〇〇（角色的姓）流道场的那种角色吗！？”

我感觉我的状态有点奇怪了……但要是不保持这种奇怪的状态，我感觉我真的撑不下去。

玩过了水上浮桥之后，我们又向下一个项目走去。

如果可能的话，我希望玩点不会掉进水里的项目——

“彩弓！我们接下来去玩那个吧！看那个巨大的独木桥！哎呀，好高喂，掉下来的话，下面是水估计也要生疼吧！”

……为什么他总是对这种综艺节目里常拿出来的项目感兴趣呢？

“从那个独木桥掉下来的话……肯定能拍出个好场面呢。”

好场面……

以掉下去为前提，思路完全就是综艺节目呢。

一方是充满艺人精神，有着综艺节目意识的少年。

一方是被迫穿上AV那样的沾水即透泳装的少女。

啊……这是深夜节目呢。

是限制还没有那么严的时候的深夜节目呢。

“彩弓，快一点快一点！”

安藤同学兴奋地冲在了前面，我跟着他一起向处于稍高位置的独木桥上爬去。

“……唔哦哦！好滑！？滑溜溜的！？”

安藤同学大摇大摆地开始挑战独木桥，但才刚踏出一步，就脸色大变。看上去，独木桥好像是时刻有水流过的构造。

结果安藤同学立刻就吓得趴在了上面。

像刚出生的小鹿一样打着颤。

“呜，呜哇！好可怕好可怕，站不起来！根本保持不了平衡！我这才迈出第一步而已！”

“………………”

“这，这才第一步，彩弓都能够到我啊！糟糕，要是现在彩弓伸手把我一推，我肯定就玩儿完了！嗯，玩儿完了！”

“………………”

“彩弓！绝对不要推我！绝对不要！”

“………………”

请你不要一脸期待地看着我好吗……

安藤同学经常说“鸠子对搞笑节目的标准很严格”，但他自己对于搞笑节目也是有着异于常人的积极性。

和千冬她们来的时候没能尽兴……也许说的就是没能做成这种“约定俗成”的段子吧。

毕竟小学生很难理解这些经典段子啊。

虽然我倒是也对这些不太感兴趣……可要是不管他，他就会自动掉下去吧。他现在可还在抖抖瑟瑟地坚持保持着岌岌可危的姿势呢。

我就不动，让他自己掉下去——这种情况虽然也有它的意思，但还是尊重一下传统吧。

“嘿。”

我伸出双手，狠狠地推了安藤同学一把。

“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

安藤同学一边发出教科书一般的惨叫一边掉了下去。噗通。掉进水里的姿势也那么令人神清气爽。

“噗哈哈！哈！哈！该死！居然推我！”

话像是在骂，脸上却写着三个大字“谢谢你！”。

呃，算了……他开心就好。

“来，彩弓！我们交换，交换！这次我来推！”

“绝对不要推”难道是回合制的吗？

安藤同学从泳池里出来，三步并作两步地爬回独木桥上。看来是想把我推下去以报一箭之仇。

当然——我怎么会让他得逞。

“彩弓，吃我一招——哦哦！？”

刚刚爬上来的安藤同学看到已经快走过独木桥的我，发出了惊讶的声音。

“怎，怎么可能……居然能在这么不稳定的立脚点上健步如飞！？就好比在T台上行走的模特一样……！”

“在不稳定的立足点之上才需要保持好姿势。集中精神，注意脚底，睁大眼睛看准下一步的落脚点——这样不管怎样的路，都能走得通。”

“这，这种煞有介事的解说是怎么回事……”

“森罗万象均有其‘核心’作为基点。不管物体作何流动，‘核心’绝不会偏移。只要看准那一点，不管是在水上还是在空中都能够步行！”

“哎哟，突然又变得好可疑！”

“色即是空，空即是色，色不异空，空不异色。眼睛所见的世界并不是一切。保持心灵处于‘空’的状态，人就无所不能……”

“完全就是唯心论嘛！”

玩笑罢了。

至于说我做了什么，我只是走的时候一直小心不掉下去而已。

虽然立脚点带着圆弧，还因为水滑溜溜的，但只要集中精神，也没有什么大不了的。

这座独木桥说白了也就是水上公园的游乐设施，难度不会高到谁也通不过去。

而说到安藤同学为什么在上面声音发颤浑身发抖……大概是他天性的艺人精神让他做出了有点夸张的反应吧。

就是那个呢。

我有点想下次给安藤同学吃热腾腾的关东煮了。

※热腾腾的关东煮也是日本搞笑艺人经常玩的段子

“唉……彩弓啊，在把心灵放‘空’之前先看下气氛好不啦。这么简简单单地就走过去，我的反应不就很假了嘛……”

都承认这是反应了还论什么假不假哦。

安藤同学一边抱怨着，一边伸出双手保持平衡走起了独木桥。果然刚才那个小鹿一样的姿势就是他的夸张反应而已。

我倒没打算责备他就是了。

因为我自己也蛮喜欢看安藤同学的反应呢。

“……呵呵呵。”

我走完独木桥，就地蹲了下去，然后——抓住安藤同学还站着的独木桥的两侧。

“诶？诶，彩，彩弓……？”

“接下来呢，安藤同学。”

我露出完美的微笑，如此说道。

“让我们来一次相声里的三翻四抖吧。”

我开始摇晃独木桥。就算是单纯的娱乐设施，这么一摇的话，难度也是会飙升的。

果不其然，安藤同学又脚下一滑，再次大叫着掉进了泳池里。

“——等，啊，噫。哎呀啊啊啊啊啊啊啊——！”

他掉进水里的模样和惨叫完全没有一丝一毫的造作，显得十分实在。

嗯嗯，果然要的反应就得是这样。

造作和夸张虽然也好，但还是比不上真实的反应啊。

呵呵呵。

接下来的时间里，我依然被安藤同学带着体验了各种各样危险的项目。但我凭借这提升到极限的集中力，总算是回避了危险。

在泳池里玩，却没有沾上一滴水，而且掩盖之巧妙连同行人都对此未知未觉。

“………………”

连我自己都不禁感到惊讶。只有想不到，没有做不到啊。

虽然我带着坚定的决心，为了达成目的倾尽全力，却没有想到事情居然会如此顺利。

在贞操的危机之中，我的精神得到了彻底的磨砺。每次置于死地而后生，自己内心中那一堵名为“极限”的高墙都在一点点崩毁。该说是“ZONE”好呢，还是“Runners High”好呢。又或者说考虑到我现在所陷入的危机，叫“Nudist High”比较好呢。

总而言之——我的开关完全打开了。

在这个维度存在的一切水滴的动向，我都能了如指掌。我感觉现在的自己就算在暴雨之中，也能躲开所有雨滴。

一眼二足三胆四力。

在剑道的世界中，最为重要的是眼力——也就是洞察力。而现在我的眼力，正要突破新的领域。

新的力量，正在字面上意思地“开眼”。

能看到。

世界的一切都好似在股掌之中。

就连时间都似乎要停止了。

“…………”

然而这有什么用。

为什么我要在这种状况下，像战斗系漫画的角色一般能力加强呢？

我并不是很希望升级加点，就算要，也得在不这么寒碜的场面下啊。

比起眼力一类的能力，我更想要能不让泳装透明的能力。

但是——话又说回来。

真不巧这件泳装并不是“沾水就会破的泳装”。如果是的话，沾水破掉的瞬间，我就能使用《始原（Root of Origin）》——将万物还原为原本样子的异能了。

但是这件泳装是“沾水会变透明的泳装”。

虽然我能把破掉的东西修复，但却不能把透明的东西变得不透明。

不过——按理说也会有人可以把“非透明状态“当做原本样子，但“透明的泳装透明了才是原本样子”的想法已经深扎我心。因为——它明显是为了透明而制作出了的泳装。

毕竟都说过是在AV里使用的东西，透明才算正常嘛。

《始原（Root of Origin）》

虽然它在同伴之中算是高自由度的万能异能，但很遗憾，作为能力基干的我本人的主观，却没有那么自由自在。

相模同学准备的泳装，彻底地把我逼上了绝路。

不过——他不可能知道我的异能，所以这应该只是个偶然吧。

“彩弓，接下来终于要到压轴大戏了啊。”

当我在思考着有的没的的时候，安藤同学说道。

“是时候坐一把那个了吧。”

他说着，伸手指向——水上公园的招牌项目。

占据了泳池区域一角的超大型水滑梯。

蓝色的管道螺旋弯曲而下，看上去好似希腊神话里的巨大海蛇海德拉。

“也，也是啊……果然，还是要坐那个啊。”

“说是我今天是为了它而来都不算过分啊，那个水滑梯禁止小学以下儿童乘坐，所以之前来的时候都没玩上啊。”

我能猜到，毕竟安藤同学不是那种会丢下九鬼和千冬一个人跑去自己玩的人啊。

对于安藤同学来说，水滑梯或许是重点活动；但对于我来说，可谓是终极BOSS。

是之前的所有游乐项目都无法望其项背的怪物。

在水上公园不沾一滴水，不管怎么说都不可能吧。简直就是变态游戏。

但是。

现在的我——或许可以做到。

开眼得到新的力量的我，也许可以——

正巧，这座水滑梯是需要坐着有底的游泳圈滑下去的。在管道里滑行的过程中，只要看清所有水的动向，把所有的水滴用手弹开，就还有希望。

一般来想，这是不可能的事情——但进入了Nudist High的现在，我甚至感觉能够做到这种超常之举。

哼，谁怕谁啊。

说上就上。

“啊……”

当我心里燃起了熊熊斗志之时，安藤同学却看着排在水滑梯前的队伍发出了声音。

“怎么了吗？”

“没什么……就是，感觉情侣好多啊。”

望眼一看，队里男女的组合的确很多。因为水滑梯的游泳圈可以坐上两个人，情侣两人一起玩的人应该不少吧。

“……别人眼里，我们是不是看上去也像情侣啊？”

轻轻地。

安藤同学带着略为羞赧的表情说道。

他无意中的话语——从根本上打乱了我正在集中精神考虑如何应对最终Boss的心。

“哎……说什么……”

“啊，对不起，我没有什么奇怪的意思……”

安藤同学支支吾吾地说。

“那个……其实从坐公交的时候开始我就在想。你，你看周围有那么对成双成对的……我也就不知怎的在意起来……”

“——！”

怎么会……哎？难，难道，难道难道难道，安藤同学也和我想到一块去了……？可是……他看上去一点也没有这种感觉啊。所以我才觉得自己一个人自作多情，可其实安藤也想着同样的事情吗？他也一样觉得有点害羞吗？那多表现的害羞一点不也好嘛……我当然也知道这是我强人所难，但是果然……不，就算这么说这也是无可奈何的——

“感觉，那个……彩弓果然还是很漂亮呢。身材也好，泳装也适合……想着别人会不会觉得‘旁边那个男的根本就不配’，就好像有些不好意思……”

“——！——！？”

漂亮！？漂，漂亮是什么意思啊，漂亮！？为什么他会在这种时候面对面对我说这种话啊！？说到底……提到身材这种女性身体特征在现如今可是算作性骚扰的啊请克制一下。不，我绝对没有害羞，绝对没有害羞哦！本来在努力维持的身材被别人夸赞时身为女性我倒也不是不高兴——但是我可是高梨彩弓，不是会被这种简单的花言巧语轻易哄骗的人。而且从刚刚开始我就不明白你在说什么。什么叫好像不好像呀！？优柔寡断也要有个限度。不要模棱两可，好好清楚地说出来不行吗。说说究竟是怎么看待我的……不，才不是，高梨彩弓你在说什么啊。现在可没在说这种事情啊，不要太自作多情。啊……真的已经莫名其妙了。倒不如说，现在可不是被这种事情转移注意力的时候啊。接下来我可是要在颓势之中拿出全力挑战大敌——哗啦！

“……诶？”

终生过错，千古之耻。

字面意思的——晴天霹雳。

※原文「寝耳に水」，直译是睡着时耳朵进了水。

我们是排在水滑梯的队伍里的。

队伍的旁边——就是坐着游泳圈的人们从管道里滑出后落水的地点。这座水滑梯似乎以滑行速度大为卖点，因此每次落水都会激起大片的水花。

近距离上有这么大的水花，排队伍的人当然都会浑身湿透。

这大概是为了不让排队等着上滑梯的人无聊的措施。比起干等着，一边被泼水一边等着明显更有意思。

排在前面的人们虽然都湿了一身，却都一脸“这才叫泳池嘛”的开心笑容。站在我旁边的安藤同学也是一样。

但是。

我——

“……不，不要啊啊啊——！”

我发出了没出息的尖叫，当场蹲了下去，拼命用双手遮住胸部和下体……但是臀部就腾不出手来遮了。

这是何等的丢脸……

只是心底的一点点动摇——就让紧绷的神经一下子松弛了下来，让注意力离开了周围的环境，进入了别的世界之中。

沉浸于自己的世界的时候，居然就浸到了水，这可不是什么好笑的笑话。

无法挽回的低级错误。

我从头到脚都挂满了水，能感觉到上下身的泳装全部都沾湿了。

啊——一切都完了。

纯白的布料将会变得透明，而我下流的样子将会暴露在光天化日之下。

一朵痴女就这样出水了。

“……彩弓？”

反射性地尖叫起来——是个错误的选择。

拜其所赐，除了安藤同学之外，就连路过的人们都在看着我。

无数带着好奇的视线——正集中在我的惨相之上。

“……唔，啊……不，不要看！请不要看！求求你了！求求你了……！”

我束手无策，只能蜷缩着身体，闭着眼睛不停大叫。

自己猥亵而下流的样子暴露在众目睽睽之下的耻辱。为人的尊严被败坏的极点的屈辱。我已经不知如何是好，眼泪从眼睛里冒了出来。

谁来。

谁来救救我……

“彩弓！彩弓？”

有人在摇晃我的肩膀，我不由得抬起头来。安藤同学带着担心的眼睛映入了我的眼帘。

“安藤同学……不是这样的。真的不是这样的……我是被逼的……”

“…………”

“……不，不要这么看着我，求求你了……我已经快要羞死了……！”

“…………”

“……呜，呜呜……已，已经……嫁不出去了。安藤同学，求求你了……把我娶走好了……我什么都会做的，请把我娶走吧……”

“那个，彩弓？”

在深深的耻辱与绝望之中，我甚至顺势脱口而出了求婚一样的话语。可安藤同学却向我问道。

“从刚刚开始你就在做什么啊？”

他的声音带着深深的疑惑。我战战兢兢地睁开眼，安藤同学两只温柔的眼睛依然透着对我的担心。

而周围的人相较于投来好奇的视线，更像是搞不清楚状况的样子。而这也只是一瞬间的事情，更多的人都已经对我失去了兴趣，回到了通往水滑梯的队伍之中。

……真是奇怪。

我穿着透明的泳装难道都那么没魅力吗——这么想着，我低头一看，然后不禁哑口无言。

身上穿的那件纯白的比基尼，依然是漂亮的白色。

没有变透明。

连一毫米都没有。

“………………”

我其实并没有感到疑惑。原本沸腾的脑袋像被泼了液氮一样急速冷却了下来，立刻就理解了事情的真相。

“……那个，彩弓，难道不喜欢水滑梯吗？是不是有恐高症什么的……”

“…………”

安藤同学似乎说了什么，但是我已经听不进去了。

全身从头到脚充斥的羞耻感，急速转换成了另一种感情。

虽然我还是第一次怀有这种感情——不过恐怕这种感情，就是所谓的“杀意”吧。

“哈哈哈哈哈，哎呀，真让我看了一出好戏啊，高梨学姐。居然真的相信我说的话那么拼命，真是太可爱了。现在学姐的粉丝人数可是应该暴涨了啊。话说回来……正常来想，那件泳装不可能是会变透明的泳装吧？毕竟里面还有防透垫。而且要真的是AV里会出现的那种透明泳装的话一穿就露馅了啊。虽然高梨学姐脑子转的很快又见多识广，但关于色情方面的知识还是我占上——咕呼！？”

我不多废话，直接动手。

这里是泳池和洗手间之间的通道。

和安藤同学说过“我去解一下手”之后，我走向游乐设施背后不显眼的地方，一直观赏着我们的相模同学便神出鬼没地跑了出来。

我照着他那张引人不快的笑脸，带着急速的助跑来了一记右直拳。

并非武术套路，而是单纯的拳头。

对没有摆出架势，毫无防备的人单方面施以暴力，既违反了我至今得到的各种教诲，也是背弃我刚刚所攀抵的武术高度的行为——但这都无所谓。

就算要牺牲自己的某些东西，我还是想揍这家伙一顿。

“——吼咕哇！”

相模同学吃了我一拳，在地上连滚带滑，然后撞到墙上发出了奇怪的叫声。

好像某个魔法学校的名字。

“……真疼啊。哎，该死，搞砸了啊。”

相模同学一边慢吞吞地站起来，一边说着。

“既然被打的时候大叫的是‘咕呼！’，那撞到墙的时候就应该发出‘兹高克！’的呻吟嘛……”

※咕呼=老虎，兹高克=魔蟹，均为高达中出现的机体。

……后悔的地方应该是那里吗？我想让你后悔的地方可是要多少有多少啊，比如活在这个世界上什么的。

“真是疼啊，到底在做什么啊，高梨学姐。现在暴力女主可不流行哦？”

“暴力女主不招人待见是因为打着掩饰害羞的旗号对主角和队友施加过度的暴力。如果是抱有明确杀意地对敌人进行攻击的情况，那么不管用什么卑劣的手段都不是问题。”

“哈哈哈，说的极是。”

相模同学呵呵地笑了起来，一点也不带掩饰。

“不过高梨学姐还真是擅长打人啊。吃了这么漂亮的一发，却一颗牙也没打掉，嘴里也没打破。真厉害，真厉害，还没有初中时被安藤打的那一拳疼啊。”

“……你不生气呢。”

我说道。

“明明我只是因为冲动打了你而已。”

虽然我是因为上了相模同学花言巧语的钩，才落得今天这么害臊——但是仔细一想，是我自己决定和他联手，听从他指挥的。

当然，我并不后悔揍了他——甚至还想再多打两三拳。不过在相模同学看来，现在的状况算是我落井下石吧。

“我不生气。”

※’cause I am Chocological♪（别理我我只是玩个没人懂的梗

相模同学若无其事地说道。

“毕竟做了会被打的事嘛。反过来说，我就算被打——也想要去做。去做，然后观赏。”

想要去做。

去做，然后观赏。

相模这么说着，恭敬地低下了头。

“谢谢高梨学姐，我今天非常开心。”

“我并不是为了取悦你而做这些事的。”

“也是，高梨学姐是为了俘获安藤的心而努力的呢。”

“…………”

我一时语塞，而他则把挂在头上的墨镜拉下来，又把草帽戴的更低了。

“那么今天就到这里吧。我对你们两个之后的预定没有什么指示，请自由自在地去玩吧，我这就撤退了，电灯泡是时候消失了呢。”

“你已经看够了吗？”

“哎呀哎呀？难道还想继续被我欺负嘛？哇，高梨学姐真是贪心耶。”

“………………”

“啊，呃，那个，我，我开玩笑的，请把拳头放下来行吗？”

我放下拳头，相模同学边舒了一口气。

我当然不想再被他戏弄。要是变成了专门被耍的角色我会很头疼的。

但是——他突然让我自由行动，我反而感觉很可疑。

特意来泳池一趟，设下的圈套却只有透明泳装（还是假的）一个。

“不要那么疑神疑鬼的啦，今天我的小把戏真的真的结束了。毕竟就算把一天都占满也没什么意义嘛。”

相模同学说道。

“欲速则不达。像安藤那样的人，静下心来一步步搞定才是上策。以后像文化节，圣诞节什么的，竖旗的大好时机可是要多少有多少。现在还只是播种的时间。”

我感到有些惊讶。我还以为相模同学是抱着半开玩笑的心态，不，甚至是百分之九十九点九玩笑的心态来对别人的恋爱横加干涉。但出乎我的意料，他居然还认真地制定了长期的计划。

喜欢漫画的读者在笔记本的边上信手涂鸦——我的这种认识绝没有错，但他却还有足够的意志。

把涂鸦转换为作品的意志。

“而且——”

相模同学移开了眼神，自言自语般地嘀咕道。

“不谨慎行事——就没办法把神崎灯代从真女主的宝座上拉下来。”

一瞬间。

那么一瞬间。

我感觉他在说出她的名字的那一刻，他脸上的笑意消失了。

时常保持笑容的少年，露出了如同深渊一般深渊而又阴暗的眼神。

——神崎灯代这个人我从很久以前就很熟悉了。

——我和她的哥哥有些因缘。

神崎灯代。

相模静梦称之为真女主的的少女。

她对相模静梦的认识很可能只停留在“安藤寿来的朋友”上吧。我没有见过这两个人说过话，而且他们的班级也互不相同。

但是相模同学——却似乎抱持着某种想法。

两个人之间，到底有着何种的关系呢。

又或者说，只是和灯代的哥哥有关系呢。

“对了对了，高梨学姐。之前说的事情请好好记住哦。”

“之前说的事情？”

“不要让安藤知道神崎灯代就是回忆中的少女这件事。”

安藤寿来的初二时代——并非中二的那个时代。

一名少女强行让对虚构绝望，欲从中二病毕业的他留了级。

造就了现在安藤同学的规则和原则。

她就是——神崎灯代。

“虽然现在安藤似乎没有察觉到，而神崎也没有把这件事挑明的意思，但是不怕一万，就怕万一呢。趁现在做好误导和隐瞒工作总没有错。”

相模同学再三强调之后，就背过身去离开了。

啊——

我终于明白了。

为什么相模静梦选择了我。

他想让我成为真女主的理由——恐怕没有那么深。

说白了，无论谁都可以。

只要不是神崎灯代。

相模静梦最主要的目的——就是把有着当轻小说第一卷封面人物地位的神崎灯代，从真女主的宝座上拉下来。

侮辱喜闻乐见，嘲笑经典套路，否定约定俗成，亵渎样板文化。

对故事本身举起反旗。

之后的我和安藤，很正常地度过了在泳池的一天。

普通地，而且极为健全地。

我从未觉得穿着不管沾上多少水都不会有问题的普通泳装游玩是这么一件开心而又美妙的事情。

万岁，普通泳装。

“哎呀，今天玩的真开心啊。”

“是啊，真是一段美好的夏日回忆呢。”

换完衣服之后，买完带回家的小礼物，结束了一整天日程的我和安藤同学，现在正在公交车站等车。

“没想到彩弓居然会玩的那么疯啊。”

“……我偶尔也会想要这样的。”

因为上午的积怨，下午的我兴致格外高涨，在各种各样的游乐设施玩了一圈。

“不过，安藤同学你才是——”

我看着他的手说道。

“——兴奋到都买了把木刀回来呢。”

为什么水上公园的礼品区会卖木刀，这点还是不过多深究了。

不知道为何全国各地的礼品店都会售卖的大和之神秘——木刀。

还有——明明知道用不上却还硬是要买下它的愚蠢男生一枚。

“啊——你是说这把‘黑鯱(Orca)’吗？”

……居然都已经起了名字。

黑鯱(Orca)是什么鬼啊。

难道是因为刀身通体遍黑，加上在泳池买下的由来的命名吗。

“哼哼，‘黑鯱’可是唯一能与超神兽‘白鲸(Moby Dick)’比肩的海之魔兽。这把刀可就是从它的牙所加工而来……”

“要怎么加工才能把牙加工成木刀呢？”

我一反驳，安藤同学就很明显地看向了别处。

看来是不想被过分追究设定上的矛盾呢。

“和千冬她们来的时候没买木刀吗？”

如果是来礼品店两次都买了木刀的话，那我真需要担心他脑袋是否正常咯。不过幸好，安藤同学摇了摇头。

“没买啊。唉……就是，我感觉……没有那个勇气拿着把木刀带着小学生到处跑啊……”

安藤同学垂头丧气地说道。

在这种时候就懂常识，真是个胆小的家伙。

“可我也不喜欢和带着把木刀的男生走在一起啊……”

“不，可是……我感觉要是彩弓的话肯定会原谅我……就算嘴上不饶人，也会表示理解的……”

真是的。

安藤同学到底是怎么看我的啊。

“…………”

真的……他究竟是怎么看待我的呢。

我看着正在滔滔不绝地讲述着木刀魅力的他被夕阳照亮的侧脸，在心中悄悄问道。

安藤同学。

你究竟对我是怎么想的呢？

认识还只有一年多一点。

一开始我对他毫无兴趣，后来又当成弟弟般疼爱，再后来却又感受到他的男子气概和温柔心灵——现在完全是当做异性来看待。

被他所吸引，被他所迷惑，被他夺走了心。

甚至让我不惜染指卑劣的手段，只为理解他——

“啊，车来了。”

安藤同学说着，开始用包装纸一圈一圈地把木刀“黑鯱(Orca)”缠了起来。

快乐的时间，这就要结束了。

坐上那辆公交车，就要回去了。

所以——我说出了口。

“安藤同学。”

说出那句必须要说的话。

说出那句应该要说的话。

“怎么了，彩弓？啊，莫非还想听我木刀收藏的故事吗！？那我就恭敬不如从命——”

“神崎灯代。”

我用全名称呼了她。

称呼了——这部作品真女主的名字。

“……哎？灯代怎么了吗？”

安藤同学不解地问道。我继续说了下去。

在决心还未改变之前。

“安藤同学，你知道灯代因为兴趣开始写的小说吗？”

“知道啊，不过我不知道想要成为作家还给新人奖投稿能不能叫做‘兴趣’就是了……”

“不，我不是这个意思。我是说她纯靠兴趣写的不拿去投稿的小说。”

“纯靠兴趣？”

安藤同学好像也是第一次听说，歪了歪头。

同为“小说家”，各人也有各自的创作原则。

有除了用来糊口以外完全不写的，也有工作之余还会凭兴趣写的。而最近也有专职作家起兴提笔投稿到网上的例子。不过，其中也不乏盯准它能带来什么利益的情况，因此实际上很难区分哪一部分算是“工作”哪一部分算是“兴趣”就是了。

“我之前和灯代聊天的时候有听说过。她除了以专业精神写的投稿作品以外，还有在写完全用来自我满足的作品。”

“是嘛……”

“下次有机会的话，你可以去问问她写了什么。我只听她说过梗概——不过是个很有意思的故事。”

“是嘛，那下次有机会……可是为什么突然说起灯代小说的事情了……？”

“我只是突然想起来了而已。”

然后，我们就坐上了回程的公交。

下了公交车，和安藤同学道完别后，我走在了回家的路上。

走了不一会，相模同学打来了电话。

“你这是什么意思？”

他开口第一句是这么说的。

他的声音显得很低沉，而且些微透着怒气。

我还从来没有听过相模同学这样的声音。

“你是说什么呢？”

“别装蒜了，我在说你在公交站和安藤说的话。”

果然相模同学嘴上说着要回去，却还是躲在某处观察着我们。

“神崎灯代因兴趣写的小说……虽然我也是第一次听说，但是既然你是在那个时候提出的话题，那么我还是大约能够揣测到你想要干什么的。”

他的声音充满了焦躁，而且语速也快了起来。

这也不怪他。

因为本应和他是共犯关系的我——十分干脆地背叛了他。

因为我居然让他的企图毁于一旦了。

他似乎准备了包括文化节和圣诞节等等节日的长期计划，但我却把他计划的基础给摧毁了。没有了地基的城堡，将会化作空中楼阁分崩离析。

“我都再三强调了，为什么还……”

“哦，原来那不是抖包袱啊。因为你反复这么强调，我还以为是类似于‘绝对不要推’的那种段子，就不小心显出了艺人本性啊。”

“………………”

“开玩笑的。”

“你是想要还债吗？”

我开起了玩笑，而相模同学说出了自己的感想。

“是对听从了我的计策，利用安藤的善意打听出了他的黑历史的事实后悔吗？”

“并不是。”

还债，后悔，忏悔，谢罪……这种感情的确不能说没有。

但最主要的感情还是——

“我只是没有办法原谅自己。被像你这样的人所随意利用的滑稽女人，决不能再是高梨彩弓。”

我说道。

“相模同学，从今天起我就不再当你的棋子了。这段时间谢谢你了，之后也请随你的便。”

他沉默了半晌。

“……哈哈哈”

然后在电话的那头发出了无力的苦笑。

“这下头疼了啊。我本来是觉得你能巧妙的把事实给掩盖住，才把安藤的黑历史告诉你的……可没想到你居然会把事实告诉他……”

这还真是讽刺呢。

相模同学唾弃般地如此说道。

“我好像高估你了。我还以为你是个更加聪明更加精于算计的女人……不过看来你在恋爱方面还是太过死板了。”

“什么叫聪明，什么叫死板是我自己决定的。至少我认为继续这么听你发号施令，并不是什么聪明的选择。”

“真的可以吗？没有我的帮助，你不可能成为真女主的吧？为了让作者原本没有设定成真女主的角色和主角喜结连理，读者的狂热支持可是必不可少的。”

“Meta差不多该玩够了吧，相模同学。”

我厌恶地对他说道。

“我已经对你的读者家家忍无可忍了。”

什么真女主，什么恋爱喜剧，什么FLAG。是时候摆脱这些莫名其妙的价值观和视角了。

我的名字是高梨彩弓。

不是什么故事的登场人物，也不是以安藤寿来为主角的轻小说的女主。

是有血有肉的一个活生生的人。

喜欢上社团里的学弟的，随处可见的高三学生。

“我还要对你说一句谢谢。相模同学，多亏了你，我才能让安藤同学见到他回忆中的那名少女，才能实现他从初二时就一直怀揣在心的梦想。”

“……那么如果安藤和她开始交往了你怎么办呢？”

“那时就那时再说。”

“你这是准备秉承公平竞争精神吗？哈哈哈，你绝对是会在恋爱中吃亏的那种人吧。不自私一点的话，在感情上可会是永远的失败者哦。走上人生的滑梯也无所谓吗？”

“就算这样，我也会选择这种生活态度。我不想做出什么会使自己无颜面对可爱后辈的伎俩。”

“……恕我无法理解。为什么呢？为什么你要这么对伙伴所着想呢？”

答案毫无疑问。

我带着爽快的心情，挺直腰板，毫不犹豫地回答道。

“因为我是部长啊。”

☆

“……唉呀。”

我坐在水上公园公交站的长凳上，仰视着天空。不知道什么时候，晚霞已经被漫天的星空所替代。

至于现在的状况……因为我从头到尾一直在跟踪那两个人，所以错过了最后一班公交。这里公交的收班时间似乎特别早。

这下坏了了啊。

到底怎么回家呢。

要是走回去的话，得花上多少时间啊……

不过——这个先不提。

“真是不该做不习惯的事情啊。”

“高梨彩弓真女主化计划”已经宣告了破产。

事情出乎意料的如此地步——反而让人气不起来。

真是的，果然我还是不适合干这种类似于作者的事情啊。读者心血来潮开始创作的小说或者漫画，基本上都会像这样不明不白地就结束呢。

当然，在世上无数的读者之中，也会有跨越重重失败与挫折，勇往直前，经过积年的努力成为作者——变成制作方一员的人。

因为不管怎样的作者，在一开始都是读者。

作者就是从读者开始的。

但是——我并不是这种人。

我会说“这漫画画的太烂了”，虽然我从来没有拿过G笔。

我会说“轻小说我也能写”，但是写了两三行就会厌烦。

我会说“这游戏太渣了”，但连写代码都不会。

这才是读者（我）。

虽然我的确有被高梨彩弓倒打一耙的感觉，也不是没有不甘和愤怒的感情——

“唉……嗯，说到底还是不应该做自己不适合干的事啊。”

有趣的事情，就是要站在旁边看别人做。

有趣的东西，就是要让别人创造出来。

虽然这样一来，故事的主导权就不在读者（我）手上了——但在某种意义上，这才是故事“原本的样子”。

原来如此——真是干得漂亮啊，高梨学姐。

没有使用《始原(Root of Origin)》，就把故事变回了原本的样子啊。

真的太帅了，我都要迷上你了。

“……啊，可是年龄比我大感觉还是萌不起来啊……而且身高还比我高，身为一个男性来讲也不是太喜欢啊……”

这个就先不提了。

我拿出手机，向某个好吗拨了电话。

“啊，喂喂，是桐生吗？是我，相模加的静梦同学。……哎呀随你叫我《他人的不幸乃是罪孽之味(Innocent Onlooker)》还是什么别的。其实我现在在市里的水上公园错过了最终班车正不知道如何是好呢，你能过来接我一下吗？……不不不，谁也没叫你骑着‘轧姬’过来。我才不要两个男生坐同一辆自行车啦……就开车顺路和斋藤一十三(那个老太婆)一起过来好吗？我现在真没办法了，所以请务必要来，谢谢了。”

我接着说道。

“顺便告诉我一下，‘HEARTS’与‘漆黑之十二翼(Fallen Black)’的战斗现在是什么状况呢？”

如此——

看腻了日常系恋爱喜剧的读者（我），开始看起异能战斗系的作品。

因为找到什么故事看什么，绝不是见异思迁，也不是不够诚实，而是身为读者必然的行为。




第四章
第四章★July and a Girl who lights up the world go to ……

那一天很快就到了。

和安藤一起去游泳池玩的那一天。

从定下日期开始到今天，我已经不知道是度日如年还是光阴似箭——总而言之，我的心一直静不下来。

时而对着日历较劲“要来就早点来啊！”，时而又着起急来“只剩〇〇天了！？糟糕，我还没买泳装呢！”，在各种纠结和小插曲之后，今天总算是来临了。

准备工作已经做好了。泳装在犹豫之下买了新的，被夸奖好看的时候的反应也练习好了。就很淡定地说“哎呀，是嘛？呵呵，谢谢。”炫一把成熟好了。要是没被夸奖的话……呃，就弹他额头一下好了。

为了不迟到，我昨天九点就躺在床上了。虽然因为进入暑假之后昼夜颠倒的生活习惯，我根本睡不着……不过还是强逼着自己去睡了。

朝思暮想，终于等到约好的那一天。

一次创纪录的暴雨袭击了整个城市。

倾盆而下的大雨从一大早开始，便一直毫不停歇地狠狠拍打着地面。

这场天气预报都未能预知的局部暴雨甚至让电视台都插播了新闻。

我呆在屋子里，都能听见暴雨隆隆的响声，吵得我今天四点多就醒了过来。

而直到时针转到了九点，大雨依然没有变小的迹象。据刚刚播送的新闻讲，大雨似乎要下整整一天。

“不去了？……唉，这也没办法。”

“……嗯，毕竟天气都这样了啊……”

在约好时间前一个小时，我给安藤打去了取消活动的电话。请他来的是我，所以决定取消的也应该是我吧。

真的……为什么这么不赶巧呢。

昨天和前天，上周和上上周都是连日的晴朗，可为什么就偏偏在今天下起了暴雨呢。

“我说，灯代啊。明天和后天不行吗？不用取消，延期不就行了嘛。而且好像下雨下这么大也只有今天。”

“……对不起，没办法的。双人票的截止日期就是今天……”

因为想要尽量花多一点时间准备，我才约了将近截止日的日子，可没想到最后却落得了一场空。

“啊，是这样哦，原来有限时的啊。”

“嗯……唔，好，好啦好啦！我只是因为拿到票才想去玩的，本来就没有那么想去啦！”

“………………”

“挂了哦！”

虽然安藤似乎有话想说，但我单方面地挂掉了电话。

我深深叹了一口气，一下子躺倒在床上。电话安静下来后，外面的雨声就开始显得格外嘈杂。

本来，我并不讨厌下雨。

我喜欢下雨时格调不同的街道别有一番情趣，我也喜欢伴随着雨声在室内读书。

我还喜欢下雨时体育课就会不上。因为我凡是能和运动有关的事情一概都不擅长，所以在运动会或是马拉松大会的前一天，都会拼命乞求老天爷来一场局部暴雨，做上一堆一堆的晴天娃娃什么的·。

另外……我还有点喜欢说着“不讨厌雨”的自己。

所以——这是第一次。

第一次觉得下雨是如此的讨厌。

我开始生起对天公不作美和自己不走运的闷气，干脆窝在了床上。可老妈从一楼打来的电话又把我叫了起来。

电话内容是叫我去吃午饭。

我妈就因为家庭内通话免费，就算人都在家里也会打来电话。、

“啊……已经中午了啊。”

上午就这么无所事事地躺过去了。我一边后悔着自己的懒惰，一边出屋下楼。

走到客厅，老妈正在往桌子上端菜。荷包蛋、吐司、沙拉、酸奶，还有昨天剩下的海鲜杂烩饭。

神崎家暑假时的午餐基本上都是这种“这不是早餐吃的吗”的感觉，都是因为我早餐吃的不规律。

“早啊，小灯。刚起来啊？真是个大懒虫。”

看我一脸困倦的样子，老妈苦笑道。她虽然岁数都过了四十，可一点也不显老。连围裙都是选了个特别可爱的。

“真是叫人羡慕啊。唉，我也想要个暑假哟。”

老妈这个专业主妇略带不满地抱怨道。

在她一如往常收拾家事的时候，我却打着“长假”的免罪符自甘堕落，感觉还是有点难为情……唉，不过这也没办法嘛。

毕竟是暑假呢。

“啊，说起来今天不是和朋友到泳池玩的日子吗？睡到这个点没关系吧。”

“……取消了啦。”

我坐到桌子旁边，一边在吐司上抹果酱，一边回答道。虽然装出无所谓的样子，语气里却还是带着一抹失望。

“哦……也是，毕竟雨下得这么大啊。”

老妈也郁郁寡欢地点了点头，坐在了我的对面。

“挺可惜的啊，我看你都那么期待的。”

“我，我才没有特别期待咯！”

“别装了，前几天一起去买东西的时候，我都等你挑了几个小时泳装啊？”

“这，这个嘛……毕，毕竟不是什么常买的东西，就想要认认真真地选好……”

“还突然就开始做仰卧起坐还有俯卧撑。”

“我，我我是觉得最近有点运动不足……”

“昨天晚上不还一个人窝在房间里换着泳装和便装臭美呢。”

“你，你怎么知道的！？”

我都锁上房门了啊！

都拉上窗帘留神脚步声，千小心万小心不要被发现的！

话，话说！究，究究究，究竟她看到哪一步了！？难道那个姿势被她看到了吗！？该不会……那个姿势也被她看到了吗！？

“不，不是的，不是的妈妈！那，那个姿势只是我偶然在书的封皮上看到的，绝对不是准备今天做那个动作——”

我的脑袋一下子羞得一片雪白，拼命地寻找起借口来。

“啊，真的做了哦。”

看到母亲上扬的嘴角，我一下子察觉到自己的失策。

“呵呵呵，小灯真可爱啊～”

“……居然套我话哦。”

“呐呐，究竟摆了什么姿势啊？” 

“～～！我，我才不知道！”

这个话题再讨论下去只会让羞耻雪上加霜，我便强行终止了对话，把荷包蛋放在吐司上一口咬下去……哎呀，这个是加了果酱的！

“呕，好恶心……”

“哈哈哈，小灯，怎么回事啊。来，喝水。”

我拿起水杯漱口，而老妈则是微笑着看着我。

接下来，我依然在关于今天的日常和之前的态度上被老妈各种调戏，热闹的午饭时间就这样过去了。

当我们吃完饭，正收拾盘子刷碗的时候。

“说起来啊。”

目前突然想起什么一般开口问道、

“最近一有联系你吗？”

“…………”

桐生一。

大我四岁的哥哥。

头脑聪明，擅长运动，容貌英俊。关于时尚及其他事物的品味……我不予置评。现在大学肄业，离家出走中。

一年前的愚人节那天。

在自己二十岁的生日那天——一哥从神崎家消失了。

在迎来四月一日这个在同年级之中最晚的生日，终于长到二十岁——到达大人的年龄的那一天，一哥就从我面前消失了。

只留下一句话：“这个世界是错误的”。

我劝过好多遍“就别玩这些了”，但是终究还是劝不住。

虽然我们之间也不是音信不通，但是他现在在哪里，在做什么，我完全不知道。

“没有。上次在家庭餐厅见面就是最后了，到现在没打电话也没发短信。”

“是嘛。”

“怎么了吗？”

“不，没什么大不了的事，就是……”

老妈欲言又止。

“我把这个月的生活费打给他了，他取钱的额度和次数都比平常多，所以我就担心是不是发生什么事了。”

“…………”

相对于爱操心的老妈，一哥还总是喜欢啃老。

我那个笨哥哥，明明是离家出走，我们却得每个月给他打生活费。

和大多数大学生一样，取钱的卡自己拿着，而存钱的存折是父母拿着。

简而言之，他什么时候取了多少钱，父母都了如指掌。

……哎呀，说真的，什么时候能独立啊，一哥。活泼的尼特族可是对家计百害无一利啊……

“虽然想过要不要给他打电话……可你看啊，父母太操心也不好吧？所以我就想问你有没有从他那听到什么。”

“……不知道，没听说。”

“哦。唉，一他没事吧。是不是应该再多打点钱过去？”

“……老妈你太溺爱他了吧。”

别让那个蠢哥继续蹬鼻子上脸啊。

“你别管他呗。一哥也不是小孩了，要真的没钱花，估计就回来了。”

“小灯对一还是这么严厉呢。”

“是老妈太宠他了。”

“小灯上了高中之后，就突然不亲哥哥了啊。初中的时候还捧着哥哥的旧玩具玩的可开心呢……”

“别提初中的事啦！”

我不禁叫了起来。初中的我拿老妈口中的那些“旧玩具”干了些什么……啊啊啊啊啊，我一点也不想回忆起来！

为了摆脱快要苏醒的黑历史，我只好埋头洗碗。老妈在一旁一边擦拭我洗过的碗，一边苦笑了起来。

“你们可要搞好关系啊，毕竟是亲兄妹。”

“………………”

有那么一瞬间，我洗碗的手停了下来。老妈大概只是不带什么深意地顺势说出了“亲兄妹”这个词——但我不禁反射性地就想的太多了。

我和一哥只有一半的血缘关系。

我们拥有同一个父亲——神崎正，但是母亲不同。

异母兄妹。

桐生一的母亲，名叫桐生零。

零和爸爸在一哥出生后没多长时间就离婚了。

一哥被判给了零，然后几年后，我爸爸和我妈妈相识而后结婚，然后我出生了。

又过了几年——一哥来到了我们家。

我不知道是怎样的个中内情。

我的双亲和零，以及一哥之间，究竟有着怎样的事情与纠葛，当时还年幼的我自然不会明白。而就算成为了高中生的现在，我也并没有特意问起过。

总而言之——那天开始，我多了一名家人。

那时没有发生任何问题。我们三个人理所当然地接纳了一哥，而一哥也很快接纳了我们。

只是。

不管我们和他变得如何亲密，他却一直拒绝改姓为神崎。

他顽固而又病态地执着于“桐生”这个姓氏——

“……为什么。”

回过神来，我发现我已经开了口。

“为什么爸爸和零……离婚了呢。”

连我自己都感到莫名其妙。我的嘴巴，我的脑袋自然地流露出这个疑问。

“怎么突然问这个问题？”

“没什么……就是有些好奇而已。”

为何异母兄妹这种略显奇葩的兄妹设定会产生，其开端便是桐生零和神崎正的离婚。

但是我立刻就发觉了自己的失败。

不好。刚刚的口气或许会被理解为是在否定我父母“现在”的感情，虽然我并没有这个意思。

我慌忙试图订正话语。

“唔，这个嘛。”

但老妈却并没有介意。

“我想只有零和你爸才明白吧。毕竟我和你爸相识的时候，他们俩已经离婚了啊。”

“……是啊。对不起，问了这么奇怪的问题。”

“没关系的。不过……”

老妈说道。

带着些许怀想的眼神。

“我觉得没有什么理由吧。”

我瞪大了眼睛。

“……没有理由？怎么会？不可能吧？”

背弃和结婚的对象——原本誓要白头偕老的对象的誓言，分道扬镳。

这并不正常，而是一种异常的状态。

不可能没有任何理由。

“哎呀，对不起。理由当然是有的，只不过……该怎么说呢，应该没有那种能够说到点上的理由吧。没有那种能让别人接受的理由。”

“…………”

“比如访谈节目里经常报道那种艺人的离婚吧？还会带上‘对方出轨’‘性格不合’‘三观不合’之类粗略的离婚理由和离婚原因。但是老妈我觉得——这些都是很片面的。”

“片面……”

“各种各样的事情一点一点的积累起来，最终变得无法承受，才会让人觉得分开比较好的。”

老妈微微眯起了眼睛，静静地微笑了起来。笑虽然是在笑着，却带着一抹寂寞。就好像看穿了人生的无情，人际关系的脆弱一般。

“……老妈有想过和老爸离婚吗？”

“有啊。”

她当即回答。

……要不要这么干脆啊。

“多到都堆成山了。”

“原来都堆成山了……”

“多到都堆成鬼了。”

“原来都堆成鬼了……”

“有时还会变的跟鬼一样可怕哦。”

“请不要变的和鬼一样可怕哦……”

知道了父母不为人知的黑暗一面，我不禁心情复杂。但母亲话锋一转，继续说道。

“但因为更想要和他在一起，现在才还在一起啊。”

“…………”

老妈毫不犹豫的结论，让我产生了一种被摆了一道的奇妙心情。

我不太会形容……不过老妈果然还是老妈啊。

吃完午饭，我回到了自己的房间。

本想帮老妈干干家务，但老妈一句“我没事，你去写作业吧”给堵了回来，我只好乖乖的回房间

嗯。

的确……是时候该写写作业了。

暑假刚开始的时候，我因为太在意新人赛的选拔结果，作业一笔没动，而是一直在写当做兴趣的小说来平复心情。

而这几天……一直在备战今天的泳池计划。泳装的准备，锻炼身体的准备，以及心理的准备，都不是简单的事情。

简而言之……到现在作业一点也没动。

事情不妙。嗯，事情非常不妙。

至少先列个计划也好——带着决心，我一口气打开房间的门。

坐在书桌前，打开书包——在这之前先拿起正在充电的手机，这是现代人必然的行动。

然后，我发现安藤给我发来了信息。

我和安藤初次相识是在高一的春天。

啊。

确切说来，应该……不是吧？

其实我们在初中时还见过一次。至于是怎么见面的……我不想回忆起来，就先不提了。总而言之，我和他的确那时候见过面。

所以在高中碰到他，算是再次相见吧。

在那次不知道彼此名字的邂逅的大约一年后。

不知道是偶然还是命运，我和安藤在高中的社团里再次相遇了。

“入部测试？”

“嗯，入部测试。”

高一春天，加入文艺部还不久的时候。

在放学后的部室之中，彩弓对我说了奇怪的话。

“这个社团有入部测试的吗，高梨学姐？”

这个时候我还叫她“高梨学姐”，真是叫人怀念。

“我不是没经过入部测试的吗……”

“一般不会有的。只不过，我想对安藤寿来同学特殊照顾一下。”

“为什么呢。”

“这个嘛，就是觉得，有点窝火。”

“……………………”

这个学姐话讲得真直啊，我觉得。

“说实话我并不想和那个笨蛋扯上——啊，不对。就算让欠缺能力和适应能力的人入部，无论对于社团还是对于本人都没有什么好处。为了了解他的为人，我想要好好和他谈一谈。”

她刚刚说笨蛋了吧。

完全说了笨蛋了吧。

那个叫“安藤寿来”的男生，究竟是在初次见面的时候做出了什么失礼的事情啊。究竟要做出什么才会被她那么讨厌呢？

当时的我还带着如此的疑问，心想“高梨学姐是不是有点可怕啊……”，但后来听过事情的来龙去脉，我就完全倒戈向彩弓了。

嗯，错都在初次见面言辞就那么不得当的安藤身上。

都是安藤的错。

然后第二天，入部测试开始了。

因为彩弓要对他一对一对话，因此我当时就离开了部室，在刚刚入学还未习惯的教学楼里散步以消磨时间。

据我了解的详情，彩弓也没有真的要进行决定可否入部的测试，说“只是走个形式上的面试”。面试之后，包括我在内的新生要进行自我介绍。

所以我在面试预定结束的大约五分钟前到了部室门口——

我看到的是……痛苦地捂着嘴巴，拼命从部室里跑出来的彩弓。

“高，高梨学姐！？没事吧！？”

我慌忙跑过去问道。

“……抱，抱歉，我已经，不行了……”

她说话都显得很艰难，用两手捂着嘴和肚子，全身都在微微颤抖。

“完全，戳到了……”

戳到了……？

难，难道是说一拳戳到她了！？

安藤这个人难道是会对女性施加暴力的人吗！？

真不是东西！

我怒不打一处来，然而彩弓却奇怪地笑了起来。

“……呵，呵呵，呵呵……”

面部肌肉都一抽一抽的，看上去就像是在努力遏制着笑出来一样。

奇，奇怪？感觉她好像很开心的样子。

“完全……戳到我的笑点了……”

“…………”

那时我还一头雾水——不过直到最近，在对部室进行大扫除时发现安藤的简历之后，我终于知道了理由。

安藤为了面试而准备的倾尽心血的简历。

“兴趣特长：观察人类”和“优点：对他人没有兴趣”的双连击。

然后是“缺点：没有感情”的蓄力一击。

这么一套漂亮的满连击成功破坏了彩弓坚强的腹肌，把她拉进了大笑的漩涡之中。

“……对不起……我稍微回避一下……我要在没有人的地方，笑完再回来……呵，呵呵。”

彩弓留下这句话，边踉踉跄跄地不知道跑到什么地方去了。

一个人留下来的我一时间不知所措，但这么不声不响地回家也不太好，我就暂且决定先进部室看看。

就在我准备打开门的刹那——

“奇怪，怎么了怎么了，到底怎么回事啊，高梨学姐？话说我的面试怎么样了啊？”

我还没有碰门，门就从里面打开了。

“——！？”

看到从里面出来的男生的相貌，我不禁大吃一惊。

这也不奇怪。

因为那个男生——是我曾经见过一面的人。

初中时代，仍然严重中二病的我每个月会骑自行车到离家有一段距离的公园……美其名曰“定例之仪”，干了不少蠢事。

而他，就是在那个仪式——更正，那个自我满足活动的最后一天碰到的家伙……！

要加入的新人安藤寿来，难道就是他吗！？

“……嗯？啊，你是不是——”

“……！”

被安藤寿来看到的一瞬间，我突然打心底害怕起来，不由得僵住了。

怎，怎么办。怎么办怎么办怎么办。

糟糕了，他知道我的过去。

他看见过我中二病时期做的蠢事。

啊……真是太不走运了。明明已经从中二病毕业，准备改头换面在高中重新做人，没想到却和他在同一所学校……而且连社团都是一样的……

我那即将多姿多彩的高中生活，绝不能让黑历史给捅了篓子。

一定要在这家伙把事情传出去之前让他闭嘴……不，干脆杀人灭口好了！

就在我开始战战兢兢地思索起危险的事情的时候，安藤寿来却向我问道。

“是不是和我一样，也是来参加文艺部的入部测试的啊？”

“……哎？”

“哎呀，太好了太好了。我还以为参加测试的只有我一个人，真的很受打击啊。”

“…………”

“话说，你看见高梨学姐了吗？她面试到一般，就突然跑没影了。看上去好像很痛苦的样子，是不是出什么事了啊？”

“…………”

“嗯？怎么一动不动的……啊！难，难道不是同年级而是学姐吗！？哎呀，真，真，真对不起！因为看上去太小了……啊，不对，小是指年轻有朝气的那种意思……”

“…………”

奇怪？

难道他没注意到我是谁？

感觉他还是用面对陌生人的态度在和我说话……

仔细一想，和他第一次见面的时候，我的打扮还满是奇葩的。

一哥的太阳镜，一哥的银色假发，一哥的黑大衣，一哥的露指手套，一哥的自行车……还有自己的围巾。

……一想起来就感觉羞得要死。那身打扮真的是玩得太过了，真亏没人报警啊。

但是，那身奇葩的打扮现在反而救了我。因为当时脸基本都遮住了，所以他应该没记得我的样子……

“……不是学姐啦。我也是高一的，高一一班的神崎灯代。”

“是，是这样啊。哎哟，别吓我……”

“……我说，你不认识我吗？”

我为了以防万一还是问了一句，不过他只是愣了一愣。

“不认识啊……怎么，你是名人吗？”

“也不是这个意思……”

“那难道是那种傲慢系的角色？‘全人类都必须认识我’那种的。”

“才不是好吗！”

“那就是自入学起就立刻成为男生之间的话题，连粉丝俱乐部都已经建立的超级美少女新生……看上去不像呢。”

怒！

的确我不是什么超级美少女，比我可爱的女生也要多少有多少……但是他打量一番之后如此冷静的下这种结论，还是让我有些不太甘心。

“……咳，不知道的话就不知道呗。”

不管怎么说，幸亏他没记住我的脸。我没有必要再畏畏缩缩试图掩盖自己的身份了，所以就抬起头来，正眼看着对方。

“顺便说一句，我和你不一样，可没有经过入部测试哦。被要求参加入部测试的就只有你一个。”

“唔……该死，果然是这样啊。可恶，为什么只有我一个人……不，等一下，不如说正好相反啊。这种只有自己受到不平待遇的桥段，感觉……让人血脉贲张不是吗……！《排球少年》的两个主角不也是入部的时候不怎么愉快嘛！”

“不，你只不过是惹高梨学姐生气不对吧，绝对不是什么爱之深恨之切哦。”

我淡定地对自顾自就兴奋起来的他吐槽。

“要说有名的话，你应该比我更有名吧，虽然仅限于我和高梨学姐之间。你到底干了什么事啊？呃……安藤寿来，同学？”

我不经意地叫了他的名字，然而面前的这个男生却笑了起来。

“——哼哼。”

就好像逐字读出来一样独特的笑声。

和我初中时经常做的那种“叽叽”的笑声很是相似。

“安藤寿来……啊，也是。在这个世界的称呼的确如此呢。”

“……”

脊背闪过了阵阵凉意。难以言喻的羞耻感窜过全身。生理性的厌恶像岩浆一般涌了上来，填满了心中。

但这种厌恶感来自于同极相斥。

对于能够瞬间理解他意图的自己——对于宛若看到了镜子的自己，产生了猛烈的羞耻感。

心中的一切都能相互领会一般的同感(Sympathy)。

所有感觉都被调动起来一般的共感觉(Synesthesia)。

啊——绝对没错。

过去的我就在这里。

他，这个男生，安藤寿来是——

“哼哼。女的，今天我心情不错。就在能听到我亲口说出我真名的愉悦中尽情抽噎吧。”

安藤寿来在已然无言以对的我面前，高声宣告了自己的名字。

“我名为——”

这就是——我和安藤第二次相会。

再次相见。

安藤应该觉得我们是初次见面吧。而直到现在的高二暑假，他也没有想起我们第一次相遇的事情。甚至看上去一点怀疑的样子都没有。

到现在都没察觉到，之后估计也不会知道真相吧。

当然，我也不准备和他挑明。

因为那是我的黑历史。

黑历史就是要被葬送在黑暗之中。

夏日祭的那一天，天气既没有晴空万里，也没有十分恶劣。天空的一半都被云层所覆盖，相对于连日的炎热，气温十分凉爽。而直到傍晚，天也没有下雨。

啊，太好了。真的是太好了。要是今天也来一场局部暴雨，我估计真的倒地不起了。

站在鸟居之前的我，不由得松了一口气。

环视四周染上暮色的景色，果然是人潮涌动。

这座神社的夏日祭典，乃是当地无人不知无人不晓的大型祭典，整个社区齐心协力准备的大型夏日活动。班里的同学也有很多踊跃参加的人。盂兰盆舞、太鼓、吹奏乐部还有轻音乐部。活泼的高中生们，都是会率先准备这种活动的。

但是，对于像我这样的室内派宅属性的高中生……这种活动并没有那么大吸引力。

我不喜欢人挤人。小摊的小吃也是，不卫生又不专业，卖得却挺贵。还有一群一点也不喜欢卡片的人在随便卖些卡片。还有“为什么金鱼很快就死了呀？”。

至少，这不是那种我会主动一个人来的活动。

若非被人请来——

“喂，灯代。”

有人叫我的名字，我抬起头来。

穿着短袖和服的安藤小跑了过来。

“哟，好久不见。”

“嗯，好久不见。”

“话说灯代你来的挺早啊，我本来觉得我到的也挺早呢。离约好的时间不还有三十分钟嘛。哎？是说好六点集合的吗？”

“嗯，是啊。别担心，我也刚到的。”

虽然其实是再半小时以前到的。

人就总是会提前到嘛……

“那，那个……呃，安藤……”

说啊，快说啊，我！

“谢，谢谢……今天请我来。”

我在内心摆出了胜利姿势。好的，见面之后必须要说的那句话终于好好地说出来了。

今天请我到夏日祭来玩的，就是安藤。

也许是看不过因为突然的暴雨而没法去泳池时我消沉的模样，他提出去别的地方玩作为代替方案。

实际上，我并不是很喜欢夏日祭。

但是——和异性一起来夏日祭，这还是第一次。所以我难以置信地紧张，却又令人吃惊地兴奋。

“哎，别介意。我才要感谢你愿意来呢。”

安藤爽快地说道，然后打量起我来。从头到脚，细细观察了一番。

“等，等一下，不，不要这么看着我啦……这种打扮我还不习惯……”

我不好意思起来，不自主地将双手在胸前交叉，不过我没明白用手遮这个地方有什么意义就是了。

“啊，抱歉。我就是想，灯代果然也会穿浴衣啊。”

没错。

今天，我是穿着浴衣来的。

提前约定时间一小时就到场的理由，便是这身浴衣打扮。因为浴衣和木屐穿的不是很习惯，所以就走得早了一点，没想到却这么早到了。

“不，不会很奇怪吧……这是我妈给我套上的……”

“应该没问题吧。嗯，感觉……呃，嗯，很适合你，呢……？”

安藤移开视线，挠着脸颊说道。

不，不要一边害羞一边夸奖啦！

要夸奖也要漫不经心一点啦！

不然的话……连，连我也会不好意思起来的啦！

“真的没有问题吗？没有卫生球的味道吗？”

“……你怎么尽记挂这种奇怪的问题哦。”

“因，因为这是前年买的啦……好像都赶不上今年的流行了……”

其实本来还是想买一件新浴衣的，但是毕竟刚买了一套新泳装，财政上还是有点困难。

“啊，女生就是会对这种事情在意的啊。看鸠子好像也是买的新泳装。看我这身短袖和服，可是初中时候买的，现在还用着呢。老姐还给我改了尺寸，还能再穿几年呢。”

我觉得这不算是男女差异，应该说是个人价值观的差异吧。是把花钱追逐时尚，还是新三年旧三年缝缝补补又三年的差别。

不过，重点是……鸠子？鸠子的，泳装？

“……安藤，你和鸠子去泳池了吗？”

“唔，应该说是海边吧。我们家和她家每年都捎家带口一起去玩的。”

“……哦，哦。”

毕竟是青梅竹马，两家的关系又好，这种事情也不算奇怪……嗯，不算奇怪。所以这事我就不多做过问了——可没曾想，安藤又继续说道：

“泳池的话，和彩弓还有小千冬去过了。”

这话我可没法略过。

“你都去过那么多次了吗！？为，为什么！？”

“没什么为什么啊……她们都请我去。”

“我前半个暑假明明都宅在家里！明明都哪里没有去！”

“这我也管不了啊。”

“明明和我就没有去！”

“毕竟下雨了嘛。”

唔，也是啊。

那场暴雨算是意外事故，而且说到底安藤和谁去泳池和我一点关系也没有……但是，但是，唔啊啊……感觉，唔啊啊啊啊……

我莫名觉得哪里不能接受，不知道是不是看出了我心里的纠结，安藤接着说道：

“所以，今天才要把没能去成泳池的份都玩回来啊。”

“……嗯。”

我轻轻点头，然后和他走进了人群之中。

因为我们两个都还没吃晚饭，便决定先填饱肚子。

“灯代，你有什么想吃的吗？毕竟是我请你来的，至少让我请你吃一份吧。”

安藤突然对我这么说道，让我不由得慌了起来。

“不，不用了啦。感觉不太好。而且……你看，你之前不还请过我一次嘛，在新人赛初审通过的那会……”

说到这里，我才终于想起来。

一开始自己究竟是为了什么才请安藤去泳池的。

本来报告复审落选的消息才是第一目的，而泳池只是顺便去的，可不知什么时候开始目的便本末倒置了。

我必须要好好和他说……

“别客气啊，虽然太贵的我买不起啦。”

“唔，可是……”

怎么办啊，虽然很高兴但是又觉得有点对不起他……但是太过顽固地拒绝的话感觉又不可爱……女生在这种时候说“是嘛，谢谢，人家好高兴哦”是不是比较好点啊……

我犹豫地左顾右盼，然后发现了某个小摊。

“那，那就用那个！”

我指向附近的射击游戏摊。

“玩那个输了的人就请对方吃一份东西吧。”

“哦，有意思。”

“定好了哦，不许反悔。师傅～”

安藤看上去也挺感兴趣，我们便向摊主大叔打了招呼，拿了玩具枪和木塞子弹。

一次两百日元，子弹五发。

“哼……玩具枪和木塞子弹吗。对于经历了无数战场的我，这种东西如同儿戏。”

“什么如同儿戏，分明就是儿戏嘛。安藤，你对这个有自信吗？”

“真是愚蠢的问题。曾被称作‘魔弹射手座(Sagittarius)’的我的射击技巧，你就好好膜拜一下吧。”

“哎？你不是巨蟹座的嘛？按十二星座算按十三星座算都是。”

“别说巨蟹座！”

“…………”

“该死，一个个的都一直巨蟹座巨蟹座的……”

不过我也不是不能理解对巨蟹座的怨念啦。

顺便一提我是射手座。

《圣斗士星矢》和《超星神》里大显身手的射手座，是我的星座。

呵呵呵。

“可恶……话说为什么大家都知道我的星座啊？”

“没，没什么吧！只是偶然知道的，偶然！”

才没有去测试过适合度什么的哩！才没有因为在十二星座里相克就再去研究了一遍十三星座里的适合度呢！

话归正题，我们开始了射击游戏。

我们猜拳之后，决定由安藤来打先手。

“霸！Quick D……D……D，raw！”

安藤边发出了奇怪的叫声边射出了子弹。我觉得他大概是想喊“Quick Draw”吧。

估计是想要摆出从不存在的枪套里迅速掏枪，旋转之后再射击的姿势——不过动作倒是慢吞吞的。好几次都旋转失败，或是手指卡在了扳机的那个圈里。

当然，把枪动的那么快，自然没有什么准头。子弹直接从放着人偶、布娃娃、玩具箱等等奖品的区域上空飞过，最终打到了摊位的天花板上。

呜哇……这可玩脱了啊。

看摊的大叔都一脸苦笑啊。

我用鄙视的眼神看着安藤，结果他开始辩解起来。

“不，不，刚刚是那个，想要玩跳弹的！是‘弹道反射’啦！”

※《黑猫》水无月沙耶的招数。

然后安藤又把下一发子弹装进枪里。这次是单手持枪水平射击。虽然弹道反射是很炫酷，但是这种技巧在现实里可没法再现。

可子弹又再一次脱靶。

“……哎呀，这要是实战的话肯定就那个了。完全没有问题的。我的子弹不管瞄准哪里射击都会自动跟踪的，像‘断罪者’一样。”

※《驱魔少年》库洛斯·玛利安的Innocence

他一边找着借口，一边又射了一发。还是脱靶。

“……不，不用小指扣扳机的话状态就出不来啊。嗯，我平时都是用小指扣扳机的……不如说没有双枪的话平衡感会变差，没有状态啊……”

※双枪小指扣扳机，《噬魂师》Death the Kid的风格。

然后又用小指扣扳机射出一发，当然也是脱靶。

这样五发子弹中就有四发脱靶了。

“…………”

估计是觉得在这么下去就不妙了，他最后一句话也没说，普通地开始瞄准。而且还把身体探了出去就近瞄准，几乎是违反规则的行为。

但是——结果还是没打中。

木塞的子弹直接穿过了他貌似瞄准了的那个人偶的侧面。

安藤寿来，记录为零。

“……你打的也太烂了吧。”

我一边低头看着因为一弹未中的打击倒地不起的安藤，一边幽幽地说道。

“烂也没见过你这么烂的，你这是从那个战场回来的啊？”

“其实我……是那个。我专精零距离射击……”

零距离射击是什么鬼哦。

射程也太短了一点。

哪个部队也不要这种狙击手啊。

“顺便一提，安藤。零距离射击＝近距离把枪口压在对方身上射击实际上是误解，你知道吗？”

“哎？是这样吗？”

“嗯。枪口压在对象身上进行射击叫‘接触射击’，零距离射击是指大炮在仰角为零与地面成水平状态下开炮。炮弹会在重力影响下作抛物线运动，所以一般会经过计算调整炮身的角度。但是如果目标在极近距离之下，就可以忽视炮弹的垂直落下，不需调整角度直接水平进行射击。”

这才是零距离射击的原本意义。

不过因为虚构作品里对这个词的误用太多，到现在已经也不能说是错了。语言毕竟是会逐步变化的啊。

“哦，你真清楚啊。”

“哼哼，过奖。我对枪械可是有点了解的。”

“……反正都是从维基百科查来的吧。”

“你，你烦不烦啦！才不是哩！人家可是在夏威夷好好和爸爸学的！”

“你是工藤新一吗。”

杂学就到此为止，该我上场了。

“看好了，安藤。让你知道什么叫射击的正确姿势。”

我上前一步，把木塞塞进枪里。然后手动上弹向里补充空气，再摆出一副正儿八经的姿势。

“首先，两手持枪是基本。单手持枪和双枪基本上都是虚构作品里才这么搞。如果有台子的话就靠它支撑，比起自己手腕不稳定的肌肉更加靠得住。枪托要靠在肩上，以防后坐力。然后，使用瞄准器来瞄准。你看，枪身前后有两个瞄准器对吧？突起的前瞄准，和凹陷的后瞄准。把这两个瞄准器对准进行瞄准是基本中的基本……”

我屏气凝神，集中精神在靶子上。

“双眼瞄准和单眼瞄准其实都是可以的。单眼瞄准有面部肌肉会紧张，闭上的眼睛还会带动另一只眼睛瞳孔扩大的缺点，但双眼瞄准也有视野重叠的短处。要是有单眼遮盖的狙击镜最好……但是既然没有也就不能指望了。另外就是……风。狙击的第一大敌就是风。不过今天晚上没有风，是绝好的狙击好天气。”

……虽然我觉得只不过是距离一米多的射击游戏，说的这么煞有介事干什么，但是我已经停不下来了。

我逐渐沉浸在了只有枪和自己还有靶子的世界里。

随着注意力越来越高，周围的喧嚣也变得越来越远。我开始感觉枪和我化成了一体，最终世界只剩下了自己和靶子。

这正所谓——Sniper’s High

我感觉我现在都可以一枪打中蚂蚁的眉心。

“……就是这里！”

就是哪里哦？虽然心里这么想，但扣动扳机的时候还是不由自主地叫了出来。

啪。清脆的射击音震动着鼓膜。

微麻的反作用力震动了双手与肩膀。

压缩空气所推动的木塞子弹飞速划过空气——

最后通过了离瞄准的人偶旁边五十厘米的地方。

木塞弹撞到后面的墙壁，然后掉了下来。

用两个字形容结果的话，就是“脱靶”，用三个字来形容的话，就是“大脱靶”。

“…………”

我和安藤都陷入了沉默。看摊的大叔也顺便陷入了沉默。貌似对我的长篇大论抱有兴趣在旁围观的几名路人也陷入了沉默。

我慢慢把手里的枪放在台子上，向后一转身。

“……我回去了！”

“等等等等！别回去啊！我明白你不好受可是也别回去啊！”

讨厌讨厌！

人家要回去了啦！

虽然我害羞的要死，真的想一走了之，但被安藤一通劝说，最后还是留了下来。把剩下的四发子弹打完之后，总算是有一发打中了一个小玩具人偶。

一比零，算我胜利。

虽然结果非常苦涩，但是胜利就是胜利。

“没办法，那我就请你吃点啥吧。”

安藤一副无可奈何的样子说道。虽然是他突然说要请客才演变成比赛的，不过到头来还是他请我。

“灯代，你想吃啥？”

“我随便啦。”

“随便最不好应付好吗。”

“唔……那就要看摊的不是长指甲的女老板，不是客人来也不愿意从报纸里来的大叔，旁边没有拴着狗，能时常清理垃圾袋的摊子的东西。”

“……你这样没人搭理你啊？”

“你，你多嘴啦！我就是像这样怎么着了！”

“明明是B型却还那么多要求。”

“什么？跟血型没关系吧！明明是巨蟹座还这么嚣张！”

“星座更没关系好吧！”

“哼。区区巨蟹座还敢跟我射手座较量？”

“唔……呶……该，该死，不管怎么挣扎，都无法胜过射手座……！”

安藤居然屈服了。

这是懂的人才懂的星座等级制度。

不提。

最后我还是点了普通的章鱼烧。我们还买了炒面、黄油土豆还有可丽饼等等东西，准备坐在旁边的简易帐篷里开吃。

“我开动了。”

说完之后，我们开始动筷。

我首先尝了尝他请我的章鱼烧。

嗯……普通。非常普通。

感觉就连自己都能简单做出比这个好的多的东西。心里想着“这东西就值〇〇日元？”的自己，果然还是不适合参加这种庆典吧。

我的心情变得有些复杂——这时，我感到坐在旁边的安藤在看着我。

糟糕。我是不是心情显在脸上了啊，明明是他请我吃的……！

“啊，不是的！不是不好吃，只是……呃。”

我慌忙解释，但安藤摇了摇头。

“哎呀，味道倒是无所谓啦。祭典的小摊上卖的东西，不图好吃，就图个气氛。”

他话锋一转。

“我就是在想，灯代还是会正常吃章鱼烧啊。”

“哎？”

“我刚不是说和鸠子去了海边了嘛？她以前每年都喜欢吃海之家的炒面，但是今年没吃。我问她为什么，她说‘不喜欢青海苔粘在牙上’。”

“………………”

“所以我就在想，你会怎样呢。不过看你毫不客气地吃着撒着这么多青海苔的章鱼烧，该说是松了口气呢，还是说白担心了呢……”

“…………！”

我慌忙遮住嘴巴。

不会吧！等，等一下，稍微等一下！我没听说，没听说啊！普通的女生会在意这种事情吗！？

我不知道啊，这种事情……章鱼烧不就是要配青海苔吗！？炒面和御好烧不是都不能缺青海苔的吗！

挑吃的的时候我没想太多，该，该不会……在男生面前若无其事地大嚼章鱼烧是女子力低的行为吗？我的女子力已经玩儿完了吗？

“暂，暂停一下！”

我躲在阴影里，从提包里拿出小镜子查看牙齿。……好，没事。根本没粘上什么东西嘛，吓人一跳。

我又悄悄挪回身来，然后努力摆出一副优雅而高女子力的模样继续吃东西。章鱼烧……我就尽量不用后牙咬了。

“唉……”

“别这么沮丧啊，我觉得青海苔这种东西有什么好挂在心上的啦。”

“……当然会沮丧了啦。我对自己都绝望了，你看……连鸠子都关心起这种事了对吧……？我本来还觉得鸠子对这些东西都不会那么在意的——”

说到这——我突然茅塞顿开。

我印象里的鸠子，是不会顾虑青海苔对炒面大快朵颐的人。所以不带犹豫地把她所顾虑的青海苔给吞下去的自己开始感到了羞耻——但是，我现在终于明白为什么对鸠子印象有差错了。

鸠子开始顾虑青海苔是在今年去海边的时候。

那么理由就很简单。

因为喜欢的男生就在眼前。

她把安藤当做异性来看待，并正在努力使自己更加具有女人味。她重新看待了至今为止没有注意过的行为，并进行了改正。

她与我不同——

“啊，对了，说到鸠子，我想起件事来。”

安藤一副欲言又止的样子开了口。

“你们是不是吵架了啊？”

噗通。我感觉我心跳的声音似乎变大了。

“……哎？”

“不……我也不知道具体怎么回事。反正好像鸠子还把这件事挂在心上，说对你使坏还是怎么的……”

“……没事的。嗯，不用担心。也不算是吵架啦。”

“哦，那就好。”

倒不如说——如果真是吵架，那反而比较好。

吵架可以凭和好解决，不知道有多幸福。

那天鸠子所说的话语，所作出的表情，所表达的感情……并非是能在吵架或者使坏层次上讨论的东西。

带着觉悟的锐利眼光——背后却隐藏着不堪重击的脆弱。

鸠子把无法承受的苦恼与纠葛深藏心中，然后对我诘问。诘问、质问了我的真心。

——灯代有喜欢的人吗？

我并没有能回答这个问题。

我默不作声，从她的面前逃走了。

我很害怕。

我害怕鸠子。

害怕与平常不同，眼神认真的她，我坐立不安。不敢面对她，最后逃跑了。

那时候，我究竟应该怎么做呢。

我的心，究竟在思考些什么呢。

吃完东西之后，我们便随意到处溜达，好好地体验了一下夏日祭典的气氛。

玩玩捞水气球、挖图案（顺便一说都是我的胜利，我发现安藤手还挺笨的），还发现地方台的摄像机兴奋了起来（虽然我们最后都没敢上镜），围观高中的熟人（倒不如说就只知道名字）打太鼓玩乐队等等。

半道上，安藤突然露出了略带悲伤的眼神。

“记得和相模和环那两个人，也来过这的夏日祭啊。”

他自言自语一般嘀咕道。

“环是那个之前从书店出来时碰到的女生吧？一口福岛方言，纤瘦的那个。”

“对。当时我们带上鸠子四个人到这个夏日祭来玩的。”

据说是相模前女友的森系女孩。

安藤初二时称作朋友的满嘴方言的少女。

“当时……我们可开心了。”

安藤虽然笑着，却显得有点不自然。他令人揪心的笑容虽然让我很是在意，但我没敢深究下去。

时间过得飞快，夏日祭也快要结束了。

随着部分人心目中的压轴好戏——盂兰盆舞的时间临近，舞台附近的区域人开始越来越多。

“哎呀，糟糕……”

因为还不习惯浴衣和木屐，我差一点被人流推走——这时，我的手被紧紧抓住了。

“喂，你没事吧？”

“嗯，嗯。谢谢……”

“小心点啊。要是走散了，可就是各自回家路线了哦？”

安藤说着放开了我的手，略作思考之后，然后又开了口。

“……要牵手吗？”

我吓了一跳，什么也说不出来。他辩解着向我伸出手来。

“不，你看，要是走散了就不好了……没有什么特殊的意思。”

“我，我知道了啦！”

我感觉我的脸突然间就变红了。

怎，怎么办啊。牵手什么的，人家好不好意思的……！话说该怎么牵手啦？正手？反手？还是挽着手？

平常社团活动的时候虽然有牵手和相互接触的机会，但是在这种场合下牵手，意义完全不一样……人家真的觉得好害羞啦……！

源源不断的羞耻心，拒绝着握住向我伸来的手。

而且——

现在的我，没能回答鸠子质问的我，没有握住他手的资格。

“……那，那我们这么办吧！”

我把手里拎着的提包的其中一条带子递给安藤。这样，我们就是两个人提一个提包。

“这样就不会走散了吧！？嗯，我真聪明！”

“哦，也是。算了，就用这个了。”

提包的带子虽然很短，但是我们靠着它总算是没有走散。

……不如说这个方式也蛮让人羞耻的啊。

“灯代，接下来怎么办？去参加盂兰盆舞吗？还是说准备就看着他们群魔乱舞啊？”

走在前面的安藤回头问道——我停下了脚步。

不能再这么拖下去了。

现在不说的话，我就再也没法告诉他了。

“安藤，你跟我来。”

我们在为了参加盂兰盆舞的人潮之中逆流而上。向人流的反方向行走实在是比较困难，我们只能一点一点向前挪。不过幸亏有提包连着我们，还是没有被人群冲散。

脱离了人群之后，我们向没有铺路的林中走去。

“喂，灯代，你这是要去哪啊？”

“别问那么多，闭嘴跟我来就是了。”

在昏暗的森林里走了一会，我们到达了一处开阔的地方。

是神社的后面。

周围没有人影，十分安静。熙熙攘攘的喧嚣渐渐遥远，风吹过树林的声音传入耳中。

“哦，这条路是往这里来的啊，真亏你知道呢。”

“这是以前全家过来的时候找到的。”

虽然找到路的是一哥就是了。

“……话说，都到这了，就别拉着这个了吧。”

“啊，也是，我都忘了。”

“好嘞。”安藤把提包带交还给我。“于是你是要干什么？怎么把我带到这么个偏僻的地方啊？”

“…………”

看我欲言又止，安藤夸张地用手遮住了身体，说道。

“难道……你是要推倒我吗！？”

“说，说什么蠢话，白痴！”

“……开，开玩笑啦，别对我那么大声……”

“世界上可是有能开的玩笑和不能开的玩笑。”

“我懂我懂。”

“刚刚是能开的玩笑哦。”

“居然可以吗！那你骂我干嘛！”

随着一通没有营养的闲聊，我的心情也多少冷静了下来。

我下定决心，开口说道。

“轻小说的新人赛，我复审没过。”

这种事情或许没有必要拉别人到这种没有人影的地方说。

但是，我不想让别人听到这件事，就算是陌生的路人也是一样。我只想让安藤听到。

“哎？没过？新人赛？轻小说？”

安藤显而易见地慌乱了起来。

唉，毕竟我说的也比较没来由，也无可厚非。

“复审落选，第二次没过。真的，我好不甘心。”

“……啊，对了。新人赛……就是那个初审过了你特别高兴的那个……”

“嗯，就是那个。因为被你请客祝贺了，所以我觉得我有必要告诉你。本来请你去泳池玩，也是想说这件事的。”

“……是这样啊。”

“对不起，我支支吾吾的。”

“哎，没事。这有什么可道歉的。”

“你都请我吃蛋糕了，我感觉有些过意不去。”

“这也没什么可道歉的。”

然后，我们的对话就中断了。尴尬的沉默弥漫在两人之间，气氛也变得沉重起来。拉他到这个偏僻的地方，也许是个错误的选择。

啊，果然还是不应该说的吧。

虽然我以为我有报告的义务，但突然对他说这些，他也只会不知如何是好吧。没准儿他连这件事都忘得干干净净了……

半晌，安藤缓缓开了口。

“……实际上我还是挺关心你的投稿作品会怎么样的。但我成天跟你扯这个，你肯定觉得烦，所以就尽量不提这个话题……是这样啊，复审没过啊……”

然后，他继续说道。

“谢谢你特意来向我报告这么一件难以启齿的事。”

“…………”

我不禁愣住了。

我没想到居然会被道谢，反而不知所措起来。

“为，为什么你要道谢啦……你还有其他话要说的吧？你，你看，我现在很消沉所以你应该安慰我的吧？对了，下次你就请我吃蛋糕当安慰会吧？”

我说着说着，不知怎的就开起玩笑来。

“我不会安慰你的。”

但是安藤的表情依然显得十分认真。

“因为——不管我说什么，你都只会不舒服吧？”

真挚的眼神直直的盯着我。

“我知道你努力过了。所以你流出的汗水，留下的遗憾，都是你自己的东西。我不想自以为理解了你，居高临下地对你施舍同情。我不想要这种廉价的‘同感’。‘别介意’这种话说出来很简单，所以我才不想轻易地就说出口。”

“…………”

“灯代你也不是想要得到鼓励和安慰，才来向我报告的吧？你不是那种会对自己创作飘飘然的人。你只是尽到了自己的义务与责任，所以——我要说谢谢。”

“…………”

啊，真是的。

真是的，真是的，真是的。

他究竟是为什么。

究竟是为什么——能够如此打乱我的心呢。

他知道我不想听到什么，想听到什么。这证明了他一直在关注着我。不带任何想当然和偏见，正视着我，正视我神崎灯代这个人。

有人肯关注自己——这个事实比起千万句安慰，更能安抚我的心灵，更能激发我的斗志。

啊——我现在感觉如此的欢欣。

高兴的已经不能自己了。

“呃，呃……啊，对了，说到小说，我还想起一件事。”

不知道是不是因为看我一语不发，安藤突然改变了话题。

“你纯靠兴趣写的那个小说，写的是什么啊？”

“…………哎？”

“啊，就是，我从彩弓哪里听说，你有纯靠兴趣写的小说。”

的确我跟彩弓说过这件事。

那时候我才刚刚进入文艺部。

彩弓那时问我“以前写过小说吗？”这种颇具文艺部风格的问题，我当时面对学姐容易紧张，也没有什么心思去扯谎，只好把自己当做兴趣来写的小说原原本本地告诉了她。

但是……彩弓把这件事告诉了安藤吗？

虽然我并没有拜托彩弓保密，但彩弓应该不是那种会把别人的私事到处宣扬的人。但是为什么……

“啊，如果不想说的话就不说嘛，我没想逼你说的。”

要是平常的话，我绝对不会说的吧。因为那是完全用于自我满足而写的小说，并不是给别人看的东西。

而且。

对方是安藤的话，事情就更不一样了。

因为那篇小说——

“……好啊，我告诉你。”

平常的话我绝对不会说——但是现在的我，心情有些大好的我，开始觉得还是可以一说的。

比起羞耻心，“说了之后会怎样”的好奇心更胜一筹。

我轻轻做了一次深呼吸。

然后我抬起头来，开始讲述。

讲述我那篇当做兴趣来写的自我满足小说。

“体裁姑且算是战斗，或者该说是冒险故事吧，总之就是这种感觉。舞台是在现代和异世界之间来回穿越的那种。主角是个初中女生……虽然轻小说的确不时兴女生当主角，不过都是写着好玩的，无所谓啦。”

我一口气往下说。

“女主角简单来说……就是最强啦。又可爱又厉害，而且人望也高的完美超人。实际上不是人类，而是远古之神生下的拥有神之血脉的存在。因此能够使用多种人类无法使用的魔法，但代价是身体的生长停止。”

“嗬……这设定感觉挺不错嘛。”

他也来劲了。不要这样啦，会让我很开心的。

“女主基本上做什么都很厉害，但最擅长的是——骑马战。虽然说是骑马，但骑乘的不爽马，而是神机兽(Beast)——利用特殊魔法技术全身义体化的神兽。主角的爱机是神狼型的神机兽。骑在漆黑的狼神兽，飘扬这白银的头发，在战场上穿梭的身姿，无论是敌是友都十分畏惧。”

“哦哦。”

“女主有一个失散多年的哥哥。对于女主来说他是魔法的导师，也是追赶的目标。实际上那位哥哥因为各种事情反水到了暗黑势力，最后成了最终Boss……不过这件事不到最终卷前一卷的话是不知道的，现在就先略过。女主的神狼型神机兽，就是从她伟大的哥哥那里过继来的。”

“哦哦哦。”

“那个神狼型的神机兽，是拥有着让所有人战栗的可怕身体的怪兽，但是实际上是雌性的。对了，神机兽也是分性别的。然后那个神机兽的名字是——‘轧姬’。”

“噢噢噢……嗯？”

安藤的表情突然变了，但我毫不在意。

“虽然女主有名字，但是她很讨厌在人前用这个名字。应该是讨厌被当做英雄吹捧吧。但是她因为功绩和人气，总是会成为话题的中心。不知道何时，人们开始根据她的生存方式和战斗方法，这样称呼她：‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女(Endless Paradox)’。”

“哎？哎……哎？等，等一下，等一下……”

不等。

“少女用有一种能燃烧自己生命释放的禁断秘奥义。这是只有她在真正发怒的时候才会使用的超必杀技。解放附有三重封印的‘轧姬’本来的形态，并对其附加禁咒。能够双重装填魔法是神之血统的特权。这样‘轧姬’就会回归原本的模样，变为最终形态‘圆桌骑士姬(Knights of Waltz)’。”

“………………”

安藤已经完全愣在了那里，可我仍然继续。

“最终形态能够使用的招式只有一种。仅有一种。少女赌上自己一切所释放出的禁忌而至高的终焉一击。”

然后，我高声叫出了招式名。

就如同三年前一样。

“最初而最后的一击(Climax)……‘白银十二翼剑(Blade White)’！”

声音重叠在了一起。

我喊出招式名的时候，安藤也发出了同样的叫声。

看来他还记得打飞自己的那招的名字。

“……不会吧？”

安藤惊讶得眼睛转来转去。

“——叽叽。”

看到安藤半信半疑，我便不逊地微笑起来。初中时经常做的那种现在想来都觉得瘆人的笑。虽然好久没这么笑过，但效果还是挺不错的。

这个笑声推了最后一把，安藤一副天打雷劈的样子瞪大了眼。

“哎？哎哎哎哎？停停停！等下等下,我不太明白！我脑子转不过弯来了……”

他抱着脑袋陷入了混乱，但眼睛还一直盯着我，从头到脚仔仔细细地审视我的身体。我感觉有点不好意思……但还是配合一下，忍一忍吧……

“该不会……”

安藤终于开了口。

“灯代你……原来是她吗？”

他的问题说的很含糊，但我点了点头。

“发现得太晚啦，笨蛋。”

我抱起手臂，哼的一声扭过头去。

“真，真的？你真的是那时候干出那种事的那家伙……？”

“你的代词太多了，不过大概就是这样。”

“我帮忙修好车链子的那个人？”

“嗯，是呢。”

“干了一堆不忍直视的蠢事的那个人？”

“是，是啊。”

“骑着车从人身上轧过去的那个人？”

“那个……算是玉石俱焚啦！我也很疼的啦！”

“难道，灯代……你是中二病之神吗！？”

“我怎么知道！那是什么！？”

“呃……抱歉，我有点乱……”

安藤以手扶额，仰起了头来。看来他的精神受到了不小的冲击。

精神上受到冲击的我也是一样就是了。毕竟我可是把掩盖至今的黑历史像纸牌对对碰玩到最后一样全都给翻了出来呢。

“也就是说那个严重中二的女生就是灯代……灯代扮作自己写的移情严重的玛丽苏小说的主角，穿着一身可疑至极的打扮骑着起了名的自行车到处转悠还每个月都举行莫名其妙的仪式……”

“……对，对啦。”

“也就是说那个严重中二的女生就是灯代……灯代扮作自己写的移情严重的玛丽苏小说的主角，穿着一身可疑至极的打扮骑着起了名的自行车到处转悠还每个月都举行莫名其妙的仪式……”

“为什么要说两遍！我都明白的好吗！”

呜哇哇哇哇哇哇哇，好羞耻啊！

谁来把我弄死得了！

“灯，灯代……一开始就发现我是谁了吧？当时我打扮的也平常……”

“……嗯，我一下子就看出来了，高一在部室前打照面的时候。”

“那你为什么不说出来啊。”

“怎么可能说得出口啦！我已经从中二病毕业了！要在高中开启全新人生的！”

“哦，哦哦，这样啊……也是啊。唉，可是……所以你才问我认不认识你啊……然后家兄家兄什么的就是说的是桐生……”

安藤脑中记忆的齿轮开始一个个接合起来。但是整理记忆和平复心情似乎还需要一点时间，他独自陷入了沉思之中——

轰隆。

从空中传来的巨响振动着鼓膜。我反射性抬起头来，发现天空中盛开着一朵巨大的烟花。

“不会吧，烟火大会已经开始了……”

话音未落，巨响接连不断，烟花一个个地在空中绽开。神社后面能看到的天空虽然没有那么宽广，但勉强还是可以打个及格分。

“好漂亮……”

“喂，灯代。你等一下啊，怎么自顾自地就进入烟花观赏模式了啊？话还没说完呢，你继续往下说啊……”

“你好烦啊，现在可是烟花的时间。”

“唔……你这家伙，自己说完了倒是清爽……”

我才没有觉得清爽哩。

只不过……我的心情也已经很混乱了。

不看看烟花转换心情，我感觉我都要晕倒过去。

安藤一开始还不甘心地握紧了拳头，最后却又松开了手。

“……唉，算了。在烟花之下说这么不解风情的话可不是男子汉呢。虽然我还有成堆的事想要问你，不过现在我暂且放过你。”

安藤又话锋一转。

“我想对你说一句话。这句话我一定要和你说。”

然后他不知为何和我拉开了几步距离。

正当我想他要干什么的时候——他摆起了姿势。

一会把右手向前伸出，一会又抬起一只脚，一会又上下移动嘴角。反复摸索尝试，寻找自己的那种帅气的过程。

最后，他似乎是找到了自己能够接受的那个姿势，摆着那个姿势不动了，然后露出了桀骜不驯的笑容。

“哼哼。女的，就在能听到我亲口说出我真名的愉悦中尽情抽噎吧。”

霎时间——

我的脑海之中，高一时的记忆突然闪回。

在文艺部的门口的那次邂逅。

第二次的相遇。

二次接触。

“我的名字是——基尔迪亚·希恩·咒雷。”

那是——第二次相遇时听到的名字。

至今为止的高中生活里，无数次听到过的名字。

安藤寿来的真名——基尔迪亚·希恩·咒雷。

其实并不是什么真名，而是自己绞尽脑汁想出来的名字吧。创造独创的词语，把自己的名字放进去。这种事情我也有过经验，所以我明白。

这只是单纯的中二行为，虚假的名字没有任何意义。

但是。

我知道，其中蕴含着明确的含义。

——我还没有名字。

——所以——我会去想一个的。

——为了有朝一日再会之时，我能够高声报出名号。

那时的约定，现在得到了履行。

“久违了啊，‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女(Endless Paradox)’”

明明一直都在一起，却用与暌违已久的战友再次相逢一般的口气说话。

“是啊，好久不见，基尔迪亚·希恩·咒雷。”

而我也开始配合安藤的口气。虽然从中二病毕业之后，用这种口气说话实在是让人太不好意思了，但我却感受到了在此之上被满足的感觉。

“哼哼——”

“——叽叽”

我们相视而笑。

一开始只是嗤笑，但我们立刻又张开大嘴大笑了起来。我们笑够了之后，又把视线朝向天空之中。

点缀着夜空的烟火，绽放的如此璀璨夺目。

“灯代。”

安藤望着天空说道。

“谢谢你，让我度过了一次最棒的夏日祭。”

“…………”

我才要说这句话啦，笨蛋——我如此在内心嘀咕。虽然我的心已经满满当当，就连这样微不足道的话语都有可能不小心说出来。 

我看着安藤的侧脸，就有一种心里堵堵的感觉。但是这种感觉并不会令人不愉快，而是痛苦之中带有难耐，苦味之中又带有令人心醉的甜美。

我终于察觉到了。

就如同安藤刚刚察觉到我是谁一般，我也在刚刚察觉到了。

就如同安藤至今为止与我见过无数次，都没能把我和三年前的少女联系起来一样，我至今为止也未能面对自己的感情。

我终于能够正视那份早已存在的感情。原本游移不定、朦朦胧胧、模棱两可，只能捕捉到微乎其微气息的东西，终于找回了自己清晰可见的轮廓。只要伸出手去，就好似能够触碰到一般。

我喜欢安藤。

疯狂地，难耐地，痛切地喜欢着他。

但是——我却没有正视这份感情，不敢直面这份感情。我畏惧这种生来初次体验到的感情，像害怕怪物一般害怕它，固执地紧闭着眼睛。

我觉得，我是害怕自己察觉到这份感情吧。

什么不能轻易地喜欢上别人，什么事到如今说喜欢会不好意思，什么想要经历过带着Flag的事件在喜欢上他——之类莫名其妙的感情，迷住了我的眼睛。

但是——现在已经没关系了。

老妈曾经说过。

——应该没有那种能够说到点上的理由吧。没有那种能让别人接受的理由。

——各种各样的事情一点一点的积累起来，最终变得无法承受，才会让人觉得分开比较好的。

我其实还并没有明白，离婚究竟是怎样一件事情。

但是——我觉得恋爱也是一样的。

人想要分离的时候，还有与之相对，人想要和谁在一起的时候。

他们并不会有明确的理由。并不会有能让别人接受的那种只言片语就能解释完全的理由。

为什么喜欢，什么时候开始喜欢，都是无法解释清楚的。

就好像不记得什么时候开始不信圣诞老人一样——人们无法准确说出，自己是何时坠入爱河的。

也许，是他不嘲笑我的梦想，表示认同的时候。

也许，是他拼命寻找失踪的鸠子的时候。

也许，是他为了小千冬甘愿背上骂名的时候。

也许，是觉醒异能之后，为了我们甚至于彩弓吵起来的时候。

也许，是觉得他和一哥很相似的时候。

也许，是和他第一次见面的时候。

又也许——是在所有这些的时候。

各种各样的事情一点一点地积累起来，最终变得无可救药——我喜欢上了安藤。

一哥曾经说过。

——一切都只是事后的牵强附会。

——不是有过去才有现在，而是现在需要理由的时候——过去才会产生。

——首先有的是“结果”，然后人才会去为了加上一个自己能够承认的理由而寻求“过程”。

虽然我不知道这算不算世界的真理——但是，它一定是在恋爱之中也通用的。

一切都从“喜欢”这个结果开始。

首先有对对方爱慕的感情，然后才会有从其反推的喜欢对方的理由。对对方的爱屋及乌，会产生一言难尽的复杂心境。

就算拼命寻找借口和理由——现在这个瞬间明明白白的结果，是无法被推翻的。

我喜欢他——

夏日祭的烟火大会也即将迎来高潮。无数的光芒之花覆盖了整个夜空，竞相绽放。

“我喜欢哦。”

我望着烟火说道。

而安藤也看着烟火回答道。

“喜欢烟火吗？我也喜欢啊，果然夏天就是要放烟火。”

“……嗯，最喜欢了。”

烟火大会马上就要结束，而夏日祭也要迎来尾声。一想到这，我就莫名感到有些留恋——我不由得伸出手来。

我伸手握住了安藤的手。

让十指紧紧相扣。

安藤惊讶地转过头来，但我依然看着天空，祈祷着烟火的光芒，能够掩盖脸上的红潮。

他什么也没说，也握住了我的手。

手上传来对方的体温，虽然很不好意思，但是又很令人舒服。我甚至想要让这一刻成为永恒。

虽然在这里不用担心走散——虽然刚才犹豫了一下，但是现在的我，一定有着握住他的手的资格——啊，不对。

我又开始找麻烦的理由了。

更简单，更直白一点吧。

简而言之，我只是想和喜欢的男生握手而已。

事情真的只有这么简单。




终章
终章★Yes, I am a lady in love!

“是嘛……”

听完我的话，鸠子露出的和蔼而又似乎带些悲伤的笑容。

好似漫长又好似短暂，好似永远又好似刹那，好似《永远(Closed Clock)》又好似《黑焰(Dark and Dark》的暑假已经结束，现在是第二学期第一天。

上午的开学典礼结束之后，我把鸠子叫到了文艺部的部室。

和暑假之前一样，部室里仅有我们两人。

然后——我回答了鸠子的问题。

回答了一直避而不答的问题，回答了一个月前没能回答的问题。

不蒙混，不找借口，不模棱两可，不不了了之——毫无保留地说出了自己的真心。

看着对方的双眼，传达了自己的真心。

“果然……是这样的呢。”

“嗯。”

两个人之间的气氛显得非常独特。

好像剑拔弩张，又好像安安稳稳，但又好像一触即发。

当然，这也许只是我理解方式的问题。

但是，我唯一确定的是——鸠子的那种山穷水尽的感觉消失了。

暑假之前她的那种锐利而又脆弱，如寒冰一般的危险感完全不见。现在的她已经是平常的她。但是，我又感觉她似乎变得更加成熟，更加具有女人味了。

她和安藤去海边的时候——究竟发生了些什么呢。

是得到了能让少女蜕变成女人的夏日经验吗。

就像我那样。

……不，呃，我没有任何奇怪的意思。

“灯代。”

鸠子开了口。

“你知道注音假名(Ruby)吗？”

“哎？啊，嗯。”

注音假名。

简单说来就是——这(注)种(音)东(假)西(名)。

在文字上标上假名称作注音（ルビを振る）。顺便一提，被标音的文字称“母文字”。

这(这)里(里)是(就)母(是)文(注)字(音)。

虽然这种东西只要是现代人应该都见过，但是注音假名这个名称本身，出乎意料地有许多人不知道。

“那个注音假名……又是会有很奇怪的吧？不是标上汉字的普通读法……而是写上和汉字毫无关系的假名那种的。”

“……是啊。”

在报纸和教科书等正式场合，注音假名用于表明汉字的读音——但是在漫画和轻小说里，存在着很多俗称“特殊注音”“酷炫读音”的注音假名。

安藤对我们的异能命的名，便是其代表。

《永远(Closed Clock)》中的“Closed Clock”就是特殊注音。

“虽然我问过寿君……但不管怎么问，都不太能够理解呢。我就在想，为什么要用这种奇怪的读法呢？为什么这种读法就是帅气呢？”

一般人来看的话，大约也就是这种感觉吧。

特殊注音所蕴含的无法用言喻的魅力，只有懂的人才懂。

“那时寿君说‘这是最容易理解的例子’，然后给告诉我一个写作‘伙伴’读作‘Rival’的注音。”

伙伴(Rival)。

这……该怎么说呢，真的是十分基本又十分老套的特殊注音了。这个词到处都在用，都快被用烂了。

当然，基本又老套也可以说——是非常的典型。

既拥有着在原文之中可以读通的意思，同时兼备着相反的意义，母文字和注音相互之间形成了一种极好的叠加效果。

既是伙伴，也是劲敌。

这是多么具有魅力的一种人际关系。

“到最后……我连这个最基本的注音也不太明白……”

但是，鸠子说道。

“现在，我感觉我能够理解一点点 ‘伙伴(Rival)’这个词的意义了。”

“…………”

“我不会输的哦，灯代。”

鸠子这么说着，露出了满面的笑容。

表里如一，令人舒服的笑容。

我活到现在，还没有认真和别人竞争过的经验。

没有在俱乐部或者社团之中倾注心力，学习也只求拿到平均分。

虽然创作我是认真对待的，但是同样在新人赛中投稿的竞争对手都是连面都没见过的陌生人，并没有一种在竞争的感觉。

所以——

“嗯，我也不会输的。”

这种心情——是生来第一次感受到的。

“伙伴(Rival)”

原来如此，这真是一个好注音。

这时候，部室的门被打开，彩弓走了进来。虽然今天没有社团活动，但是彩弓还是在部室露面了。

横衣小学也是今天开学典礼，没准过一会小千冬也会来呢。

然后——那家伙也会过来。

以后会发生什么，我不知道。是我们之中的某个人和他走在一起，还是突然出现的新角色抢走一切呢。

虽然我不知道将来会发生什么——但我还是踏出了一步。

我已经无法后退，已经无法不了了之。

起始——已经结束了。

没有轨道，没有规则，在看不见终点的朦胧昏暗的森林之中，和伙伴(Rival)共同前行。

来吧——开始吧。

开始起始的终结吧。

我们的恋爱(战争)才刚刚开始。




后记
人喜欢上人的“契机”基本上都是暧昧不清，往往无法确定，无法被他人所理解的莫名其妙的东西。

也许就连当事人也无法记得。

不仅仅局限于对方是恋人的情况，就算是对家人、对朋友，也没有人能够准确把握自己是什么时候对其产生好意的。

当然，只要问那个人喜欢对方的那一点，那个人肯定也会给出一些答案——但我认为这些基本上都是事后附会的理由。

并不是因为喜欢他/她这些地方才和他/她在一起——而是开始思考“为什么我们在一起呢？”的时候，才终于发现有一个“契机”。又或者说，最终想到“把这件事当做契机吧”。

在虚构故事里经常有类似于“恋爱Flag”“伙伴Flag”一类的东西存在，但现实里自不必说，根本没有这种东西。

在无意之中回首望去的时候，发现了一件模糊不清的“什么事”，然后就想到“就把这件事当做Flag吧”，我认为这就是人类的思考模式。

于是乎，在下是望公太。

这次写的是连续短篇形式的泳池回。能够描写各个女主角的心情和信条，让我非常开心。

……在第四卷挖了这么大个坑，终于能填上了。哎呦喂，到这可真漫长啊，毕竟我还搞了莫名其妙的五六卷呢。

话说回来……这卷又没使用异能啊，我感觉作品的初期设定已经被我扔到垃圾桶里了。下卷的文化节篇（暂定）我一定要用上！

接下来是谢辞。

责编中沟先生，这次也多劳您照顾。虽然日程似乎变得有些吃力……但我还是会努力的。

029老师。感谢您一如既往漂亮的插画。看到这一卷封面的瞬间我突然感觉哪里不对，不过说起来这是本系列第一次女主角们没穿制服呢。

最后，给陪我到第七卷的读者们以最大的感谢。

那么，让我们有缘再见吧。

望公太



