文件发布时间:2014-11-01 19:32:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：日常系的异能战斗
本卷名称：第三卷

第一章 姬木千冬的奇行，终幕
网译版 转自 轻之国度

翻译：BenjaminChong

当然，小学这种东西不是你想退学，想退就能退的。

莫要小看义务教育。

问过之后，才知道没出什么大事。小千冬不过是在昨天回家前和班主任说了一句“明天开始不来了”而已。而老师则似乎是“嗯，明白了明白了”地同意了的样子。

……这不叫同意这叫糊弄好吗，小千冬。

“是嘛，原来没办法退学吗。”

我把义务教育给小千冬讲了个大概，她就微微叹了一口气。

于是乎，我不得不在工作日的早晨，担起把傻愣愣地站在我们高中大门口的小千冬带回小学的责任。

这样的话全勤奖就拿不到了，不过我本来就没有太执着于这个，倒也无所谓。

像我初中的时候还老翘课呢。

“……小千冬。”

“嗯？”

“能不能自己走啊？”

我求了求趴在我背上的小千冬。因为“咱们去学校吧。”“那背千冬去。”这种谜一般的二段论，现在我正背着一名小学生。

“不行～”

“……敢问为何？”

“累了。”

是嘛，原来是累了啊。嗯，那就没办法了吖。

因为把本来应该用在去小学的上学路上的体力，全都用在来我们高中的路上了，所以这孩子的体力似乎已经见了底。

我就这么背着一名少女，慢慢在通往小学的路上走着。

小千冬体重很轻，所以我倒不是特别累，而且这里离小学也不算特别远。硬要说哪里不太好受的话，也就是上班上学途中的路人的视线十分令我在意这一点吧。

但虽说如此，也不要小看文化类社团的体力不足。小千冬毕竟还背了个双肩包，而我也还提了个书包呢。

“……等，等下，让我休息下……”

在中途一个没有什么人影的公园，我把小千冬放了下来喘了一口气。

“安藤，没事吧？”

小千冬担心地问过来。虽然她温柔的话语抚慰了我的心灵，但是我有种出声吐槽“还不都是你的错！”的冲动。

“小千冬……抱歉我已经到极限了。话说为什么不用《创世(World Create)》啦？”

如果是《创世(World Create)》，就可以创造超越任何距离的“门”出来。我都把她带到没什么人影的地方了，她也差不多该用异能去小学了吧。但是，小千冬摇了摇头。

“早上人很多，保持不被发现，很难。”

唔。倒也是和放学后到我们部室的时候情况不一样呢。

虽然大概也不是不可能，但考虑到暴露的风险，这点距离还是走着去比较好吧。

“那就走着去好了。”

“嗯”

“还有……我已经挺累的了，就不背你了，行不行？”

“不行。”

她交叉双手摆了个叉号出来。天哪。正当我烦恼怎么说服小千冬的时候，她却低下了头，有些寂寞地说道。

“千冬，喜欢被安藤背着。”

“……诶？”

“安藤的后背，很大，很暖和，很令人安心。”

“…………”

“又可靠，又很有男人味，超帅的。”

“…………”

“但是……安藤不愿意的话，千冬是个好孩子，会忍着的。”

“大小姐！”

回过神来，我已经把身体转了一百八十度，当场蹲了下去，用大拇指指向自己的后背。

“坐上来！”

小千冬满足地点了点头，一蹦地坐到了我的背上。

“谢谢，果然安藤很好骗……不，很温柔。”

“哎呀，作为男人这是应该做的事！”

我精神百倍地站了起来，踏上了去往小学的道路。

“干得不错，安藤。劳苦功高啊。”

小千冬温柔地抚摸着已经喘不过气来的我的脑袋。

虽然从一大早上就这么受累，但能得到小千冬的摸头杀，不枉活过一回。可爱乃是正义。

我调整好呼吸抬起头来，望向眼前的小学。

横衣小学。

虽然是个普通的公立学校，但似乎因为新装修过，教学楼和设备都很新。在坊间俗称“哎嘿哟小学”。

※原文“よっこい小”，和使力时的语气词“よっこいしょ”音近。“よっこい”也和“横衣”音近。

“小千～～！”

我们在校门附近稍作歇息的时候，突然从楼门里跑出来了一个人。

那是个有着水汪汪大眼睛，令人印象深刻的女孩。身高和小千冬齐平，头发则绑成了利落的马尾辫。

“真是的，小千！太慢了啦，我可担心死你了！啊，领结又歪掉了，女生必须要把它整理的漂漂亮亮的……嗯，这样就好。还有还有，把里森放到书包里。是吧？被老师看见的话又会挨一顿训的。还有还有……”

这位小学女生一边喋喋不休地说着，一边熟练地整理着小千冬的仪容。而小千冬则是一点也不忌讳地站在那里任她摆布。

总觉得两边都很是熟稔。

“嗯，好了。”

满足地点了点头之后，那位少女才发现了我的存在。

“啊，那，那个，早上好。”

“嗯，早上好。”

简单寒暄过后，那孩子开始和小千冬咬耳朵。

“……呐，小千。他是谁啊？我看刚才他背你到这来的。”

“这个男人，是安藤。”

少女瞪大了眼睛。然后再次朝向我，低下了头。

“您，您就是安藤先生吗！我听说过关于您的事情。我们家的小千受您照顾了。”

她跟监护人似的这么说道。

“呃，我的确是安藤啦……你是听说过怎样的事情啊？”

该不会她知道我是曾经统治过魔王界的“冥王基尔迪亚”的转生吗。如果是这样，这个女孩——决不能留活口！

就在我瞎想着这样的事情的时候。

“是小千经常去玩的文艺部的人吧？小千经常跟我说起。”

听过的事情也只是这种程度而已。

“我是小千的朋友，名叫九鬼圆(Kuki Madoka)。”

“——！？”

战栗。

全身的皮肤都在一瞬间竖起了汗毛，心脏在乱跳。她说出的名字，深深地铭刻在了我的心里。

Kuki？

她说她叫，Kuki，Madoka？

“……我说，‘Kuki’是写成九个鬼怪的那个九鬼吗？”

“是的。”

“那，那……‘Madoka’是怎么写的？”

“圆周率的圆，读作Madoka。”

我已经站不住了，当场跪坐了下去。九鬼圆，这个名字给我精神产生的冲击，简直难以估量。

天哪。没想到这样的孩子——这样看上去认真正经的孩子，居然会拥有如此的名字……

九鬼圆。

……超，超，超帅的！

这个名字是怎么回事！

好像必杀技一样！

就好像身体里豢养着九只鬼的家系一脉单传的秘奥义一般！

“这种程度的对手用第三只《鬼》就足够了……沉眠于吾身的邪恶之鬼，吞食与吾作对之人。第三之鬼，《榊丸》！”

好想这么玩一回！

然后第九只鬼被认为“绝对不能召唤”而被加以了禁止！但是强敌出现的话就会使出来的！然后自己的存在就会被吞食就会失控什么的！但是又会在伙伴的呼唤之中回归正常！

哇，好燃！

“……请，请问，安藤先生？”

哈。

不好不好。被“九鬼圆”这个单词的炫酷程度帅了一脸不由得就当场跪了下来，把小九鬼当做女帝崇拜，宣誓了绝对的服从。

“呐，小千……这个人没事吗？”

“没办法，因为安藤是个笨蛋。”

“是嘛……高中生好可怕哦……”

被两名小学生投以了看着可怜虫的眼神。我清了清嗓子站了起来，若无其事地继续了话题。

“原来如此，是小千冬的朋友吗……”

“嗯，曲奇是朋友。”

小九鬼似乎被叫做曲奇的样子。真是个把“九鬼”这个名字所拥有的不祥气息一扫而空的昵称啊。唔，真是遗憾。我还是好好地叫她小九鬼吧。不然九鬼大人也行。

※九鬼(Kuki)和曲奇(Kukki=Cookie)读音相近。

“曲奇，在学校被叫做千冬的老妈。”

“老妈？”

“才，才不是啦！”

小九鬼慌忙摆手。

“就是……小千一直不紧不慢还我行我素的……然后我就会帮她干一些事情……啊，当然我不是不愿意啦。”

哈哈，原来如此。就是说小九鬼是负责照顾小千冬的角色吗。对于好像公主一般无忧无虑的她，还是需要一个能在旁照顾她的朋友吧。

“是嘛，那小九鬼，小千冬今后也劳烦你啦。”

我好像小千冬亲哥哥一样这么说过之后，小九鬼不知道为什么有些不悦的样子。

“……不用说我也知道啦。因为小千是重要的朋友嘛。”

她无聊地这么说道。

“小千，我们走吧。”

“嗯，了解。”

“那么安藤先生，我们就告辞了。”

“安藤，拜拜。”

两个人消失在教学楼中。

总感觉最后小九鬼的态度不太友好，有些带刺……不过小学女生见到陌生的高中男生，基本上都是这个感觉吧。

我离开小学，开始走回高中那边。加把劲的话，没准还能回避迟到呢。

“……啊。”

中途，我突然想了起来。

“说起来，还没问小千冬为什么想退学啊。”

因为走的太急完全忘掉了。

不过，任谁都有一两回不想上学的时候吧。看小千冬的状态，感觉也不是什么大事的样子。

我就这么简单地下了结论，快马加鞭地赶回学校。

这时候的我，还没有察觉到。

没有察觉到小千冬的意图，没有察觉到小九鬼的想法

更没有察觉到，自己的判断究竟有多么乐观——

CHARACTER FILE 08

“呐，小千。他是谁啊？“

九鬼圆

横衣小学四年一班，血型A型。

小千冬的朋友，在小学的别名叫“小千冬的老妈”。总而言之名字超帅。我觉得这个名字已经可以当做“只代代授予一族之中被承认为最强的存在”的那种名字了。希望有类似于“无论谁都不能玷污‘九鬼圆’的名字。”“你这种货色不要说出‘九鬼圆’这个名字来！”“你是……被称作历代最强的，初代‘九鬼圆’！”的那种展开！

——摘自Bloody Vivre




第二章 异能网球玩起来不会很开心吗？
在晴朗的蓝天之下，我穿着网球鞋的双脚踩踏着绿色的场地，直线冲向网球的落点。

扭动上半身，做出稳定的引拍姿势。利用腰部的回转，以拍面擦过网球，击出一记上旋球。

手腕感到了些许酥麻。这是找到最有效击球点的感觉。击球之后的随球动作也是不能掉以轻心的。

回球描绘出锐利的弹道，直直冲向对面场地的角落。

我在内心里做出了一个胜利姿势。

天衣无缝。

真是完美到过分的一击。

速度和球路都无可挑剔，加之对方现在还在球场的另一侧失去了平衡。人类的瞬间爆发力，也是没有办法追上那颗球的。

赢了——

“——想得美。”

我不禁怀疑自己的眼睛。站在那里的，是一名露出挑衅般笑容的少女。

在一瞬间就追上了本不可能追上的击球——不，并不是追上。而是好像一开始就站在那里似的，悠哉地架起了球拍。

跳过过程，只留下结果的动作。

可恶，我差点忘掉了。

我现在对阵的对手——是时间的征服者。

神崎灯代。

《永远(Closed Clock)》。

只要能够停止时间，就没有追不上的球。

也就是说，整个球场都处于她支配之下。

“那……那我……该怎么和这种对手战斗！？”

“真遗憾啊，安藤！一切都结束(Finish)了！”

面对绝望得好像有会掠夺卍解的敌人出现了的似的我，灯代边得意地笑着，边挥下了球拍！

被打回的网球，直冲向我这边的场地——我还以为会这样。

嘭……

随着一记空洞的响声，网球被打到了网子上。

触网。

我得分。

“‘…………’”

气氛令人如坐针毡。

“……灯代啊。你……怎么在这种时候触网了啦。完全没有停止时间追上球的意义不是吗。”

把我绝望的反应还回来。

以及别把决胜台词说出口了却犯这种低级错误。

“这，这也没办法不是吗！没想到网球这么难啦！”

灯代满脸通红大叫。

“而且‘一切都结束(Finish)了’是搞什么鬼……”

“～～！有，有什么不好啦！我就是突然想说这句而已！”

“再怎么说标音也太直白了吧。”

“你只对这点不满吗！？不是我说决胜台词这一点吗！？”

“你得再下功夫一点儿啊。比如说……‘儿戏就到此为止了(Game is Over)’之类的。”

“我管你喜好是什么啦！”

灯代一如惯常地向我猛烈地吐槽。

咳，总而言之，我们文艺部，现在正在打网球。

并不是夏季合宿或是运动会，而是在平时部活动的时间，临时起意就开始打网球了而已。

普通来说，要打网球必须要借用城里的球场，还要准备好网球用具，但是，我们的部员中——可有个拥有天地创造力量的人。

《创世(World Create)》

不要说球拍和球，就算制服甚至是球场，乃至这个空间本身，都是小千冬的创造物。

咱们的伙伴真是有着方便的异能啊。说起来，简直跟带着Round One到处跑一样嘛。好嘞，给小千冬加上一个“箱中乐园(Pocket Round One)”的绰号好了。

※Round One：日本一个以保龄球场为主营，兼营其他各种运动场的连锁店品牌。

“不过，硬式网球的确是很难啊。”

我边低头看着球拍，边这么叹道。

虽然从有学过网球的彩弓那里学到了一些基础，但是想要打好还是难过登天。过头顶的发球跟本打不到发球区里，对打的时候一旦用力大了也基本上就成了场外全垒打。

我们也就是练了差不多一个小时，才打到能勉强对打的程度。

“我和你的这个等级，要比赛还是早了点吧。至少得有像那边那样的实力……”

灯代边说着，边把视线移向旁边的球场。

在那边，彩弓和鸠子正在对打之中。随着啪，啪的轻快击打音，网球在球场上来来回回。

等级好高，居然可以正常对打哦。

“先不论彩弓，鸠子居然也有那种水平啊。”

“她初中的时候有打过软网的。”

鸠子意外地擅长运动。虽然看起来笨笨的，但是运动神经相当不错。虽然硬网和软网还是有不一样的地方的，但是也有共通的地方的吧。

至于彩弓打得好是……咳，我已经习惯了。她要是不擅长，反而会让我惊讶。

网球触了网，对打中断了。而彩弓旋即从网球裙的口袋里拿出新球重新发球。

网球裙。

没错，是网球裙。

我们所有人现在都穿着适于打网球的服装。女生们都穿着POLO衫外加网球裙，而彩弓更是遮阳帽，一副全副武装的样子。

这些服装当然也是小千冬的创造物。这异能应用范围真广啊。

“…………”

哎呀，可是为什么打网球的时候要穿网球裙呢。

运动的时候就会飘啊飘，飘啊飘……该怎么说呢。说实话我并没有高兴啊兴奋什么的，而是感觉心里挺忐忑的。

是该看呢还是不该看呢。

“……在看哪里啊，你。”

看来是察觉到我的视线，灯代狠狠地瞪了过来。

“下流……”

“笨，你，才没有看哩！才没有想什么若隐若现的感觉欲罢不能之类的事哩！”

被网球拍捅了一下，有点疼。而灯代好像想到什么一样压住了网球裙的裙摆，满脸通红地向我投来带刺的视线。我急忙对她抗议。

“本，本来网球裙下面不是穿着被看到也不会怎么样的内衣不是嘛！？又不是普通内裤有什么可害羞的！？”

“虽然的确穿着安全裤啦……但是，我讨厌被下流的眼神盯着。”

唉，女生就麻烦在这点上。

自己打扮得那么暴露，别人看的时候却要被鄙视……男人该怎么做才好哦？

“那你直接穿运动服不就好了。”

“这……这个，果然还是想穿一次网球装啦……”

唔。说起来鸠子开始打软网的理由也是“制服很可爱”。也许网球装是所有女生共同的向往也说不定。

“话说，在穿着打扮之上你可说不了我什么吧。瞧你那身打扮是什么啊……”

“啊？怎么，你说我穿得哪里有问题了？”

我的打扮是半袖衬衫，短裤加长袖运动外套。今天既没有包上绷带，也没有戴露指手套。

应该没什么能让灯代挑出来的毛病！

“你干嘛把长袖外套直接披在身上啦……”

毛病被十分具体地指出来了。

“诶？怎么，这不是很帅气吗？”

我重新确认自己的着装。嗯，真帅。把外套像披风一样披在身上果然很帅气呢。

这应该叫韵味吗？

感觉全身都散发出一种这个东西。

“……只有强校的队长才能用你那身打扮啦，而且还只在漫画里。”

“诶，说笑的吧……你不知道我为了保持这个‘有韵味的派头’有多辛苦啊。因为有这个外套我都抬不起肩膀哦……”

“怪不得你都不扣球过来……”

“明明以为这样就可以利用日常服装打扮得潮一点的……”

“你还真是能在这种细枝末节的东西上抠出中二力来呢……我都服了你了。”

灯代没办法地叹了口气。

“能穿你那身打扮正常打网球的，估计也就只有网王的幸村了——”

“停。”

我伸出手，制止了灯代。

“怎，怎么啦……”

“不要轻易说出别的作品的名字，不要随随便便就搞什么致敬。”

“…………诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

灯代一脸被背叛的表情大叫了起来。

“都，都这时候了还说些什么啊！？话说我唯独不想被你这么说啦！”

“冷静冷静，听我说。”

我边安抚着凑过来的灯代，边说出一直思考的事情。

“这次，我想要禁止一切网王的梗。”

“为什么！？这是要干嘛！？”

“因为你们都给我一种想着‘网球啊，那安藤那家伙肯定会玩很多网王的梗吧。’的感觉咯。”

“自我意识过剩啦！谁也没想这种事情好吗！”

哼。嘴里那么说，却肯定心里在想吧？

肯定在想我会玩一百零八式什么的，安藤王国什么的梗吧？

肯定在想总算到了网球回，就要满载网王的致敬吧？

天真，太天真了。

别人以为我要做，我就硬是不做。

决不与人做同样的事。遵循轨道的人生我可是敬谢不敏。总之就是要背离别人的预想，就是要超出别人的期待。

“常征无路之路——乃我之本色(It’s Me)。”

“……这种就不想按别人想的来的行为真是一股子中二气……“

“虽然也不能说是这个原因，但不如说我还想要积极致敬网王以外的网球漫画呢——哦！彩弓的强烈平击球！宛若红色的子弹！哦哦，鸠子的击球擦网进区！难道是Royal Phoenix一号吗！“

※梗似乎来源于网球漫画《STAY GOLD》（大島司）和《Happy！》（浦沢直樹）

“抱歉，我完全跟不上好吗！”

灯代发出了放弃的宣言，这时彩弓和鸠子也结束了对打，向我们这边走了过来。

“差不多该换人了吧？”

彩弓这么提议到，我们所有人都点了点头。因为小千冬发动完异能之后就躺在阴凉处睡着了，所以我们就和往常一样，四个人打起了网球。

在猜拳之后，变成了我和鸠子对打。

“要打了哦，寿君！”

“哼哼，就给你看看最恐怖的噩梦吧……还有别过头顶发球，太快我打不回去。”

“OK～”

爽快同意我小声提议的鸠子真是个好人。

鸠子轻轻地抛起球，发了一个低手发球。

“嘿，火焰魔球。”

诶？

火焰魔球？

有种不祥的预感，但面对嗖的一下飞过来的球，我反射性地作出了回击姿势。

就在那一瞬间——球燃烧了起来。

熊熊燃烧到都好像能听见轰的一声。

《五帝(Over Element)》之一，火之力！

“唔，唔哦哦哦哦哦哦！“

我反射性地向后退。

好可怕！

火焰魔球好可怕！

毕竟它烧着呢好不好！

“啊，寿君，不能躲开哦。要好好打回来。“

“这种东西谁打的回去啊！“

燃烧的魔球。

像是面向小学生的漫画里会出现的那种必杀技，说的不好听一点就是廉价的必杀技……实际见到之后才知道是这么恐怖的东西啊。

三次元的火焰魔球，超可怕。

“唔，是嘛……我还在想要是使用火焰的寿君，就能把燃烧的魔球打回来的呢。“

虽然鸠子恐怕并没有恶意，但她的确说出了一句具有微妙挑衅性的台词。

她都这么说了，我怎么能坐视不理！

“哼哼。有意思……同为火焰使者，现在就决个高低吧。”

我向前伸出拿着球拍的右手。

然后，为了解放污秽的禁忌力量——咏唱解咒的咒文。

“吾乃混沌之霸者！深渊中摇曳的炼狱业火啊；歪曲的昏暗——”

“啊！抱歉，寿君！我已经打过去了！”

“——之焰……诶？唔哇啊啊！”

我中途停止了咏唱，慌忙摆出回击的姿势。但是引拍没能赶上，漂亮地打了个空。

“鸠子！我要再跟你说多少次咏唱的中途不能攻击你才能明白啊！”

“可是可是！寿君突然开始咏唱才不对啦！要好好跟我说‘我现在要开始咏唱’之后再开始啦！”

“才不要啦！咏唱总是非常突然的！在异能战斗里无论哪个家伙都会猛然开始咏唱的！然后敌人也会好好看气氛等咏唱结束的！”

“唔！”

“……真是的，你这个人……”

我深深叹了口气。因为感觉从头咏唱一遍已经有点逊了，我就直接放弃咏唱，发动了异能。

《黑焰(Dark and Dark)》。

拥有如同萃取了黑暗一般的黑色的火焰，摇曳在右腕周围。

本来这样就已经足够炫酷了，但今天我并不仅仅止于此。现在，我要用我的火焰，将右手和球拍都包裹起来。

形态变化。这需要之前创造黑龙时锻炼出来的特技。

我闭上眼睛，集中意识。

想象……那种在念能力里“缠”的应用技“周”的感觉。

“……唔啊啊啊啊啊啊啊！”

我全身心投入地致力于《黑焰(Dark and Dark)》的形态变化！边高叫着，边在右手和网球拍上缠绕黑色的气场。调整，调整，调整……！

“…………”

没搞出来。

嗯，果然形态变化出乎意料地难啊。玩不来的东西就是玩不来，还是干脆就放弃，普普通通地打网球吧。

“好啦，鸠子，可以发球啦。”

“OK～”

“放弃的太快了吧！刚才那一出算是什——唔咕！”

灯代在旁边的球场向我吐槽，但话说到一半不知道为什么变成了呻吟。

“啊，灯代！对打之中吐槽的话很危险的！”

彩弓有些担心地喊道，灯代这时捂着侧腹蹲了下来。似乎彩弓的抽球打中了她。

“……瞧，瞧你干的好事，安藤。”

不，干嘛怪我咯。要恨就恨自己的吐槽本性吧。

我把视线重新拉回到自己的球场之上。

“鸠子，再打一发火焰魔球。这次给你好好打回去。”

“好的，我发球咯、”

于是，熊熊燃烧的网球再次飞向我的场地。唔……果然还是好可怕。但是毕竟是第二次，我没怎么像第一回那么畏缩了。

冷，冷静，没问题的。剑心不是也在对阵志志雄的时候说过嘛。“莫被火焰所迷惑，火焰本身的杀伤力决不能说很高。”

照准网球的中心，将球打回去！

“唔哦哦哦哦哦！”

战胜内心恐怖的我，用浑身的力气挥动球拍。

结果——

“球，球拍上开了一个洞——！”

我还在想在击球的一瞬间，为什么嗞啦一声发出了烧焦一样的气味，原来是网球拍的网子上漂亮地开了一个大洞。

也是啊……拍网这种东西从材料上来看是不怎么耐热啊。

“嘻嘻嘻，怎么样，寿君。”

“什么怎么样啊，这种东西谁打的回去啊……”

“诶，可是刚刚彩弓很轻易地打回来了啊。”

“真的！？”

“嗯，击球的瞬间把网子修好，轻易地打回来了。”

“……哦，原来用了《始原(Root of Origin)》啊。”

哎呀，居然有这种应对方法啊。看来她们在我不知道的时候展开了一场高等级的异能网球大战啊。

因为我大概是不可能把火焰魔球打回去了，我就决定和鸠子普普通通地对打。

顺便一提，拍网坏掉的球拍已经换掉了。小千冬一开始就做了一大堆，备用的球拍要多少有多少。

“……啊。抱歉，失误了！”

对打的途中。

不小心用拍框打到了球，球飞向了错误的方向。

完全的出界球。

“不用担心～”

在球场那边，鸠子悠然地回应道。

下一个瞬间，有风从侧面刮了过来。《五帝(Over Element)》之一，风之力。因为局部的暴风，本应出界的球被吸引到了鸠子的手边。

鸠子小心地把吸引过来的球打回来，对打就这么继续了下去。

原来如此。能操纵风的话，不管什么样的球，站在那里一动不动就能打回来啊。

就好像手冢领——不好，差点忘了不能玩网王梗。

“哼哼。《五帝(Over Element)》哟，你似乎能听到啊——风的声音。”

“诶，风有声音吗？”

“是啊，有啊。虽然只有被风所眷顾之人才能听到其声音啊。”

“是嘛，怎样的声音啊？很好听吗？”

居然一脸认真地反问过来了。

不，你啊……风声这个东西怎么说呢，就是一种所谓的比喻表达啦，被具体问到的话我也说不出什么来啊……

“呃，呃……感，感冒声吧？”

“感冒声？”

※日语感冒和风读音相同。

“嗯，风先生很容易感冒呢，毕竟是风呢。”

“是嘛。那平常是什么声音呢？”

“这，这个……嗯，呃……是动画声呢。”

“动画声？”

“风先生很在意自己的声音很动画声呢，所以一般不怎么说话呢。”

※动画声，指平常发声很像动画角色的声音。一般动画角色的配音都比较浮夸。

“是这样啊……啊，原来如此！所以才只让自己眷顾的人听到自己的声音呢！”

“是，是这样哦！”

“哇，感觉好浪漫啊～”

“对，对吧？好了鸠子，别瞎聊了认真打球吧。”

“好～”

我强行结束了对话，重新开始对打。

我们打了一会之后，一直在旁边睡觉的小千冬醒了过来。她不紧不慢地向这边走来。

“千冬，也要打网球。”

“哦，要打嘛，小千冬。”

于是我们再次换人。

这次由我和小千冬对打。

“哼哼。姬木千冬哟，你这种程度的实力，足够当我的对手吗？”

因为终于对上了一个在实力上有优势的对手，我就趁机摆起了架子。

然后远处的那群女高中生便开始交头接耳。

“……那家伙明明对比自己厉害的人奉承能事，对不如自己的就特别妄自尊大呢。”

“很像那种战斗系漫画第一话里被主角轻松解决掉的小恶党呢。”

“说实话寿君网球打的并不是怎么好呢。”

三把不同的利刃刺穿了我。

可恶。有什么关系啦。就让我装一下游刃有余啦。

“安藤，可不要小看千冬。”

在球场对面，我的对手小千冬却一脸得意地说道。

“千冬，没有打过网球。但是，千冬有……《创世(World Create)》！”

“唔！”

这样啊，看来得意的太早了。

《创世(World Create)》

她能够创造万物的异能，方便程度可不是一星半点。

不用说物质，就连异空间都能创造出来的这个异能，可以应用在任何的情况之下。

另外，虽然已经用“会同鸠子和我的能力撞到的”这样的理由禁止使用了，但她只要有那个心，也是能够创造出火焰或水流来的。

可以创造任何东西的异能——其恐怖程度难以估量。

“啊，说错了。”

正当我倒抽一口凉气时，小千冬订正了自己的话。

“千冬有……《咕咾肉(Pineapple)》！”

“不不不！不是说过禁止那个能力名了嘛！”

虽然之前是有提过这个东西……小千冬还没有放弃啊。

“比起《创世(World Create)》，《咕咾肉(Pineapple)》更好。”

“不要这样啦！《创世(World Create)》绝对更帅啦！”

“千冬的异能，是创造出这个世界不应存在的东西……没错，就像在咕咾肉里放菠萝一样……”

“不要煞有介事地说什么由来啊！”

不然这个称呼就会固定下来啊！

慢慢地这个称呼就会变得像正式的一样啊！

“姆。”

小千冬不满地嘟起小嘴。

“因为是千冬的异能，所以要按千冬的喜好来。”

“唔……”

她都这么说了，那我无力回天了。但是，一旦放弃我就前功尽弃了。面对命名被更改的危机，我拼命地央求她。

“可，可是啊，《创世(World Create)》不是很帅嘛？World哦，是World哦，世界哦，世界！在能力名里加上世界，那绝对是最终Boss的感觉啊！”

“那就叫《创咾肉(World Pineapple)》。”

“混用危险！”

※混用危险「混ぜるな危険」日本强制在酸碱混合可能产生有毒气体的清洁剂上标注的警示语。另外该语在nico是个有名tag，表明很混沌的意思。

《创咾肉(World Pineapple)》是个毛玩意儿啊！？

创造猪肉吗！？养猪的异能！？

“折衷方案。”

“折衷方案不一定会带来双赢啊……”

我深深地叹了口气。这时，小千冬却一副没办法的样子也叹了口气。

“没办法，千冬是个好孩子，就姑且用《创世(World Create)》好了。”

“……真，真的？”

“嗯。“

“太棒了！呀吼！“

我执着的胜利！这样我的命名就守住了！

虽然小千冬以一种守望着没用弟弟的温柔姐姐那样的眼神看着这边——虽然被小学生用这种眼神看着，但是我已经完全不放在心上了。

我一点也没有觉得央求小学四年级学生成功是小孩子气！

“安藤。就好好尝尝千冬的《创世(World Create)》吧……”

小千冬一副桀骜不驯的样子低语道——紧接着发动了异能。

《创世(World Create)》

“怎么……会……？”

我哑口无言、

……啊，并没有哑口无言。我刚刚不是说了“怎么……会……？”了嘛。

感觉就跟扯什么“呼哈哈哈！真是让人笑不出来的笑话啊！”的家伙一样嘛。

总而言之，我已经惊讶到了这种程度。发动异能后小千冬的模样，已经足够让我失去所有语言。

使用十分方便的《创世(World Create)》。

要说在这个叫做网球的竞技之中，创世之主选用了怎样的战法——

“二刀流。”

小千冬充满自信地这么说道。

她的右手，握着一支球拍。

她的左手，握着一支球拍。

我……被一种难以言喻的脱力感所侵袭。

拥有这种难得的万能异能，策略却是单纯的二刀流啊……

“安藤。”

“什，什么？”

“１＋１等于……２。”

小千冬一脸认真地说道。那是一种简直发现了世界新规律的洋洋得意的表情。

“也就是说，这样千冬的强度……是两倍。”

好像她在脑子里是这么计算的。看起来她并不是在装疯卖傻，而是真心这么说，我觉得还是别跟她认真了。

而且本来拿两支球拍应该算是违反规则吧？虽然在剑道里的话好像二刀流是灰色区域。

不过，就算规则上没有问题，在网球里玩二刀流也没什么优势吧。

为了让她用经验学到这一点，我决定故意不对她的二刀流吐槽，直接开始了对打。

结果是——

“呼……呼……”

小千冬，非惯用手玩不来球拍之卷。

The 两不沾边。

哎呀，我还真没怎么见过结果显而易见到这种程度的发展啊。

不过呢……嗯。小学生的时候我也做过同样的事情呢。不论是棒球还是乒乓球，我都玩过二刀流呢。

二刀流，超帅的。

“怎，怎么会这样……”

完全没正经打回来一球的小千冬失望的垂下了双肩。

“小千冬，还是就拿一支球拍吧——”

“对了。”

我建言的中途，小千冬突然抬起了头，似乎想到了些什么。

“这样怎么样。”

她边这么说着，边把两手的球拍调转过来，用与平常相反的方向握住了拍柄。

也就是说——

“居然是反手二刀姿势吗！？”

难道是想发出回天剑舞六连吗！？难道她已经把前代首领擅长的御庭番式小太刀二刀流自学成才了吗！？

※浪客剑心梗，四乃森苍紫的必杀技

“这样千冬的强度就是……四倍。”

“莫名其妙的算法出现了！？刚刚还勉强留下来的那点说服力都已经不知跑哪去了啊！”

可是——这种帅气程度是闹哪样。

摆出反手二刀姿势的小千冬，全身萦绕着一种暴虐的战士那样的气场。萝莉与残忍性之间的不协调，酝酿出了一种难以言喻的背德魅力。

可恶，真的好帅啊。

绝，绝对不能输……！

在心底燃起了莫名的斗争心的我，为了对抗小千冬的魅力，我决定挑战风潮的极限。

嗖。

我扔掉了球拍。伴随着喀啷喀啷的声音，球拍滚到了球场之外。

舍弃唯一的武器，手无寸铁。

对抗二刀流唯一的手段。

对方是二刀流的话——这里就用无刀流！

“球不是用球拍打的——是用灵魂打的。”

我垂下双手，摆出完全放松的姿势。不勉强身体的任何一处使力，完完全全的自然站姿。

贯彻欲擒故纵，保持无刀，不摆架势

我的心灵，如同不起涟漪的湖面一般平静。

我的心已经在佛教中“空”的境地。

心灵和身体在风中溶化。化作一阵清风，吹过广大的大地。

现在，我可以听到——风的声音。

风先生的动画声。

“……有意思。来吧，安藤。”

小千冬重新摆出二刀的姿势。

无刀对二刀。

周身开始弥漫起如同武士手持白刃对峙的那种紧张感。空气也焦灼到刺人，冷汗顺着脸颊流下。

我们保持着姿势，聚精会神地对视着。

场上——十分安静。

安静到都快要听到彼此的心跳声。

就好像不容眨眼的战场一刹那——我没来由地这么想。

“…………”

然后咱们怎么办呀……？

这种状况，该做什么才好？

小千冬腾不出手来，自然也发不了球……也就是说，我必须要空手把球扔出去吗？不对，扔出去又管什么事啊。

怎么办，放下架势吗？但是都做到这份上了，事到如今也不好放下吧。而且现在完全就是谁先动谁就输了的那种气氛啊……

糟了，战斗无论何时也不开始啊。

只有两个人单纯互相瞪着的奇妙场面啊。

这样的话如果没有哪个解说角色说个什么“在他们的脑中战斗已经开始了”之类的话就没完了啊……

我维持着凶恶的笑容，心里却很是焦急。而这时，小千冬突然“哼”的一声，无畏地微笑了起来。

“安藤，千冬，还有杀手锏。”

“你，你说什么！？”

连第一手都没使出来就直接用杀手锏了吗，太看得起我了吧。

小千冬再次发动《创世(World Create)》，向我展示了她的杀手锏。

“这样，是四支。”

“居然能自由操纵四支球拍！？难道是机关塔的无限四刀流那位嘛！”

※全职猎人

“然后，是六支。”

“在指间夹住了六支球拍！？难道是来次帕里的那位嘛！”

※战国BASARA的伊达政宗。带六把刀。来次帕里是其口头禅Let’s Party的讹音。

“然后，是十支。”

“用特殊的手套拿住了十支！？难道是克洛船长的猫爪吗！”

※海贼王，黑猫海贼团船长

“然后，是无限。”

“从空中出现了无数的球拍！？难道是‘王之财宝(Gate of Babylon)’吗！”

※fate，吉尔伽美什

“然后，下方也有。”

“从地面上窜出了刀山一般的球拍！？吾之必杀‘刀幻境’吗！”

※通灵王，道莲。

“然后——果然还是用一支。”

“居然压缩所有的球拍，汇成了一把究极的球拍！？这是‘终景•白帝剑’吗！”

※死神，护庭十三队六番队长朽木白哉斩魄刀最终形态

话说！

为什么难得的天地创造之力就只用在增加球拍上了啊！

正当我吐槽累了喘着气的时候，小千冬在球场的对面把让所有的球拍都消失，然后。

“累了。”

抛下这么一句，她就走出了球场。

“诶？小千冬，已经玩够了吗？”

“已经十分满足了。”

“可，可是，小千冬不是还一次都没有打到球……”

“就算不用打球，网球也很开心。”

小千冬说出一句看似饶有深意但果然还是没什么内容的话。

唔，算啦，就这样啦。毕竟本人都说很开心了嘛。

仅仅活动了几分钟就筋疲力尽的小千冬，再次走到球场边躺了下来。

我则陷入了一种理解追不上现实的心情，而这时候。

“看起来意犹未尽呢，安藤。”

彩弓好像看穿了我一般说道，走了过来。

“那么就和我痛痛快快地打一场吧。”

彩弓的《始原(Root of Origin)》,在我们拥有的异能之中，是唯一没有攻击力的异能。

……嗯，是唯一的哦。不管别人说什么都是唯一的哦。我的《黑焰》可是有攻击力的哦，紧要关头的攻击力可不容小觑哦！

总而言之，《始原(Root of Origin)》没有任何实质性的攻击力，所以没办法在网球对战之中得到很大程度的活用的吧。至少，我应该不会吃到像另外三个人那样出乎意料的攻击。

我就这样小觑了她。

但是，我忘记了。忘记了比起《始原(Root of Origin)》更为可怕的，高梨彩弓本人的性格——

“哎呀哎呀，安藤同学。已经不行了吗？”

彩弓边俯视着跪倒在场上的我，边露出好像哪里的女王大人一般的笑容。

“……哈，哈，可，可恶……”

呼吸凌乱，脚变得好疼，肩膀已经抬不起来。披在身上的风格外套也不知道飞到哪里去了。

通过不到二十分钟的对打，我明白了两件事。

第一，彩弓网球打的超好。

另外，网球里高手遇到弱渣简直是殴打小朋友……

我被她逼得左右大幅度乱跑，以为是短球向前冲，结果是吊高球又要往后退……预测她的球路再行动反而又会被将计就计……

我已经不知道被终结脚踝多少次了。

※ankle break，指用出其不意的假动作迷惑人甚至将人晃倒的技术。

“呜呜，好过分哦，彩弓……就不能温柔一点打打指导性的和平球嘛。”

“说什么呢。这可是正经的指导啊，所有的球不都打到安藤能打回来的地方了嘛。”

虽然的确如此，但反而更辛苦啊。因为她总是把球打到我拼命跑就勉强能赶上的地方，让我的体力消耗的十分严重。

虽然我觉得在某些意义上这是一次很好的练习……但我又不是网球部的，才不想受到这种斯巴达式训练啦。

“来，站起来安藤。我来继续欺负——不，当你的练习对手。”

彩弓很开心地微笑了起来，这是她的抖S模式啊。

正当我因为恐惧与疲劳连战都站不起来的时候，彩弓一改刚刚施虐狂般的笑容，露出了温柔的笑脸。

“振作一点。你可是——基尔迪亚•希恩•咒雷吧？”

“——哼哼。”

我笑了。只能笑了，只能嗤笑了。

她所说出的话语——对我来说是无上的激励。比起这个世界存在的任何语句，都要振奋我的灵魂！

“就让你看看被称作‘球场(Court)上的狂战士(Berserk)’的我的力量吧。”

至于说后事如何。

“来啊安藤，跑起来跑起来。”

“唔哈！”

“好，这回是这边。”

“唔啊啊啊！”

“这回是这边……假装是这边其实是另一边！”

“诶……唔啊啊！”

“唔呵呵呵呵。”

还没过三分钟，我又倒在了球场上。

“哎呀哎呀，‘球场上的狂战士(Berserk)’的力量也不过如此嘛。”

“唔，唔唔……”

被欺负了。明明是文化系的部活动，却被前辈欺负了。

“以及说个无所谓的事情……Berserk是挪威语,既然球场(Court)是英语，绰号用‘球场(Court)上的狂战士(Berserker)’的话或许更有统一感呢。”

“诶？Berserk和Berserker是一个意思的吗？”

“Berserk原本意义就是北欧神话中出现的战士，把它用英语念法念出来就是Berserker。”

咦，是这样哦。虽然我一直以为狂战士就该标上Berserk的标音，原来Berserk和Berserker是一个意思啊。

※Berserk和Berserker原文的假名分别为ベルセルク和バーサーカー，读音有一定差异。

“安藤连这种事情都不知道就把它当做自己的绰号了吗？”

彩弓一副看不起我的样子向我说道。

可恶，不仅输了网球，连在帅气单词的知识这个自己的专精领域里也输掉了。

完全的败北。

“安藤。”

当我因为屈辱而倒地不起时，彩弓温柔地微笑了起来。

“振作一点。你可是——基尔迪亚•希恩•咒雷吧？”

“——哼哼……唉。“

我笑——本来想笑的，但是真的已经不行了。

“振作一点。你可是——基尔迪亚•希恩•咒雷吧？”

“……不，彩弓。说完这句话我就能站起来的这个桥段能不能别再演了？”

虽然第一次不由自主地就配合了她，但我现在已经不行了。

而且三番五次的玩这一条也不是很有意思啊。

“是嘛，真遗憾。本来我还以为终于得到了能把安藤当做拉车的马来使唤的关键词了呢。”

“……说起来当时彩弓也在啊。灯代说那句话的时候。”

那是几天前的事情。

在黄昏笼罩的河边小道上。

灯代恶作剧般的笑脸。

触碰我胸前的小小拳头。

那时——灯代支撑了我快要气馁的心。

“那时——明明我就在旁边，安藤和灯代却完全进入了二人世界……我都有些不爽了。”

“居然不爽了吗！？在那个知名桥段的旁边！？”

“所以我才要反复说出那句名台词，想来作贱那个知名桥段呢。”

“何等拐弯抹角又卑鄙无耻的招数！”

“这就算所谓的自我致敬呢。”

彩弓这么说道。

自我致敬。简单说明一下的话，就算在自己作品中致敬自己的作品。

比如说，像《魔法奇缘》这种虽然是迪士尼作品，却反过来利用迪士尼的世界观的电影。

彩弓模仿身为自己伙伴的灯代，呃，广义上来说也算是自我致敬的一种吧。

“但是，自我致敬这种东西意外的难呢，比想象中还要没意思。”

“……都致敬完别人台词了能不能不要冷场啊。”

“这都是安藤你这个始作俑者的责任呢。”

“致敬冷场的时候归咎于原作简直是不要脸好吗！”

我大声喊叫起来，然后握紧了拳头。

“在一个包袱上押上自己与原作两段命运。这是致敬的笑点所在，冷场的话不用说自己，就连原作的命运也会终结。把致敬作为包袱的人不容许任何失败，这点你一定要铭刻在心。”

“你当这是剑心教活人剑呢！”

后脑勺吃了一记轻轻的手刀。

这种有的放矢的吐槽是——

“灯代。”

我回过头去，发现灯代有些红着脸站在那里。吐完我的槽之后，她把视线移到了彩弓身上。

“那个……不要把别人说过的话当做材料说好多遍啦……”

她很不好意思地说道。灯代作为刚刚那句台词的原作者，她的羞耻心似乎比我更受到刺激。

“呵呵。抱歉。我只是有点羡慕安藤和灯代情投意合的感觉呢。“

“什！我，我才没有和这种家伙情投意合哩——”

“好好，我知道。”

彩弓边露出成熟的笑容，边走开了。在球场上，只留下我和灯代。

“灯代。”

“干，干什么啦……”

“差不多该到点了，最后我们再打一会吧。”

我扶着膝盖站了起来。虽然体力已经快见了底，但我不能就这么结束。

我还——有没能干的事情。

“可以是可以啦……怎么打？普通地对打？还是计分来一场？”

“我想练习必杀技。”

“才不要！”

“诶，为什么？”

“肯定不愿意的好吧！为什么我要和你练必杀技啦！”

“放心啦。不会玩太出格的东西啦。说是必杀技，也不过是网球的必杀技而已。就是单纯的必杀发球。”

“……真的？那倒是可以啦……我说，你能告诉我想试着来什么东西吗？”

“是‘凋于白夜的漆黑之梦•罚’。”

“光技能名就出格一大截了好吗！”

“哼哼，看来你是害怕我的必杀技了呢。”

“我是被你的无下限吓到了……话说，这是怎样的技能啊？从技能名上根本想象不到是怎样的内容哦。”

“首先用球拍切开空间——”

“停，够了。”

“喂，我还没说完哦。”

“为什么一开始就超越了人类极限啊！门槛太高了吧！”

“安啦安啦。难度高也就是开始这一点。”

“……总之你先讲讲接下来是啥。”

“切开空间之后，切开黑暗。”

“难度完全没变好不好！？”

“之后切开光明。”

“把黑暗光明和空间都切开了这世界还剩下什么啊！？”

“之后切开自己内心的紧张与不安。”

“到这来精神论！？这种事情在比赛前就给我调整好啊！”

“然后切开头发。”

“剃头了！？所以这种事比赛前就解决好不行吗！”

“顺便把神切开。”

“神被顺便切开了吗！？神明为了一个冷笑话就死了吗！”

※日语中头发和神的读音相同。

“最后切开比赛对手。”

“直接攻击！？为什么会用球拍把对手切开啦！给我好好打网球啦！给我正经打出一发球来好不好！”

“然后抽拍——把自己切开。”

“自杀！？你也要死吗！？明明是自己的必杀技！”

“以上就是全部。”

“以上你妹啊，简直是异常啊！打个网球而已两个人就挂掉了好吗！”

※以上和异常读音也相同。

“争斗必然伴有牺牲啊？”

“给我有点运动精神啊！话说你都挂掉了喂！这样真的好吗！？”

“斩人者会在不知不觉之中斩向自己。受到伤害，溅到鲜血，腐朽、堕落至奈落之底……体现如此斩人之罪业的必杀技——就是‘凋于白夜的漆黑之梦•罚’。”

“有这么深奥的理由吗！？”

“不过最终发现一切不过是幻术，其实还处在摆出持拍姿势的阶段呢。”

“结果一切都是梦吗！？”

“真的好方便呢，这种一切都是幻术的结尾。只要把一切都归咎于幻术，不论谁干出了什么都能洗的白白的。”

“……也是啦，幻术系的技能在某种意义上算是开挂呢。”

“接下来。”

尽情讲述了必杀技魅力之后，我伸了一个大大的懒腰。

“我已经把我的秘奥义解说完了……接下来就解除禁止网王梗的捆绑Play，好好练习一下网王的必杀技好了。”

“结果最后还是要来网王吗！？”

“喂喂，可不要吐槽了。这可是正经事。”

“……诶？诶诶？正经，事？”

丝毫不管灯代的迷惑，我微微一笑。

“没错，正经事。”

令人想要模仿的必杀技。

这是——少年漫画的魅力之一。

少年漫画，无论何时都能给孩子梦想与希望。

我不知道从小我练习了多少必杀技。

练阿邦式快速剑弄坏了老妈的伞被骂，练八卦六十四掌戳伤了手指，练二重之极右手皲裂，练三刀流断了三颗乳牙，到了现在，都是美好的回忆。

※勇者斗恶龙，火影，剑心，海贼王。

……也可以说是沉痛的回忆呢。

然后。

必杀技这种东西，并不仅仅局限于战斗漫画里。

在体育漫画里也会有必杀技存在。

虽然有些必杀技很明显超出了学生的水平，令人不禁想要吐槽“喂喂，学生都这个水准，这个世界的专业球员得有多厉害啊”——但是，这算是大人钻牛角尖的看法。

能不能在现实中做到，能不能用理论完整解释。

这种事情是其次，再次。

能不能震颤灵魂。

必杀技最重要的只有这一点。

所以，我才要全力模仿必杀技。虽然平时做的都不是模仿而是模拟，但今天是单纯的模仿。

全身心投入的，最令人开心的游戏。

就算脑海深处隐约理解到自己不可能做到——但是……就算这样，让人想要不禁练习的才叫必杀技嘛。

“啊，真开心！”

在练习完想玩的必杀技之后，我这么说道。灯代微微苦笑了一下，然后有些讽刺地对我说。

“感觉你比起正常打网球的时候还要开心呢。”

“嗯，是吗？哈哈，没准啊。”

我边这么说，边从借过灯代的球拍，双手摆出架势。

“什么啊，二刀流？”

“对。刚刚小千冬玩过的。以前我也老是玩二刀流啊，所以有点怀念。”

“啊，班里总会有一个打球时玩二刀流的家伙呢。”

我们正说着话的时候，剩下的三个人向我们走了过来

鸠子看到我手里的球拍，说道。

“说起来寿君以前总是喜欢玩二刀流呢。比如体育课上带着两只棒球手套，在球场的中心大叫什么‘这样守备范围就是两倍！’之类的。”

“……我已经看见结局了。反正后果肯定是‘根本投不了球’之类的吧？”

“不是啦，那天体育课上的是足球。”

“万万没想到！”

灯代惊住了。哎呀，那时候真的是好害臊啊。每个月一开始都会更换体育教学的内容，所以我完全没察觉到啊。

“不过，寿君为什么要玩二刀流呢？”

“这还用问……那必须是——”

……咦，是为什么呢。

一旦特意去思考，就搞不太明白。大概是觉得比较帅吧……但是，说起来二刀流到底帅不帅啊？

是因为当时看了什么二刀流角色大显身手的漫画之类的吗？

“安藤在打球时玩二刀流的理由，恐怕是‘别人都不这么做’吧？”

“因为‘别人都不这么做’？”

彩弓说出的话让我歪了歪头。

“就是说想要做与他人不同的事情。并不是‘二刀流’本身有什么意义，而是‘别人都没玩过二刀流’这点比较重要吧。如果网球是双手持拍的竞技运动的话，安藤应该就不会玩二刀流了。我说的对吗？”

“…………”

也许是这样。小千冬刚刚玩出二刀流的理由是“为了变强”，但我并不是想变强而玩二刀流的。

而是纯粹觉得这种行为很帅气——

“也就是‘与众人不同的我好帅’的意思呢。”

“……灯代，你不要这么轻易就下总结啊。”

“怎么，不是很正确吗？”

“唔……”

我无法反驳，只得咬牙切齿。

但是，被别人这么说我才第一次察觉到。我喜爱二刀流的原因之一，也许就是二刀流是少数派。

做别人没做过的事情——很帅气。

做别人做不了的事情——很帅气。

“……也许‘必杀技’很帅，也是和这个有关系的呢。”

“这怎么说？”

我不由得问道，而灯代这么回答了我

“就是说，必杀技是没办法简单被别人做出来才帅气的。”

虽然我觉得当然不仅仅如此——可是，“别人做不出来”这一点也是必杀技的魅力之一吧。

令人想要模仿的必杀技——正因为做不到才令人想要模仿。

正因为是只有一个人能使出的技能，正因为是只有被选中的人能够做到的事情，必杀技才帅气。

“原来如此，有一定道理呢。”

彩弓感慨地点了点头。

“在青春期这个精神不稳定的时期，为了建立自我的同一性，含有大量中二要素的‘与众人不同的我好帅’这种思考，有时或许会成为重要的因素。‘有些事情只有自己能够做到’的事实，对于人类这种社会性动物来说，是一种无可替代的价值。因此，少年时被必杀技所吸引，可能是精神上展现出成熟的一个征兆——”

……这个人是故意说得那么晦涩的吗。

虽然我完全听不懂彩弓在说什么，但是她感慨的模样倒是传达过来了。

博识聪明的彩弓能说出“有一定道理”，我都感觉我好像得到了百万张后盾。

“哼哼，又揭露了一个世界的真实。哎呀呀，自己的思考回路真是可怕呀。”

“可是，安藤啊。”

灯代说道。

“像可以复制对方必杀技的角色不是也有很多吗？无论在异能战斗题材里还是体育题材里。”

“…………”

说，说起来……

“不是没办法被别人简单做到才帅气的吗？”

“有，有什么关系啦！这种角色基本上都不能熟练使用复制来的能力自食其果啦！而且就算拥有复制能力的角色也有无论如何都没法复制的必杀技啦！”

“那就是说，会被模仿过去的必杀技没什么大不了咯？”

“…………”

“国民必杀技‘龟派气功’在原作可都有一堆人能使出来啊？”

“……必杀技就算被人简单做到也是很帅的。”

“理论从根本上站不住脚呢。”彩弓耸了耸肩：“不过嘛，本来就是什么根据也没有的臆测而已。”

我的理论似乎错漏百出。

唔。必杀技所拥有的魅力，果然一言难尽啊。

真深奥啊，必杀技。




第三章 异战！
放学后，我打开部室的门，发现里面只有灯代一个人。其他的成员似乎还没有来。我轻声向正和往常一样摆弄着电脑的灯代搭话。

“哟。”

“啊，嗯……嗯？”

灯代简单地寒暄了一句，却立即皱起了眉头，摆出了微妙的表情，视线投向我的背后。

哼哼，看来是发现了啊。

我拼命忍住没笑，保持着完全不在意灯代视线的样子，和平常一样坐在了位置上。

然后将背在背后的，沉眠我灵魂的深红棺椁放在了桌子上。

具有如血般红莲之色的棺椁，别名吉他盒。

“啊，好重。”

我大幅度地回转肩膀，偷偷窥伺灯代的反应。灯代似乎在聚精会神地对着电脑屏幕，完全不正眼瞧我一眼。

“啊，啊，好重，好重。平常都不拿这种东西所以觉得真重啊。”

瞄一眼。

“上学的时候有点显眼啊。哎呀，真让人头疼呐。毕竟我也不是为了吸引眼球才玩音乐的啊。”

瞄一眼。

“……话说回来，音乐到底是个什么东西……不，正是因为搞不明白是什么，音乐才这么令人感动不是吗？”

瞄一眼。

“啊，没错……想要去讲清楚这件事本身就是错的。无论哪个时代，真正的音乐家都是不善言谈的生物。嘴上说的三流，手里弹的一流啊。”

“哎呀真是的！你真烦啊！”

灯代终于肯给我了点反应。但是，她又立刻露出了后悔的表情。

“……糟糕了。就是因为觉得麻烦才想无视你的……结果你这么烦我都忍不住吐槽了……”

她这么说道，深深地叹了口气。

“……得了，安藤。那把吉他是怎么回事？”

“诶诶？啊，你发现了？真头疼啊，我不喜欢那么引人注目啊。哎呀，为什么会这么显眼呢～”

“……烦死了。就知道你会这个德性我才不想理你的……”

相对我的满面春风，灯代露出了十分厌烦的表情。

“这个难道是你买的？”

“嗯，一手滑就买了。“

“为什么？“

“是为什么呢。昨天在商店里看到的时候就一见钟情了啊。这把吉他在呼唤我，我就突然这么感觉，‘就只有它了’。”

我抚摸着吉他盒陶醉地说道。

要仔细讲的话那可说来话长，昨天，我去附近一个基本什么都卖的二手店买书的时候，无意中看到就买了。

……说来根本没话长啊。

喂喂，这不搞的我好像冲动购物了似的嘛。

“反正你肯定又是想着‘背着吉他什么的到学校来引人注目的样子好帅’之类的事情吧？”

“哈，哈！？诶，抱歉，你在说什么我完全听不懂！”

我拼命躲避灯代瞪视的目光。不，我真的没考虑过这种事哦。才没有特意去走过三年生和一年生的楼层哦！

“安藤，你会弹吉他吗？”

“哼。灯代，你知道这种问题叫什么吗？叫愚蠢的问题。”

“是嘛。那我换个问法。安藤，和弦都记住了吗？”

“和弦？那是什么？”

我反射性地反问，灯代就又叹了口气，嘟囔道：“这有个连和弦都不知道就买了吉他的笨蛋……”

从她说的话来看，和弦似乎是会弹吉他的人必须知道的东西。

再这么继续谈论音乐话题的话感觉马脚就要慢慢露出来了，所以我就把话题转向了我的擅长领域。

“哼哼。灯代，你还是太天真了。居然只看到吉他盒就觉得里面放着吉他……只能说你想象力不够丰富。”

“哈？那你说说还能往里放什么啊？”

“里面放着突击步枪也说不定吧。”

“才没有哩！虽然电影和漫画里到处都是！”

“放着圣剑或是神枪也有十二分的可能性。”

“才没有好吗！”

漫画和动画里，在里世界生存的人在表世界都是把武器藏在吉他盒里的，这是铁则。陷入危险的时候从吉他盒里拿出武器，或者吉他盒本身直接变成武器之类的都特别帅气。

“灯代你不也会看到背着吉他盒的人，就会想到‘那家伙，难道……！’之类的事情嘛？”

“会做这种瘆人的妄想的只有你好不啦！”

“喂喂，你这样的话可没办法在紧要关头做出反应啊？像我看到背着吉他盒的人都会保持一定距离警戒的哦。”

“妄想力冲破天了！现实中可没有在吉他盒里放吉他以外的人啦！你的吉他盒反正也只是放了把吉他而已吧！？”

“这种事情你不打开看怎么会知道？你不知道，森罗万象只有在被观察者观察的时候才会获得性质。也就是说，现在这个吉他盒的里面是吉他的可能性和武器的可能性相互重叠的状态——”

“好的，出现了。中二最爱的‘薛定谔的猫’！”

灯代毫不客气地嘲讽了我，让我不由得闭上了嘴。

可恶……居然敢看不起“薛定谔的猫”。

薛定谔先生可是……呃，很厉害的哦……

虽然不知道哪里厉害，但是大概肯定很厉害的哦……

“真是的……在吉他盒里放武器的只有虚构故事而已啦。”

“天真，太天真了灯代。里面放着吉他就放下心来，是没法在这个战乱的世界上存活下去的。”

“什么意思哦？”

“拿着吉他的人——也有可能是声音使者吧！”

“……声音使者？”

说明一下吧。

所谓声音使者，就是在异能战斗系作品里时常登场的，使用声音战斗的角色。他们会用吉他或者笛子等乐器操纵敌人的精神，或是用音波引起物理的破坏。

“啊，对，这种角色经常会出现呢。”

有些宅的灯代立即就理解了声音使者的意思。好说话真是帮了大忙。

“简单的说就是会讲出‘给你弹一曲镇魂歌(Requiem)’的那种家伙。”

“竟然这么简单易懂……

这是，灯代好像察觉到了什么，对我问道。

“……我说，安藤。我问你一下，你对Requiem啊Prelude之类的这种用语……“

“当然很熟悉啦。前奏曲(Prelude)，独奏曲(Solo)，二重奏(Duo)，协奏曲(Concerto)，交响曲(Sinfonia)，圆舞曲(Waltz)，奏鸣曲(Sonata)，狂想曲(Rhapsody)，幻想曲(Fantasia)，小夜曲(Serenade)，清唱曲(Oratorio)，随想曲(Capriccio)，轮舞曲(Rondo)，梦幻曲(Nocturne)，安魂曲(Requiem)……”

“够了！你到底知道多少啦！”

哎呀，这种东西不是很帅嘛。

音乐用语为什么都这么帅呢。迹部大人的必杀技什么的简直令人欲罢不能啊。

※网王，迹部的必杀技很多是以音乐用语为名。

音乐用于，帅爆了。

“不过它们都有什么意思我是一点也不明白啊。”

“你这个人还真是浅尝辄止得光明正大啊……总之先只把帅气的单词记住……这种想法真的是相当中二啊。”

灯代一脸惊讶的表情。

这是，我突然想到了一个游戏。

“灯代，来玩个游戏吧。古今东西，‘异能战斗中声音使者会说的话’。”

※古今东西，出一个主题，参加者依次说出相关事物，说不出的为输。类似于接龙，但只需要说出相关主题的事物即可。

“诶，说不出来啦。”

“没问题啦，你肯定能做到。相信自己吧，而且很有趣吧？”

我再次确认道，灯代一开始有些难以启齿。

“……算，算是吧，就玩一下下哦。”

不过之后，她这么说道，接受了我的挑战。

“开始咯。‘人类的耳朵能听到约二十赫兹到二万赫兹的声音，但我的耳朵可以听到常人不可能听到的音域！’。”

“听觉和狗一样超常的角色呢。呃，那我就来‘我用超高频率攻击了你的鼓膜和里面的三半规管！呵呵，是不是觉得摇摇晃晃的啊？’。”

“负责平衡感的三半规管啊。说到声音攻击，果然还是要打三半规管呢。到我了。‘物体有其固有振动频率。而声音就是大气的振动！只要发出符合物体振动频率的音波，就能使其共鸣共振，从内部破坏其分子结构！’。”

“振动攻击也是经典招数呢。‘听到我的音乐的人，全都会化作我的傀儡！’。”

“原来如此，通过声音进行的精神支配啊。这种能力基本上都是主角方的角色戳破自己的鼓膜撑过去的呢。‘人身体的百分之七十由水组成。你觉得用我的声音稍微摇晃一下，它会发生什么呢？’。”

“声音和水的相性也很好呢。那就‘蠢货！水的密度比空气高上数倍，而声音的传导速度也会相应加快！虽然你觉得已经逃脱了我的领域(Territory)，但实际上你已经自己走入了死胡同！’。”

“那种觉得自己已经逃掉其实没跑掉的桥段吗……‘……那个声音使者一定会收到的……我用尽最后的力量留下的摩尔斯信号……’”

“只有声音使者才能收到的信息啊……嗯？我说，你这已经不是‘声音使者会说的话’而是‘声音使者的伙伴会说的话’了吧？”

“……啊。”

糟啦，完全大意了！

明明还想说很多很多呢！

“好的，我赢了。唉，完全没想要赢却赢了啊。”

灯代奸笑着，得意洋洋地说道。

“哼哼，把对手打翻在地的感觉还真是不错呢。”

“唔，唔唔……”

我毫无办法反驳。

刚刚那一出可是无可非议的低级错误。在自己作出的游戏中败北的事实，让我的心中涌现出了无以复加的屈辱感。

“没办法……就按照约定，把我无数绰号中的一个‘来访的暗之福音(Noise of Gospel)’赠予你！”

“有过这样的约定吗！？我才不要嘞，这种充满中二臭的绰号！”

“……这是我断肠之念啊！”

“那我就还给你啦！”

“我拒绝。这种事情就算神允许，我的自尊也不允许！”

“……麻烦死了。”

“要好好珍惜我的‘来访的暗之福音(Noise of Gospel)’啊，一定要三天一次高声这么自称哦。”

“才不要！”

“以及‘来访的暗之福音(Noise of Gospel)’的‘来访’部分和‘偏音’是双关，然后和Noise也有关系。这么自称的时候也要意识到这一点。”

※原文来访「访れる」和偏音「音ズレる」同音。

“还真是老纠结这些没用的东西啦！”

不准说没用。虽然有些王婆卖瓜，但我觉得这个绰号相当不错啊。

至于说什么不错嘛，福音(Gospel)这个单词本身就听着舒心。虽然我完全不知道福音是个什么玩意，但总之就是棒。Gospel，太帅了。

“……但是，它已经不是我的绰号了啊……‘来访的暗之福音(Noise of Gospel)’。”

“所以说还给你好了！”

“灯代……”

我基本无视了对方的话，用真挚的声音恳求了起来。

“行行好吧。能不能最后一次，把已经不再属于我的‘来访的暗之福音(Noise of Gospel)’这个名字高声宣告出来啊？这样的话，我感觉我也能继续向前走下去。“

“不要！“

灯代毫不留情地拒绝了。说实话，我也觉得哪样都无所谓，但灯代用绰号自称的场景毕竟比较有趣嘛，所以我决定继续死磕下去。

好，这次就用拍马屁大作战吧。

“灯代，你的声音很好听呢。“

“哈，哈？怎么了，突然就……”

“我觉得若不是生不逢时，你的歌声一定会终结战争。”

“才，才没有……”

“正因你拥有这种神一般的声音，才适合‘来访的暗之福音(Noise of Gospel)’这个名字啊。”

“……真是的，你都说到这份上的话，我就稍微——才不会嘞！谁会跳进这种明显的陷阱啦！”

被她一句吃了吐给拒绝了。看来我的作战计划满是漏洞。

束手无策的我，这时已经开始想放弃了。

“唉，够了。我都懒得推脱你了，说给你看好咯。”

她却这么说道，从座位上站了起来。叹了口气，不情不愿地用毫无起伏的声音说道。

“吾乃‘来访的暗之福音(Noise of Gospel)’。好了，你满意了吗？”

“……唉。”

我深得不能再深地叹了一口气。

“怎，怎么啦……？”

“总觉得啊……你这么不情不愿的说出来，又摆出得意洋洋一脸嘚瑟态度，搞得我一点心情都没有了。”

“……哈？不是你让我说的？”

“是我让的啊，可是只满足于做完被托付的工作，人可就完了啊？社会上可是追求附加效率的啊，我本来可是期待着灯代你能做出更高质量的表现呢。”

“……不，喊个名字而已追求什么质量啊。”

“好好好，是这样呗。你就这样装成大人把我做的事称为中二说三道四不就好了？就好像明明自己什么都不去做却爱批判政治家自以为是的那种家伙一样。”

“……”

“对你稍微有那么点期待的我还真是个傻瓜啊，唉唉。”

“……你，你，你不要小看我！”

灯代忍无可忍了。

“那好！你既然话都说到这了那我就说给你看！没错，说给你看！你可注意别被我的酷炫程度吓到了！”

“………………”

这家伙还真上这种简单挑衅的当啊。

进入失控状态的灯代，居然站到了椅子上。从高处俯视着我，嘴角浮现女王大人一般的笑容。

“利剑啊，奏出尖锐刺耳的旋律！野兽啊！发出撕碎月亮的远吠！斗争之后的斗争成为连锁的这个世界，胜者于欢喜中抽噎，败者在惨痛地恸哭！”

灯代举起右手，然后又抬起了左手，用仿若舞台剧演员般浮夸的口吻高声宣告道。

然后更是迅速挥动双手，交叉在胸前摆出了姿势。

……在椅子上。

“喧扰此世的噪音与惨叫，全部在我支配之下！我之名讳乃是‘来访的暗之福音(Noise of Gospel)’！来，就为你弹上一曲终结的镇魂歌(Requiem)吧！”

说完这么长长一段的灯代，露出了大功告成的表情。然后，好像在问“怎么样？”似的低头向我投来得意洋洋的眼神。

嗯，非常完美，打一百二十分都够了，我都感觉好像在灯代旁边看到了‘来访的暗之福音(Noise of Gospel)’的字幕，质量高得让人不禁喝彩。

只是——不知道灯代注意到没有。

姗姗来迟的两名文艺部成员，从刚才开始就傻愣愣的表情站在部室的门口。

“灯，灯代……？”

鸠子战战兢兢地打了声招呼，灯代的肩膀就剧烈地颤抖了一下。虽然都快要从椅子上掉下来了，她好歹掌握住了平衡，慢慢从椅子上退了下来。

“鸠，鸠子……还有彩弓……”

灯代表情战栗地小声说道。

“什，什么时候到的？”

“呃……大约从灯代说到‘利剑啊’的那段开始就……”

“……不，不是，不是啦，这这这不不不是那么一回事……”

“灯代……”

“不能看！”

既是三年级也是部长的彩弓迅速地蒙上了鸠子的眼睛。

“鸠子，挺好。我们什么也没有看到。我们绝对没有看到站在椅子上边摆出姿势边得意洋洋地说出奇怪的话的令人不忍直视的灯代。”

“可，可是……”

“鸠子，这叫做温柔。”

“……是嘛，是这样呢。”

鸠子对彩弓的建言重重地点了点头，然后生硬地笑了起来。

“灯代，我什么也没有看到哟！以后我们……也是好朋友哦！”

“误，误解，这是误解啊，鸠子！我，我说安藤，你也说点什么啦！”

灯代开始寻求我的帮助，而我稍作思考，然后作出惊愕的表情。

“灯代……？你……怎么了啊，突然大叫些奇怪的话……”

“安藤！？”

灯代一脸被背叛的表情。不过事实上也就是被背叛了啦，这也没有办法。虽然心里萌生出了些许的罪恶感，但远远盖过它的恶作剧之心让我继续了下去。

“……哇，吓死我啦……灯代刚刚还一直一言不发地摆弄着电脑，却突然踩到椅子上大叫些莫名其妙的东西哦。”

“你，你给我等下！不是你让我说的吗！？不是你让我最后用‘来访的暗之福音(Noise of Gospel)’来报上家门的吗！”

“No，noiseof……gos……pel？抱歉，那是什么啊？我头一回听说，是灯代原创的必杀技什么的吗？”

“……你，你这家伙！明，明明全都是你的错！”

“我的错，吗……是啊，没有注意到你心理已经病到这种程度也许是我的责任……就是因为这样你的压力才会爆发出来啊……对不起，灯代……”

“不要道这种奇怪的歉啊！”

看到我和灯代的对话，站在门口的两个人脸色更加不对了。蕴含在眼神里的怜悯之情愈发浓厚了起来。

“才，才不是啦，鸠子，彩弓……不要用这种眼神看我……”

灯代已经泪眼婆娑了起来。她好像陷入了混乱状态，边语无伦次地发出“啊，啊”的声音，边四处游移着视线。

不过，她很快就发现我才是万恶之源，用锐利的目光向我这边瞪了过来。

糟啦，她的眼神已经透出了忍无可忍，那完全就是快要冲入异能战斗场景的眼神。

我刚开始反省自己是不是有点过分了的时候，刹那间——她的身影消失了。

紧接着——我的眼前，出现了无数的书本。

不对。

并不仅仅是出现。这些书本——已经被扔了过来。

《永远(Closed Clock)》

灯代应该是在停止的时间之中就已经把书架里的书连续向我扔了过来了吧。被扔过来的书本，在灯代解除能力之后，同时向我袭来。

哼哼。灯代会作出的攻击，我早就全部看穿了！

……咳。

不过能不能预测攻击和能不能回避攻击完全是两码事嘛！

“唔啊啊！”

无数的书本全都砸在了身体上，让我从椅子上掉了下来。

尝到了相当的疼痛在地板上打滚的时候，头部撞到了某人的脚上。抬头一看，一脸愠怒的灯代正低头看着我。

“哼！都是你的错！”

她这么说道，然后生气的别过头去。

“………………”

“怎么，这是你自作自受，可别怪别人。”

“………………”

“你，你倒是说点啥啊……”

“……呃。”

我说道。

“都，都看到你内裤了。”

“——！”

被踩了一脚。因为我不是抖M，所以被女生踩还是感觉挺疼的。

“也就是说，安藤突然背着吉他盒过来，是一切的开端啊。”

问过情况的彩弓如此总结道。

“安藤，你的那把吉他能借我看看吗？”

“好啊。”

我打开桌子上放着的吉他盒。部室里的四个人都向里面看去。吉他盒里，放着一把以黑红为主色调的吉他。

好帅，我的吉他好帅。

“哇……看着就像你喜欢的颜色。”

灯代泼了我一盆冷水。有什么关系嘛，我就喜欢这种嘛。

“这是Mustang呢。”

彩弓边看着吉他边嘀咕说。我愣了一下，问道。

“马斯坦？是说罗伊？那个焰之炼金术师？”

※钢炼梗

“不是。Mustang——是这把吉他的种类。这里还贴着‘Mustang’的标识呢……这应该就是Fender Japan的Mustang吧。”

“哦～”

我坦率地表示佩服，彩弓却惊讶地说道。

“安藤不知道吉他的种类就买了吗？”

“哎呀，这个嘛，到我这种程度，应该说善书者不择笔嘛，不执着于吉他的种类什么的。说起来音乐这种东西不是靠乐器而是靠灵魂(Soul)弹奏的啊！”

“呵呵呵，安藤还真是一如既往地让人打心底里感觉烦呢。”

彩弓一如既往地是个能脸上保持着灿烂的笑容说出带刺的话的人。

“啊，莫非Mustang是穆斯卡大佐和罗伊•马斯坦大佐合成的梦幻大佐吗？”

※天空之城←|→钢炼

“并不。”

单方面无视我绝妙的装傻，彩弓开始认真地做吉他的解说。

“说到Mustang，特征就是偏短的琴颈，小巧的琴身，清脆的高音域呢。它有着身材小巧却能弹出动感音色的魅力，放到现在也很受欢迎。只是它调音容易不准，常常有人说它不太适合初学者……”

“…………”

她到底在说什么，我是没太搞清楚。毕竟我现在还处于分不清吉他盒贝司有什么差别的等级呢。

正当我把彩弓的说明左耳进右耳出的时候。

“呐呐，寿君，也借我玩玩嘛。”

鸠子兴奋地说道。

“诶，你可别弄坏了啊？”

“没事没事！”

我把吉他交给她，她就得意洋洋地装备了起来。

“锵锵！怎么样？怎么样？像不像吉他手？”

唔，意外地挺像模像样的啊。要说适合不适合的话的确是适合。

果然吉他这种东西只要摆个姿势出来无论谁都能做出个样子啊。

“咦，可是这把吉他完全不出声哦……”

“电吉他不连功放是没法出声的哦。”

灯代提醒开始拨起琴弦的鸠子。

“功放？功放是什么东西？”

我反射性地询问道，灯代就用很可怕的眼神往向了我。

“喂，喂。什么啦，这种好像围观原始人的眼神……？”

“……鸠子不知道倒还好，为什么你这个吉他的主人都不知道功放是个什么玩意啊。”

“诶？功放这个东西很重要吗？”

“相当重要啦，功放简单说来就是扩音器那样的东西。你见过放在吉他手旁边的那个黑箱子吧？没有功放电吉他没办法演奏哦。”

“诶诶！？真的！”

我只能愕然于令人惊讶的事实。

“该死！那个店员蒙骗了我！看我是初学者就小看我……”

“顺便问一下，你有说过自己是初学者吗？”

“啊？我怎么可能说这种不好意思的话啊。我可是酝酿出了一种‘拿拨片比叼奶嘴还要早’的那种气场，用摇滚明星都自愧不如的那种感觉酷酷地买下的。”

“那就都是你的错！”

被骂了。

嗯，仔细一想，的确是我不对呢。

早知道就好好问问店员了。

“是嘛，要弹吉他还要买功放啊……啊，不过，说起来好像有听过啊，功放这个东西。”

我拼命从记忆的深处拉出关于功放的知识。

“《噬魂者》里职人和武器的关系就是电吉他和功放的关系哦。OK，完美地回想起来了。”

“你还真是从意想不到的地方拽出了知识啊！”

“总之，功放今天放学后再买，然后我要弹吉他还需要——”

“要记住的东西可有一大堆哦。和弦啊调音的方法之类的，你先买本面向初学者的教科书……”

“——首先要先给吉他起个名字呢！”

“为什么！？”

所有人一起吐槽了。

“喂喂喂，大家伙儿，你们没在小学里学到自己的东西要写上名字吗？”

“那不是那个意思好吗！”

※名前を付ける可以解做起名字，也可解作把名字写在物品上。日本的小学会让学生把名字写在鞋上。

灯代继续猛烈的吐槽，但我绝不能在此退让。

无论如何我都要为这把吉他起个帅气的名字！

“安藤，我不多说什么，你快收手吧！给吉他起名字简直太有病了吧！”

“给吉他起名字有病！？你这是在向全国的K-ON粉作对！”

“女生很可爱所以无所谓啦！但是男生不行！不如说你不行！”

“哼，性别歧视啊。”

近年来以女性专用车厢为代表的女性过剩优待的余波都影响到这里来了吗……

“灯代，你仔细想想！我们应该破除歧视！日本人应当重新思考男女平等的意义，建设真正意义上的男女平等社会！”

“说的很漂亮但是这和吉他的命名半毛钱关系没有！”

没能糊弄过去。可恶，明明要是鸠子的话这么扯些假大空的话就基本上能应付过去的。

哼，也罢。说到底我根本没必要征求灯代的同意嘛。我给我自己的吉他起名字可是我的自由。

我从鸠子那里拿回吉他，边看着它充满耽美魅力的琴身，边进入命名状态。

“……果然还是无法舍弃‘Bloody’啊……不过，感觉最近用‘Bloody’用得太多了，这样的话就从它遍体漆黑起个‘漆黑’啊‘Darkness’之类的好了。等等，毕竟是吉他，果然还是需要些音乐相关的用语啊。‘奏者’啊‘旋律’之类的……不不不，可是……”

我孤独一人地给新伙伴起着名字。

嘿嘿嘿，开始愉悦了起来呢。

起名为什么会那么让灵魂震颤呢！

虽然大家都白着眼睛看着我，但是我完全不在意！

“好了！就决定是你了！”

终于得出结果的我，向大家喊出吉他的名字，虽然大家都完全没有兴趣。

“这家伙就叫‘六弦皇女(Infinity Maria)’!”

因为有六根弦所以是六弦，微妙地能和无限双关这一点很重要。然后因为有那么一种吉他手会给吉他起女性名字的偏见，所以是皇女。

不是王女而是皇女的理由……是因为总感觉后者比较帅。

※六弦的一种非正常读法「むげん」和无限同音。

因为Infinity Maria有点长，爱称就决定叫Maria了。

好帅，我的Maria好帅。

不——不如说，很美丽。

我的玛利亚不可能这么美丽！

“哦，那这把吉他就叫玛利亚呢。”

鸠子边温和地笑着边伸过了手来。正当那只毫无恶意的手快要触碰到吉他的一瞬间，我迅速把吉他收了回去。

“不要用脏手碰我的玛利亚！”

试着这么破口大骂。

……哦哦，总觉得刚刚的我好像摇滚明星啊。

“才，才不脏哩！有好好洗过哩！”

鸠子受到了打击。

“我说的并不是物理上的脏。而是精神上的——也就是灵魂的污秽！”

“灵魂！？我的灵魂很脏吗！？”

“是啊，你的灵魂满是污秽！”

虽然我顺势这么随便一说，不过实际上我觉得鸠子的灵魂，或是心灵还是挺美好的。

要是问我熟识的人里心灵最美好的人是谁，我肯定会毫不犹豫地就说出鸠子的名字吧。虽然我很是明白她是个善良的人，但现在是调戏的时间！

“这家伙太臭了——！散发着比呕吐物还要恶心的味道————！”

“……呜，呜呜呜呜！寿君是笨蛋！”

鸠子伤心地扑到灯代怀里大哭了起来。

“呜呜……灯代，我真的散发着比呕吐物还要恶心的味道吗……？”

“才没有啦。鸠子啊，刚才那句是JOJO第一部里爱管闲事的史比特瓦根对迪奥喊出的名言……”

她开始了JOJO梗的解说。喂喂，别这样啊，这样不是搞的好像自己在解说冷场的笑话一样了吗……

唔，果然还是不要和鸠子玩这种恶搞梗了。鸠子根本不知道原作，所以开的玩笑可能会变成单纯的坏话呢。

就在这时——部室的空间突然产生了扭曲。

但是在场成员们没有一个人产生惊讶，因为这个空间的扭曲，乃是小千冬使用《创世(World Create)》时产生的扭曲。

从扭曲的空间之中，出现了一个娇小的少女。

“哟，小千冬，今天来得挺晚啊。”

“嗯。”

我向小千冬打了招呼，她模棱两可地点了点头。

“发生什么了吗？”

“和曲奇说了会话。”

“小九鬼？”

“说下次再去玩。”

“哦。”

“安藤，那是什么？”

小千冬指向沉眠于我怀中的玛利亚问道。

“哼哼，问得好。她既是我的新伙伴，也是生涯的伴侣，其名为‘六弦(Infinity)——”

“是吉他，好厉害，借给千冬，借给千冬。”

“——皇(Mari-)……疼疼疼！小千冬别乱拉！背带还挂在脖子上呢！等我放下来啦！”

我赶紧把背带从脖子上拿下来，把玛利亚递给她。小千冬带着充满好奇心的眼神边抚摸着玛利亚。

她一副兴趣颇深的样子。看到她这么开心，我感觉把玛利亚借给她也算是值了。

“安藤，这个可以弹出声吗？”

“当然，但是现在没办法哦。今天没有带功放来呢。”

“功放？”

“功放啊，是电吉他要发出声音来所必须要的器材哦。”

我得意洋洋地现学现卖五分钟前得来的知识，小千冬的眼神便更加闪亮了。

“安藤，见多识广。”

“不不不，也没有啦。会弹吉他的人都知道这种事情的，这是常识，常识。”

啊，小学生尊敬的眼神真是令人愉悦！

太愉悦了，连对面灯代和彩弓在说些什么

“……那家伙活着就不知道害臊吗。”

“……这已经不叫无可救药，叫悲哀。”

之类的话，但我完全不放在心上！

“好棒，吉他，好帅。”

小千冬眼睛闪着光，抬头望向我。

“安藤。”

“什么？”

“千冬想要。”

“才不要啦！”

她蛮不讲理的要求让我不禁怒喝。

“小气。”

“不，这不是小气的问题。不行啦，这个东西还挺贵的。”

“……拜托了。“

“唔啊！”

她楚楚可怜地仰视着向我央求，我不由得往后一仰。

这孩子怎么会做出这种让人心疼的眼神啊。被这种眼神盯着，不要说一把吉他，就是两把吉他我也能痛痛快快地拱手送给她。

但是不要认输，安藤寿来——不，基尔迪亚•希恩•咒雷！

要是在这乖乖地把吉他送给小千冬，她将来就有可能变成向怪蜀黍要这要那的坏女人。考虑到这孩子的人生，决不能她想要什么就给什么。

而且最重要的是——决不能把玛利亚拱手让人！

“不行……小千冬。玛利亚是我的伙伴……说来就好像我的半身一样！”

我总算打破这名小学生放出的魔性，毅然地如此宣言道。

“噗。”

小千冬不满地嘟起了小嘴，却突然想到了什么，啪地拍了一下手。

“那，来玩游戏、”

“游戏？”

“安藤，眼睛闭上一会。”

闭上眼睛。

是不是只有我在被女生命令闭上眼睛的时候会感到兴奋呢，就在我这么瞎想的时候，小千冬和我说“好了”，我就又睁开了眼睛。当然，并没有被亲上一口。这真是个毫无梦想和希望的世界啊。

视线落在地上，发现脚边的异变。

玛利亚正横躺在地板之上。

只是——有两把。

“玛，玛利亚，有两个！？”

黑红色的魅惑琴身，变成了两个并排放在地上。

“玛利亚……你什么时候学会影分身之术了？”

“吉他才不会影分身好吗！不如说人类也做不到好吗！”

“玛利亚，制造分身(Double)的能力可是容量(Memory)的浪费啊？”

“别说的好像希索加一样！”

“啊，原来如此。复制品负责‘圆’的作用啊。”

“也不是库哔的‘神之左手魔之右手(Gallery Fake)’！

“……混账，是谁，谁在我的玛利亚上贴上贴纸了？剥下贴纸不就会产生破坏吗。”

“也不是艾梅斯的替身能力！”

※火影 猎人 猎人 JOJO

灯代同往常一样给我了精准至极的吐槽。

真正的原因，我已经知道了。

这应该是小千冬的异能所造成的吧。

《创世(World Create)》

她可以创造任何东西。

所以说，在这之中有一把是真货，有一把是异能所创造的假货。

“来吧安藤，‘右边’和‘左边’，哪一把是真的？”

小千冬用挑战的眼光抬头看着我。

原来如此，是这种游戏吗。

“也就是说，这是一场测试我对玛丽亚爱情的游戏。”

“没错。”

“我若真心重视玛利亚，绝不会在这种双选之中落空，你是想这么说吧。”

“没错——要是选错的话，吉他就归千冬了。”

小千冬抱起手腕，使劲挺起小小的胸膛，用比起平常更为高亢的声音说道。

客观地来判断，这个要求十分不讲道理。我就算赢了也没有什么好处，却要担负输了的极大风险。昨天刚买的吉他会眼睁睁地被抢走。

世上哪有笨蛋会接受这种比试。

“哼哼，有趣。这个挑战我接受了。”

在这里啊。

这种笨蛋就在这里啊！

我——我这个男人，就是会在这种毫无意义的比试中燃烧起来的男人啊！

“不愧是安藤，千冬看中的男人。”

小千冬满足地点了点头，她应该感动于我的男人气概了吧。

“因为相信安藤这个笨蛋一定会接受这个不管输赢千冬都不会有损失的赌博。”

“咦，意外的足智多谋！？”

糟啦，我好像上当啦。

虽说如此，事到如今也很难中断比试。我做好心理准备，先转过身去，对三名女子高中生宣告道。

“大家不要阻止我，就算对手是小千冬，我也不得不去战斗……”

我用那种同伴被敌人所操纵，陷入不得不进行悲伤的战斗的窘境时的心情说道。

相对地，三名女子高中生则是

“说起来，听说棒球部第二轮也胜出了。”

“啊，那个我也听说了，今年他们真努力啊。”

“好像有个挺厉害的一年级入部了的样子。”

完全处于闲聊状态。

……你们完全都不感兴趣啊，就不能稍微注意以下我们的圣战吗。异能战斗里伙伴之间的战斗明明是最燃的地方啊。

我重整旗鼓，开始挑战小千冬的游戏。

我蹲踞在地板上，仔细比对两把吉他的不同。

但是，不管怎么比对，也找不到一个不一样的地方。琴头上那个好像螺丝的东西的角度都是完全一样的，连琴身上沾的指纹都精确地复制了下来。

“小千冬，我可以碰吗？”

“可以。”

她立刻就回答了。这应该是她自信的表现吧，她确信我就算碰到也绝对分辨不出来。

我以此拿起两把吉他，比对其重量和声音，但是依然没有找到差别。虽然或许它们之间有着极为细小的差别，但我是没办法察觉到了。

我重新体会到了《创世(World Create)》的厉害，真是漂亮地复制了我的玛利亚啊。

“右边”与“左边”

究竟哪一边是真的呢。

“对了，安藤。”

我正在苦恼的时候，小千冬有些开心的对我说道。

“安藤要把觉得不是真的的那把吉他——砸坏。”

“什，什么！？”

“有自信的话，应该没有问题。”

“唔……好，好吧。”

既然都充满自信地接下了比试，这里就必须应下这个条件。

我恨自己没法拒绝的自尊心。这样一来，万一选择错误，我就会亲手杀害吾之爱人。

风险一下子上涨了不少。

该死，小千冬这家伙。

都到这时候了，居然会这样给我施加压力。这种高水准的策略，实在不像是小学生能想出来的。

哎呀哎呀，这场战斗变得超乎想象地沉重啊。

“……嗯？“

突然，我的脑中闪过了一种杂音。就好像平稳流淌的和谐旋律(Melody)之中包含的一种不和谐音，刺耳的异样感(Noise)在我脑中鸣响，久久不能挥去。

这种异样感(Noise)的真面目是——

“……原来如此。“

用音乐用语酷炫地整理好思绪，我站了起来。

“我完全明白了，小千冬。“

“是嘛。“

小千冬展开双臂，指向两把吉他。

“那么，‘右边’和‘左边’两把之中，选出觉得是千冬创造出来的那一把砸坏。要是答对了，就是安藤的胜利。“

“好。“

我带着确信点了头，然后把手伸向地板上的吉他。

“右，抑或是左(Right or Left)……？不(No)，这个问题本身就是巨大的陷阱(This is Misdirection)……！”

我伸出双手——抓住两把吉他。把两把细颈的吉他高高举了起来。

千冬露出了大吃一惊的表情。

“安藤……在干什么。”

“两者皆非正确答案(Answer is no here)！双方都是假货(It’s all fiction)！”

我边发出胜利的吼声，边把两手的吉他砸向地面！

现在的我，好似酷毙了的摇滚明星……或者是祭出秘奥义“万岁兕丹打祭”的兕丹坊。

※死神梗

摔到地面上的两把吉他都从琴颈折为两半。而摔到地上的巨大响声，成为了复制品们奏出的最后音色。

顺便一提——我突然用英语说话是有很深的原因的。

我可是有一兴奋起来就不看气氛说出英语的怪癖。虽然英语的发音发得很假名化，但不要在意这种细节。

突然就说出外语的我，好帅。

※去日本的时候说的最多的话是日本语で大丈夫です的译者觉得你逊爆了。

“小千冬，你这个计策倒是不错呢。”

我把折断的吉他抛在一旁，得意地说道。英语play就此结束。我的英语能力到这就是极限了。

“但是，最后给我施压实在是是画蛇添足。虽然你估计想给我最后一击，但你完全搬起石头砸了自己的脚。真是聪明反被聪明误啊。”

小千冬说过。

觉得哪把吉他是假的就砸坏。

但是，仔细一想，这件事很蹊跷。这场比试本来是小千冬想要得到我的吉他玛利亚而提出的。

考虑到这一点，小千冬最后增加的条件就非常可疑。

小千冬的胜利条件是，我选错了吉他。

但是——这也同时意味着我将把真正的吉他砸坏。

也就是说，因为新增的条件，这场比试中对于小千冬来说的真正胜利（得到吉他）就会消失。

就算是小学生，也不会提出这种愚蠢的条件。

小千冬肯定在想，我砸坏哪把吉他都没有问题。

因为——在我面前的两把吉他，都是小千冬创造出来的假货。

恐怕千冬在让我闭上眼之后，把真正的吉他放在了异能创造出来的异空间之中，然后再创造出了两把复制品。

“这真是充分活用《创世(World Create)》的漂亮一计啊，值得夸赞。但是，对我使出这种老千，还早了十年呢。”

我像黑暗的赌博师那样昂然自得了起来。

哼哼，不过，这也算是惯例了吧。

这种“哪边是真货”的游戏中“哪边都不是真货”的答案乃是惯例中的惯例！

转了一圈反而是王道！

你还天真的很啊，小千冬。

“好了，快点把我的玛利亚还回来吧。”

“…………”

小千冬什么也没说，保持着大吃一惊的表情僵在了那里。我还以为她是因为战败的打击才僵住的，她却又露出了一副难以置信的表情。

“安，安藤……”

然后用颤抖的声音这么说道。

“为什么要把两把都砸坏呢？”

“诶？”

“千冬，明明说过右边和左边之中有一个是真货。”

“……诶？”

给我等下，哪里不对啊。

“小，小千冬，呃，难道不是这个问题本身就是谎言的节奏吗……”

“千冬不会做那么卑鄙的事情。堂堂正正。”

“那，那，为什么要提出让我砸坏觉得是假货的吉他？要是砸坏了觉得是假货的吉他，我输的时候不就会砸坏真正的吉他了吗？”

“……哦哦。”

小千冬露出了被摆了一道的表情。

“难道你现在才发现！？”

“没注意。”

“没注意个什么啊！”

我的超推理完全白费了不是吗！

“……等一下，等一下……”

我让心情平稳下来，冷静地开始分析状况。

也就是说，只是我想得太多了而已，小千冬只是纯粹地在享受比试的乐趣吗。

唉，聪明反被聪明误的是我自己啊。

咳，毕竟我总是喜欢想得太复杂呢。普通的人可以无视的细节我就无论如何都会在意呢，算是那种不想得复杂一点就不幸福的体质呢。要是能像大家那样不用想太多反而比较幸福呢……

我这么为自己辩护到这里——才终于察觉到一件重大的事实。

“…………”

战战兢兢地回过头去，望向刚刚自己抛在一旁的东西。

应该是小千冬解除了能力，其中一把吉他已经消失了。

但剩下的那把吉他并没有消失，而是保持着不堪直视的惨状躺在地板上。

“……玛利亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

我跑到她的身旁，紧紧抱住她折断的纤细琴颈。

部室之中，只有亲手戕害自己的至爱的可怜男人的恸哭回响不止。

咳——我脑海深处还是明白，反正有彩弓在立刻就能修好，不过现在我想全身心投入当场的这个气氛之中。

从我遇到玛利亚以来，已经过了一周。

“寿君，早上好！”

“噢。”

我和到我家门口等我的青梅竹马一起走向了学校。

和往常一样持续着没什么重点的对话的上学路上，鸠子突然一句“说起来”向我抛来了话题。

“吉他怎么样了呢？”

我别开了脸。

“……那，那家伙，现在封印在橱柜之中。”

“封印？”

“为了即将到来的临战之刻积蓄着力量呢。”

“哦，是这样啊。”

鸠子好像察觉到了一切一般微微地点了点头。

“我，我才没有厌倦她呢！”

“我知道我知道。”

她这么说道，微笑了起来。她的笑脸有种微妙地在嘲讽我的感觉，好像在诉说着越没用的孩子越可爱一样。

面对这样的鸠子，我已然无言以对。

说真的——吉他，已经烦了。

过了一周，热度已经完全降下来了。

不，你看吉他真的是特别难啊。和弦根本就记不住，按着琴弦的左手指头又会很疼。而且我也不是那么闲啊，还有很多想看的电视节目想玩的游戏想读的漫画……

总而言之，看起来我不适合玩吉他。

……唉，白花钱了。

“寿君从以前开始就三分钟热度呢。”

“因为我可是冷静与热情兼具的男人。”

“是这样呢。”

鸠子的应付反而让我难受了起来。

干嘛不直接骂我啦。

“……那把吉他的登场，还要等一段时间啊。”

不，也许登场机会永远也不会来了吧。

玛利亚一下子就变成了毫无存在感的女主角啊。




第四章 新服装登场
我发现了一件不得了的事情。

为什么到现在才发现呢。

明明觉醒异能之后的半年，每天都在思考关于异能的事情。

并不仅仅限于《黑焰(Dark and Dark)》，就连大家的异能，也废寝忘食地思考过——

为什么没有想到？

《创世(World Create)》

有着创造天地能力的这份异能中所潜藏的可怕的可能性——

“……我从未像今天这样叹息自己有多么愚蠢。”

五个人全员到齐的文艺部部室。我失望地垂下肩膀。看到快要被后悔打垮的我，灯代问道。

“什么，你这是怎么了？”

“……灯代，我真是个大笨蛋。我……以为自己比任何人都要真挚地面对异能，但最终，这也似乎不过是自我满足而已啊。”

“什，什么啦……到底怎么了，安藤？”

“是察觉到关于异能的某些事情了吗？”

彩弓认真地说道，我轻轻点了点头。

“我都开始厌恶自己的愚蠢程度了。该死！为什么现在才发现！不然的话……”

我的右拳砸在了桌子上。这时，抱着里森的小千冬用不安的眼神看向自己。

“……安藤？”

“小千冬……对比起，要是我能早点想到——要是能更加认真地思考《创世(World Create)》的可怕的话……”

“千冬的事情？”

“嗯，是啊……是小千冬的事情啊……”

我沉重地点点头，这时灯代有些焦急的喝道。

“到，到底是什么啦！别卖关子赶紧说啊！“

“……是啊，反正迟早都会有人发现。这也是必须由某个人说出来的事情啊。脏手的活——我一个人来干就好。“

灯代倒吸一口凉气。其他的人，也露出了大同小异的讶异表情。

“我今天才发现……”

我说道。

“要是有小千冬的异能的话，不就可以随便玩Cosplay了？”

可以创造任何东西的异能。

这样不就可以做出任何服装任何武器了嘛！

啊！为什么我今天才发现！

“……营造出这么严肃的气氛你就和我们说这个！”

空气凝结的部室之中，灯代的吐槽打破了宁静。

“什么啊灯代。你不知道我今天因为没发现这个事实有多后悔啊？”

“我管你咯！”

在灯代背后，鸠子安心地抚了抚胸口，而彩弓则是没办法地摇了摇头。

“什么嘛，太好了。寿君口气那么认真，我还以为什么事呢。”

“还是认为安藤口气变得认真的时候，就是说出蠢话的信号比较好。”

我毫不理会这两个人，继续开心地说道。

“之前打网球的时候，小千冬不是做出了网球服嘛？这我才发现。‘那我们不是可以玩Cosplay了吗’！”

“的确，小千冬的异能很简单就能做到呢。”

“不过严密来说这也不算是cosplay哦，像我就不是穿着服装来玩的。我是想认真的研究无论何时被卷入战斗都没有关系的战斗服装啊。”

“你的心情根本无所谓好吗。而且我根本不想Cosplay。”

“为什么？”

“……什么为什么啦……不，不是很不好意思吗……”

灯代红着脸说道。但是，我毫无退让的打算。

“哼！羞耻心这种东西，可是对自己的行为亏心时才会产生的！”

我心中毫无一丝阴霾！

今天，我要全力以赴开辟自己的道路！

“所以呢，小千冬！”

我向她这个关键人物发出了请求。

“造一个FF7里克劳德的剑吧！”

“这不是Cosplay还能是啥！”

灯代猛烈地吐槽过来，但我已经听不到了。

“不是破坏剑，而是《降临之子》里出现的会合体的那把剑！那个能分解的！”

“等下！听我说话啊，安藤！”

“多嘴！别烦我灯代！你应该也明白吧！？那把剑异常的帅气程度！之前也借给你完全版的蓝光碟了不是吗！？”

“的，的确那把剑是很帅啦……的确看到那把剑使出的超究武神霸斩鸡皮疙瘩都出来了……”

“来，小千冬！请创造出那把无名的剑吧！”

我全身心地向她请求——但创世之主摇了摇头。

“怎，怎么可能！为什么，小千冬！？难道是觉得，我没有持有那把剑的资格吗！？”

“不能乱玩刀具。”

“唔……”

面对她正确至极的意见，我当场跪倒了下去。被小学生当面教育，变得哑口无言起来。

刀剑和枪械，似乎在小千冬心目中是禁止事项。

虽然她在和鸠子的模拟战之中会源源不断地创造出古今东西各式武器，但这些武器都只是模拟战用的武器。子弹都是橡胶弹，刀具也全都没开刃。

我思考了一会。

“……我知道了。小千冬说得对。真正的武器，是不能那么简单就能得到的啊。”

然后向她这么回答道。

虽然除了克劳德的剑，原本预定还要请她创造逆刃刀•真打和蛇尾丸（始解），不过还是算了吧。虽然我觉得小千冬应该也能创造出未开刃状态的刀——但是，这样就没有意义了。

所谓剑——能劈砍才帅。

……不如说武器的仿制品这种东西，自己房间里有一大堆自己做的呢，没有特地叫小千冬创造的必要啊。

“那武器就算了，这样的话……”

怎么办？绷带的话包里放了都有三卷，露指手套之前也从新买过了…………对了！

“眼罩！小千冬，创造个眼罩出来吧！”

“又是这种俗得要命的中二……”

灯代服了一般说道。不准说俗得要命嘛。

眼罩的魅力，岂能用“俗得要命”一句话概括。

单眼的不平衡所酝酿出的背德感，那种神秘的容貌，会让人看到潜藏的能力，掩盖的过去，难愈的伤痕……等等等等不一而足的影子。

眼罩，帅爆了。

正当我沉醉于眼罩的魅力时，小千冬有些摸不着头脑地问我。

“怎样的？”

“帅气的！”

“医生给的？海盗戴的？”

这一瞬间，我想到了。没错，眼罩可以大体上分成两种。

黑与白两种。

白色的那种，是医院里会发的那种。轻巧而有透气性，完全就是医疗目的的眼罩。而黑色的那种，是好像从前的海盗会戴的那种东西，在现代基本上都用在Cosplay的目的上了吧。它有着各种各样的类型，有皮制切充满高级感的，有固定绳的部分是带子的，也有带有银色花式的等等。

当然，也还有其他种类的眼罩，但这两种算是标准的吧。

现在——该怎么办？

果然是要黑色的？反正都要拜托她创造出来，不如点个特别潮的？

还是说要白色的？正常地来那种不耍帅反而会更帅的那种感觉吗？

“唔唔唔唔……”

究极的双向选择让我十分苦恼。

但是刹那之间——我脑海中闪过了一阵闪光。

“——两种都要！”

小千冬点了点头，发动《创世(World Create)》。

在桌子上，出现了黑与白的两种眼罩。

我迅速把它们拿起了，戴到双眼之上！

这样我的魅力就会倍率增长！再加一倍！

※TBS著名问答节目Quiz Derby主持人的经典台词“倍率ドン！さらに倍！”

追二兔者不得一兔？我才不管！我无论什么时候都要突破这种常识走下去！

封印住不祥双眼的我，将自己那罪孽深重的姿态显露于众目睽睽之下。我刚想确认大家的反应——却发现。

“咦！？看不见前面哦！”

““这不废话吗！””

所有人一起向我吐槽。

“糟，糟糕啦……双眼上戴上眼罩会看不见前面啊……”

“居然连眼罩都玩二刀流……安藤真是蠢到没有下限呢。”

彩弓一副从心底服了的样子。

“安藤，你稍微冷静一点。本来你这个人就够烦了，今天烦得变本加厉。”

收到她无情话语的我失望地低下了头。就这么一直遮着眼睛也不太好，我很快就把眼罩拿了下来。

“……好棒喔。”

鸠子突然冒出这么一句。

“只有寿君玩太狡猾了，我也想穿各种各样的洋装啦。”

“喂喂，鸠子。这可不是玩耍哦？这可是为了决定给即将来临的圣战准备的武装斗衣(Combat Form)的神圣模拟哦。”

“……我说你是不是觉得把‘模仿游戏’说成‘模拟’就会帅气一点啊？”

灯代一语中的。因为理亏，所以我直接无视了她。

“不过也是啊。只有我一个人独占小千冬的能力也不好，还不如大家都来穿成自己喜欢的模样呢。”

“你干嘛擅自决定啦，说到底这种随便使唤小千冬的……”

“没问题。”

小千冬平静地对提出反对意见的灯代说道。

“千冬，也觉得，有些好玩。”

“……是吗？要是小千冬觉得没问题的话倒可以啦……”

灯代一副没办法接受的样子嘟囔道，而后，彩弓也没精神地叹了口气。

“哎呀呀，看来多数决通过了啊，虽然我也不怎么想参加就是了。”

于是乎。

第一届，Cosplay——啊不对，武装斗衣(Combat Form)大会开始了。

如果按照各人穿各人喜欢的服装的规则来，那自我主张并不强烈的灯代和彩弓很可能就会只穿那种没什么亮点的服装，于是我们决定，穿什么服装由抽签决定。

也就是每个人随便在纸上写想要穿的服装，想要Cos的角色之类的东西，然后把纸条放进箱子，从箱子里抽取的形式。

“好的！那我第一个来！”

等不及的我自告奋勇地把手伸进了箱子里。来吧，会出现什么呢。会不会有“死霸装”啊，会不会有“圣斗士圣衣(Saint Cloth)”啊。

※死神/圣斗士

“你们就看着吧！这就是我的真正模样！”

从无限的可能性之中，导出唯一的真实！

我把去除的纸片在大家面前展开。

“女仆装”

糟了。

忘了把男女分开了……

“啊，这个，是我写的！”

鸠子慢悠悠地说道。说是符合她风格也算是符合，毕竟对宅圈外的她来说，基本上Cosplay就等于女仆装吧。

“等，等，大家伙……这种情况该重新抽吧。得把男女分开啊，不如说谁想看我一个汉子穿女仆装啊……”

说着说着我才发现。

所有人都一脸十分不温不火的笑容看着我。

“安藤，这事是你挑的吧？”

“我也有点想看寿君穿女仆装呢！”

“安藤的真正模样，我是真想拜见一下。”

“安藤，高跟鞋和长筒袜哪个比较好？”

不由分说的四张笑脸追逼着我。

“可，可恶！今天就放过你们！”

基尔迪亚•希恩•咒雷临阵脱逃了。

但是立刻就被包抄了。

灯代！停止时间太狡猾了！

于是——

“欢，欢迎光临，主人！”

拉开小千冬制造的更衣室的门帘，我带着僵硬的笑容登场。身着轻飘飘超短裙女仆装，脚上不知道为什么套着黑色长筒袜，头上顶着女仆头饰。

做得无谓得精细。真的这谁愿意看啊……

“噗，啊哈哈哈哈，真适合你啊，安藤。”

“嗯，寿君好可爱～啊哈哈。”

灯代和鸠子好不顾虑我的心情咯咯地笑了起来。

嗯，咦？彩弓怎么了？我还想这种时候她肯定会最先跑出来调戏我——正当我这么寻思的时候。

咔嚓，快门的声音响起。

我看过去，发现彩弓正在拿着数码相机朝我拍照。

“等下彩弓！拍个什么劲啦！？”

“啊，太棒了，安藤。那种羞耻到死的表情……太诱人了。”

“别露出那种恍惚的表情行不行！”

“唔呵呵。不要说没人看这种悲伤的话。这不是有一个人确确实实地养眼了嘛。”

“彩弓……”

“很可爱哦，安藤。”

我害羞地低下头去。被年长的女性正面评价作“可爱”，让我心里涌上来一股难以言喻的心痒。

好像有点开心，又好像有点不好意思……

“好的，接下来只要把这张照片和之前拍下的相模的照片——”

“为什么会扯到相模啦！？”

“啊，不不，这是我个人的事情。”

“不不不，完全就是我和相模的事情吧！”

“不对，正确来说，是相模、安藤的事情。”

“……诶？所以是我和相模……”

“安藤，顺序错了。”

彩弓压低了声音，用认真至极的表情，仿佛只有这一点不可退让一般强硬地对我说道。

“不是安藤×相模，而是相模×安藤。”

“…………”

这就是俗称ＣＰ的那种东西吗。呃，虽然我对这方面并不是很熟悉，但是在腐女圈里，似乎名字的前后顺序是很重要的问题。

我记得名字在前面的是“攻”，后面的则是“受”——

“——喂，我是受！？我难道是受吗！？”

“这不是理所当然的嘛。”

“一副理所当然地样子回答了！？”

“哎呀，安藤基本上是总受的啦。”

“总受！？我这个粗野而狂暴的结晶是总受！？”

“老是乱叫唤的蠢货基本上都是总受哦。”

“在不得了的等级上被骂了！”

这，我，我可以生气吧！？

都这地步了我可以生气吧！？

“彩，彩弓！既然骂人都马到这份上了，你也别想逃！”

我把放有纸条的箱子狠狠推到她的胸前。彩弓犹豫了一下，然后慢慢地伸出手来。

“……我知道了。但是，太伤风化的可不行哦。”

“伤风化？”

“比如说……我写的‘白色三角裤’那种的。”

“肯定不行啦！话说居然写了这种东西吗！？”

“我想安藤穿的话一定很有趣。”

“有趣个大头鬼！要是自己抽到了你准备怎么办啊！？”

“要是女生组抽到了，就会考虑到常识予以驳回呢。只有安藤抽到的时候才会有穿上的义务。”

“唔，你好毒……”

居然考虑了这种自己身处安全地带，只损我一个人的计策吗。

这是何等可怕的奸计（能自然使出‘奸计’这个词的我好帅～）。

“结果安藤是穿上了女仆装就是了。不过倒也挺让我满足了，就这样也好呢。”

她边说笑着，边抽出一张纸条，打开来看。

“运动短裤”

彩弓眼睛里的光芒消失了，灿烂的笑容也在一瞬间僵住。

居然是……运动短裤……？

怎么会。它们，应该已经绝灭了……！

“啊，又是我写的！”

“……居然又是鸠子。”

不过运动短裤说起来也是Cosplay的王道就是了。

原本作为女用运动装而被设计出来的服装，近年来却逐渐化作恋物的对象。对于一小撮男性群体来说，仍然是深受好评的物件。

“……那好吧。”

彩弓最后放弃了挣扎，点了点头。

“毕竟都那么调戏别人了，自己也不能临阵脱逃啊。”

“……想，想笑的话就笑吧。”

门帘打开，穿着运动短裤的彩弓满脸通红地登场了。

她上身穿的是袖口蓝包边的半袖运动衫，丰满的胸部撑起的布料之上，有小千冬手写的‘SAYUMI’几个大字。

她的下半身，则是一条深蓝色的运动短裤，紧紧包裹着紧致的臀部。长长的腿毫不吝惜地暴露在外，从臀部到脚跟的美丽曲线跃入眼中。

似乎短裤的型号比较小，完全一副快要爆开的样子。

“…………”

刚刚在我出现时哄堂大笑的成员，现在和我一起统统哑口无言。想笑却笑不出来，这应该是大家共同的感想吧。

彩弓，真不适合穿运动短裤……

本来她的面容就比较老成，而且身材拔群，个头又高，真的不适合穿这种运动短裤。

不——正相反？不如说很适合？

彩弓身着运动短裤的模样，已经超出了可爱或是萌的范畴，总感觉……已经有些成人的色情味道。

在微妙的气氛之中，一名少女伸手指向彩弓说道。

“彩弓，不适合穿运动短裤。”

小千冬，好歹看下气氛——！

“……唉。没关系啦大家，不用这么费心。千冬说的对。”

被单刀直入评价的彩弓带着叹息说道。她的脸颊依然潮红，还扭扭捏捏地交叉着从运动短裤中伸出的双腿。

“反，反正我显老嘛。我还是很明白这种打扮不适合自己的……”

“说什么呢。彩弓完全不显老哦，只是有些老成而已！”

我慌忙出来打圆场。

“彩弓穿运动短裤不适合反而才好啊！那种勉强自己去穿上的感觉，可是有种倒错的魅力啊！”

那种魅力，举例子来说，就好比——

“就好比明显奔四的AV女优穿着女高中生的制服那样——”

被打了。

被从杀手姿势发出的闪击刺拳打到了。

※疑为拳击手托马斯•赫恩斯的惯用招式。

“哼，无所谓啦。不适合穿运动短裤也没有什么。”

彩弓似乎闹起了别扭，连珠炮似的说道。有点可爱。可紧接着，那种可爱就完全消失了，取而代之的是让人背后不禁冒冷汗的微笑。

“那么，该请下一个人来了吧。我这个年长又是部长的人都已经打扮成这番屈辱的模样了，按照日本社会的等级观念，不管要穿成什么，剩下的人都没有拒绝权哦。”

彩弓边发出唔呵呵呵呵可怕的笑声，边把箱子推到剩下成员们的面前。

灯代，鸠子，小千冬三个人倒抽一股凉气。

“那，那，接下来就我吧。”

鸠子鼓足了勇气说道。

“鸠子，要上了！“

她把手伸进箱子里。说句题外话，“〇〇要上了！”本来是高达的梗。但是鸠子应该不知道出处就这么说了吧。

致敬这种东西玩多了就容易一般化啊。

虽然不太一样，但是这种情况或许和很多人不知道原意就把本来是麻将用语的“立直”“听牌”等等词汇拿来用有些相似吧。

※立直（リーチ）在日本也用于帕青哥的有中奖机会的状态。听牌（テンパイ）的俗语动词化（テンパる）在口语中指慌张，失去冷静。

“咚咚咚咚咚咚咚……锵锵！”

鸠子用嘴打着鼓点，抽出了纸条。

“太阳”

““太阳！？””

四名高中生用惊愕的声音大叫。

我们四个人都产生了惊讶，也就是说——

“啊，是千冬写的。”

果然是语不惊人死不休的这孩子写的这张纸条。

“小千冬……这个，太阳，是白天升起来的那个太阳？不是叫太阳的什么角色吗？”

“嗯，就是天上的太阳。”

“是嘛，是阳光灿烂的那个Sun吗……”

“因为说要写‘想要成为什么’，就写了‘太阳’。”

“……诶，小千冬想成为太阳吗？”

“千冬长大了，要成为像太阳一样照耀大家的人。”

“虽然这的确是个美好的目标……”

不要说出这么正经的台词好吗，想吐槽都没地吐槽了好吗。

“呐，寿君，我该怎么办才好呢？”

鸠子有些头疼地说道。

“你问我我问谁……只有硬着头皮上了啊。”

恐怕是史上初次的“太阳”Cosplay，就此开始。

“唔哦哦，我是太阳～”

门帘被打开，鸠子边说着奇怪的话边走了出来。她本人恐怕是想要完全装成太阳吧。

但是她的模样，比起她的台词更为奇异。

她穿着一个巨大的橙色布偶装，手脚从侧面和下方露出来，而头则从中间打的洞钻了出来。

就是那种长着刺的球体上冒出了手脚和脸的感觉。

这，这幅模样是——

“首领八奇啊啊啊啊——！”

※泽井启夫《鼻毛真拳》角色。顺便一提这个名字和弹幕STG首领蜂也有关系。

Cos太阳结果感觉变成首领八奇了！

这样啊，人原来Cos太阳的话就会变成扮相者(ハジケリスト)那样啊。

“唔哦哦，我是首领八奇～”

“不不鸠子！明明不知道就不要随便模仿！对原作很失礼的！”

“……呜，话说，这个好重哦～～我去靠一靠墙！”

套上这么一个头重脚轻的布偶装的鸠子，摇摇晃晃颤颤巍巍地踱到部室角落，把体重全都托付到了墙上。

“呐，寿君，太阳应该做什么事情才好呢？”

“你问我我也……呃，啊对了，参考《北风与太阳》不就可以了吗。毕竟是个太阳拟人化的故事。”

“原来如此！”

“北风和太阳无谓地比较谁的本领大，让毫无干系的旅行者吃了好大的苦头。这是个讲述人类终究无法反抗伟大的自然诸神，人类对于他们来说不过是消磨时间的玩具的悲伤寓言啊。”

“是讲的这种事情吗！？”

嗯。实际上那个故事里的旅行者真的遭遇了大麻烦呢，被强风吹又被太阳烤。

“不——慢着。”

“怎么了，寿君，突然灵光一闪的表情。”

“我们理所当然地把旅行者是男的当做了前提……可是旅行者是女性的可能性不是也有吗！？”

“？要是女性的话会有什么不一样吗？”

“会很不一样。两个人一块比试怎么强行扒下女人的衣服……这不就是单纯的变态吗！”

“的，的确！”

“没准北风与太阳的故事是——”

北风：女性的服装要强行脱下来才最棒！看着她不情不愿硬扒下来真是让人欲罢不能！

太阳：你在说什么蠢话！让她自发地脱下来才是最好的不是吗！女人亲自脱下衣服，能让羞耻和淫靡呼之欲出，让女人心向性而开放啊！

北风：什么！？你这家伙完全就不懂！

太阳：不懂的是你吧！哦，正好那边有个女的走过来了，就让我们比一比谁能让她更兴奋！

北风：有意思！那我就先来一招！

“——这种壮大的恋物癖之间的战斗。“

“才，才不要这种《北风与太阳》啦！“

鸠子红着脸表示抗议。唔，这段子不应该对女生讲啊。这种荤段子还是对相模那个变态披露吧。

“不过……状况有点混沌起来了呢。

彩弓边四下环视边说道。

穿着女仆装的我，穿着运动短裤的彩弓，穿着太阳的鸠子。

正如她所说，状况已经超脱了超现实，达到了混沌的级别。

“说起来，彩弓。我最近很认真的在纠结意为混沌的‘chaos’这个单词是读成像和制英语那样的‘卡奥斯’好呢，还是读成正确发音的‘凯奥斯’好呢……”

“随便怎样都好。”

“……好冷漠哦，我可是认真地在纠结哦！”

“认真纠结这种事的人随便怎样都好呢。”

彩弓的语言比往常来的更加辛辣。是因为穿着运动短裤所以没有那么从容了吗。

就算如此，都到了这种地步了，我们也没办法回头，只能硬着头皮往前冲了吧。

“那，接下来轮到千冬了。

从箱子里抽出一张纸条，打开。

“拘束衣”

“哦，我的。”

说出这句话的瞬间，女生群体全都被吓到了。

“安，安，安藤……？你这是想要让我们穿什么东西啊……？”

“灯代……不，不是啦！不是想让你们穿，而是我自己想穿才写的！”

“为什么你想穿拘束衣啦！”

“你看，这个它不是很帅嘛？”

肥大的白色服装，处处缠绕的黑色皮带，眼睛和嘴被盖住，双手的自由也被夺去，限制所有行动的样子，有着难以言喻的魅力。

就是那种被封印的感觉让人欲罢不能啊。

拘束衣，帅爆了。

“……中二乙。”

灯代叹了口气。

“但是……让小千冬穿拘束衣不太妙吧。就是……在伦理上啊还有儿童色情规制法上。”

我这么嘟囔道，小千冬却摇了摇头。

“没问题，试着穿一下。”

“……玩真的？”

“嗯，毕竟是抽到的结果，没有办法。”

拘束衣这种东西，基本上是自己一个人穿不了才叫拘束衣，所以这次彩弓作为帮手，也进了更衣室。

更衣结束后，彩弓先走了出来。她表情苍白的理由……嗯，我没有问她的勇气。

然后，门帘被打开。

“唔唔，唔，唔。”

穿着拘束衣&遮眼布&口塞的小千冬登场。

白色衣服上的皮带，绑缚着娇小身体的各个部位。双手被交叉固定在胸前，遮眼布则是乏味的黑皮制。

“唔，唔唔，唔。”

在卷做口塞的白色毛巾之后，漏出了幼嫩的声音和带有热度的吐息。

完全被限制了自由，作为人的尊严快被践踏到极限，年幼无知的十岁少女，现在就站在这里——

“……出局啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

出局就是出局！

三振出局换下场！

不如说踏错一步就全玩完啊！

我迅速就把她的遮眼布和口塞扯了下来。好险……差不点就要觉醒Ryona的兴趣了。

※Ryona，观看女性受虐的性嗜好。与施虐嗜好略有区别。

“唔哈，活过来了。”

明明我着急的要死，小千冬这个当事人却一副没事人的样子。

“没，没事吗，小千冬？”

“嗯，没问题。”

小千冬很平静的说道，似乎完全没有理解事情的重大。

“安藤，这种弥漫的犯罪气味，到底是怎么回事……”

“是啊……不过彩弓的运动短裤在某种意义上也算是犯罪——不，什么也没有。”

因为感到了不得了的杀气，我慌忙改口。

这时，小千冬走到了我的旁边。因为是脚可以自由活动的拘束衣，所以移动是没有问题的。

“唔，安藤，背后好痒，挠一下。”

“诶。”

“手动不了。”

她扭动了一下被捆住的双手。

“啊，哦，对，是哦。”

我绕到小千冬的背后，蹲了下去。

“安，安藤！”

这时，灯代不知道为什么红着脸大叫起来。

“什么，怎么了？”

“……那，那个……内，内裤，看光光啦。”

“诶……唔，唔哦哦！？”

对啊，我现在穿着迷你裙的女仆装啊！

喂喂，居然蹲下就走光了啊！

“灯，灯代好H！”

“又不是想看才看的！”

我慌忙重新蹲好。这次让裙子好好遮住内裤。

唔，女生每次蹲下来的时候都要这样费心吗，真辛苦啊。

“安藤，快一点，好痒。”

小千冬弯着背部我行我素地催促道。

“好好好，呃，这里？”

“再往右面一点。”

“右面？这里？”

“过了，再往左一点。”

“那就是这里啦。”

“唔，嗯。就是这里，就是这里。再使劲一点。”

“好好好。”

“嗯，安藤……太使劲了，再温柔一点。”

“啊，抱歉。”

“嗯嗯，有些痒……”

……只有我一个人觉得好像在做些见不得人的事情吗？

在这么对付穿着拘束衣的小千冬，难保不会觉醒什么不正经的兴趣，我就把话题继续了下去。

“那最后是灯代咯。”

“嗯……我知道啦。”

“我话说在前头，你这个压轴的难度可要增大哦。”

我们四个人都好不容易一个一个这么打扮到最后了。

从“女仆装”开始，用“运动短裤”炒热气氛，以“太阳”产生变化，而“拘束衣”则惊倒全场。

十分巧合地，走完了完整的起承转合。

“既然都到了这地步，普通的Cos已经不能满足我们了哦？因为事到如今，就算穿个‘护士服’出来也只会扫兴而已啊，”

“别，别给我增加奇怪的压力……”

灯代战战兢兢地抽出了纸条。

“比基尼盔甲”

…………

真的，谁啊，写出这种要狂热向不狂热向东西的……

“呐呐，寿君，比基尼盔甲是什么啊？”

“……就算字面意思，比基尼的盔甲咯。”

它是一种重视机动性的防具……说得好听，但实际上它就只是完全在轻视战场的过度暴露服装而已。

“诶，这样还有防具的意义吗？连肚脐都会露出来的耶。”

“……咳，比起‘危险的内衣’还要有一些防御力的吧。”

这种防具肯定在作为Sexy Commando时大显身手吧，我擅自下了这样的推测。

※臼田京介作漫画《Sexy Commando外传》，大概是这个梗。

“话说回来……这个到底是谁写的啊。“

我环视一周，一只手怯生生地举了起来。

是灯代。

“怎么是你啊！”

“怎，怎么啦！人家也没有办法嘛！听到Cosplay最先想到的就是这个啦！”

听到Cosplay就先想到“比基尼盔甲”这一点完整体现出了灯代的宅度。

“也就是说自作自受咯，那没办法啦。”

“等，等下啊！真，真的要穿！？”

“要是别人写的还好，这可是你自己写的吧。对不对，彩弓？”

“是啊，而且我觉得比基尼盔甲在伦理上也没有什么大问题。对不对，鸠子？”

“嗯，我还不太懂‘比基尼盔甲’是什么，所以有点想看看呢。对不对，小千冬？”

“灯代，胸部的部分用铁制还是布制？”

完全陷入混沌的文艺部。

灯代已经无处可逃了。

“唔，你们给我记住了！”

神崎灯代临阵脱逃了。

使用了《永远(Closed Clock)》的逃亡，仿佛凯西的瞬间移动一般。

※《口袋妖怪》系列，瞬间移动是凯西唯一可以学会的技能（不使用技能机器）

已经不可能追上她——哪曾想，紧接着，灯代就坐在了文艺部的椅子上。

不对，彩弓！

不要在这种时候使用——觉醒的能力《始原——封锁哲理的圆环(Root of Origin – Uroboros Circle)》啊！

“……呜，呜呜……”

门帘被打开，脸红得像苹果和番茄那样的灯代走了出来。不仅仅是脸，连全身的皮肤都有些发红了。

布料面积极少的比基尼。完全没有隐藏重要部位意思的冰冷盔甲。胸部的部分最后还是没用铠甲，而是用了普通的布料的样子。

“哇，比基尼盔甲比想象中的还要可爱呢，灯代好性感～”

“比想象中还要适合你呢，灯代。”

鸠子和彩弓坦率地表达了赞美，灯代却依然满脸通红，想要用双手捂住胸部和下身。

“灯代……”

“什，什么啦。”

“不……你那个想要盖住胸部和下身的动作感觉反而比较色色的，能不能别这样了？”

“——！”

灯代一下子伸直了双臂，慌慌张张地把手拿开。双手来回摆动了一会，最终放在了背后。

“说，说点什么啦……”

“诶……啊，啊啊，挺适合你的。”

融合了少女与战斗两重要素的比基尼盔甲，意外地十分适合灯代。

说起来灯代一直很在意自己胸小，但是看到她穿这种比基尼的样子，我觉得她的体型还没到需要担心的程度。虽然的确不是巨乳，但也不算是菜板。作为女生该凸的地方还是凸的。

不过要是这么跟她说了的话那就是单纯的性骚扰了，我是没准备说就是了。

“……那么，现在所有人的武装斗衣(Combat Form)都配齐了啊。”

女仆装，运动短裤，太阳，拘束衣，比基尼盔甲。

唔，真是混沌啊。

“大，大家准备怎么办？机会难得，要不拍张纪念照什么的？”

“绝对不要！”

“不要。”

灯代和彩弓坚决予以拒绝。对于两个人来说，今天的打扮似乎已经归入了黑历史。咳，我这副模样也算有几分黑历史就是了。

“我想照一张耶，呐，寿君，一起照嘛。”

“诶……我就不用啦，毕竟穿着女仆装。”

“安藤，千冬也想拍照。”

“……不开玩笑？”

“纪念。”

真的没问题吗，我要是拿着穿着拘束衣的少女的照片，只凭这一点就能被警察蜀黍请去喝茶了吧。

我正要向彩弓借相机过来——就在这时。

“喂，你们给我开门，是我。”

从部室之外，传来了粗暴的敲门声和倦意十足的喊声。

那是文艺部顾问，小千冬的叔母，里见诗春老师的声音。

瞬间，部室的空气凝住了。

糟了。里见老师并不知道异能的事情，看到我们现在这副打扮，肯定会起疑的。

……就算把异能的事情蒙混过去了，要是这么一副混沌的状态被看到了，肯定会被她担心脑子是不是有病的。

我们到底在干些什么啦……而且我还穿着女仆装喂。

总而言之，我们必须在最短时间内穿回原来的模样。

“小千冬！解除能力！”

我这么说道，而小千冬有些着急地点了点头，立刻把能力解除了。

被《创世(World Create)》所创造出的物品，在一瞬间消失不见了。被异能所造出的东西，可以按小千冬的意志自由消除。

“啊……”

我突然察觉到了什么，低头看去，发现我全身只剩一条内裤。只有小千冬做出的女仆装干干净净地不见了。

……也就是说。

其他的人或许也和我一样变成了只穿内衣的状态——不，等一下。

先不说鸠子和彩弓……小千冬她戴胸罩吗？从年龄上考虑不戴也没什么好奇怪的。不如说刚才挠她背后的时候确实没感觉到有胸罩的存在啊……

以，以及……灯代比基尼盔甲里面有穿内衣吗……？

咿的一声，我听到了一种在大喊之前倒吸一口冷气的声音。

我反射性地抬起头——

《永远(Closed Clock)》

——来，却发现眼前不知为什么一片漆黑。

“唔，唔哦！”

怎么了，难道是手持的口袋妖怪全灭了吗？

※《口袋妖怪》系列主角手持口袋妖怪全部陷入濒死会眼前一片漆黑然后回到口袋妖怪中心。

还是说吃了一招断绳技？连接大脑的视神经被切断了吗！？

※板垣惠介《刃牙》系列中出现的技能。

“好，好险……”

灯代打心底放下心来的声音传入了耳中。

“咦，咦！？灯代什么时候穿回制服了！？”

“……原来如此，是使用了《永远(Closed Clock)》呢，帮大忙了，灯代。”

我用手摸向面部，感到了一种有些硬质的布料的感觉。看来我的脑袋上是缠了一条校服外套。

“安，安藤！还不要拿下来！我已经换完衣服了，可剩下的人还没换完呢！”

从她的话语和状况来推测，灯代应该是在刚刚那一瞬间，遮住了我的视野，然后换好了自己的衣服。

完美活用停止时间的能力，杜绝了我目击走光瞬间的可能。

“……多管闲事。”

“你说什么？”

“不，什么也没有。”

我只得乖乖地等待大家换完衣服。

……可我只穿着一条内裤，还被遮住眼睛傻愣愣地在那里站着……算了，这种时候男人就是吃亏。

“小千冬，快一点！”

“灯代，给千冬穿上～”

“哎呀没办法，来，举起手来。”

“举起手来～”

“啊，鸠子，那是我的裙子。”

“诶！？啊，真的，那，那，我的裙子呢～～”

我郁闷地听着女生们慌忙换衣服的声音。

因为《永远(Closed Clock)》的作梗——啊不，是功劳，我不会被女生们围殴，也不会被投以轻蔑的眼神，现在还是感谢灯代的大慈大悲吧。

……其实我还是看到了一点，这点还是保密吧。

“真是的……你们到底在干些什么。”

“真是抱歉，里见老师，刚刚书都掉到地上实在不能见人，我们就急忙整理好了。”

面对走进部室的里见老师，彩弓一脸若无其事的表情扯了谎。真是漂亮的扑克脸。

“话说回来，里见老师能来部室真是少见，今天有什么要紧事吗？”

彩弓巧妙地转移话题。

里见老师基本上不来我们部室。虽然姑且算是我们部的古文，但她总是提不起什么干劲，基本上所有的业务都交付给了彩弓。

“啊，没啥事……今天不是来找你们的。”

里见老师边有气无力地这么说，边微微眯起了眼睛。

“今天我找我宝贝侄女。”

找小千冬？

里见老师把视线投向我旁边，用有些严肃的表情说道。

“姐姐和我打电话了，说千冬你今天没去上学。”

“…………”

小千冬一语不发。只低着头，紧紧抱着松鼠里森。

“……里见老师，这是什么意思呢？小千冬没去上学是……”

“没什么别的意思啊。千冬今天没去上小学，理由是有点发烧浑身无力。”

“诶……但是，小千冬不是在这里……”

“所以就说这就是问题啊。”

小千冬今天也在平常的时间到了部室。我们还以为她肯定是小学放学之后才来的，原来不是这样。

明明没去上学，却到我们这里来玩了吗。

“烧退了吗，千冬。”

里见老师说道。她的口吻虽然并不是那种有意责备的口吻，但还是相当认真。

“……退了。”

小千冬仍然没有抬起头的意思，低着头这么回答了。

“烧退了就觉得可以来这了吗？”

“嗯。”

“我说，千冬——你早上真的发烧了吗？”

“…………”

没有回答，令人不安的沉默扩散开来。里见老师板着一张脸一直没有说话，但不一会，她就啊的一声打了个有气无力的呵欠。

“嗯，唉，听好。千冬，明天你要好好去学校。我去跟我姐姐解释。”

她说完之后，就站了起来，随意地留下一句“我走了，你们回家也别太晚。”，就离开了部室。

“小千冬……没去上学吗？”

我问道。

因为没办法相信刚刚小千冬说的话。

在今天的Cosplay——不，武装斗衣(Combat Form)大会里，小千冬还是十分精神的。虽然话不能说的太死，但不像病刚刚好的样子。

“呐，为什么。”

“……明天会去的。”

小千冬这么说着，从椅子上跳了下来。

然后立刻发动《创世(World Create)》，创造出“门“来，逃也似的跳进去，离开了这个空间。

文艺部的部室里，只剩下令人心神不宁的沉重空气。

－－－－－－－－

顺便一提，大家写下的Cosplay方案是——？

安藤：拘束衣｜银质皮肤｜无裙裤男用和服（黑）｜铠之魔枪｜死霸装｜圣斗士圣衣｜罪无可赦之人(Pain Backer)发动时出现的防护服一样的那玩意

※银质皮肤：《武装炼金》中好精彩队长的核铁。铠之魔枪：《勇者斗恶龙 达尔大冒险》中修葛尔的武器，可以化作铠甲。罪无可赦之人：《全职猎人》飞坦的能力。

鸠子：女仆装｜运动短裤｜迷你裙女警服｜兔女郎｜婚纱

灯代：比基尼盔甲｜魔法少女｜水手服｜最后的月牙天冲的时候的装扮

※月牙天冲：《死神》主角的必杀技。

千冬：太阳｜社长｜龙｜海带｜宇宙

彩弓：白色三角裤｜回力标型短裤｜燕尾服｜浅黄和服外褂（新选组的服装）｜日式结婚礼服（白无垢）




第五章 爆轻王。
特殊标音和特殊读法，为什么会这么触动心灵呢。

像《黑焰(Dark and Dark)》一样在能力名上标上炫酷的读音的自不必说，在普通的对话之中标上注音，在有些情况下也可以变得十分帅气。

基本篇。

•现实(Real)

•自豪(Pride)

•潜在能力(Potential)

•瞳(眼)

※最后一个原文是「瞳（め）」。「瞳」的正常读法应该是「ひとみ」、「め」则是「目」的训读。

等等，像这样的太过基本，已经达到了就算标上也没人会注意的等级。高手可不会满足于这种程度。

应用篇。

•飞翔(飞)飞翔（と）ぶ

•开辟(打开)开辟（ひら）く

•烙印(印迹)烙印（しるし）

•“是地狱(Paradise)哦。”「地狱（パラダイス）だよ」

•“就让我好好杀(爱)你吧。”　　　「たっぷりと杀（あい）してやんよ」

等等。

※反正就是写作A读作B我懒得解释了OTZ。

……帅爆了。不管电脑的文字转换功能进步多少都不会出现的读法太帅了。

“啊，我懂我懂，安藤有时也会说些靠谱的话呢。”

在我用课间休息的时间忘我地讲述着特殊读法美妙之处的时候，相模连连点头表示了同意。

“哦哦，居然能和你兴趣相投，今天太阳是从西边出来了啊，相模静梦。”

虽然好说话但是兴趣不合，对我来说只是朋友未满关系的美少年。

他也终于了解到我所爱之物的魅力了吗。

“特殊读法果然会让人兴奋啊，比如‘射精(出来)’啊‘高潮(去了)’之类的。”

“…………”

相模一脸爽朗的笑容说道。

“‘阴内(里面)’或是‘堕落(落下)’也不得不提啊。啊，不过‘轮奸(轮换)’是例外。我不太喜欢好几个男人一起上的作品啊。而且我也完全不想去插已经插过的洞洞。”

※呃，嗯，请自行理解。

“…………“

“咦，怎么了，安藤，一脸苦逼的表情？”

“……没事。”

我轻轻叹了口气，话锋一转。

“说起来老是有人对少年漫画之类的吐槽‘为什么敌方角色会亲切地解说自己的能力’吧？我觉得这样不好啊。”

“哦。”

“正是因为自豪于自己的实力，同时也有对对手的敬意，人才会高声解说自己的能力啊。毕竟在战国时代，人们也都会大声夸耀自己的战果啊。能力名和能力的详情都没说出来，静悄悄地就把敌人打倒了……这种根本不能叫异能战斗啊。”

“我明白你想说什么。实况解说可是炒热作品不可或缺的要素啊。”

“哦哦，你能明白吗，相模！”

“在黄游圈里也有呢，说在啪啪啪剧情的时候不要加什么‘里面〇〇正在一颤一颤地抽动’啊‘啊，白色的液体不断地流了出来’之类台词的家伙。现实里当然没有女人说这种话啦，可是，这种现实里不可能出现的实况解说，才能挑起自己的性欲对不对？”

“…………”

“不如说，令人感觉‘这个女人……已经兴奋到说出这种台词的程度了吗！’才更血脉偾张啊。对不对，安藤？”

“……啊，嗯。”

我改变话题。

“呃，说回刚刚那个话题，比起‘堕落「堕落（お）ちる」’我还是喜欢简单点的‘堕「堕（お）ちる」’啊。‘堕「堕（お）ちる」’这个词里，有着‘落「落ちる」’里不存在的那种掉进无法逃出的黑暗深渊的绝望感。”

“嗯，有道理。果然女人这种生物比起纠缠不休逼其就范，还是先让她堕落到无法回头的快乐深渊，然后再侮辱她最棒了。”

相模一脸十分爽朗的笑容说道。

“……已经受够了！”

我终于忍无可忍，从椅子上站了起来发了火。

“为什么你这个人总是喜欢把话题拐到你那边去啊！不要把我的美感全都曲解到黄色方面去好不好！”

“哈？我唯独不想被能把任何话题拐到中二方向上的安藤你批评哦？”

相模轻蔑笑道。我啧了啧舌，深深叹了口气。

“对你感受到一丁点同感的我还真是傻啊。”

“啊哈哈，对这句话，‘神圣防护罩反射镜力’”

“哼哼，太天真了。打开盖牌！‘陷阱拆除’！”

“很遗憾，‘陷阱拆除’是普通魔法，没法反击陷阱卡的哦。”

“少废话，漫画里就能。马利克和游戏玩过的吧。”

“安藤。”

毫不理会话题的走向，相模如此说道。

就好像特意给人宣告一般压低了声音。

“我们是无法相互理解的。”

一对不带杂质的清澈眼睛静静盯住了我。

“……也是啊。”

我厌弃地说道，重新在椅子上坐正。

相模有时会做出与其标致外表不符的，令人毛骨悚然的眼神。

好像在睥睨，又好像在观察的那种视线。

粘液质却又有些不带感情的，不自然的眼眸。

“话说回来，我今早开始就有件比较在意的事。”

相模话锋一转，变回了原先轻松的口吻，用眼睛比了比教室外面。

“灯代酱的样子有些奇怪吧？”

“灯代？”

“嗯，今天在大门口有看见她……她好像一脸相当认真的表情盯着手机画面呢。”

“她只是单纯的在看邮件吧？”

“不，那可不是只是在看邮件的感觉啊。视线完全没有移动，而且看了一眼就立刻塞进兜里了。”

按照相模所说，灯代好像是从口袋里拿出手机，看一眼之后立刻就塞了回去。但是还没过一分钟，就又拿出来，然后又塞回去。她就这么一直重复做着如上动作。

“刚才课间休息的时候我有些在意就跑去三班的教室去看了，结果灯代酱还做着一样的动作呢。”

“频繁看手机啊……唔。”

“难道是在更新收件箱吗。”

哦。这样就能解释了呢。但是这样的话问题就变成灯代到底在等谁发来的邮件了，而且她还是以一种等不及的样子在等。

“该不会……她有男朋友了……”

相模脸色铁青地说道。

“……不，你脸色铁青个什么劲啊。”

“安藤你个大笨蛋！灯代酱变成二手了可怎么办啊！”

“你一脸正经的发什么火！为什么你就只会用这种眼神看女生啊！你和灯代根本搭不上半毛钱关系好吗！”

“可是我喜欢灯代酱啊。”

相模不以为然地说道。我不禁惊讶地张大了嘴。

“说真的……”

“啊，抱歉。我用了容易招致误解的说法哦。我不是说作为异性的那种喜欢哦。”

“啊，啊啊，什么嘛，不是这个意思啊……是说作为人喜欢吧。”

“不，只是作为性的发泄对象喜欢而已。”

“你这人简直渣爆了啊！”

“渣什么的太没礼貌了吧。我跟你说，我可完全没有给她造成过实际的伤害哦。不过在脑海里已经把她彻彻底底地疼爱过一番了。”

“……我都开始感觉说你是人渣都是侮辱人渣这个词。”

“不仅仅是灯代酱，漂亮一点的十多岁处女对我来说都是性的对象哦。我都不知道有多少次晚上用文艺部的成员打飞机了。”

“不要用这种眼神看和我同一个部的小伙伴！”

“诶，安藤没把她们当过材料吗？“

“什，你，唔。“

我立刻哽住了。

“总而言之，现在话题是灯代酱的样子有些奇怪呢。”

“……嗯，对，这是重点。”

但是为什么话题会往奇怪的方向发展啊。

我可以说这全都是相模的错。赶紧给我转校得了你，可以的话最好转到异世界的兽人男子学校之类的那边去。

归根到底——灯代样子有些奇怪这种程度的事情，不用他说我也知道。

当天午休，吃完午饭的我为了买餐后的黑咖啡，走向了小卖部前的自动贩卖机。

从入学起就开始，现在已经快成为每日必修的“咖啡我只喝黑的”显摆，现在差不多该起效了吧。

大概，班里一半的女生都已经开始觉得“安藤同学和黑咖啡哦……总觉得有种神秘的成熟气息！”了。

哼哼，男人果然就是要黑咖啡啊。

MAX咖啡什么的多没水准。

※MAX咖啡（带炼乳）。大老师墙裂推荐。

“……可是黑咖啡不怎么好喝啊其实……”

从根本上不适合我的味觉。毕竟是苦的啊。

鸠子经常跟我说“那就不要喝嘛”……可是不是这样啊。

我并不是想喝黑咖啡。

只是想要大家知道我喝黑咖啡。

“这也是男人应该经历的历练啊……哼哼，有意思。我就继续和给你看，喝掉这与世界末日颜色相似的，罪孽深重的漆黑液体(Elixir)。”

※Elixir：万灵药

下定了新的决心，在走廊上走着的时候，突然发现了从三班教室里走出来的灯代。

她似乎还没有注意到我，低着头快步地离开了。虽然没太看清楚，但是她应该是在用校服挡着摆弄着手机。

我们高中姑且禁止在校内使用手机。不过这条校规基本上没什么学生会遵守，老师们也不会在非授课时间点名批评，实际上已经形式化了。

灯代转过走廊拐角的时候，我略微瞥见了她的表情。

那是一张充满烦恼与不安的表情。

“…………”

不知何时，我已经开始追起灯代来了。

就如同相模所说，要是她真的在等男朋友的邮件的话……怎么办呢。

不……灯代有没有男朋友和我没有一分钱关系……可是这种纠结的感觉是怎么回事……

不，嗯！怎么会呢，怎么会呢。灯代怎么会有男朋友是不是！

像她那样能好好听人说话，能照顾人，嘴上不饶人却意外地好说话，虽然喜欢装酷但是笑起来很可爱……咦。

喂喂……我根本找不到她的缺点好吗。

灯代原来是个相当不错的女孩哦。

正在我注意到这一新事实的时候，灯代打开了紧急楼梯出口的门。我于是偷偷地跟在了她的后面。

初夏和煦的风拍打着肌肤。灯代走下几级台阶，然后拿出手机开始摆弄了起来。我则藏在墙壁的阴影里，偷偷观察她的样子。

灯代正用十分认真的表情盯着手机的屏幕，一副好像被逼急了走投无路的样子。

在这种状态持续了三分之后。

“……太好了！”

灯代突然出声叫了起来。

“太好了太好了太好了！呜呜～～～～～太好啦！”

相对她平时一贯的酷酷态度，她的声音显得十分明亮。她满面春风地笑着，当场蹦了起来，用全身表达着喜悦的感情。

我不明所以了起来，在犹豫过后，我决定向她打声招呼。

“喂。”

“哎呀！？”

我一向她打招呼，她就蹭地战栗了一下。

“什……你，你你你，为虾米……”

“瞧你都语无伦次了哦。哎，那个，你……刚刚一脸那么认真的表情看着手机，我还以为出什么事了才追过来的。”

“……那，那，你一开始就在那看了……？”

我沉默地点了点头，灯代立刻转过身去把脸移开，然后尖声向我喝道。

“……讨厌！笨蛋笨蛋笨蛋！变态！跟踪狂！”

“抱歉了。那刚刚你在高兴什么啊？”

我倒是没指望她能回答我，对我的跟踪发火的灯代，很可能闹别扭故意不告诉我。

虽然并没有什么得到答案的期待，但是她却出乎了我的意料。

“诶……？呃，这，这个啊。既然你都这么说了，我就告诉你好啦……”

真是令人意外，灯代很快就收敛了愤怒的感情。她似乎愿意告诉我她在高兴什么。

不如说，她给人一种喜出望外得特别想告诉别人的感觉……

“话说起来，安藤，你记得我的笔名吗？”

“嗯？记得呀。”

梦想当作家的灯代有着自己的笔名。我以前因为某些原因看到了她的材料本，在那时候我就看到了她的笔名。

游神绯澄(Yugami Hizumi)

这就是神崎灯代的笔名。

“对了对了，说到笔名，我之前就想啊。”

“想什么？”

“灯代的笔名——不是超帅的嘛。”

瞬间，灯代的脸便红得跟苹果一样。她似乎不好意思了。

“诶，是，是嘛。真，真的嘛……？”

“是啊，真的太棒了。这个‘Yugami Hizumi’，是从「歪(ゆが)み」和「歪(ひず)み」里面来的吧？”

“是这样没错啦！”灯代抢过话头说到。但是她立刻害起羞来，又低下声说道：“……真，真亏你能看出来哦。”

“看一眼我就明白了。”

「歪(ゆが)み」「歪(ひず)み」「歪(いびつ)」※歪的三种训读：Yugami\Hizumi\Ibitsu

“歪”这个汉字，是怎么读怎么帅的魔法汉字。上下写成“不正”两个字也让人欲罢不能啊。

“歪”，太帅了。

“把‘Yugami’写成游玩的神的‘游神’，‘Hizumi’写成澄澈的绯红的‘绯澄’……糟糕啦，这个笔名让人浑身发抖啊。”

“呀，不，不要这样啦……别，别这，这么夸我……呃，呃，谢谢……”

灯代双手捂脸，低着头说道。看来她是真的不好意思了。

不过就我个人来说，我还觉得夸得不够呢。游神绯澄，这个名字有多美妙，我还能再说上一小时。

已经可以就这个下饭了。

果然品味不同寻常啊，这家伙。

“……好，好啦，记得的话就好啦，那接下来你看这个。”

灯代通红的脸终于舒缓了一些，然后她又把手机画面摆在我眼前。在手机屏幕上，显示出一张好像是什么表格的东西，里面排列着许多像是名字的文字。

“这是什么呀。”

“轻小说新人赛初审的结果，今天是公示日。”

哦，那也就是说写在这上面的全都是笔名咯。

轻小说新人赛会分有初审、复审、终审等审查阶段。而初审，可说是第一道难关。

“五百三十四人中一百二十七人通过……初审出线的就只有大约五分之一啊。”

“对，不过品牌不同情况也不一样。这家的品牌每年初审都会刷掉基本上五分之四的人。”

五分之一。虽然感觉这个比率也不是太过离谱，但是想到已经有四百多人被刷掉了，就感觉挺厉害了。

我漫不经心地浏览着通过者的笔名。

嗬，还真是有各种各样的名字啊。有看上去直接用本名的，有起得特别帅气的，有完全就是起来搞笑的……这些家伙，就是那些通过初审的人啊。

突然——我的视线停滞在一点上。

停滞在“游神绯澄”这个笔名之上。

“诶……诶？诶诶？灯代的笔名在这里哦……？”

也就是说……我向灯代投去视线，她便有些羞赧地点了点头。

“通，通过了是吗？”

“嗯，虽然也只是初审而已啦。”

虽然她口气十分淡泊，但脸颊却泛起了红晕，笑容也没能完全盖住。

“厉，厉害……哎，真厉害啊，嗯，厉害，灯代。”

面对超出想象的发展，我完全找不到好的词汇来形容，只得一直重复着“厉害”这种廉价的感想。

“才，才不厉害啦……真的，还早得很呢。之后还有复审终审，最后能得奖的也就剩不到十人而已……”

灯代嘴上说得保守，但表情却还是十分开心，声音的音调也比平常要高了一些。

这也没什么奇怪，毕竟至今为止，灯代的投稿结果是初审落选两次。

也就是说，突破初审对于灯代来说，是一次崭新的经验。想到这一点，也就能理解她刚刚为什么那么高兴了。

“……也就是说，灯代你从今天早上开始就一副吓人的样子盯着手机屏幕，是因为在等这个结果是吗？”

“是倒是啦……我看上去有那么可怕吗？”

“就好像欠了债准备连夜逃走的人似的。”

我直白地道出感想，灯代便有些害羞地低下了头。

按灯代所说，她从今天早上开始就一直在干的事情不是更新收件箱，而是刷新网站页面。虽然有通知说公示是今天，但并没有具体到几时几分。

我倒是觉得她还不如回家之后再慢慢确认。不过她却发话说：

“我，我想尽早一点看到结果啦！”

于是乎，灯代就一大早开始，一有时间就在那刷新页面。这应该算是有作家梦想的人的心境吧。

“……嗯。等一下。”

我的脑海里突然冒出了那家伙的事情。

挥之不去的——天照枪魔刀同学是也。

“灯，灯代……我单纯感兴趣问你一句，这个通过初审的作品，主角的名字是叫什么？”

我战战兢兢地问她，灯代一副丈二和尚摸不着头脑的表情平静地回答道。

“叫‘武御雷斩空狼(Takemikazuchi Zakuro)’，怎么了？”

“………………”

什么鬼。

※Takemikazuchi是日本武神建御雷命的名字。Zakuro一般可写成汉字“石榴”“若榴”等。

我基本上还是挺中意灯代的，和她的品味和感受也有很多相通的地方，但只有角色命名这方面我们谈不拢啊。

太过帅气就失去了帅气性。

太过酷炫就不能再叫酷炫。

“不管怎么说，这可是件大喜事啊。得了，机会难得，我们庆祝一下好了！”

“等，别，别这样啦！才过个初审而已，庆祝什么啊，怪不好意思的！”

灯代慌忙摆起了手。

“也别把这事告诉文艺部的大家哦。才通过初审就炫耀多害臊啊。”

唔，这个嘛……想来也是。虽然情况不尽相同，但是这就像是考完高考就庆祝自己上了大学一样啊。

“……那就让我请你吃点东西得了。”

我思考了一会儿，然后这么说道。

“不，不用啦，怪麻烦你的。”

“别客气。我个人也想祝贺你……而且这也算对我自作主张跟踪你，还把你想要隐藏的秘密戳破的赎罪啦。”

“……是吗？既然你都这么说了，我就不客气啦。”

“你有什么想吃的吗？”

“嗯……啊！那就来‘暖暖’的千层酥好了。”

“暖暖”是站前的一家咖啡厅。虽然我没有去过，但听说那家店有相当正宗的蛋糕和咖啡。

※绝对不是某首歌，绝对不是某手游。

“OK，那就选那儿吧。那今天直接去了？”

“啊，不行不行，我想吃的千层酥只有午餐时间才提供。”

“哎呀这样……那就周六？”

“行啊，那就赶快联系大家，也把小千冬叫来吧？”

“不不你慢着，你怎么稀松平常地就想要叫文艺部的大家伙啊，你不是说初审通过要保密的吗？”

“啊，也是。……呃，那，怎么办？”

“还能怎么办——”

我说道。

“两个人去不就好了？”

☆

“……太慢了。”

星期六。

在碰面地点的站前便利店里面，从卖剩下的本周号JUMP里抬起头来的我嘴里嘟囔了一句。对迟到者的些许怒气正在心中慢慢发芽。

碰头的时间是，上午十一点。

而现在的时间是——十一点整。

……咳，所以说是迟到，安藤也没算迟到多久——但是，我已经在这里等了快一小时了。

这样肯定会抱怨别人慢嘛。

因为等不及了——不对……为了不迟到而早早地从家里出来，到地方的时候才发现太早了。嗯，没错，这是为了不迟到。

为了消磨时间，我站在店里看起了之前已经买过的本周号JUMP……不过已经读腻味了。连书后刊载的胸部鼠标垫的价格这种真心无所谓的东西都知道了……

那玩意原来这么贵啊。

我把JUMP放回架子上，然后开始确认自己的服装。事到如今，才开始在意自己穿了比平常更短了些的裙子。

没，没问题吧？今天的着装不会很奇怪吧？没有穿得太过较真吧？

……本，本来今天也不是约，约会什么的……只是安藤说想要祝贺我没办法才来的……只有两个人也只是顺水推舟而已……这，这年头男女两个人要是好朋友的话出来玩也不是什么稀奇事对吧……

天哪，感觉汗都冒出来了。我转移阵地到空调正吹的位置。

啊。

刚刚想到了便装的事情。说来安藤今天也会穿便装来哦。

安藤的便装。

……背后闪过了一丝凉气。

虽然并没有见过他穿便服……但是我没法想象那个中二病能穿正经的衣服过来……

要是他绑着绷带带着露指手套来的话怎么办……要是穿着浑身带着莫名其妙的锁链沙沙作响的服装，或是穿着和服外加木屐的话怎么办……

要是穿着像替身使者增援那样的前卫服装该怎么办。

※替身使者增援（新手のスタンド使い），JOJO中因为经常冒出新的替身使者该句使用率极高。

“哟，灯代，抱歉，我有点迟到了。”

这时。

熟悉的男声传入了我的耳中。一瞬间，我的心里产生了两种感情。

对他终于到来的喜悦，以及对他会打扮成怎样的不安。

“来的途中受到了‘它们’的袭击——啊，什么也没有，不小心睡过头了而已。”

“我才不要那种好像在进行不为人知战斗的正义伙伴那样的借口啦。”

我同往常一样对他吐槽，然后边祈祷着边回过头。

拜托，拜托……千万给我在穿的全身黑的中二程度就给我停下来……！

“哎，咦……”

回过头去的我，看到安藤的便装，一下子愣了起来。我都不敢相信自己的眼睛，把眼睛揉了揉，又仔细地打量起他。

带有符合夏天风格的清爽色系POLO衫，裤腿卷起的七分裤。脚上穿着休闲的运动鞋，而手腕上则带着决不喧宾夺主的小饰品。

“…………”

我已无言以对。

很，很，很普通啊——！

普通到吓人一跳。

不如说……打扮得还挺帅的……

“喂，喂，灯代，别这么盯着我。怎么？我穿的有哪里不太对吗？”

“就因为没有什么地方不对我才惊讶的……”

什么？这家伙穿这种便装的吗？

完全就是与中二正相反的休闲打扮啊。

“……我还以为你这个德性肯定会穿个什么吓人的中二服装出来，搞得我胆战心惊的。”

万万没想到，他居然很平常地打扮得这么时尚。

“啊……嗯，其实吧。”

安藤边挠着脑袋，边有些难以启齿地说道。

“我们家禁止我买自己的衣服啦。”

“诶？”

“我的衣服全都是让老姐来买的。真是的，多让人不好意思啊。都高中生了，还穿着家里人给买的衣服啊。”

安藤有个姐姐，这我也听说过。也就是说，今天这副打扮，是那位姐姐操刀的吗。真是位品味不错的姐姐啊。

配合了他的外貌与身材，重视了流行与季节感，真是相当不错的搭配。

“禁止……到底怎么才会变成这样哦。”

“鬼知道。我也不明白啊，明明我还想要打扮得更加黑暗，更加时髦，更加细致啊。”

“哦，比如说？”

“比如说有锁链——”

“嗯，够了。”

安藤的家人，干的太对了。

决不能让这家伙自己买衣服。

“对了对了，像桐生那样的打扮离我的理想就挺近的。”

“那种打扮要不是真帅哥是穿不出什么名堂的吧……”

毕竟大夏天还披着个黑大衣呢，我们家那位蠢哥哥。

虽然他服装品味老早就挺出格了，可是穿的还算有模有样，别人倒也说不了他什么……

“不过，说到便服，我好像是头一回看到灯代你穿便服的样子啊。“

身体颤了一下。

怎，怎，怎么样？很，很普通吧？没有什么奇怪的地方吧？

为了掩盖内心的不安，我拼命摆出一张扑克脸，等着他接下来的话。终于，安藤开了口。

“好，那咱们走吧。”

“…………”

没感想啊。

刚刚的对话，在表达过“头一回看见我穿便服”就结束了啊。

……一般话说到这里，接下来应该表达感想吧！

比如不常见所以挺新鲜的之类的啊！

比如可，可爱之类的啊！

“怎么了灯代，快走吧。”

“……我知道了啦！”

我快步地走过安藤的旁边。

咖啡厅“暖暖”是一家有着平静氛围的咖啡厅。店内以奶油色为主色调，给人一种如店名般暖暖的感觉。

我虽然来过这里很多次，不过安藤似乎是第一次来这里。

“我说，灯代。”

“什么？”

“你觉得要来过几次咖啡厅，才能说‘点老样子的’啊？”

“我怎么知道。”

我们边进行着无聊的互动，边走向店内的桌位，面对面坐了下来。两个人打开菜单。因为我已经定好要点什么了，就等着安藤点单。

“灯代，你看这个。”

安藤指着菜单上的一块说道。

『仅限情侣！蛋糕套餐双人份，立减三百日元！』

“就点这个吧，咱俩看起来像情侣吧？”

“——！”

他无心的一句话，让我脸颊通红了起来。

“说，说什么啦！才不要啦，为什么我要和你……”

“嘘，你声音太大了。有什么不好，装个情侣又不会掉块肉。”

“才，才不要。”

我不由得钻起了牛角尖。毕竟……和安藤扮情侣，就算是作戏我也不要，不如说，是不想装着做这种事情啦……

“嗯，是吗……要是灯代不愿意的话就算了。毕竟今天是来给你庆祝的。”

安藤很干脆地就让步了，而我心里产生了一股有些对不起他的感情。对啊，今天安藤可是特意为我庆祝的啊。

明明处于被请客的立场，我却显得有些任性了。

“……就，就这样好啦。”

“诶？”

“我是说可以这样啦！扮，扮情侣之类的……”

“哦，太好了。”

“我先说好了，只是装的哦！装的！”

“我知道我知道。”

……真叫人火大。为什么这家伙能这么若无其事啊。这不就显得好像只有我一个人像笨蛋一样胡思乱想嘛……

我们按下桌子上的按钮叫来服务员，点完了单。

在安藤说出“要这个仅限情侣的……”的时候，我的脸颊无法抑制地红了起来。

“……好苦！浓缩黑咖啡好苦！”

在饮下首先被端过来的饮料的瞬间，安藤的表情变得十分痛苦起来。

“所以我不是说了吗，正经的浓缩咖啡可是特别苦的。”

浓缩咖啡(Espresso)是以专用的器具对咖啡豆加压，在短时间内萃取的咖啡，比起滴滤咖啡要浓上许多。

“而且你还非得点双份(Doppio)浓缩咖啡……”

Doppio在意大利语里是“成倍”的意思。浓缩咖啡的双份，也就是使用比平常多出一倍的咖啡豆做出的咖啡。

这就表示，它非常的苦。

“因，因为放了两倍的咖啡豆价格却没怎么见长，所以就觉得点这个比较值……”

“你怎么想的那么傻呢。”

“看到Doppio就想起JOJO第五部就兴奋起来了。”

“这……这也无可奈何嘛。”

没吐槽，因为我也想起来了。

“给，牛奶和砂糖，放点吧。”

“不，不，我可……只喝黑咖啡的啊。”

“好好，中二乙。”

我不管他，在咖啡里放了大量的牛奶和砂糖。虽然都快要变成拿铁了，但这样应该会合安藤的口味。安藤他是个相当的甜党。

话说起来，浓缩黑咖啡根本就不是用来直接喝的玩意。虽然不是说什么都不放就喝不对，但据说在浓缩咖啡的故乡意大利，浓缩咖啡一般情况下都是放很多砂糖再喝的，什么都不放的情况反而基本没有。

像是杰洛泡的意大利咖啡也加了很多砂糖再喝呢。

※杰洛，JOJO第七部角色。

“我，我先说好，刚才那样我可也是能喝的哦！哎呀，你真是多管闲事……哎好喝，好甜好好喝！”

安藤津津有味地喝着加了许多牛奶和砂糖的浓缩咖啡。

真是的，这个麻烦的中二病患者。

“……果然还应该点点什么自己喜欢喝的啊……可是‘拿铁(Café latte)’啊‘焦糖玛奇朵(Caramel Macchiato)’总感觉中二力不够啊，还是比不过‘双份浓缩咖啡(Espresso Doppio)’所拥有的中二力……“

在味觉上的爱好与精神面上的爱好间纠结的安藤。

这个中二病患者真心麻烦到死了。

不过。

话说回来——中二力，啊。

“……你这个人还真奇怪。“

我说道。

“明明之前还对中二这个词过敏似的起反应，最近却老自己说什么中二啊中二力之类的词出来。“

也可以说，自己终于承认自己是中二了。

安藤微微睁大了眼睛。之后，又立即眯起眼来，带着哭笑说道：“也许是这样吧。”

“我觉得我之前也说过，我讨厌‘中二’这个词被当做蔑称。比如说……有个词叫‘肉感’对吧？”

“肉，肉感？冷不丁说什么呢？”

“没想到其他好例子啦，你就好好听我说。总之，‘肉感’也算是表达女性魅力的词汇之一吧？但是对女性来说，‘肉感’这个词不算是什么赞美之词，反而会变成骂人话。”

这倒是没错。

倒不如说，我觉得基本上没有被评价成‘肉肉的’的还觉得高兴的女性吧。

“明明是同样的词语，却因人而异会变成赞美或是贬低。我觉得‘中二’这个词也同理。——不，就算同理，我觉得这也不坏。”

这么说着，安藤露出了平静的微笑。

“我是中二这件事……唉，算是事实吧。但是，这并不算是一件坏事。要是世人把‘中二’这个词当做蔑称或是贬词，那我就会把它当做赞美。”

因为中二最帅了啊，安藤这么补充道。

他纯粹而直率的眼神向我投来。那是一种天真而又毫无恶意的眼神，却正因如此显得有些脆弱不定。

我——变得哑口无言。

因为，我觉得他与某人十分相像。

与那只与我有一半血缘关系的——那个他。

“一哥——他也说过类似的事情。”




第六章 中二ing
“中二病不是病——是生活态度。”

按照这种信念过活的荒唐男人，究竟会是谁呢。

不用多说，自然是我们家的那位不拘一格的老哥。

桐生一。

又名雾龙•赫尔德凯撒•路西•法斯特。

一哥他是个——拥有信念的中二病患者。

所以关于他的中二事迹自然是罄竹难书，若是叫我举出一二，我反而会不知道从哪里开讲——比如以前，曾经有过这样的事情。

“人生来初次经验的中二行为，恐怕是关心自身名字的意义与由来吧。”

离现在大约两三年前。

我还在上初中的时候——必然地，也就是一哥还在上高中的时候。

地点是一哥的房间。我去借漫画的时候，坐在床上的一哥突然没有任何前兆地，而又若无其事地开始这么说道。

“自己的名字之中，蕴含了怎样的念想——自己究竟是为了什么而活的生物。对自身的根源产生兴趣，对人来说是必然的感情——但是，人所寻求的答案，并非总是符合其期待的东西。‘因为是次子所以把次字加进去了’‘从父亲那里借来了一个字’‘从漫画角色那里起的’‘因为没什么时间就随便来了一个’……自己拥有着无法令自己满足的命名，这种情况也是很多的。”

这是在某种意义上，一哥一直都在进行的传教活动。

中二的传教活动。

事到如今，我进行回想的时候，我把这种时间叫做“中二ing”。

※原文「厨二ング」，和“Tuning（调音）”读音相同。

初中时代，我就是在这样每日都被‘中二ing’的情况下度过的。

“在自己的名字并没有什么大不了的意义，无法从中感受到与众不同的命运的时候，人无非会有两种选择。要么觉得‘世界不过如此’而放弃妥协，要么认为‘不可能，自己和这个世界绝不会是没有价值的’而渴望世界的真理。人选择哪条路，就决定了他人生的走向。”

说到这里，一哥把他戴着的令人不禁想要吐槽“戴着到底有什么意义”的圆框太阳镜故意弄歪，让两只眼睛从里面露出来。

红与黑，左右眼颜色不同的异色瞳（虽然是带的美瞳）。

虽然到初中为止还老戴着眼罩，不过自从上了高中以后，好像就改了心境，不再戴眼罩了。而最近，他好像特别喜欢圆框太阳镜。

“‘嗤笑于宵暗的二律背反魔女(Endless Paradox)’。你名字的由来，又究竟为何？”

面对抛来的问题，我极为普通地回答了他。

“为困窘于黯淡长夜之人之时‘代’点起赤铜曙光之明‘灯’者……即为‘灯代’。此乃妾身名之由来。”

……不，开玩笑的。我什么也没回答。我绝对没有说过这种话。我才不认识这个把“妾身”当第一人称的女子。不认识就是不认识！

“家兄又怎样？”

……我才不认识这个把哥哥叫“家兄”的有病妹妹啊啊啊啊啊啊——！

呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好想死！

给我去死吧过去的自己！

“咔咔。蕴含在我真名中的意义，就算对你这个妹妹也不能如数道出啊。虽不算补偿，但我就告诉你我假名的由来吧。”

听到我自杀级有病回答的哥哥，有些开心地笑了起来。

“桐生一，给我这个名字的，乃是让我降生在这世上的女人——桐生零。从‘零’而生，乃为‘一，在幼时我曾如此听过。”

桐生零。

一哥和我不同的母亲。

我——只见过她一次。她的面容，只留在心中相册最年代久远的那一本的一张之中。

那是位温柔的女性，同时也是位脆弱的女性。

“家兄提起令堂可真是稀奇。”

……拜托能不能少两句话，记忆中的我。

别非得用那些难用的词汇啊。

现在正说到正经部分呢，别让我分神啊……

“虽然有些随意的感觉，但却又有些厌世感……我觉得这还是个相当不错的由来——不过还是远远不够。这种程度的中二力，还不能滋润我的干渴。”

咔咔，一哥笑了起来。

现在我才终于明白。

正式因为初中毕业，中二也毕业的现在，我才明白。

一哥对自己是中二病这件事——是非常有自觉的。

接受，并且承认了自己的思想和行动被人们称作“有病”。自认被世界所否定，所拒绝，所轻蔑——却依然自己走自己的那条路，就仿佛和整个世界对抗一样。

但这里，就产生了一个根本性的问题。

有自觉的中二。

究竟还能不能——叫做中二呢。

中二的人，难道不是正是没有自觉才叫中二的吗。

毫不自知自己的奇行，将其误解为“帅气”并重复不正常的行为，这才应该是中二病。

若是开始自觉自己“有病”，就已经再也回不到中二了。

然后就是毕业的时间。

我——曾经也是这样。

随着成长，发觉自己并不帅气——发觉了自己是个中二。

如同雪崩一般席卷而来的世界，毫未允许自己的不自觉。

……唉，虽然就算现在有了自觉，却还是喜欢中二系的作品——但是比起初中时代，我觉得自己已经正常多了。

我无法挽回地知道了，我只不过是自己而已。

但是——一哥和安藤不一样。

自觉自己是“中二”，承认自己“有病”，却坚信着“哈？嘲笑我有病的这个世界才不正常吧？”而生存下去。

也许他们内心深处正享受着被批判的感觉，对于自己是被世界排斥的少数派，感到了超脱了自卑感的优越感。

这正是——与众人不同的自己好帅。

又或者说，该这么形容呢。

中二力高到，就算有了自觉也没办法毕业。

桐生一。

安藤寿来。

栖居与他们内心的中二力(野兽)，不容许他们毕业(普通)——

“和桐生说了类似的话？哦，这可真令人高兴。”

坐在对面的安藤有些开心地微笑了起来，眼神里掺杂了些许羡慕。

“虽然只见过一次面，但我真挺喜欢那个人的。哼哼，我们肯定是在前世兄弟结义，驰骋了无数战场。”

“…………”

有时候，我会感到一种难以言喻的恐怖。

呐，安藤。

你的中二发言只是在开玩笑吗？是为了保持与我们的关系，故意装成了小丑吗？

还是说，你只是个普通的中二病，误认为说这种话很帅气呢？

又或者——是真真正正地，发自内心地，相信自己是“特别的存在”呢？

我小心不让自己的声音颤抖，掩盖起内心的不安，有些讽刺地说道。

“你可别变成一哥那样。”

一哥——他已经跨过去了。

跨过了“某条界线”，再也无法回头。

但是，安藤还在摇摆不定。

在界线之上，不稳定地摇摆着。

在喜爱日常系的心情与向往异能战斗的感情之间——

“——哼哼。”

安藤嗤笑了起来。

很像一哥经常做出的“咔咔”的嗤笑。

“我和那个男人，现在走在不同的道路上。但是，总有一天，分开的路途将顺应因果律之理的引导再度交合。那将是一切的开始——也将是一切终结的瞬间。”

安藤的嘴角愉悦地上扬，说出了和往常一样的中二台词。

虽然要是平常的话，我就会吐槽他“中二乙”了，但我却莫名地心悸，什么话也没能说出来。

千层酥被端了过来。

很甜很甜的千层酥。

从咖啡厅出来时，时针才指到一点。要回去的话未免太早，我就和安藤一起去了站楼里的书店。这是附近规模最大的书店。

在那家书店——一不注意，就过了三个小时。

“……哎哟，腰还是开始疼了啊。”

从书店出来后，安藤伸了个大大了懒腰。

“不过，今天真开心啊。”

“……嗯。”

说真的，今天真的是非常非常开心。

虽然没有什么想买的书，最后也没买上一本，但是仅仅是看着书讨论关于书的话题，对于喜欢看书的我就已经是最高兴的事了。

也许这种感觉只有爱书的人才会有，书店是一种就算没什么想买的东西，也会让人不由得想去的地方。

而且，每次和安藤和同一本书感兴趣的时候。

就欢谈到连时间都忘了。

怎么办……和他一起泡书店，开心的不得了。

“平时也就一个人来啊。因为鸠子不怎么看书，所以呆的时间太长她就会说‘回去吧’。”

“我也就一个人来过。毕竟我都没跟同班同学说我喜欢看漫画和轻小说之类的。”

“哦，说起来你是个隐藏宅呢。”

“……别说我隐藏宅啦。”

“诶，难道不是么？”

“虽然不是不对啦……”

话虽如此，我还是希望不要用这个词语来概括啦。

差不多一年前，我从初中和中二毕业，在高中重新重整旗鼓的我，在同班同学面前掩藏起自己的宅向兴趣，作为一名普通的女生生活。

……嗯，是隐藏宅。除了隐藏宅还能是什么。

“所以……我能不伪装地展现出真正自己的，基本上也只有和你对面的时候了。”

话语自然而然地从口中流露。

“想成为作家和原来是中二不都让你知道了。”

“文艺部的成员不也都一样吗？”

“但是，能陪我泡三个小时书店的，也只有你了哦？”

“哈哈，也许吧。”

因为站得太久有些累了，我们便走向了附近的休息区，并排坐在空着的长椅上。

“要喝什么吗？虽然不能算是今天的回礼，不过我可以请你哦？”

“哦，麻烦了，呃……”

“喝点甜的也没关系的。”

我有些使了坏，安藤便摆出一脸苦涩的表情，小声说道“……那就来草莓牛奶好了。”

我在自动贩卖机上买了两个人的草莓牛奶回来，把其中一瓶递给安藤，他接过来，说了声谢谢。

斜眼瞥着喝着草莓牛奶的安藤，我没来由地有些坐立不安。今天我们两个人出门的事实，我事到如今才开始在意。

“我，我说，安藤。”

不知什么时候，我开了口。

没办法正视对方的脸，把视线留在手中的草莓牛奶上，吐出了话语。

“那个……虽然是因为没有其他可以叫来的人我没办法啦……这个月十五号有本我想要的书开始发售……”

为了调整心脏的跳动，停了一拍，我又继续说了下去。

“所，所以，能不能再一起去——”

“哎呀，这不是安藤嘛。”

※原文福岛方言，该角色一直用的是福岛方言。本来想翻译成重庆话但是我不会o(￣ヘ￣o＃)，请大家自行脑补吧。　顺便作者老家也是福岛。

这时。

一个声音毫不客气地突然打断了话语。我惊讶地抬起头，那里站着一名面容可爱的女子。年龄应该和我们一样，或是更大一点吧。

身穿着深色长T恤和深色的长裙，头上则紧紧盖了一顶毛茸茸的毛绒帽。

和森系女子有些差别，但大体上给人森系感觉的打扮。虽然全身的色调都偏暗，但她的声音和表情却惊人地开朗。

“嗯，果然是寿来啊，哦哟，吓到俺咧，寿来怎会来这个地方哈，来干什么的哩？”

她盯着安藤滔滔不绝地说了起来。不过……这是哪里的方言啊，缺乏抑扬顿挫，而且浊音还特别多。

“环……”

安藤瞪大了眼睛，脸上浮现出了惊愕的表情。

看来他们认识。这位森系女子原来是叫环吗。

“好久不见了呢。”

“嗯，好久不见，哦哟，没见你这段时间长得这壮了哦？从前还那么不丁点哩，成长期呐。”

“……你什么时候回来的？”

“不算是回来哩，就是来爷爷奶奶家里住几天。”

“啊……对啊，你口音又变重了呢。”

“嗯嗯？是嘛？哦哟，不好意思。俺自个儿都没太注意，口音真重了？”

“相当的。”

“啊哈哈，咳，这也算俺魅力之一咯，你就放过俺哩。”

相较于乐呵呵地笑着说话的环，安藤的表情却有些僵硬，声音也透着些紧张。

这时，察觉到我的视线，安藤便向我介绍道。

“呃……她是环，我初二时的熟人。”

初二时的熟人？

这个说法很奇怪。不是初中的熟人，而是只在初二的吗？

“这位是灯代，高中同一个部的伙伴。”

“是嘛，初次见面，灯代。”

“你，你好。”

我慌忙从长椅上站起来，握住她满脸阳光的笑容伸出来的手。

“你好……嗯～？哦哟，你裙子短的可以哦？俺同你讲，女生不能露那么多噻。”

她用独特的腔调说出了好像老婆婆会说的话。从她穿着长Ｔ长裙就能看出，她似乎不喜欢暴露肌肤的打扮。

“啊，难不成是因为和寿来约会才下了劲儿咯？”

“诶，才，才，才不是……不是这样哦，安藤！”

“啊，啊啊，我知道我知道……”

我慌忙解释，安藤却心不在焉地回应了我。

他的样子有些奇怪，至少不像是与怀念的旧友重逢的表情。

他的眼神透出了一丝胆怯。

就好像碰见了不想打照面的人物一样——看到了不想看到的东西一样的表情。

自己的黑历史，被生生摊在面前一样的表情——

“啊，俺该回去哩，爷爷奶奶还等着俺哩，你看，俺这是出来买晚饭材料地。”

环边说着边提起手里的环保袋。

“虽然也不是俺做是婆婆做的饭，到这边儿来每天都吃的肚子滚圆，要撑死哩。这要是长肥了该咋办呢。”

“……肯定没事，你又那么瘦，胖点也……呃，没得嘛事。”

“没得嘛事？那真是放心哩。嘿嘿，寿来，真亏能记住呢，俺教你的话。”

“虽说基本上全都忘了吧。‘没得嘛事’是‘没有问题’的意思对吧？”

“嗯，对的对的。”环很满足地微笑了起来：“那俺就回去了，拜拜，寿来。替俺向鸠子问声好，灯代也下次见哩。”

环轻轻挥了挥手，然后走开了。

她转过身去的瞬间，坐在旁边的安藤吐了一口气。那是放下心来的吐息，就好像紧紧绷紧的弦放松了下来一样。

“——别那么紧张，寿来，俺好受伤哩。”

这是。

独特音调的声音响起。环止住了脚步，回过头来看向我们。

“俺已经没在生气了。不管是你，还是静梦。”

“——！”

环脸上露出了和刚刚一样开朗的笑容。然而在我旁边的安藤，表情却同结了冰一般，大量的冷汗顺着脸颊滑落。

“可是呐。”

环说道。

“坏了的东西，再也修不好哩。就这样。”

再见啦。

环用人听不惯的发音道了别，这才真正的离开。

“……安藤，你没事吧？”

我提心吊胆地问他。安藤低着头，肩膀垂了下去，露出了一脸悲痛的表情。

“……嗯？啊，没事……你看她口音是不是特别重？好像是福岛方言。”

“福岛方言？哦，那是福岛话啊。“

“不怎么让人爱的起来的方言啊。“

“这……因人而异吧。“

个人来说……嗯，不怎么喜欢的起来。不如说，她快嘴又没有抑扬顿挫，说的话有一半我听得云里雾里的。

“她的爷爷和奶奶都是福岛生人，虽然环她自己是在普通话环境下长大的，但是到爷爷家住一段，很快就传染上福岛腔了。”

安藤说到这里停了一下，视线落在了地上。

“环她挺容易受人影响的……”

他的声音显得十分低落。

“我说，安藤。环到底是谁啊？和你是什么关系？”

我问道。我无法抑制自己不去问。亲昵地把安藤叫做“寿来”的那个女孩，让我无论如何都十分地在意。

安藤一开始还有些难以启齿，但最后，他还是开始一点点讲了起来。

“环是相模的前女友。”

“相模同学的？”

“嗯，相模和环上的同一个初中，我认识他的时候，他们俩已经有在交往了。因缘际会碰到他们，然后加上鸠子，我们曾经玩的非常开……总之当时关系挺好的。”

那也就是初二时候的事，安藤这么补充道。

相模同学和安藤初次见面是在初二的时候，我从鸠子那里略有耳闻。

能让安藤断定为黑历史的初二时代。

“不过……前女友，也就是说……”

“分了，相模甩的。”

安藤冷冷地说道。虽然我有些在意分手的原因，可是还是觉得追问不太好。

“因为环是男的。”

安藤好像说漏嘴了一样说出了不得了的事情。

“……诶，诶诶？诶诶诶诶！？男，男，男的！？”

“啊，抱歉，我胡说的，忘了吧。其实不是男的。”

安藤连忙捂住嘴巴……不不不，你叫我怎么忘掉啊。

怎，怎么回事？环是男人吗？明明那么可爱！？

不是森系女子而是森系男子吗！？

“总而言之发生了各种各样的事情，相模就和环分手了，之后我们的关系也渐渐疏远了。”

他的解释相当的粗略。

不管怎么说也太过简洁了，至少让我搞清楚环到底是不是个伪娘啊。可是，我没敢继续往下深究。

应该是有什么很深的内情吧，不然的话，安藤不可能用那种眼神看环。

用那种，宛如惧怕天敌的小型动物那样的眼神。

“回去吧。”

安藤用平常的语气说道，从长椅上站了起来。我也跟着他站了起来。

能让日积月累铸造着黑历史的安藤都承认是黑历史的过去。

到底，那时发生了什么。

是不是——我和他第一次见面的时候，正好也是他和相模与环一起相处的时期呢。

初二的时候，我曾经见过安藤。

虽然安藤似乎已经不记得了，但我还能清楚地回忆起来。

回忆起，与现在的他像换了个人一样的，初二时的安藤寿来——

☆

与灯代道别，回到家的时候，时针已经指向了五点。

门是锁着的。看来还没人回来，我从邮箱背后拿出藏在那里的钥匙，打开门进入了无人的家。

哎呀呀。

本来和灯代玩的好好的，却在最后的最后，遇上了不想遇见的人。

不——我不应该说什么“不想遇见”之类，好像自己是个受害者一样的话。

应该说，没有脸见。

本以为自己再也不可能碰到她，却在那种情况下不期而遇——命运的女神，似乎是个出乎预料的讽刺家。

“…………”

唔，不好，不好。总觉得思考陷入了泥潭。

不应该在与环再会这件事上想的太多。简单说来，这不过就是碰到以前的熟人，把握不好距离感而已。

好的，咱们来嗨一把吧。

诶？你说在没人的家里嗨什么嗨？

哼哼，愚蠢！

正是因为没人在家所以才要嗨啊！

向往独居的全国各位男同胞肯定会明白的。无人的自家，可是会让人嗨到天上的啊！

“……危险！”

在正门口迅速地脱下鞋，拼命跃进家中。在地板上前滚翻向前移动，又在楼梯附近站了起来，立即靠在墙上，消灭任何死角。

“呼～千钧一发啊……呃，嗯……总之，千钧一发了。”

嗯，今天我的动作也如此精练。

这样就算恐怖分子要冲进家里，也能迅速采取措施。

信不信我用小鬼当家都自惭形秽的反击技术对付你们。

“……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——”

总之大叫了起来。

没有什么特殊意义。

“——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦欧派！”

用欧派做了结尾。没有什么特殊意义。我就是想要这种这种大声喊出说出来不太好的词语的心跳感。

“哼，哼哼～”

我边哼着歌，边脱到只剩一条内裤。平时的话只穿一条内裤在家里晃荡，就会被老姐从背后踹飞，可今天冇问题的啦。

把衣服团成一团向更衣室里的洗衣机全场三分投篮。尽人事以待天命，所以我的投篮绝对不会偏离的。

※《黑子的篮球》，绿间真太郎的特技和座右铭。

“哼～，哼哼～。WowoWow，yeah，yeahhh”

我边打着响指边登上楼梯。

今天爷高兴，就练习一下爷自创的小曲儿吧。

“……背德之翼呀～划过忘却星辰的天空～化作血色的泡沫消失不见～你的碎片慢慢融化哟～”

作词作曲，本人。

买进“六弦皇女(Infinity Maria)”的时候一鼓作气彻夜完成的——啊，不对，是得到了天启般的旋律编成的歌曲。……虽然作的时候一根手指都没碰吉他。

“漂浮在那深深的海底～满脸泪水不成形的笑容～对我来说啊～又像天使又像恶魔～哦哦，ＨＥＹ！”

这里开始进入Rap！

“ＹＯ，ＹＯ！让你入迷让你欢呼，It’s show time！今夜我要把你，in招待！不要哭泣，Don’t cry！心的距离，多少mile？祈求上天，Oh my God！总是搪塞，家家酒！想要触碰，To your heart！不要离开，Hold me tight！”

※改了几个原文的词用来押韵。但是根本压不上啊ˊ_>ˋ

秀完句句押韵的Rap之后，接下来是演唱会的MC！

※MC，演唱会中途演奏者停止演奏开始说话的阶段。

“喂，你们这帮家伙！听到了吧，我的音乐(music)！听到的话，就不要老是缩在龟壳里！给今天共享(share)的奇迹(miracle)以感谢(thank you)吧！来，来，大声吼出来！丢掉什么常识(Real)和普通(Normal)！”

吼出一句好像美男歌手会说的话，终于到了副歌！

“随～着夜风弹奏的旋律(Melody)——旋～律（和声）！把这份思念(痛楚)传达到夜空——On the sky（间奏）！云层中微笑的新月，是否映照在你模糊的泪眼！？怀抱火焰的哀伤曙光～照亮沉沦漆黑的天空～幻影连你～都要抹去～！”

好的，接下来就是结尾！

要那种慢慢淡出的梦幻感！

还要那种充满渴望的紧促感！

“Oh……This tiny destiny……Fu～～～～（假声）”

走完楼梯的时候，我的心情已经飘飘欲仙。

嗯嗯——！最棒了（Ecstasy）！

原创歌曲《在这微小的命运之中(This tiny destiny)》。

在粉丝之间被冠以《D2》的爱称，演唱会最后绝对会以此压轴——要是这要就好了。

不过，我是不是有作词作曲的才能哦？要不要试着拿V家做几首曲子啊，然后就能小说化动画化版权费滚滚财源闹不住啊？

“好的，既然欢脱地唱完了，接下来就是……啊，对了，就鉴赏一下之前因为标题看上去很色情就总而言之先录了下来的深夜电影好了。”

啊，美妙的无人之家！

It’s a true world！

在心里感受着无限天堂般的妹妹，我打开了自己房间的门。

小千冬在那里。

在我的床上抱膝坐着。

保持没有表情的样子，用水晶一般的眼睛向我这边看来。

为什么小千冬在我屋子里——这个问题先放一放吧。现在必须要考虑的事实是，这个房间的墙是很薄的。

一有点动静就会遭到老姐夺命敲墙那么薄。

向着站在房间门口傻傻站着的我，小千冬一脸不可思议的样子问道。

“要看标题很色情的深夜电影吗？”

我先正经地考虑了一下怎么自杀。




第七章 扮作咕咾肉
“安藤。”

“有何吩咐，千冬大人。”

“想要吃点心，口也渴了。”

“嗻，这就给您拿来。”

我一阵风似的在家中来回冲刺，拿着果汁和点心回到房间。单膝跪地，深深低下头把托盘献上。

“橙汁与薯片是也。”

“谢谢。……姆，这个，没加冰。”

“非，非常抱歉！在下马上去准备加冰的——”

“已经，够了，饶不了你。”

小千冬从床上下来，俯视着跪在地上的我。

“要惩罚。”

她比冰还要冷的话语，深深冻结了我的心灵。我一边战栗着，一边转过身去，把屁股冲向她——正确来说，是把屁股递给她。

“嘿。”

啪。

被打屁屁了。被十岁的少女打屁屁了。

“饶，饶命，千冬大人。”

“？很疼吗？”

“很疼，主要是心……”

被少女打屁屁，简直就是屈辱的极限啊。

不，光是屈辱还好。要是这屈辱——变成了快感，我说不定就再也做不回人了。

毫不在意我内心的纠葛，任性的公主大人依然持续着无所不用其极的暴虐。

“安藤，接下来变成椅子。”

“椅，椅子！？“

“快点。“

“……遵命。“

我把手和膝盖撑在地板上，匍匐了下去。小千冬则坐到了我的背上。小巧臀部的温暖与柔软通过背部直接传递了过来。

“千，千冬大人，这种姿势在下仅存的最后一点自尊就会——”

“椅子不要说话。”

啪。

坐在背上的她又一次打了我的屁股。我仅存的自尊就在这一瞬间化为齑粉。

“安藤说过，什么都听千冬的，所以不要抱怨。”

虽然的确是这样啦。刚刚我可是标准地五体投地，求她 “我什么都听你的所以不要告诉别人！”。

跪在别人面前，虽然背叛了我孤高战士的自尊……但是这是万不得已。为了活下来，我除了向千冬大人宣誓忠诚，已经没有别的办法了。

实话说吧。

我这个人，比起自尊，更注重面子。

“安藤。”

“…………”

“不准无视。”

啪。不不，刚刚不是说过我不要说话了嘛！

暴君啊！这孩子简直是暴君啊！

“安藤，走起来。”

“诶？是要背起来吗？”

“不，保持椅子的状态。”

保持这个姿势……也就是保持这个匍匐的姿势吗！？

“唔……这是叫我模仿拉车的马吗……”

“不，不是像马，而是——像猪一样。”

“猪！？”

“千冬，比起马来更喜欢猪。”

我怎么知道啦。

以及这个难道是喜欢猪肉胜过马肉的意思吗？

“……小千冬，是不是有点太得意忘形了啊？”

为了实行以下克上的壮举，我向坐在背上的她申诉道。

“可不要觉得被歌颂为‘绝界暴帝(Cosmic Zero)’的我，会一直这么心甘情愿的当你这家伙的臣下——”

“标题很色情的电影。”

“——请任意使唤我这头悲哀的猪吧。”

没救了，没有胜算。杀手锏在她手里(Joker is not Mine)。

录个什么看上去很色情的电影啊，简直就是又幼稚又娘们，太不干不脆令人可耻了。要是AV或是小黄书好歹还男人点。

“说是叫《下午的情事》？”

※《黄昏之恋》的日本译名。

而且让她动了录像机，连标题都让她知道了……

不仅如此，她的杀手锏还不止这一张。

“安藤，倾情演唱了。”

……为什么我要那么忘我地高歌原创歌曲啊。

不——等一下。仔细想来，忘我歌唱这件事并不像深夜电影那样羞耻啊？

你想想，一流的音乐家，肯定也就是这样作词作曲的啊。从零开始，经过反复试验，才能创造出新的音乐啊。

他们一开始不也都会不好意思的吧？但是，他们越过了这道沟壑，创造出了撼动人心的乐曲。

所以，创作原创歌曲绝不是什么值得羞耻的事情！

忘我歌唱也没有什么被人批评的理由！

“不怎么好听。”

“…………”

对曲子质量的批评我就没辙了。

“只是把难懂的词硬塞进去而已，歌词的内容也不明所以。中途好像台词的那个，也莫名其妙……”

“……抱歉，饶了我吧，求别提具体的感想。”

“那么，猪先生，跑起来吧，GO，GO。”

啪，她一巴掌给我快马加鞭，响在了屁股上。

“……噗，噗嘿～”

我边模仿猪叫，便在房间里来回爬动。虽然看不到坐在我背上小千冬的表情，但她开心地摇晃着身体的动作，从臀部的移动传递了过来。

我边模仿猪叫，边在房间里绕圈。

“安藤，扮猪真像。”

“是，是吗？哈哈……虽然说我在扮猪我完全不觉得高兴啦……”

“接下来，扮作咕咾肉吧。”

“咕咾肉！？”

臣妾实在做不到啊！

“快点。”

“酸，酸酸甜甜的噗嘿！酸酸甜甜的噗嘿！”

“……诶，那是什么？”

“不要一副晴天霹雳的样子——！”

我怎么知道扮作咕咾肉的正确打开方式啊！

受不了啦……已经泪流满面看不见前方。不开玩笑，是真流泪了。自尊被碾成粉末的悲哀，化作滂沱的泪水决堤而出。

心……累了。

“安藤，不要哭泣。”

从我背上下来的小千冬开始温柔地抚摸我的脑袋。

“千冬，很开心。所以，不会把今天的事情告诉别人的。”

“真，真的？”

“说好的。”

“谢，谢主隆恩，千冬大人！”

我三指触地行了大礼。

啊，这孩子一定是圣母的转世。有此等宽广心肠的，除了她还会有……一堆吧。一般人怎么会让人去模仿咕咾肉好吗。

终于拿回为人尊严的我，从四足步行回归双足步行，然后为了和小千冬视线平行，坐到了床上。

“……得了。虽然早该问了，小千冬，为什么会在这里呢？”

没有必要问“怎么到我房间来的”，在创世之主面前，无论怎样的密室都毫无意义。所以应该问的不是ＨＯＷ，而是ＷＨＹ。

小千冬扭开了脸，然后小声嘟囔道。

“和曲奇吵架了。”

总的说来——

今天曲奇，也就是九鬼圆，似乎到小千冬家去玩了。

相安无事度过了一段开心时间的两个人，在小千冬的妈妈出去买东西离开家里之后，因为一件小事而争吵了起来。

生气的小千冬跑出了家门，然后就使用《创世(World Create)》跑到了我的房间。

“……诶？那小九鬼现在是一个人呆在小千冬家里？”

“嗯。”

不，嗯个什么劲啊……小九鬼不会很尴尬吗？去别人家玩，别人家的孩子却跑走了……肯定不会好受的吧。

更别说她还不能这么不锁门就一走了之。

“到底是因为什么吵架了呢？”

我向小千冬发问，但她一语不发。

“让你倒着说‘手套’然后被敲了六次脑壳吗？”

被狠狠瞪了一眼，那是一种好像在说 “不要小看小学生”的视线。别发火啊，我就是开个玩笑。

※手套（te-bu-ku-ro）倒过来→ro-ku-bu-te→６ぶって（打我六次）

小千冬鼓着脸一直没有说话，但见我一直盯着她，终于认了输，开始回答我。

“……曲奇说，不要再和安藤他们玩了。”

“不要和我们玩？”

“说放学后最好不要再跑去高中。”

“所以就吵起来了吗？”

小千冬点了点头。

“曲奇说，高中生很可怕，所以不要和他们玩。”

唔，虽然具体的情况还是一头雾水，不过大体上的意思我是明白了。

总而言之，就是小九鬼劝了小千冬说不要每天都到文艺部来吧。

前几天——和小千冬分别时，小九鬼带刺的视线还历历在目。

小九鬼想要说什么，我也不是不明白。

我小学的时候，也觉得高中生看起来很成熟，有些可怕。感觉他们似乎是与自己不尽相同的生物。

要是自己的同学和高中生玩到了一起，会想要去阻止，也算是自然的感情吧。

——我是说，一个小学生混在高中生里的这种状况，决不能说是普通。

里见老师曾几何时的话语在我脑海中闪过。

重新冷静下来思考一下，就会感到小千冬每天都和我们混在一起的这种状况，也许的确不能说是普通。

不过说到底。

我们倒也有着我们自己并不普通的内情——

“总之，小千冬啊，今天你先回家比较好。把小九鬼晾在那也怪可怜的啊。”

我这么对她说道，小千冬却低下了头，小声道。

“……很尴尬。”

看来小千冬因为吵架，不太好意思和她打照面。

“嗯，那要不要和我一起去？”

要是只有两个人会觉得尴尬的话，让第三者来仲裁也是一种方法。我一开始还觉得这个方法不错，可转念一想，叫我这个问题源头的文艺部一员来仲裁，不是会把问题搞得更加复杂吗。

果然我还是别去了——正当我理清了思绪的时候。

“那，安藤，拜托了。”

“……诶？”

紧接着，我的脚下出现了“门“。

被《创世(World Create)》所创造出来的，异界之门。

“唔，哇啊啊！要掉，掉，掉下——啊，不对，要堕落下去——————————————！”

我被召唤到的地点，是一张大沙发的上面。

“……哎呀，吓死我了，我还以为要直通巴西了。”

我抬起身来，观察周围。这里似乎是某个人家的课题。自不必多想，这里就是小千冬的家吧。

“……挺大的啊。”

在当时鸠子失踪事件的时候，我来过一次姬木家。虽然当时我并没能进屋，只是站在外面看了一眼，但我记得当时我曾感慨过房子很大。

沙发看起来非常高级，天花板的照明也很优雅。室内整体散发出一种小资的情调。

我记得小千冬是独生女，也就是说，她是和爸爸妈妈三个人住在这么大的房子里啊。

“呃……我接下来是要赶在小千冬来之前听小九鬼说话然后讨好她吗……？”

大概小千冬是这么想的吧。寡言少语的她真意如何，只能靠自己猜想。

我走出客厅，走上楼梯。小九鬼大概还在二楼小千冬的房间。

走到二楼，我发现了一扇挂着上书“千冬的‘房间！’”的牌子的门。（“房间”的部分还画着一只在大喊的Q版奥特曼，真用心啊）

※日语“房间”发音和奥特曼常喊出的“嘿呀”音同。

我敲了敲门，里面立刻就传来了回应。

“小，小千！对，对不起，刚刚是我说的太过了——”

随着带着哭腔的道歉，房门被打开来。

看到我身影的一瞬间，小九鬼脸上就没了血色。瞪大了眼睛，嘴也一张一合的，一副受了很大惊吓的样子。

“你，你，你，你是……”

“哟，初次见面……呃不对。唔，好久不见，小九鬼。”

“……安，安藤先生。”

“嗯，我可以进房间吗？”

“噫，噫！”

九鬼吓瘫了一般一屁股坐在了地上。然后又好像碰到了怪兽一样，逃进了房间里。

……好，好伤心哦。

虽然我明白对年长的异性会有恐惧感，不过我居然被这么排斥啊。

“别，别过来，别过来！”

“别这么害怕，小九鬼。我又不是要吃了你。”

我边尽量以最温柔的声音说道，边走进房间里。

房间显得非常可爱。窗帘和床上都印着Q版的动物，玩偶等等的小东西也随处可见。

小九鬼一直在往后退，结果撞上了背后的墙壁。无路可逃的她害怕地颤抖着仰望着我。

……她是不是太怕我了啊？

“小九鬼，没事，不要怕不要怕。我只是想和你说说话而已。”

我边说着，边拉近和她的距离。我每踏出一步，小九鬼就战栗一下。

“别，别，别在靠近了！我，我要叫警察了！”

小九鬼开始不知如何是好，眼角已经开始闪起泪光。

“……我说，为什么呢？有什么可害怕的呢？”

我都有种想要抱头痛哭的心情了。我到底做错了什么，我完全不明白啊。

为什么她会这么害怕我呢。

这孩子，心里到底有着怎样的阴影啊——

“……小九鬼，没事的。放心，我不会做你讨厌的事，也不会伤害你。相信我，好吗？”

我以极其绅士的态度对她说道。

而小九鬼眼里包含着畏惧与愤怒的感情，大声这么喊道。

“你让我怎么相信一个只穿一条内裤的人啊啊啊啊啊啊啊——！”

……咦。

我慢慢转过头去，望向房间里的穿衣镜。

站在那里的是，向受伤少女伸出援手的绅士——才怪，而是要向年幼无知的小学生发起袭击的只穿一条内裤的变态。

啊。

说起来，从刚才把衣服三分到洗衣机里开始，我就一直只穿着一条内裤哦。还只穿着一条内裤被小千冬打屁屁呢。

小九鬼害怕成好像有怪物一样的理由，我终于明白了。

这是在心灵阴影之前的问题。

要是只穿一条内裤的男人向你逼过来，任谁都会害怕。

“请，请出去！从我面前消失！从小千的房间出去！不准再次靠近小千！”

小九鬼带着哭腔大叫，我只得夹着尾巴从房间里逃了出去。

然后，我碰到了看准时机才过来的小千冬。她以一种期待着什么的眼神看向我。

“安藤，怎么样？”

“……抱歉，我觉得问题大概变得更加复杂了。”

于是乎。

小九鬼对高中生的恐惧感，因为我而更加严重了。

CHARACTER FILE 09

“俺已经没在生气了。不管是你，还是静梦。”

环

………………。

………………。

…………………………………………………………。

——摘自Bloody Vivre




第八章 曲奇来访
“——综上所述。哎呀，怎么办，怎么办。”

第二天的放学后，我向聚集在文艺部的三个人道出了事情的始末。

小千冬并不在。现在是只有除了小千冬以外的高中生成员参加的会议。基本上算是作战会议吧。

“首先，我需要对安藤说一句话。”

听过情况之后，彩弓边叹着气边说道。

“《黄昏之恋》并不是色情电影。”

“糟糕了！把多余的事情也说出来了！”

枉我扮咕咾肉封了小千冬的口啊！

“它是著名女演员奥黛丽•赫本主演的作品，而且已经是五十多年前的黑白电影了，我觉得应该不会有安藤会期待的那种镜头。”

彩弓，灯代，鸠子三个人白眼看着我。视线十分的刺痛。

这，这也无可奈何嘛！

所谓男高中生，就是处在会对这种东西感兴趣的年龄啊。连《特命系长》都会瞒着爸妈偷偷摸摸的录下来啊！

※《特命系长只野仁》，柳泽きみお作长篇漫画。据说比较和谐。

“而且你还一个人在家里唱什么自创歌曲……”

灯代轻蔑的眼神刺向我。

“怎，怎么着！这种事情谁都有过一次两次吧！？没有人的家可是自己的舞台啊！这样的话不就只能唱个原创歌曲了嘛！”

“……嗯，其实……我也——”

“诶，没有哦。顶多也就哼哼自己喜欢的曲子什么的。”

“普通的人不会有的呢。”

“——对，对啊！会做这种事情的就只有你了，笨蛋！”

灯代居然一下子就投诚了。

该死，明明刚才为止还完全是一幅同感的态度！

“总而言之——事情这下麻烦了呢。没想到千冬居然会因为和我们玩而和朋友闹翻了。”

这么说着，彩弓狠狠瞪了我一眼。

“而且因为安藤干的好事，问题变得愈发严重了。”

我无言以对，只能失落地低下头。

那件事之后——我虽然拼命想要和小九鬼解释，但因为不能把异能的事情说出来，所以没能漂亮地搪塞过去。

“……在小九鬼眼里，我就是个‘到小学女生家里之后特意脱得只剩一条内裤然后冲进人家房间里的男人’啊……”

“……惊天大变态啊。”

灯代一副服了的样子说道。嗯，我也觉得自己是个无可辩驳的大变态。

“安藤，那个叫九鬼的孩子是个怎样的孩子啊？”

“这个嘛……嗯，是个很organic的孩子。”

“……我提醒你一句，organic可没有什么‘像鬼一样’的意思。organic是指‘有机栽培’。”

“咦，真的！？真的不是像‘dragonic’那样的单词吗！？”

※ogre（食人鬼）+nic的发音在日文中和organic（有机的）相同。

哇，这个真是个不好意思的误会。

不过真亏彩弓她能明白啊，居然知道我把organic用在了“像鬼一样”这个意思上。

“呃……咳，小九鬼就是个很普通的，看上去很认真，很可爱的小学生而已。虽然给人一种神经质的感觉。”

“是嘛。”彩弓点了点头，又陷入了沉思。“……说不定，九鬼觉得千冬是被我们抢走了呢。”

“抢走？”

“千冬不是经常和九鬼谈起我们吗？自己听到好朋友和别人玩乐的事情，内心基本上不会觉得好受吧。”

“……啊，可以理解。”

我点头表示同意，这时，灯代用有些自嘲的口吻说道。

“说起来，我小学的时候也有这种感觉啊，就是那种‘〇〇必须要和我关系最好”的类似独占欲的感觉。”

我心想，这也不是不能理解。

我也有过思考过类似这种事情的时期。

看见自己认为是最好朋友的人，和别人待在一起时看上去比和自己的时候更加开心，就会感到一种既有空虚又有不甘的莫名的焦躁感。

这究竟是嫉妒还是独占欲，又抑或是缘于幼稚的全能感呢，这点我就不是很明白了。

“……会很难受呢，看到自己喜欢的孩子和别人关系那么好。”

鸠子低头静静说道。

“话说回来，我们实际上也不知道啊。”灯代说道：“小千冬在小学的每天是怎么度过的。”

“似乎是小九鬼负责照顾她的样子。就因为这个，小九鬼好像都被大家叫做小千冬的老妈呢……”

啊，对了。

那件事也应该和大家说一声吧。

“还有件关于小千冬学校生活的事。”

我这么起了头，然后把前几天的事情告诉了大家。

前几天，小千冬想要退学的事情。

“……你说的是真的，安藤？”

灯代皱起眉头追问道，我点点头，说“是”。

“那时候我还以为她只是一时兴起，就没怎么注意……但是事到如今，我总感觉有些挂心啊……”

“说起来我们玩Cosplay的那天，好像小千冬没去上小学吧……虽然小千冬自己说是感冒了……”

鸠子有些不安地说。室内的气氛变得有些阴沉起来。

“虽然只是我的臆测——这件事有可能和异能有关呢。”

彩弓这么说道。

“觉醒莫名其妙的力量，对尚在年幼的千冬会产生多大的影响，还是个未知数。她不仅必须要对周围的人掩盖这份力量，而且在同一间学校里也没有可以诉苦的对象……这种压力，很有可能对学校生活造成负面影响。”

觉醒了异能的这件事实。

对于我们这些高中生来说，都已经是相当大的冲击。那么，对于年幼的她来讲，这种冲击又会有多大呢。

虽然那孩子一直一副超脱的样子，所以我们一直没有察觉。但是，她说不定一直在她那张昏昏欲睡的扑克脸之下，因为不安和恐惧而颤抖着。

“唉，虽然这些也都不过是推测而已。”

彩弓这么说完后，仿佛为了改变气氛一般拍了拍手。

“哎呀，大家不要胡思乱想弄得自己不开心，我们先考虑一下九鬼的事情吧。”

经过会议，我们决定实行“让小九鬼了解我们文艺部”这种可以说是极为直截了当的解决办法。要是小九鬼能了解到高中生并不可怕，那她的偏见也会消除的吧。

“把曲奇带来了。”

“打，打扰了……”

小九鬼似乎是个游泳班和钢琴课两头跑的忙碌小学生，所以过了两天放学后她空出时间，我们才把她叫到文艺部来。

小千冬一进部室，就如往常一样爬到了椅子上。与好像在自家一般随意的她比起来，小九鬼则显得心神不宁惴惴不安的。

这种时候，就需要绅士•安藤多多关心啦。

“哟，小九鬼，好久不见，这段时间——”

“请不要和我说话。”

被冰冷刺骨的眼神狠狠瞪了一下。

“我会拉响这个的。”

她这么说道，把手伸向挂在双肩包上的报警器。

……不带这么把我当变态吧。正当我的心快碎成渣渣的时候，彩弓代我走向前去，向她表示欢迎。

“初次见面，我是这个文艺部的部长高梨彩弓，感谢你今日的造访。”

“初，初次见面，我叫九鬼圆。”

“不要这么紧张，来，请坐这边。”

彩弓边洋溢着和蔼的笑容，边请小九鬼坐到了椅子上。然后，鸠子给她上了茶。

“请喝茶～要是不能喝绿茶的话我们还有果汁，别客气哦？”

“谢，谢谢。我可以喝的。”

然后，按照我们当初的作战计划，彩弓开始说明文艺部的活动内容。

“我们文艺部自创立以来已走过十四个年头，是有着光荣传统的社团活动。活动内容涵盖诗歌及小说创作，广播剧及话剧的脚本创作，不朽名作的相关考察与社团杂志发行等各个方面。文艺部重视部员的自主性，并不设创作的定额，而是尊重各自的节奏，进行学习及研究。”

彩弓向我们展示了决不说假话，却只挑好的一方面讲的高级话术。实际上，好像是有几位前辈是考据过名作或是写过剧本的，但在我们这一代，就没搞出过什么名堂来了。

咱们社团还真水啊。

“总，总感觉这个部好厉害……呐，小千。”

感慨于彩弓所说的话的小九鬼向坐在旁边的小千冬看了一眼。

“？有做过这种事情吗？”

小千冬，好歹看下气氛啊啊啊啊——（第二弹）！

糟了，完蛋了！

忘了把作战计划告诉小千冬了！

“……诶？怎，怎么回事？都是假的吗……？”

小九鬼的眼神里立刻就带上了一层疑惑。小千冬这才发现自己的失败，有些慌忙地打起了圆场。

“啊……不，不是假的。其实都有做过，很多，正经的。”

然而，小九鬼仍然一脸怀疑。

“之前还学过了太宰治。”

哦，这个圆场打的好啊小千冬，毕竟也不算谎话。

“真的？”

“真的，已经对太宰治无所不知了。”

“那你说太宰治有什么作品啊，除了之前语文课上讲过的《奔跑吧梅洛斯》。”

意料之外的追问让小千冬一时沉默了下来。她抱着手腕想了好几秒钟，才没什么自信地小声嘟囔道。

“Ca，Category Error……？”

……可惜，那是我想出来的。看来她记忆有些混乱啊？

“太宰治才没有写过这种东西！”

“可是……安藤是这么说的。”

哎哟，没想到皮球踢到我这了。小九鬼火气十足地向我瞪了过来。

“安藤先生向小千冬说了假话吗？”

“不是假话啊……那个，呃……《人间失格(Category Error)》是我带有对故人太宰治追悼之意的绝妙绰号……”

“绰号？绰号是什么啊？”

哦，小姐，你真的要问吗？

我讲了哦？我真的要讲了哦？

今晚可不会让你回去——不，今晚可不会让你入眠哦。

为了开始我总计二十四讲的《绰号的魅力》讲座之第一讲《从战国时代学绰号》，我刚想要从“啊，正如织田信长的‘第六天魔王’，伊达政宗的‘独眼龙’等等，绰号文化自战国时代就已经存在。绰号或者异名，对征战沙场的男人们来说是一种荣耀，更是一种生存方式——”开始讲起，可就在这时。

“这样的。”

小千冬不知道从哪里掏出一张纸来。

上书大字《咕咾肉(Pineapple)》。

“这就是绰号。”

“……？”

“才不是哩！绰号是——”

我抽出纸来，信笔写下“绝界暴帝(Cosmic Zero)”几个大字。

“——像这样的好不好！”

“……？？？”

“你们两个别闹了！小九鬼都已经开始发晕了！”

正如灯代所说，小九鬼已经露出了丈二和尚摸不着头脑的表情。然后，她拿过我写过字的那张纸，仔细端详了一下。

“这就是，绰号……”

“哼哼，不过这也只是我拥有的无数异名之中的一个而已。被人以这个名字称呼，也快有五年了吧……”

“这个‘绝界’是什么意思哦？”

“诶……这个啊……呃，这个……怎么说呢，就是那个啦，那个。那个……世界都绝灭的世界啊……总之就请感受下那么个意思……嗯，就是一切都毁灭后的世界呢。”

“明明世界的一切都毁灭了，却有这个‘暴帝’存在吗？”

“不这个是………………到，到了暴帝这个级别，世界就算毁灭了也毁灭不了吧……”

“那为什么要写成‘绝界暴帝’读作Cosmic Zero呢？”

“……这个，啊，这个就叫做假名注音啦。绰号和能力名肯定都是要带这种假名的……‘Cosmic’是宇宙的意思，后面加上‘Zero’的话，就给人一种毁灭的世界的感觉，我觉得比较帅——”

“为什么必须要用这种奇怪的读法呢？普通地读不就好嘛。”

“这，这个它只能说是就是这种东西啊……不是还有好多作品明明设定里背景是英语圈角色也说英语，但是却老用写带着炫酷标音的专有名词不是吗……”

“简直莫名其妙。”

“………………哼哼哼。咳，用你也能明白的说法简单概括的话，一切都可以用‘因为帅气’解释。”

“诶，这个很帅吗？”

她极其认真地问道。

“……啊，是啊。”

“哪里帅了？”

“…………这，这个，整体上，感觉，不是很帅吗，我个人，这么认为，嗯……”

被她认真的态度所压倒，我变得语无伦次起来。听到我不得要领的回答，小九鬼微微点了点头，然后一副忍着不笑的样子说道。

“是嘛，感觉安藤先生……挺喜欢孩子气的东西呢，明明是个高中生。”

“呜，呜，鸠子，鸠子……小九鬼，小九鬼她欺负我……我好讨厌那个孩子……”

“乖，乖，真是难为你了，寿君已经做得很好了。”

“孩子气……孩子气是什么啦……不是还有更婉转的说法嘛……用这一个词概括的话不就全完了嘛……”

“嗯，是啊是啊。”

“那种孩子将来肯定会说什么‘诶，你怎么还看假面骑士啊？那种东西不都是给小孩子看的’之类的话出来的！然后看到演过假面骑士的帅气演员出演连续剧和电影却会开始犯花痴啊！太晚了好吗！我们从很久以前就开始关注了好吗！”

“嗯嗯，是啊是啊。”

鸠子如同慈母一般，温柔地安慰着趴在桌子上嚎啕大哭的我。

心完全碎成渣渣的我，作为一名战士已经光荣阵亡了。

虽然很是遗憾，但这场战争的胜负，就交给大家吧。

“呐，小千，这里真的是正经搞活动的社团吗？”

“……大概。”

小千冬已经开始丧失了自信。

“总觉得这个社团好随便呢。而且说是写小说，也像是写来玩玩而已……”

“没，没有这种事！”

小千冬如此断言，手指直直指向灯代。

“灯代有在认真写，而且也有应征文学奖。”

突然被指名的灯代表情僵硬了起来。

小千冬，说这个是不是有点……啊，不过也好。对小九鬼就算说出来也还算没什么问题吧。

“文学奖……直木奖或是芥川奖吗？”

从小九鬼口中说出的是常有的偏见。在对小说和文学没有兴趣的人的眼里，文学奖基本上就等于直木奖or芥川奖吧。

小千冬摇了摇头，不无得意地微笑了起来。

“灯代，不把这些放在眼里。”

……不，这个意思虽然对，但是这么说不会搞的好像灯代是什么大人物似的嘛？

果不其然，小九鬼边说着“好，好厉害……”边用尊敬的眼神向灯代看去。

“我，我也没有那么——”

“没错，灯代超厉害的。”

虽然灯代试图掩饰，但小千冬却还是两眼放光地继续吹捧了下去。

啊，这种眼神我见过。

就是那种说“我爸爸是飞行员哟厉不厉害”的孩子的眼神。

“灯代是个能居高临下地评论大卖的作品 ‘为什么那种东西能卖出去，真是匪夷所思’，有着超高实力的人！”

灯代低下了头。

“对人气作品吹毛求疵的分析力！”

灯代双手捂脸。

“还没写完一部作品就开始写下一部的灵感量！”

灯代开始颤抖。

“把落选作品多次回收利用的毅力！”

灯代弯下腰来叫苦连天。

“明明是业余却总是用‘截稿日’这个词的专业意识！”

灯代开始在房间的角落抱起头来。

“世界上连从来没投过稿却自称相当作家的人都有，灯代有好好写过有好好投稿，比起他们离专业人士更近！虽然这是灯代自己说的！”

灯代开始以头抢地。

小千冬求放过！灯代的HP已经归零了！

“呜，呜，鸠子……我其实，我其实并没有什么恶意啦……可是事事不顺心的时候，果然还是会朝别人撒气不是嘛……”

“嗯嗯，是啊是啊。灯代已经很努力了。”

灯代也和我一样，变成了鸠子治愈空间的居民。

“哎呀呀，两个人在小学生面前搞的这么没出息。”

彩弓叹了一口气，然后端正了坐姿，朝向两名小学生。虽然我心有不甘，但之后还是交给她吧。

拜托了，彩弓，帮我们报一箭之仇吧。

“那么我们继续往下讲吧。这个，刚才讲到哪里了……”

就在彩弓试图把话题拉回到“文艺部的活动内容”上的时候，小九鬼咬耳朵和小千冬说道。

“……我说，小千，一开始我就在想。”

“嗯，什么？”

“这个人真的是高中生吗？”

一•击•必•杀！

彩弓的笑容已经完全凝结，全身闪过一阵强烈的冲击。

“难道为了说服我，让学校的老师装成部长了吗？不是勉强才穿上制服的吧？”

“不对，彩弓真的是，部长。”

“是嘛……”

“曲奇，彩弓很在意自己显老，所以这种事情不能随便乱讲的。”

“啊！对，对不起！我没能考虑您的心情！”

“…………”

好像有什么东西坏掉了，彩弓化作了一尊石像。

看来两名小学生的童言无忌，对彩弓来说是即死系咒文的样子。

“呜，呜，呜哇啊啊……鸠子……我……我才高三而已啊……还是如假包换的女高中生而已啊。就算不适合穿运动短裤！”

“嗯嗯，没关系的，彩弓是很可爱的女孩子的。”

连彩弓都开始向鸠子撒起娇来。

该死，连最后的城寨都被攻陷了。

“小千，果然这个社团不是什么正经东西啊！还是别来这里了，好吗？”

小九鬼拽着小千冬的衣角说道。虽然“高中生很可怕”的偏见似乎已经得到消除，但相对地，“高中生没救了”的偏见大概已经在她心里扎了根。

不过说来。

看着一脸认真地试图说服小千冬的小九鬼，我开始觉得，她也是很拼命啊。她实际上并没有什么恶意，只是在担心自己的朋友而已。

……虽说正因为如此才麻烦吧。

“好吗，小千？”

“……不要。”

小千冬鼓起了脸颊，紧紧地抱住玩偶里森。看到小千冬态度坚决，小九鬼也开始较起真来。

“为什么，小千！”

“不要就是不要。”

两个人毫不掩饰自己的感情相互瞪视。

“为什么，小千……小千不听我说的话吗？比起我来，小千和这里的人在一起更开心吗？”

“……不对，和曲奇在一起也很开心，但是。”

“但是什么？”

“千冬有必须在这里的理由……有不是这里的大家，就没办法了解的理由……”

糟了。

不行啊，小千冬。

这种说法，这种搪塞的方式——

“……理由？什么理由？告诉我啊。”

小九鬼紧抓不放，小千冬一时不知如何回答。

“不，不能说。”

“不能说……？为什么？不愿意告诉我吗……？是不能告诉我的事情吗？”

“不能说就是不能说。”

“告诉我啊！”

“不要！绝对不告诉曲奇！”

如同在宣示强烈的拒绝，小千冬丢下了这一句话。被朋友如此否定的小九鬼咬紧了嘴唇。

“……是嘛。”

她眼神里的光芒，一下子就消失了。

“小千……比起和我在一起，和文艺部的大家在一起更开心是吧……我一直把小千当好朋友……明明一直都觉得小千是最好的朋友……”

声音越来越小，越来越颤抖起来。

小九鬼拿起了自己的背包。

“拜拜。”

抛下这一句决定性的告别，她就从文艺部跑了出去。小千冬没能叫住她，也没能追出去，只是站在那里愣住了。

“让小九鬼了解文艺部的大作战”

结果——大失败。




第九章 知心朋友
“哦，那个曲奇炭，还真是个能猛烈激起人受虐心的孩子啊。像这种强势的孩子，我真想彻彻底底地调教一番。”

“…………”

第二天的午休。

我十分后悔我怎么就傻到又找相模讨论了。

“你这厮……不准用这种眼神看小学女生好吗，这是犯罪，犯罪懂吗。”

“只是意淫一下的话可不算犯罪哦。思想可是自由的。啊，生在战后真是幸运啊。”

“你赶紧穿越到战国时代去得了。”

“那我就去女体化的织田信长或是伊达政宗秀恩爱咯。”

相模依然喋喋不休道，真是个爱耍嘴皮子的家伙。

“不过这下好了，千冬炭可麻烦了啊。和好朋友大吵一架什么的。千冬炭之后的状况怎样？”

“少见地消沉了起来啊。”

自那之后——小九鬼从文艺部飞奔出去之后，小千冬就像丢了魂一样。虽然平时她感情起伏就不太明显，但昨天的她，变得好像真正的人偶一样。

“是嘛，消沉的千冬炭啊，有点想见识一下呢。像那种不把表情写在脸上的女生失落的样子，还是有些能让人萌起来的。”

“去死吧。”

我直截了当地痛骂了他，然后深深叹了一口气。

不过，我觉得这么东扯一句西扯一句，倒也轻松。

要是对象是只会作壁上观他人的不幸的相模，不管话题多么严肃，也能讨论的很轻松。

不管我说什么，相模都不会介意，也不会关心。

和“对他人毫无兴趣”不同，相模静梦这个人，反而比谁都对他人有兴趣。但正是因为如此，他才会与他人划清“界限”，然后绝对不跨雷池一步。

不管这个世界发生什么事情，对相模静梦来说，都不过是隔岸之火。

我已经——习惯了这家伙异样的距离感。

习惯了从初二时起我与相模异常的关系。

“啊，说起来之前——”

又见到环了呢。我本想这么随意拉起一段闲聊，却又迟疑了一下。该怎么做呢。与环的再会这件事，对相模说真的好吗。

“嗯？之前怎么了？”

相模歪了歪脑袋。

要是这是个黄游或是Galgame的话，这里应该会出现选项吧。

1.告诉他自己见到了环

2.不告诉他自己见到了环

我并不知道这个选择的重要性有多高。

究竟它是与剧情分支毫无干系，选择哪一个故事发展都不会有任何变化的选项呢。又或者，它是区分TE（真结局）和BE（坏结局）的具有决定性的重要选项呢。

“……不，没什么。”

我选择的是——2。

虽然并非心里有了什么想法，但却莫名有一种不祥的预感——被没来由的不安所驱使，我并没有告诉他碰见环的事。

“是吗，那继续幼女的话题吧。”

相模毫不在乎地回归了话题。

“结果安藤你准备怎么做？你不会放着不管吧？”

“那倒是不会就是了……”

虽然我想尽力做点什么，但是我不知道该怎么做。

一开始应该只是鸡毛蒜皮的争执而已。但是，不知不觉中，小九鬼和小千冬的不和便已经覆水难收。

好朋友和别人共享一个秘密。年纪尚轻的小九鬼被这个事实所深深伤害了。

“要不我帮你？”

“哈？就你？”

“比如我和九鬼炭交往，这个点子怎么样？”

“你哪个脑袋觉得这个能解决问题了！”

“要是九鬼炭迷上我的话，就会觉得千冬炭的事情怎样都好咯。现实中的女人可都是交了男朋友之后就疏远闺蜜的生物啊。”

“是个毛啊！哎话说……连小九鬼的脸没见过你还真能说什么交往交往啊。”

“没问题，有小学女生这个牌子在，只要不是太丑都算范围内。”

“居然对小学女生发情哎你这个萝莉控！”

“萝莉控啊，我倒是不否定。毕竟我喜欢小巧可爱的女孩啦。不过实际上，我和千冬炭她们也就差个六七岁而已哦？没什么大问题啦。”

“问题不在年龄差在小学女生这点上好吗，伦理上来讲。”

我深深叹了口气，然后从座位上站了起来。

“算了，不用你管了。你来只会帮倒忙。”

听到我这么说，相模只点了点头，说了句“是吗”。

我离开座位，去往的是教职员办公室。

我敲门打报告进入房间，走向里见老师的旁边。那位既是我的班主任，又是文艺部的顾问，还是小千冬叔母的里见诗春老师那里。

里见老师正戴着一副上书“好孩子眠眠拳”的眼罩，坐在椅子上呼呼大睡。桌子上还放着吃完的便当盒，看来她这是餐后的小憩时间。

※好孩子眠眠拳，似乎是龙珠的招式。

“老师，里见老师，快醒醒。”

我走上前去叫她，她含糊不清地嘟囔了几句。

“唔唔～已经吃不动了……”

“诶诶诶诶——！？”

天啦！我头回在现实里发现说这句梦话的人哎！

简直就是标本级梦话啊这个！此，此时不录音更待何时！

“——哎，我这也把想试着说说的梦话说出来了，安藤你是什么事啊？”

正当我有点陷入感动的时候，里见老师却提起眼罩向我这里看来。

“……您醒着啊？”

“我这是想睡午觉刚找好姿势你就来了。”

那刚才的梦话是逗我玩嘛！该死，把我的感动还来。

“你这把我午觉大好时光都给打扰了，要是跟我提什么鸡毛蒜皮的破事别怪我揍你啊。”

里见老师一脸起床气的表情吓唬我。揍我……您威胁得也太简单粗暴了点儿。

“那个，其实是关于小千冬的事情……小千冬今天去学校了吗？”

“嗯？哦，应该去了，和平常一样。”

是吗，那太好了。

原本我还怕她又说什么“要退学”，不过看来我是杞人忧天了。

没准——前几天她说什么“不想再上小学了”，也可能和小九鬼有什么关系。在她身上，发生了什么让她不想去学校的事情了吗。

“不过她的样子好像有些奇怪。今天早上，千冬她——一个闹钟就起了。”

惊愕。

居然……一个闹钟就起了……？

“……等等，这难道不是很正常的事吗？”

“不……不正常啊，简直就是山无棱天地合啊。像千冬那样的赖床公主居然准点起了啊？平常要不是她妈妈去叫肯定起不来的她居然一个闹钟就起床了……今天一大早姐姐都能给我打电话，说什么‘要不然带她去医院看看？’了啊。”

小千冬按时起床就会被送医院吗……

“本来我早上赖着床，因为这个电话倒是好歹没迟到，也算是结果好一切都好吧。”

赖什么床啊，社会人儿。

“不过安藤啊，你是不是知道点什么？”

里见老师以莫名认真的眼神看着我。恹恹欲睡的眼神已经消失不见，那是一种担心自己侄女的温柔叔母的眼神。

“……其实——”

我老实地把昨天的事情和盘托出。

本来，我也是为了说这件事来教职员办公室的。

“——就是这样。”

边掩盖着异能相关的事情，边把昨天的状况做了说明。听完我说的话，里见老师往后一仰，深深靠在了椅背上。

“……原来如此。小九鬼我倒也见过几次，毕竟她经常和千冬玩嘛。”

她低声喃喃道，有些懒洋洋地眯起了眼睛。

“千冬不是一直抱着里森……那个玩偶对吧？”

“嗯。”

“她今天好像把里森忘在家里了，她是已经失落不安到这种程度了啊。”

我惊讶了。小千冬居然会把里森忘在家里……

那孩子不是走到哪都把里森抱在怀里吗。

从一年前我们初次见面的时候开始，就一直这样。

就算觉醒了异能的现在——得到《创世(World Create)》这份能力的现在，这点也不曾改变。

若是什么都可以自由创造的她，只要有那个心，就连里森也可以随手创造。

但是，虽然小千冬经常创造出一些玩偶，但她从来没有创造过里森。

里森对她，就是这等重要而特别的存在吧。

“实际上，里森是我送给千冬的。”

“里见老师送的吗？”

“对。当时用我微薄的薪水给她买的，充满回忆的礼物。”

里见老师微微眯起眼睛，好像陷入了回忆一般开始说道。

“她的双亲——也就是我姐和我姐夫都是挺忙的人，所以基本上都是我来照顾千冬。她还只有两三岁的时候，我正好也还在大学不那么忙的时期。”

里见诗春，快要奔三。

姬木千冬，十岁。

“当时总是和千冬在一起玩儿，一起睡午觉，晚上睡一个被窝，早上一起回笼。”

一直在睡哦。

“可是……我当上这的牢骚以后，就没法再空出那么多时间了。老师这个职业，意外的还挺忙的啊。所以，我就把里森送给她了。”

“类似‘把这个当做我，好好珍惜’的那种感觉吗。”

“哎呀，没有那么深层的含义。毕竟那个是从抓娃娃机里抓的。”

“抓娃娃机！？诶……刚刚不还说是用微薄的薪水买的不爽吗……”

“用微薄薪水抓来娃娃的意思。”

……您这意思差远了啊。啊，不过说起来感觉以前好像是在哪里的抓娃娃机里看到过啊，像里森那样的松鼠玩偶。

“虽然里森是抓娃娃机里抓来的——但是千冬还是非常喜欢。走到哪都带着，连睡的时候都在一起……”

“…………”

“我说，安藤啊。”

里见老师略为认真地改变了话题。

“你知道千冬为什么老往文艺部跑吗？”

因为觉醒了异能——不，不对。

觉醒异能的时候，小千冬已经早就算是文艺部的一员了。

“虽然我没直接问过那孩子，所以以下不过是我的臆测——”

里见老师这么开头，接着打开了话匣子。

关于姬木千冬的背景——

当天放学之后。

小千冬如往常一样又来了文艺部。但是她的表情，果然还是有些阴暗。她一如往常呆呆的扑克脸上，透着一股子悲伤的神色。

“小千冬……今天和小九鬼说话了吗？”

“……没说话。”

我鼓起勇气这么问她，小千冬却摇了摇头。

“今天……没能和曲奇和好。”

一定是她们互相拉开了距离吧。都那样大吵一架不欢而散了，肯定连面都不太想见吧。

“因为曲奇不帮千冬，千冬自己把领结系好了……”

她边说着，边摸着胸前的红色领结。

我想起之前小九鬼帮她理好领结的场景。仔细一看，今天的领结显得有些不整齐。看来，小千冬对这个动作不是很熟练。

“作业也没能抄到，配餐的青椒也没能拜托曲奇吃掉……”

“…………”

“值日生的工作和扫除也没能让曲奇代做……”

“……诶？”

“班会之后曲奇也不来叫醒千冬……千冬起来后，教室里已经一个人都没有了……”

“……不，这个。”

“因为没有曲奇带路，千冬在小学里迷了路……”

“是不是有点太过依赖啦！？”

这孩子到底依赖小九鬼到什么程度啊。

不如说小九鬼也太溺爱小千冬了吧……真不愧“老妈”这个称号。边笑边说着“真是拿小千没办法啊，没有我在真是不行啊”边照顾着小千冬的小九鬼很容易就能想象出来。

依附……这么说可能有些夸大其词，不过这两个人的关系也许恰恰接近于此……

“以后怎么才能在小学里生存下去……”

“……不，自己的事情学会自己做不就好了。”

“得快些找代替的孩子啊。”

“太冷酷了吧！”

这就是现代孩子的感觉吗！？只要能得到照顾无论谁都可以的吗！

“开玩笑的。”

小千冬轻轻叹了口气。

“没有人……能代替曲奇。”

她细若游丝地说道，寂寞地低下了头。她看上去十分失落。我还是第一次看见这么沮丧的小千冬。

和小九鬼的吵架，对她来说就是这样难受吧。

这并不是什么依附。两个人，是真真正正的知心朋友。

“……小千冬，我要先向你道谢。没把异能的事情告诉小九鬼，真的谢谢了。”

“嗯，那是说好的事情。”

说好的。没错，说好的。

也可以说，是誓言。

半年前——在我们觉醒了来路不明的异能之力的时候，我们无数次沟通过，无数次摩擦过，最终定下来的属于我们五个人的誓言。

异能之力的事情，不对我们以外的任何人提起。

无论是对家人，还是对朋友，或是对老师。

虽然对工藤同学倒是说了，不过她算是例外吧。

“可是，看来这回这个誓言起了反作用呢。”

彩弓这么说道。

的确如此。事情虽然起于小九鬼对小千冬来文艺部抱有的怀疑——但是，让两人之间的决裂决定化的，是昨天让小九鬼发现，我们怀有我们自己的秘密这件事。

这也可以说，是小千冬的失误吧。

无可挽回的失误。

但是，我没办法责备她。虽然搪塞得太过蹩脚，但在那种走投无路的状态之下，没把异能的事情说出来都已经很不错了。

“对于我们和千冬有共享秘密，以及这个秘密是不能对九鬼明说的这两点，九鬼她一定受到了很大打击吧。”

“话虽如此，我们也不能把秘密透露给她……怎么办呢。”

灯代伤起了脑筋。室内的气氛一下子阴暗起来，小千冬也随之低下了头。

“已经……没办法和曲奇和好了嘛……”

而后，鸠子从座位上站了起来，坐到了小千冬的旁边。她边露出和蔼的笑容，边抚摸着小千冬的脑袋。

“没问题的，小千冬一定能和小九鬼和好的。”

“……鸠子。”

“不打不成交嘛。”

鸠子说道。

用一种温柔里透着一丝悲哀的表情。

“所谓朋友啊，就是因为关系好才会吵架，就是因为近在身边——才会一直擦身而过。“

听到她如同和煦阳光般的话语，小千冬点点头，说了声“……嗯”。鸠子不求回报表里如一的纯粹温柔，透进了少女的心里。

坐在我旁边的灯代，则小声地对我说道。

“感同身受对不对，安藤？”

我用一句“……烦人”回敬了回去。

的确，正如鸠子所说。

前些日子，我和她也正是近在身边，才擦身而过。

虽然鸠子本人应该并没有这个意思，但总觉得被生生地讽刺了。

既然这样——我也不能坐以待毙。

“千冬大人。”

我有妙计。

我从座位上站了起来，走向心灵受伤的少女身边。

单膝跪地，深深地低下头去。

再次向她宣誓忠诚吧。

就如同穿着一条内裤被打屁股的那一天一样。

“您不适合忧郁的表情。比起任何人都自由，比起任何人都任性，比起任何人都纯粹无邪。不为他人所拘的奔放举止，如同嬉戏湖畔的妖精。天真烂漫的笑容如同冬日里的太阳，将人心中的积雪缓缓融化……千冬大人，本应是这样的。”

边以拘谨的口气说道，边保持蹲踞的姿势，向她伸出手来。

“……寿，寿君开始做起奇怪的事情了……啊，不过这也是常有的是哦……可，可又和平常不太一样……”

“新版本中二啊……这家伙已经化作骑士了……”

“……感觉有些新鲜呢，安藤居然会摆出这种谦逊的态度。”

其他三名女生皱起眉头指指点点，我却已然听不到，把表达着“这种严肃气氛下你开什么玩笑啊……”的微妙空气置之度外。

我眼里——已经只有千冬大人。

尊她为高贵的公主，宣誓绝对的忠诚。

“今宵，基尔迪亚•希恩•咒雷将成为仅属于千冬大人的骑士(Knight)。请容许我为您尽力的自由。”

灯代在旁边嘟囔道“我就知道肯定得写成‘骑士’读作‘Knight’……”……不，你能不能少两句话，现在可是重要场面！

“忤逆创世之主的九头之鬼……以我《黑焰(Dark and Dark)》之力，将其击退乃是轻而易举。然而——这样就没有意义。九头之鬼，其真身——乃是关心朋友，拥有温柔心灵的少女。就让在下我，让鬼变回原本的模样吧。”

小千冬一开始先是怔住了，露出了奇怪的表情，但很快，她就用企求的眼神向我看来。

面向跪在地上的我，用勉强才能分辩出的小声说道。

“安藤……能让曲奇和千冬和好吗……”

“您的喜悦便是我的喜悦，您的悲哀便是我的悲哀。若是为了您，不管怎样的污名我都会一笑而过，不管如何的罪恶我都会欣然享受。”

“……那，就帮帮千冬……。安……不对。”

话说到一半，小千冬摇了摇头。

仿佛在查找着记忆一般，用年幼的声音宣告道。

“嗯……基尔迪亚•希恩•咒雷……”

扑通。

那是——铭刻在我灵魂上的真名。

我，从心底感受到了奔涌而出的力量。

从公主那里得到敕命的我，已经无所畏惧。

“如您所愿(Yes, your highness)。”

来——开始起始的终结吧。




第十章 骑士道
之后，我为了将我的爱马“芬里尔”带上，先回了一趟家。

高贵的骑士，可需要一匹可信赖的马儿。

……虽然要徒步走到小九鬼上的钢琴班的话会累死也算是理由之一，不过这只是顺带而已哦。

“出征吧，‘芬里尔’哟！将你飓风般的疾驰刻印在这大地与狂风之上！”

“烦不烦！”

“唔啊啊！”

“你这笨弟弟跟自行车说什么话！还有在外边吵什么吵！扰得四邻不安的！”

“……老，老姐……干嘛非要侧面把自行车踹飞啊……”

边应付着刚从大学回来的老姐，边从家里出发。

用黄金矩形的形(Form)运转着“芬里尔”，以突破次元障壁的气势在道路疾驰，向目的地进发。

在钢琴班的门口等了三十分钟以后，小九鬼终于出现在门口。

“……！”

一看到我，小九鬼就瞪大了眼睛，表情僵住了。

“有，有什么事吗……？”

小九鬼带着十分的警戒说道，并用仿若枪手把手伸向皮套一般流丽的动作，把手向双肩包上挂着的报警器伸去。

“不不不！把报警器放下好不好！我什么也不会做的！”

在外面报警器响了那可不得了了。

话说回来，为何她的动作比昨天还干脆了……？难道是为了防我而在家多加练习了吗。

“我想和你谈个事，可以吗？小九鬼是坐公交车来这里上钢琴班的吧？所以只占用你等公交车的时间就可以了……”

“……为，为什么知道这种事？还找到这种地方来……难，难道……是跟踪了我……”

“才不是好吗！”

我慌忙否定，然后吐了一口气。

“我从小千冬那里问来的。“

这么说过之后，小九鬼的手停了下来。

“边走边说好吗？“

“……要谈的事情，是关于小千的吧？”

在走向公交车站的中途，小九鬼小声说道。

天空已经开始暗了下来，不过我们走的路上人还比较多，并没有给人太多夜晚的感觉。

我边推着自行车，边和小九鬼并排走着。因为配合着她的行走节奏，我的速度放的相当缓慢。

“嗯，是啊。”

“这是我和小千之间的问题，不用安藤先生你管。”

她明确表示了拒绝。

看上去像是孩子气的逞强，却让人感受到一种不由分说的意志。

“今天和小千冬说话了吗？”

虽然自知是故意刁难，但我还是把早已知道答案的问题问了出来。小九鬼什么也没有回答，沉默不语。我又再次问道。

“已经不喜欢小千冬了吗？”

“这怎么可能啊！”

她立刻怒吼般地回答道。

“……可是，小千……根本不把我放在心上……我明明把她当做好朋友……明明把她当做最好的朋友……”

“小千冬今天也来文艺部了。”

我说道。

“她的表情特别阴暗，我第一次……看到那孩子那么忧郁呢。”

“……那你们文艺部的大家就安慰她不就好了嘛。因为小千比起我来好像更喜欢你们嘛……”

她用闹别扭一般的声音继续说道。

“给小千抄作业，帮小千吃配餐的剩菜，帮小千干值日生和扫除的工作，小千被责备的时候一起道歉……除此以外还为小千做了很多很多呢……我……真是个笨蛋呢，完全就好像一个召之即来挥之即去的女人嘛……”

“…………”

这点我还是没法否定啊。

小千冬的那种“让人忍不住想要去呵护”的气场虽然的确不同凡响，但这孩子看来已经完全陷进了这个气场之中了。

“……小千冬好像真的很喜欢安藤先生和文艺部的大家呢。”

终于，小九鬼一点一点地打开了话匣子。

“小千最近老是说些关于文艺部的事情。说这些的时候，她看起来好开心……所以，我好不服气……然后就……”

然后就说了“不要去文艺部”之类的话出来了吗。

果然，担心小千冬的安全只是幌子……唉，其实也应该不全算是幌子，但最主要的，应该还是有小学生身上常见的那种“〇〇必须是我一个人最好的朋友”的理由，才引发的行动吧。

不——我不应该这么吹毛求疵地分析。

这并不是什么足以挂齿的事情。

只不过是小九鬼害怕失去自己的朋友而已。

但是小千冬——一直拒绝着小九鬼带着复杂心绪的忠告。

小九鬼肯定越来越不安了吧。自己的好朋友完全听不进自己说的话，还想要和别人搞好关系。

而到了昨天——她知道，小千冬和那个“别人”，有着共同的秘密。

决不能和自己说的秘密。

正是因为小九鬼关心朋友，她才深深地受到了伤害。

“小九鬼啊，你知道小千冬为什么和我们玩到了一起吗？”

“……小千的叔母是安藤先生学校的老师吧？所以她才能被带到高中去，我是这么听说的。”“嗯，算是吧。”

我和小千冬第一次见面，是离现在差不多一年之前——比觉醒异能的时候还要早一段时间的事情。

高一的春天，我决定加入文艺部的时候。

实际上那时……关于我的入部，我和彩弓曾经起了点争执，呃，不如说是闹了起来，现在回头看去，也都觉得是美好的回忆了。

总而言之，在我加入了文艺部，和灯代与彩弓也混熟了的那个时候——当顾问的里见老师把侄女带到了部室。

说什么“啊，这孩子叫千冬，是我姐姐的孩子。本来今天说好要和她玩，可是我突然有个会……你们就帮个忙，帮我照看一下这孩子。”

从那天开始，小千冬就不知不觉地和我们混在一起了。

“虽然契机是因为这个。不过，小千冬一直往文艺部跑的理由还是有的。”

然后，我开始回想今天午休时候的事。

“千冬她，基本上就是所谓的‘挂钥匙儿童’吧。”

里见老师说道。

“挂钥匙儿童？”

“刚才我也说过，我姐姐和姐夫都参加工作在外奔忙，晚上回家常常特别晚。然后也没有其他的兄弟姐妹，所以千冬一直是单独在家等父母回来……”

脑内浮现出了姬木家宽敞的房子。

小千冬她原来每天都要回到一个无人的家吗。

回到没有人会对她说“你回来啦”的空旷家中。

……不由得感到，只是因为家里没人就兴致高涨大闹一通的自己真是十分没出息。

“以前还让她上过什么学习班，可是那孩子性情多变又任性，干什么都是三分钟热度……”

哦，感觉可以理解。毕竟小千冬一看就不是适合上学习班的孩子。

“不过那孩子倒是挺乖的，被爸妈抛在家也不哭不闹不抱怨。都上小学了，这档子事还是能忍忍的吧。”

这——的确是这样啊。

父母双忙的儿童，全国各地不知道有多少。

既没有可称为不幸的不幸。

也没有能达到悲剧的悲剧。

更不算什么痛苦经历或是情结。

难以称之为心理创伤或是心理阴影的细枝末节之事。

可以用诸如“更加困难的家庭多得是”“大家都忍着呢，你也忍一忍吧”的话语对付过去的——微不足道的孤独。

就算如此——

“可是该寂寞还是寂寞啊。”

里见老师这么说道，目光如炬地盯着我。

“对千冬来说，文艺部是最适合‘打发时间’的地方吧。说起来就跟学童保育差不多。啊，不，最近好像是叫‘放学后儿童俱乐部’吧。”

“放学后儿童俱乐部……”

应该……是照管监护人繁忙的孩子的机构吧。从放学之后到父母回家的这段时间，把孩子安置在那里之类的……

原来如此，说起来我们文艺部的确很像这种放学后儿童俱乐部。

也许……里见老师一直默许小千冬到我们高中来，也是为了小千冬好。

因为，老师知道她一直很寂寞。

“麻烦你们这些学生照顾自己的侄女，我还是感觉有些对不起你们的。”

“我们并没想照顾她。”

我立刻——否定了老师所说的话。

我们文艺部也许与放学后儿童俱乐部形似，但我们并没有想去照顾小千冬。

“因为，小千冬是我们重要的伙伴。”

因为想在一起，所以就在一起了而已。

“是吗。”里见老师点了点头，又说：“咳，倒不如说安藤你是被照顾的那个人呢。”

“诶……不不，不是这个意思好吧……”

“总而言之，小九鬼的事情不是我应该插足的吧。大人掺和小孩子的打打闹闹，不是太没有太没有面子了吗。”

她这么说道，把手放在我的肩膀上。

“孩子的事情，就让孩子去解决吧。”

……虽然我对被当做小孩子而心有不甘，但还是点了点头表示“好”。

“诶……只是这样，吗。只是觉得寂寞吗……”

说完了话，我们正好走到了公交车站。公交车还没有来，我们就一起坐在了附近的长椅上。

小九鬼听到小千冬泡在文艺部的理由之后，显得有些不满。

“说是有理由，我还以为是什么更了不起的理由呢……”

“以为是有什么悲惨的经历或是什么严重的心理阴影了？”

“这，这个……”

“唉，也是啊。我一开始也这么想过。”

要是有什么更戏剧化，浪漫化的背景的话，也许还能更方便让人理解——不过。

“可是怎么说呢，这样很像千冬，不是很好嘛，这种简简单单的感觉。”

因为寂寞。

足够了。这已经是非常足够的理由了。

“……是，呢。”

小九鬼带着苦笑点点头。我再次直视她的双眼。

“所以啊，小九鬼。可以的话，我们希望同以前一样和小千冬在一起。虽然这也是为了小千冬好，但是更重要的是，小千冬对我们来说是不可或缺的。”

然后，我继续说了下去。

“小九鬼也同样需要小千冬吧？所以——这样不就好吗。不要在意哪一方是最好的朋友，双方都是最好的朋友不就好了吗。”

“都是最好的朋友……？”

“不排名次的宽松教育，也不是一无是处的啊。”

我这么说道，小九鬼便咬紧了嘴唇，一副没办法接受的表情。

“……那，小千冬说过的秘密是什么啊？和安藤先生你们之间的秘密……”

“这……”

“果然说不出口呢……我知道了……已经够了。”

“小九鬼……朋友之间，也会有一两件不能明说的事情吧？”

“这种事情我当然知道！但是……我很讨厌这样。受不了别人跟我说谎，有事瞒着我……”

圆滚滚的眼睛里，浮现出了深深的绝望。

果然，这一点才是决定性的吗。对她有所隐瞒的这个事实，对这个孩子的伤害比我想象中的还要深刻。

这也不奇怪。被朋友有所隐瞒，会让人心里产生严重的疏远感。像是在精神上多愁善感的这个时期，那就更不必多言。

但是——小九鬼再长大一点，就会知道。

没有隐瞒和谎言，人际关系就难以成立。

这个世界上，根本没有什么人，能在与人往来之中可以一句谎话都不说。

体贴，挂虑，客套，搪塞，借口，妥协……人际关系，正是构筑在这种欺骗的积累之上。

人与人——根本不可能完全了解彼此。

就如同前些日子，我和鸠子因为无法相互理解才引起了争执，还没了解彼此就和解了。但是，我们至少达成了和解，情况还算要好上许多。

我曾经，见证过更加惨痛的例子。

比如——比如像相模和环那样，从头至尾都没有完全理解对方，就这样迎来了破灭性的结束。

——坏了的东西，再也修不好哩。

从前的记忆突然在脑中苏醒。

相模还称我为“寿来”，我还亲昵地把相模叫做“小相相”的那些日子——我居然愉快地把相模当做“好朋友”的那些日子。

那时——我伤害了环，对相模失望，然后被鸠子所拯救了。

人与人不可能互相理解。

初二时代。那段黑暗的历史之中，我学到了这样一条真理。

唉，不过虽说如此。

小九鬼要知道这个，还是等到她再成长一点吧。我并不想让小九鬼和小千冬尝到初二时期所体验到的苦痛。她们还是在经历社会风浪的历练之中，一点一点地学会才好。

我明白，这种感情不过是我的自我主义。

但是——我还是不想让这两个人变得像我们那样。绝不想让她们变成，没能成为“好朋友”的安藤寿来和相模静梦——

我咽了一口吐沫。来吧，该是打出杀手锏的时候了。

“小九鬼。”

我温柔地向低着头的她说道。

“既然你这么坚持，那我就把我们的秘密告诉你吧。”

“……诶？”

“不要责怪小千冬哦，我叫那孩子这件事不能和任何人说。小千冬只是在遵守我们之间的约定而已。”

“是安藤先生……”

“可以跟我说好，绝对不要和别人说吗？”

“好，好的。”

小九鬼重重地点了点头，抬头看着我。她饱含觉悟与期待的眼眸，正等待着我的话语。来吧，就打出这张杀手锏，手锏，锏……

“…………”

根，根本不想打出来好吗……虽然都是自己准备好的，但这可是必杀中的必杀。要是不用它就能解决的话其实最好……

而且毕竟还偏偏是和相模谈话时想出的计策啊。

但是，不能在这倒什么苦水。

今夜的我，乃是侍从千冬公主的一介骑士(Knight)。

若是为了她，不管怎样的污名我都会一笑而过，不管如何的罪恶我都会欣然享受，我应该这么下过誓了……！

“小九鬼啊，其实我……”

做好了心理准备，深深呼吸了好几次后，我这么说道。

杀手锏发动(Joker Open)！

“其实我是个萝莉控。”

世界停止了。

一瞬间，我都觉得我是不是也终于觉醒了《永远(Closed Clock)》，是不是“入门”了时间停止的世界。不过，当然这种事情并没有发生。

小九鬼的身体猛地僵住，一语不发。不一会之后，她才颤抖着肩膀，嘴一张一合地说道。

“那，那，那个……“

“我是个萝莉控。“

“不，我并不是没听见……”

“啊，所谓萝莉控就是洛丽塔情结的缩写哦。简单的说，就是对年幼的少女或幼女涌起性冲动的人哦。这个词来自于弗拉基米尔•纳博科夫的小说《洛丽塔》——”

“不，也不是不明白萝莉控的意思……”

小九鬼使劲地眨起了眼睛。

“安，安藤是，萝莉控……诶？真，真的……？”

“没错，我就是萝莉控。”

真挚地，十分真挚地点头。

“果，果然……你，你是……变，变态……”

“没错，我就是变态。”

绅士地，十分绅士得点头。

※真挚与绅士日语同音。

今夜的我——是一介骑士(Knight)。

若是为了千冬公主！

就算“变态”的污名我也会一笑而过！

就算“萝莉控”的罪恶我都会欣然享受！

“我是货真价实的萝莉控。对女性的守备范围是从七岁到十二岁——也就是说，我只把小学女生当做异性。虽然有时会将守备范围向下修正到幼儿园和托儿所，但是绝不可能向上调整。”

“……噫！”

“就算是小学生，要是开始穿bra的话早我心中已经不再是女性。那可是恶魔的拘束道具。啊，不过我可说好，这可不是说我喜欢贫乳。我只是喜欢未成熟未发育的胸部而已。”

“……噫噫！”

“‘不是幼女便不是女人’”

“……啊，啊。”

“‘有了初潮就已经是老太婆’”

“……呜，呜呜。”

“喜欢的吉卜力动画是《龙猫》。”

“明明是部好动画！”

“将来的梦想是保育员或者小学老师。”

“明明是个好梦想！”

“小学生真是太棒了！”

“呜，呜哇啊啊！”

“我感觉现在谁都可以的……就算是你也可以的。”

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

看来对酷拉比卡的模仿造成了致命一击，小九鬼把手用可怕的速度伸向报警器。

※“谁都可以的”是《全职猎人》中酷拉比卡的名言。

和之前那种威吓不同，这回是来真的。她毫不犹豫地拉下绳子，真的把报警器弄响了。

(划掉)然而安藤寿来早已看穿了一切！（/划掉）

然而，小九鬼会做出这样的行动早已在我预料之中！

我抢过她手中的报警器，当场把绳子塞了回去。刺耳的警铃声只响了一下就停止了。

哼哼。小九鬼还是太天真了。我都看过多少回她用报警器吓唬我的样子了，怎么可能没有应对方法和心理准备呢！

俗话说得好，杀手锏莫要先出，若要先出则要准备更加隐秘的手段。

“熟，熟悉停止报警器的方法……是，是惯犯！”

……啊，会被看成这样吗？

“真，真，真正的变态……果，果然安藤先生，是变态呢……在小千的家里只穿一条内裤也是因为变态……不，不要啊啊啊！”

对于已经对我是“变态”深信不疑的小九鬼来讲，我是“萝莉控”的新事实看来很容易令人接受。嗯，不出所料。

小九鬼惨叫着准备逃跑，我慌忙抓住她的手阻止她。

“放，放开我！救，救命啊！”

“小九鬼！”

我以认真至极的表情怒喝道。

“你也是这样吗？你也是这样歧视萝莉控的吗？”

“……这，这不是理所当然的吗！因为……萝莉控不是异常吗！”

“小千冬不是这样的啊。”

说出她好朋友名字的瞬间，小九鬼的表情立刻就变了。

“那孩子啊，就算我是萝莉控，也绝不会歧视我。她从没有嘲笑过我，反而说着‘萝莉控是什么？’之类的话抱起了兴趣，还想要去了解我……”

自然而然，话语里带上了感情。

虽然现在不过是演戏，但也并不能说都是假话。

只要把“萝莉控”的部分换成“中二”，就十分接近我的真心。

“……这个世界就是倾向于排除少数派的啊。我不过是高声呐喊着自己喜欢自己所爱的事物——只是想要去做自己想要做的事情而已……可是却被别人贴上萝莉控这种蔑称一样的标签……”

“蔑称……”

“所以，我想要破坏掉这种蔑称。想要挺起胸膛，大声说自己喜欢自己所爱的东西啊……！”

我说道。

自豪无比地

潇洒至极地。

“萝莉控不是病——是生活态度。”

小九鬼——虽然并没有露出理解的表情，但好像还是想到了什么，不再试图逃走了。她重新老实地在我旁边坐下。

“是，是这样啊……对不起。只是因为人对幼女有兴趣，就歧视别人是不好的。”

……不，你这么老实地道歉反而让我担心你将来啊……要是以后再出现什么自称萝莉控的家伙出现，我反而比较希望你把偏见和歧视开到最大马力飞速逃走啊……嗯，算啦，现在就这么着吧。

“所以啊，小九鬼。我是认真爱着小千冬的。”

“诶！？”

“我是认真爱着小千冬的。”

好的！重要的事情说了两遍！

虽然很不好意思但是我努力过了！

“说，说，说什么鬼话！小千还只是小学生而已啊！”

“所以才爱啊！”

“萝莉控啊——！”

“看，你又这样歧视萝莉控！”

我一拳打在长椅上，显露出自己的愤怒。

“喜欢小学生有什么错！萌上可爱的幼女有什么错！”

面对从未如此激动的我，小九鬼有些不知所措——不如说是吓傻了。我自己也觉得自己成了个相当令人作呕的角色，可是我已经没有了退路。

“我也……我也知道的啊……知道自己做的事是错的……知道自己是个无可救药的变态——可是！小千冬接受了这样的我……”

“……接，受？”

“她就算和我这样的变态，也能开心地玩耍啊。仅仅和那个孩子玩耍，就让我的心得到了拯救；仅仅是触碰了那孩子纯洁的灵魂，我就感觉自己丑恶的部分得到了净化。我完全没有什么非分之想，只要能和小千冬玩耍……只要能和可爱的幼女一起玩耍，我就十分满足了！”

“……………啊，是吗。”

小九鬼已经开始用看着厨余垃圾一般的眼神看着我，从她的眼睛里透出了一股强烈的厌恶与轻蔑的感情。

我完全被看低了啊。

感觉本来就已经负值的好感度，现在已经完全见底了。

过了一会，小九鬼深深地叹了一口气。

“呃……这就是小千冬隐瞒的事情……必须要留在文艺部的理由是吗。原来如此……小千是为了安藤先生的隐私才不往外传的呢。不过，总觉得……这个秘密比想象中来的要无聊呢……”

“潘多拉魔盒打开来也不过如此。”

“哈？明明是个变态乱耍什么帅。”

“……对不起。”

被她用令人不寒而栗的冰冷眼神瞪了一眼。我在这孩子心里好像已经沦落到低级生物了啊。

虽然很伤心……虽然心都要碎了，不过这也算是计划一部分。

有时被幼女所鄙视，也是不错的……大概。

不管怎么说，我能做的事已经做完了。异能的事情应该勉强蒙混过去了吧，我已经没办法再做更多了。剩下的就是——

“……曲奇！”

这时。

一个年幼的声音传来。

抬起头来，发现公交车站前，不知什么时候停了一辆蓝色的小汽车。后车门打开，小千冬从车上走了下来。

“小千冬……为什么在这里？”

“拜托诗春带千冬来的。”

我看向汽车驾驶员的座位，发现里见老师坐在上面。哦，她是让里见老师带她来的啊。

“不能一直麻烦安藤。”

……哈哈，原来如此，的确如她所说。这类问题，终究是解铃还须系铃人。

谎言与搪塞已经结束。

从现在开始，真正的友情该登场了。

“小，小千……”

“……曲奇，这个送给你。”

小千冬这么说道，拿出了一样东西。

那样东西——是一个布偶。

那是一个外形可爱的熊布偶，脖子上还描着一条白线。

“这个是……月牙熊吧？感觉有点像里森哦……”

小九鬼说的没错，那只布偶与松鼠里森十分相似。应该是同一个厂商同一个系列的产品吧。

“刚刚和诗春一起从游戏中心拿到的，想要送给曲奇当礼物。”

小千冬说道。

“和好的，证明。”

“小千……”

“千冬喜欢文艺部，喜欢安藤，灯代，鸠子，彩弓。所以，以后千冬也想去文艺部……可是，千冬也喜欢曲奇，两边都最喜欢了。所以，所以……”

她的声音因为不安和害怕而颤抖着。

“曲奇……不要不理千冬……”

真诚而不做掩饰的感情，从小巧的嘴里倾吐而出。

“……小千，对不起！”

小九鬼低头道歉。

“我……好害怕……担心小千会被高中生抢走，好害怕……因为小千冬说话的时候好开心，我就有些嫉妒……我也最喜欢小千了，所以……”

她紧紧抱着怀中的熊玩偶，说出饱含真诚心意的话语。

“我也想……和小千和好……”

哎呀，我吐了一口气。

总算是重归于好了啊。

对啊，仔细想来，两个人并非讨厌对方，双方都想要与对方“和好”。那么，就算我什么也不做，可能两个人也会自己和好的。

“对不起……我不知道小千在照顾安藤先生，没想到安藤先生是真正的变态……”

……要是什么也没做，也不会这么被小九鬼鄙视啊。

“这样没有办法，安藤是无药可救的男人嘛。”

……虽然我姑且和包括小千冬在内的文艺部成员疏通过自己的作战计划，但刚刚小千冬那句话我怎么感觉是从心而发呢？

“曲奇……以后也要好好照顾千冬哦？”

“……嗯！”

小九鬼精神饱满地点了点头。不……这样真的好吗？呃，唉，算了，这两个人的情况这样就好。

“对了，曲奇，玩偶拿来一下。”

小千冬拿过玩偶，向我看来。

她把玩偶递给我。

“安藤，给这个孩子起名字。”

“诶，我来？”

“千冬想要安藤起名字。”

被委以起名的大任了。我既有些开心，也感到了不能随意决定的压力。

“我想想啊……”

我边想边抬头看向天空。繁星点点的夜空之中，一弯下弦月正发出淡淡的光芒。今夜是新月夜啊……然后这只熊玩偶是月牙熊……嗯。

“好，决定了，这孩子就叫‘梦幻月影的(Neo-lunatic)——”

“果然还是曲奇来起吧。”

小千冬立刻从我手上抢走玩偶，把它还给了小曲奇。

不……这个，等下啊。至少给我听到最后好不好……

“……那就叫‘月月’好了，因为是月牙熊……”

“嗯，好名字。曲奇的，月月。”

※原文ツッキー，和曲奇（クッキー）押韵。

小千冬这么说完，跑回车里，把里森拿了过来。然后，她把里森捧到脑袋那么高。

“哦哦，乃就是传说中的新人？叫个什么名字哩？”

然后，她用她蹩脚的腹语术表演了半生不熟的关西腔。下巴果然还是地包天。地包天小千冬，再来。

小九鬼虽然有一瞬间露出了不知所措的表情，但最终还是下定决心一般点了点头，也把月月抬到脑袋那么高……等等，诶？你，你也玩？你真的像配合她玩腹语术吗？

“额，额系月月来的……”

小九鬼羞赧得满脸通红，模仿小千冬表演了腹语术。

不好意思的话就别做了啊……虽然我这么想，但这应该是小九鬼对小千冬的关心吧。

虽然我是觉得没什么连关西腔都模仿的必要啦。

“哦，月月哦，不错的名字哩。”

“谢，谢谢，来的……”

“我叫里森哩，请多指教哩。”

“多指教，来的……”

正大光明地说出乱七八糟的关西腔的小千冬（里森），和一脸不好意思地说着模式死板的关西腔的小九鬼（月月）。

哎呀……这副画面是怎么回事！

这两个孩子怎么这么可爱！

感觉我的心里都扑腾乱跳了……！

“月月，曲奇就交给乃了哦。曲奇可是千冬最后的朋友哩。”

“明，明白，来的……”

两个人反复表演着听着的人反而不好意思的低水平腹语术，但表情却是十分开心。

如此——我作为骑士(Knight)的故事结束了。

九头之鬼变回了原来的温柔少女，创世之主也重绽了笑容。

两个人从此开开心心地生活在一起。

可喜可贺，可喜可贺。




终章
“啊，萝莉控骑士驾到了。”

第二天放学后，我一进入部室，灯代便一脸奸笑地说道。

“烦人，谁是萝莉控骑士啊。叫我究极骑士(Knight of Knights)好吗。”

我边咋舌边反驳道，却发现奸笑着的不止灯代一人。

“寿君原来是萝莉控哦，真的叫人头疼呐。”

“比至今为止的任何绰号都要是和安藤呢，‘萝莉控骑士’。”

唔。仗着人多势众就欺负我……正当我思考如何抗议时，小千冬轻快地走到我身旁。

“安藤，快看快看。”

她边说着边指着自己的脑袋。我一看，她居然系了两条双马尾辫。

“曲奇给千冬系的。”

“是吗，你们已经完全和好了呢。”

“嗯，呐，安藤，可爱吗？”

她楚楚可怜地仰视着我。说实话，真的是超级可爱。可爱到连探测器都要炸掉了。双马尾，那可是——萝莉的代名词。

“很可爱呀，小千冬。”

我毫不掩饰心中的感情，诚实地表达了赞美，小千冬便有些害羞起来。

“那，安藤，喜欢千冬吗？”

“诶……这个，呃，虽然是……喜欢啦。”

“是嘛，那安藤，果然是个萝莉控。”

她这么说道，露出了恶作剧的笑容。之后，全体女生大声起哄，开始一齐叫我萝莉控来……啊啊啊受不了了！萝莉控就萝莉控吧！

在她们把我戏弄了够之后，小千冬又开了口。

“呐，安藤，小学是几岁毕业的？”

“什么几岁……十二岁吧，小学基本不都是十二岁毕业吗。”

“十二岁。千冬只有十岁，还有两年哦……好长啊。”

她所说的话——她那句也可以理解为“想要早些从小学毕业”的发言，让我突然想到了什么。

说起来，我都差点忘了……退学那档子事是什么情况啊。原先我还以为适合小九鬼有什么关系，可难不成不是这样吗？

“……我说，小千冬。是不是上小学不开心啊？”

“？没有啊，很开心。”

小千冬十分干脆地说道。

“每天都很开心。有很多朋友，又和曲奇和好了。”

“呃，呃……那……就是说其实不是不想去上学对吗？”

“嗯，为什么？”

小千冬依然干脆地说道。看上去并不像在说谎，也不像在勉强。咦，奇了怪了。我还以为她肯定在学校遇到什么不开心的事了呢。

我下定决心，直逼核心地问道。

“那为什么之前想要退学呢？”

“那是……”

小千冬有些欲言又止。

“……想要退学，上高中来。”

有那么一瞬间我怀疑自己的耳朵。想要上高中来？

“……高中……是这个泉光高中吗？”

小千冬有些不好意思地点了点头，说“嗯”。

“这里只有千冬不是高中生，所以感到很不舒服。千冬也想要成为正式的成员。”

文艺部的成员有五个人。

我是这么想的，想必其他的成员也是这么觉得的。

但是，在学校的记录上，这是四个人。

当然——姬木千冬的名字并不在上面。

“那，那之前没去上学是因为……？”

“是因为在学习。”

“学习？诶，小千冬不去上学，而在家学习了吗？”

“因为知道小学不能退学，所以就想跳级。”

“跳级！？”

“觉得跳了级就能当上高中生了。”

……思考太跳跃了吧这孩子。想到和别人上一样的课就不能跳级，然后就在家里自学了啊。

“但是……失败了，学习好困难，马上就不干了。”

看来以跳级为目的的自学计划最终一天就宣告破产了，所以就和往常一样到我们这里来玩了吗。

“小千冬……那在小学里并没有发生什么不愉快的事情对吧？”

“？对啊。”

“真，真的只是想要来上高中是吗？”

“嗯。”

小千冬毫不犹豫地点头。

“……什～么嘛，害我白担心。”

我瘫在了椅背上，仰面朝天，自然而然地笑了起来。其他的成员，也都露出了心底落下一块大石的表情。

“感觉很有小千冬的风格呢～”

“看来我们还远远没能了解小千冬呢。”

鸠子和灯代面带微笑地说道。小千冬鼓起了脸颊，摆出有些愠怒的表情。

“有什么好笑的嘛。”

我们连忙收敛起笑容。对啊，笑起来多不礼貌。小千冬可是那么认真地想要和我们在一起啊。

“千冬，有没有觉得异能的事情很头疼吗？”彩弓说道：“比如觉醒异能的事情，需要将异能对他人隐瞒的事情。这些有没有让你不好受啊？”

虽然表情是一副笑脸，但眼神却十分认真。

“嗯，没有关系，因为有大家在，所以都不算什么。和安藤和灯代和鸠子和彩弓在一起，就没关系的。”

还有工藤，小千冬补充道。

“是嘛……哎呀呀，看来我是小看千冬了呢。”

彩弓露出了苦笑。

“而且——千冬觉得觉醒异能也很好。”

小千冬边紧紧抱着里森边说道。

“因为有了《创世(World Create)》，可以立刻从小学到这里。刚好觉得走来好累的。”

说起来小千冬以前都是走过来的呢。所以当时来的比现在都要晚一些，玩耍的时间也比现在少。

“因为能创造出各种各样的东西，就可以玩各种各样的游戏，很开心。网球，Cosplay，吉他。千冬还想要和大家玩更多更多的东西。”

想要和我们玩，啊。

她这么说，实在让我很欣喜。

“这么说的话……《创世(World Create)》就好像是实现了小千冬愿望的异能呢。”

“嗯，大概，就是这样。”

我无心的一句话，让小千冬点了点头。

“只要开心就好。”

她边这么说，边向我摆起V字手势。虽然看上去她并没有想得太多——但不知道为什么，我觉得她的模样十分帅气。

也许在我们之中，小千冬在精神上是最为坚强的。

从半年前开始——我就被她的天真无邪与积极向上无数次拯救。

她给人感觉像是什么也也不多想，却始终能够把握着事情的本质。

“所以小千冬已经放弃了转进高中的计划了吗？”

我一问，小千冬便嘟起了嘴。

“……没有办法，只能放弃。又不能退学，学习又好难。而且，千冬还想和曲奇在一起玩。”

“是嘛。”

“但是，没有关系。千冬就算不上高中，也很快就能追上安藤的。”

“……嗯？什么意思呢？”

“虽然追不上其他人，但是很快就能赶上安藤的年龄。”

……这孩子在说什么啊。

安藤寿来，十六岁（马上就要生日了所以很快十七岁）。

姬木千冬，十岁（今年的生日已经过去了）。

要填补我们之间的年龄差，当然是不可能的。除非让我冬个眠，或者让小千冬吃一招“感恩而死(The Grateful Dead)”。

※“感恩而死(The Grateful Dead)”，JOJO第五部普罗修特的替身能力。

“十二岁就能从小学毕业……然后再加上两年……嗯。再有思念，千冬就能追上安藤。”

再过四年，就是十四岁？嗯？就算我的年龄停止在现在，我也还是十六岁，和她也不可能是同一个年龄啊。

除我之外的成员，也都摆出疑惑的表情。这事，彩弓突然说“……哦，原来如此”，表示了理解。

“呵呵，的确是还有四年呢。”

“……啊，这个意思啊！原来如此呢～”

“诶，诶，怎么回事嘛！？灯代也告诉我啦～～”

“鸠子，就是这样的……”

“哦哦……啊，啊，是这样哦。嘻嘻，没错，的确是同一个年龄呢！”

女生全体都表示了理解，然后笑嘻嘻地向我看来。

“怎，怎么回事啊，大家！也，也告诉我呗！”

就在我开始有些着急的时候，在一群女高中生的莺声燕语之中，小千冬又开了口。

“再过四年，千冬就是初中二年级。”

初中二年级。

也就是——中二（初二）。

“这样的话，就和安藤同年。因为，安藤一直都是‘中二’。”

“……噗哈哈。”

我不由得大笑了起来。原来如此，是这个理啊。

“说得对啊，小千冬。”

我从椅子上站了起来，夸张地张开双手，高声作出宣言。

“我名为基尔迪亚•希恩•咒雷！从今往后，不管走过几多星霜岁月，我都会在‘中二’之座上等你到来！”

嘴角上扬，露出最为帅气的笑容。

“嗯。”

小千冬点点头。

“中二乙。”

灯代耸了耸肩。

“毕竟寿君一直会是‘中二’呢～”

鸠子微笑了起来。

“本来‘星霜’就是‘漫长岁月’的意思，‘几多星霜岁月’和‘头痛很痛’一样语义重复了呢。”

彩弓故意说些泼冷水的话。

然后——如同往常的社团活动开始了。

好的。

今天来玩点什么呢。




后记
个人认为，“中二病”这个词汇，从前还是单纯的蔑称，属于批评与揶揄的词汇。

但感觉最近，在正面意义上使用“中二病”这个词的情况也变多了起来。比如，大家都见过“感觉挺中二，我喜欢”“勾起我的中二心”这种对异能战斗系作品带有好意的感想吧。

这事情还真是奇怪。

假若有一部作品，对其的感想之中，含有诸如“很中二”“中二力很高”之类评价的时候，这应该是称赞还是批评呢——

正如同像“大材小用”和“确信犯”这样，随着时代变迁，语义也发生变化的词语一样，“中二病”这个词，或许也在以现在进行时产生着种种变化。

不如说，“中二病”这个词，可能已经与其原本的意义相差甚远了。

在这种快速发展的时代背景之下，本作的角色们如何面对“中二病”。我还真是挑了个麻烦的主题啊……我表示深刻反省。但是我并没有后悔。

于是乎，在下依然是望公太。

这次作品中有操福岛方言的角色出场，而角色所说的福岛话是以本人故乡的方言为基础的。因为就算同为福岛，会津、县北、磐城等等地区的方言之间也会有差别，所以会跟某连续剧里出现的会津方言有着微妙的不同，也请多多包涵。

※可能指《八重之樱》

另外，因为字数限制这次并没有安排下一序章，不过四卷很快就要发售，也请不必担心。我觉得剧情的展开应该不用我作过多说明，是按照顺序讲围绕那位角色的故事。

以下谢辞。

责编中沟先生，每次都多多劳烦，今后也请多多关照。

插画的029老师，这次也感谢您的漂亮插画。每次看到029老师画的草稿和插图，我都能感觉我凌乱的心灵得到了慰藉。

最后，给把这本书捧在手里的读者各位以最大的感谢。

那么，我们有缘再会吧。

望公太。



