文件发布时间:2015-09-23 16:46:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：日常系的异能战斗
本卷名称：第八卷

开场致辞
网译版 转自 轻之国度

图源：uiop031

翻译：BenjaminChong

“呐，曲奇。”

那还是暑假之前。

千冬和曲奇和好的第二天，或者第三天。

课间时，千冬在教室里和曲奇说了话。

“嗯？什么什么，怎么了小千？有什么困扰的地方都可以和我说不要客气哦。被大家叫做‘小千的老妈’的我可是会满足小千的一切愿望的哦。”

“千冬，有个问题。”

“问题？好啊好啊，说来听听。”

“萝莉控，是什么？”

曲奇倒了下去。

重重地摔在了教室的地板上。

看上去好痛。

“没事吗？”

“没，没事，小千……就是惊了一下而已。不过，突然问这个，是怎么了……？”

“千冬，有些在意。”

千冬回答之后，曲奇的表情显得有些头疼。

“……小千难道不知道萝莉控的意思吗？”

“大概其，知道。”

千冬说。

“是喜欢小小的女孩子的男人吧。”

“什么嘛，小千这不是明白么。没错啊，小千，萝莉控就是会用奇怪的眼神对我们这样年纪小的女生看的男人！是特别特别坏的人哦！”

“坏人？”

千冬不是很明白。

“萝莉控是坏人吗？”

“是啊！”

“为什么？”

“什么为什么……他们就是坏人嘛！法律都是这么规定的！明明是大人却喜欢小女孩哦！？这样的都是变态哦，变态！”

“为什么是变态呢？”

千冬问道。

因为千冬不明白。

“为什么喜欢小女孩就是变态呢？”

“……总，总之就是变态啦！萝莉控是变态！”

曲奇大声说道。

“全校大会的时候校长也说过的吧？最近像我们这样年纪小的女生被人盯上的事件正在增多！会做出这种犯罪的人，都是萝莉控大变态的！”

“…………”

“小千……难道和安藤先生发生了什么吗？所以才来问我萝莉控是什么的吗？”

“嗯。”

千冬点了点头。

文艺部的大家，都把让千冬和曲奇和好的安藤叫做“萝莉控”或者“萝莉控骑士”。

所以千冬才在意起来，向曲奇问了。

问一问——萝莉控真正的意义。

“果然还是安藤先生的错嘛！那个变态～～！堂堂正正宣告自己是萝莉控还不够，居然敢向小千灌输萝莉控不是变态的歪理……真是卑劣至极！哎呀，果然不能放着他不管……这样下去小千就会，我的小千就会……”

曲奇似乎误会了什么。

在自顾自兴奋起来的曲奇旁边，千冬陷入了思考。

但是不管怎么思考，果然还是不明白。

为什么——萝莉控是不好的呢。

为什么——大人就不能喜欢小小的女孩子呢。

反过来想。

小小的女孩子，是不是不能喜欢上大人呢？




一 碍的徒劳
“原点回归啦！”

在放学后的部室之中，我傲然叫道。

“原点回归啦，原点回归！今乃回归原点之刻是也！”

暑假结束，第二学期开始了大约一周时间的今天的社团活动。

我大文艺部的部室之中，平日的面孔也齐聚一堂。

能够威胁神明之调停与世界之安宁的恐怖巨头都集结于此！

时间的征服者——神崎灯代。

属性的统御者——栉川鸠子。

空间的魔术师——不不等一下，这个名号透着一股子全能改造王的味道。呃，我想想……好！

天地创造的姬巫女——姬木千冬。

原点回归的——不不等下等下。不行，这不是和我一开始的话重复了嘛。这么一重复，不就感觉像是我在说彩弓的异能了嘛。根本不是这样啊，我只是按普通的四字成语的意思来说原点回归的啊。所以……好！

万物不流转——高梨彩弓。

……感觉玩的好像有点嗨了，算了，就这样吧。由来自不必说是“万物流转（Panta Rhei）”。古希腊哲学家赫拉克里特斯所提出的思想。意思是……呃，和诸行无常基本上是一样的。虽然这是伦理课上学来的词……感觉很帅不是吗！只要扯上古希腊，感觉就已经让人欲罢不能了！

古希腊，太帅了。

回归正题。

这里凑齐了拥有人身不可驾驭的异常能力的四位少女。

然后，之类还有另一个人。

这个文艺部之中，还有一个不得不提的男人。

引领着拥有可怖异能的她们，背负着引领她们到达魂之乐园(Tír na n&Oacute;g)的命运的破灭之子。

“真红之暗(Bloody Darkness)”“黑之王(Lord of Thanatos)”“炼狱门扉(Knock on Hell’s Door)”“暗色时雨”“罪讨伐(Kill Crime)”“来访的暗之福音(Noise of Gospel)”“绝界暴帝(Cosmic Zero)”“不死戏(Dead Stock)”“灾(Paradise Lost)”……

因其骇人的经历，拥有无数异名的堕落英雄。

一手寄宿这诅咒黑焰的混沌霸者。

其名为基尔迪——

“别突然那么大声啊，安藤。”

“怎么了，寿君？”

“安藤，好吵的。”

“暑假都结束了，安藤同学还是这么热的让人烦呢。”

……咳，现在用的是安藤寿来这个假名。

虽然谁也不会叫我的真名，但是感觉真名也不能就这么让人随意称呼，这样也好。

当我这么说服自己时，灯代冷眼向我看了过来。

“话说原点回归又是什么玩意啊？又是新的必杀技还是绰号什么的吗？”

“才不是！为什么会这么理解啊！”

“毕竟……你一说出这种堆砌汉字的词儿，基本不都是这种模式嘛？”

“我也会正常使用四字成语好吗！”

“谁叫你平时不正经。”

灯代一副无可奈何的样子耸了耸肩。

“唔……事到如今还在写暑假作业的还在那口出狂言哦。”

“你，你烦不烦啊！”

灯代红着脸大叫，一本数学课本摊在她的手边。第二学期开始都过了一周，她作业似乎还是没有写完，今天的社团活动之中也在孜孜不倦地对付作业……

“大部分都已经写完了好吗！只剩下这些了好吗！”

“问题在过了一周都还没写完这点上吧。”

“我们班明天上课时交所以还来得及啦！”

各科的暑假作业上交时间是各自不同的。

有的让第一次上课的时候交，有的则要求开学时就交。

数学属于前者，所以灯代是压着明天上课这条死线写的作业……我们班则是开学第二天就上课了。

感觉有点不公平啊，这。

“说，说到底……你以为我没写完作业……是谁的错啦。”

“嗯？那必须是你自己的错吧。”

“是是是！你说的没错，可是……呜呜……”

灯代不知道为什么捂起头来。

这时，彩弓叹着气插嘴道。

“安藤同学，你说的原点回归到底是什么意思呢？”

“对，就是它啊！彩弓。”

跑题到作业上的话题又重回轨道。

“该说是原点回归，还是不忘初心呢……总而言之，我觉得我们到了应该重新审视自己的这么一个时期！”

“啊？”

“大概是因为放了这么长的暑假……我觉得我们迷失了自我啊。所以我们现在有必要，重新与内心的自己对话！”

“……啊？”

彩弓的表情变得十分微妙，而其他的成员们也同样一副哭笑不得的样子。

“那个，安藤同学。我希望你不要说这种让人搞不清楚究竟是在装疯卖傻还是在认真说话的事情好吗。”

“我当然是认真的咯。”

“原来如此，你是在装疯卖傻呢。”

“我的认真就等于装疯卖傻吗！？”

“要装疯卖傻就装疯卖傻，要乖乖闭嘴就乖乖闭嘴，别搞得不明不白的。”

“这种毫无自由的二选一是要闹哪样！？我除了装疯卖傻之外就没有说话的权利了吗！？”

“更确切地说，除了能确实引人发笑的装疯卖傻之外，请你还是噤口不言。”

“那我岂不是只能闭嘴了嘛！”

以及——虽然是无所谓的事情，但是“噤”这个字感觉特别帅。

简洁有力才是要点。这种拆开来看就别有韵味的汉字真是妙啊。

比如说……像“尖”这个字就不错。用“小”和“大”表达出突起的部分，实在是教人拍案惊奇。

不过，最妙的字——也不过“恶”了。

“亚”下“心”……想出这个的人简直太天才了！

恶，太帅了。

“那安藤同学，你从刚才开始到底是想说什么啊？”

彩弓又把话题拉了回来，为什么话总是说不到点上呢。

“啊，呃，那么，看上去大家都没有理解我说的话，我就按顺序从头开始为你们说明好了。”

我开始回想事情的起因——让我想到原点回归的今天的社团活动。

“那是……没错，人与神海生活在一起的时代……恶魔之存在还未产生之前的故事……时间上来说的话，是大约十分钟前的事情……”

“安藤，这种的，已经够了。”

“啊，好的。”

小千冬这么一说我也只好遵命。便很普通地回想起来。

大约十分钟前文艺部的日常光景。

“哟。”

我随意打了声招呼，走进了放学后的部室。

灯代和鸠子已经在里面了。

“呀吼，寿君。”

“啊，嗯。”

鸠子精神地打了招呼，而灯代因为在写作业，就随便回了一句。

“我去泡茶，今天可是带来了昨天买的有点小贵的茶叶哦。”

鸠子站了起来，向茶壶和电炉走去。

她向茶壶里放茶叶，然后拿热水壶向里倒水，但咕嘟咕嘟的水声却在半路变成了扑哧扑哧的滑稽声音。

“哎呀，没有热水了……啊啊，怎么办怎么办……”

“不用那么着急吧，要是泡面的话就是人间惨剧了，不过泡红茶之类的就没问题吧。”

“有问题啦……煎茶就是要快泡趁热喝，放的时间长了就有杂质和苦味了。”

“哦，我是咖啡党所以不是很懂这块啊。我可是只喝黑咖啡的咖啡党啊。”

“……谁也没理你你就别在这表现了成吗。”

灯代似乎嘟囔了些什么，我不在意。

“我去加点水！”

鸠子拿着水壶冲了出去，她好像特别想让我喝到好茶。

“……心意我领了，可是我喝不懂茶啊。”

我边说着，边坐在灯代对面的座位上。

“买瓶装茶都看的是有没有赠品。”

“这个我不是不懂啦。”

“茶壶泡出来的和绫鹰有什么区别我也喝不出来。”

“那是人家做的厉害啊。”

※绫鹰，日本可口可乐生产的绿茶饮料。值得一提的是其宣传语便为“如茶壶泡出来一般回味深长”

“和热门作品换汤不换药的作品也能看得下去。”

“虽然词和茶有关系但是事完全不搭边好吧！”

“话说灯代喜不喜欢绿茶啊？”

“我是红茶党所以不怎么……不过就算红茶我也只喝伯爵茶呢……啊！”

灯代恍然抬头，但为时已晚。

我的表情恐怕显得特别开心吧。

“不！不是的！我只喝伯爵茶和你的那种‘只喝黑咖啡的我好帅’可不是一档子事哦！”

“是～嘛～”

“一，一开始是……因为漫，漫画的影响觉得喝伯爵茶很帅才开始喝的……但现在可是真的喜欢那个味道才喝的哦！”

“我懂我懂，不说我也明白的。”

“不要露出温柔的表情表示理解啊！”

“在红茶上特别讲究的角色让人感到有贵族一般的气质和风度啊。真想试着说一下‘不要柠檬，味道会毁了的’或者‘奶茶是小鬼才喝的东西’之类的台词呢。”

“都说了，现在真的是喜欢那个味道……”

“果然还是棒啊。‘我只会〇〇’这种带点讲究带点排斥性的原则。比如只听外国音乐啊，只打双打啊，小说只读过《罪与罚》啊，之类的。”

“听人家说话啊——！”

灯代猛地站起来大叫，却一下子撞到了桌边，把她喝到一半的茶杯碰倒了。

“哎呀，糟糕。”

“怎么搞的，没事吧？”

“啊，嗯。因为基本喝完了嘛。”

洒在桌面上的茶的确如灯代所说只有一点点，没有沾湿作业，也没有撒在地板上。

拿纸巾和抹布擦完桌子之后，去加水的鸠子回来了。彩弓也在一起，应该是回来的时候碰到了吧。

“这个水壶最近好像不太好使了，有时里面的热水会突然变凉。”

“这个水壶是我入部之前就已经有的东西……估计已经快要坏了吧。”

“是这样啊……那用部费买个新的……想来也不行吧。”

“用部费来新买一把是有点吃紧，不过我可以从家里拿一把新的。家里应该还有有父亲中奖得来的闲置的电水壶。”

“真的吗？哇，真是太好了。”

鸠子满面春风地笑起来，然后转过头来。

“寿君，寿君，有新水壶要来哦。真是期待呢，对了，为了让大家更珍惜新来的水壶，我们给它起个名字吧。”

“喂喂，鸠子，对家电起名字干什么啊。真是的，你这个人这么大了还说这么孩子气的话。”

“诶，寿君不是也经常起名字的嘛，给自行车什么的。”

“………………”

无言以对或许就是表达我这种心情的。

“我，我那是……是，是那个咯！不是我起的咯！而是我的第六感接收了只有被选中之人才能感觉到的名字……”

“安藤同学。很抱歉在你被人戳到痛处羞耻得满脸通红的时候说这种话……”

彩弓一边不知道该说是礼貌还是该说是讽刺地插嘴，一边指向我外套的袖子。

“你袖口的纽扣都快要掉下来了。”

“哎……啊，真的，什么时候松的啊。”

“是因为你有事没事总喜欢卷起袖子耍帅啊，你以为呢。”

“……唔。”

“真是个叫人操心的学弟啊。来，把外套给我，我给你缝上。”

我便恭敬不如从命，把外套递给了彩弓。她从书包里拿出针线，然后以熟稔的动作为我缝上纽扣。

就在这个时候，小千冬打开部室的门。

“哦，小千冬啊。”

“嗯。”

她怀里抱着松鼠里森走进屋子，眼皮还耷拉着。平时的她就显得十分困倦，今天更是多了三分睡意。

“小千冬，看你好像很困啊，没事吧？”

“嗯，从学校走过来，有点累了。所以，千冬要睡午觉。”

“这都傍晚了啊。”

小千冬一来部室就要睡觉，也不是什么稀罕事了，所以不针对这点多说。

她摇摇晃晃地走到部室一角，抽出两把备用的钢管椅，摆成椅背交错的样子，然后躺在中间。

娇小的身体完美地容纳在了临时的床铺上。

“小千冬……你这个睡姿没问题吗？感觉好像要掉下来一样。”

“没问题，很舒服。”

小千冬竖起了大拇指。

“安藤同学，我缝完了。以此为戒，以后不要老是挽袖子。”

“谢谢彩弓。”

我接过外套道谢。

我一边穿上外套，一边环视四周。

“嗯，今天五个人也到齐了呢。”

这么嘟囔过后，我缓缓站了起来。

等到确认大家的视线都集中在自己身上的时候，我傲然叫道。

“原点回归啦！”

回忆就到说出刚开始这句话时结束。

“——综上所述。大家已经明白我想说什么了吧？”

“不，并不明白啊？”

灯代一脸不解。

其他的成员也都是一样的反应。至于躺在椅子床上的小千冬，已经睡的香甜无比。回忆桥段有那么长吗？

“唔。怎么可能，都说明得如此亲切认真了，却还没有人注意到异常吗……？”

“呐，寿君，到底哪里奇怪了啦？大家都没有什么不正常啊，很普通啦。”

普通？

没错——普通，是普通啊。

没有必要特地拿出来说的，随处可见的高中日常。

但是这种毫无特色的日常，正是异常的证明。

它的普通——并不普通。

“听好了，大家，用心听好。说是用心听好倒不如该说听好我心灵的呐喊呀……！”

我深深吸了一口气，然后倾尽全力大叫出口。

“最近咱们是不是完·全没有用过异能啊！？”

我说出口了。

啊，我说出口了啊。

我终于说出口了啊。

我终于把这句必须要有人来说的话说出来了啊。

“啊……”“嗯……”“呼呼”“哈……”

灯代、鸠子和彩弓都露出了一脸难以言喻的表情，就好像在说“说起来的确是这样”。

另外，小千冬依旧在熟睡之中。

“喂喂，大家好！怎么了，你们这种不以为意的反应！？”

“可实际上的确是无所谓啊……是吧鸠子？”

“嗯，就算不使用异能也不会有任何不方便啊……”

“不是方不方便的问题好吗！我们可是拥有着异能啊！异能！不用多浪费啊！为了以防万一怎么能平常不努力修行呢！生存的一切都是战斗！日常生活的一切就是修行本身！我们难道不应该苦心钻研，让自己能够如同控制手足一般轻而易举、如同呼吸一般自然而然地使用异能吗！”

我话音里带着火气，这也无可奈何。

暑假结束一周以来，我们回到了一如往常优哉游哉的文艺部生活——但是在这期间，我们的异能使用率可以说是零。

不使用神级异能。

连滥用都未曾有过。

这种行为不叫浪费还能叫什么！

觉醒异能却没有敌人出现，所以就拿来玩……这是我们经过商量所决定的规则、定律与命运——

该怎么说呢……这应该就是我们的原则啊！

“我们的异能基本上都无法在外人面前使用，所以在这个部室里拿异能来玩才成为了我们心照不宣的规则。但暑假期间我们没办法来学校，自然没有使用异能的机会，所以连第二学期开始后习惯也没改回来吧。”

彩弓开始冷静地进行分析，而鸠子也附和道：“是啊，寿君。”

“而且，今天我们不是没碰上什么需要使用异能的场合嘛。”

“魂淡！”

我握紧拳头说道。

“听好了，鸠子。机会不是等来的，是需要自己抓住的啊！”

“哦哦，很有名言的感觉！”

“所以，异能也是要看准时机一咬牙一狠心使出来的啊！”

“感觉……好像有哪里不对哦。”

顺水推舟法没能诓住她。

但是——我的势头仍然不减。

“该用异能的场合，在今天活动的前十分钟就已经多的数不胜数了啊。综上所述，我这个著名的异能咨询师就来给你们按顺序说明一下。”

“你那个‘异能咨询师’是哪个次元的可疑头衔啊？”

“首先是不近人情吐槽的灯代！从你开始！”

“什么不近人情啊！？”

神崎灯代。

拥有的异能为——《永远(Closed Clock)》

如同将时间这种无形的概念封闭在掌心之中一般，可以自由操纵时间的异能。

考虑到她的异能，让我们再次回想今天灯代的行动吧。

我进如部室时她在写作业，然后鸠子出去了，然后开始关于茶的闲谈，然后灯代把茶打翻——没错，就是它！

“你怎么会把茶打翻的啊！？”

“哎？”

“给我把时间停下啊啊啊啊啊啊啊——！”

“……呃，说来，也是。是我一时糊涂。”

“一时糊涂！？什么一时糊涂啊……你居然会犯这种错误……？拥有停止时间能力的超强力角色因为一不注意忘记停止时间而落败的话，读者可是会扫兴的啊，简直都要把书摔墙上大叫什么鬼了啊……？”

我绝望得甚至跪在了地上。

“停止时间的能力……在漫画和动画里可都是最可怕的异能啊……可都是只有最终BOSS和幕后黑手这类作品中首屈一指的高手才能拥有的能力啊？相较之下……你输给一杯茶算是什么？”

“我又没有输给一杯茶好吗！”

“说到底你一个时间的征服者不要把暑假作业拖到现在好吗。明明能够操纵时间，却居然没办法好好规划自己的时间吗！”

“这是两码事吧！能不能别提作业了！”

灯代激动了起来，但我依然真诚地继续控诉着。

“灯代。你应该和我一样……是喜爱异能的人啊……？你难道已经忘掉了对异能的情感了吗？你不是还那样苦练过吗？”

“哎……？我有苦练过吗？一开始就能很平常的停止时间，所以应该没有练习过什么吧……”

“你不是那样苦练过——打响指吗！”

“——什！？等！？你！？”

灯代一下子满脸通红，嘴里冒出了一堆莫名其妙的话。

发动异能停止时间的时候，灯代基本上会打响指来使用能力。

当然，打响指的必要是完全没有的。

不做这种事也照样能够停止时间。

而至于她为什么要打响指……自不必说。

“唉，我懂，我很懂啊。果然发动能力的时候，还是需要什么动作来触发一下嘛。咏唱咒文啦，自残身体啦!”

“所以不要用那么温柔的表情表示理解好吗！不……不是这样的啊，我……才不是想要耍帅……而是，呃……”

“一开始只能打出噗噗的声音，最近却终于能……打出嗒嗒的声音了啊。”

“嗒嗒！？真的假的！我那么苦练，还以为已经能打出啪啪的声音了呢……啊。呃……我，我没有练习过哦！自然而然的就会了哦……咦，咦？说起来我有打过响指吗？我没有印象诶～”

灯代突然开始顾左右而言他，我轻轻地拍了拍她的肩膀。

“不用担心，你不懈的努力钻研，我们文艺部所有人都是很明白的。”

“不是吧！？”

灯代猛地一回头，看到鸠子和彩弓在她背后……露出了难以形容的苦笑。

她毕竟练习的相当勤啊。

虽然有试图掩饰，但不知道是不是成了习惯，有时下意识的都会做出动作来。

“……不，我，不是这样的啊……呜，呜，呜哇～！”

霎时间——灯代从眼前消失了。

也是没想到居然会在这种时候使用《永远(Closed Clock)》。我原本还以为她会跑多远，却发现她蹲在房间一角开始郁闷起来。

“……人家再也不要打响指了啦！”

“不要这么说，今后可还要多多钻研啊，神崎灯代。只要不断努力，总有一天你可以戴着手套打出清脆的响指啊。没错，就像那位焰之炼金术师一样！”

“……马斯坦大佐那个不是响指而是用炼金术引起空气中物质产生化学反应发出声音的。FANBOOK《钢炼研究所DX》里有记载的。”

有理有据的反驳。

该死，虽然我喜欢钢炼，但还是没看过FANBOOK啊……

在暴露出对其他作品的错误认识之后，我感到有些尴尬，便结束了与灯代的回合。

紧接着，我面向我的青梅竹马。

“鸠子，接下来该你了。”

“是是～”

她毫无紧张感地回话。看来她还没有察觉自己所犯下的罪行。

栉川鸠子。

拥有的异能是——《五帝(Over Element)》

如同超越了世间存在的所有属性一般，自在操纵森罗万象的异能。

明明这种作弊能力能够自由自在地控制火、水、风、土、光——

“为什么你非要跑去打水啊！？”

“诶，可是水壶都空了啊。”

“自己放出水来不就好了嘛！从手里变出来不就好了嘛！不如说根本不需要热水壶，直接放出热水来不久好了嘛！”

根据过去的实验，她是可以调整水的温度的。

所以无论是水蒸气还是冰都可以自由自在地生成。除此之外，她还可以调整水里的成分，分别生成硬水或是软水。

在战斗系漫画里经常出现的那种不导电的“纯水”——不含任何杂质的100%纯粹的水，她应该也是能制造出来的。

“你的异能可是能放出比学校的自来水更好喝的水啊。”

“话是这么说，可是感觉用异能放出的水让人不怎么想喝呢……总之就是不想进肚啦。”

唔。我倒也不是不懂这种感觉。

就算能用自己的能力创造出饮品或是食物，用它们来自给自足……感觉还是比较奇怪。小千冬也说过不想吃用自己能力创造出来的食物呢。

纳兹·多拉格尼尔也不能吃自己的火焰嘛。

“说到底，鸠子，我问个最基本的问题……你记得自己异能的名字吗？”

“当，当然啦！”

鸠子对半信半疑的我重重地点了点头。

可她又旋即抱起手腕，开始沉思起来。看这样子绝对是忘了啊，她。

“呃……呃，是《梧桐》……吗？”

“才不是啦！才没有这种好像揍敌客家管家一样的名字啦！是《五帝》啊，《五帝》！”

“啊，对呢对呢。嗯，我想起来了，是《五帝》呢，我不会再忘了哦。”

“嗯，可千万别再忘了。《五帝》……这个我对你禁忌异能所赐予的名字………………才不是才不是才不是！不是《五帝》！是《五帝(Over Element)》啊！”

好险！

差点就被绕进去了！

“五帝～五帝～哼哼哼～”

居然还给爷唱起小曲了。

我本来还准备当场让她正坐，给她好好讲讲《五帝(Over Element)》字面与标音的帅气之处在哪里，不过看她那么开心，还是别打搅她了。

“那……接下来是彩弓。”

“有什么事呢？”

身为部长，又比我大一岁的她游刃有余，毫不慌张地回了话。

高梨彩弓。

拥有的异能是——《始原(Root of Origin)》。

看透万物存在的根源，将其回归至原本状态的异能。

“把坏掉的东西修好本来应该是轻而易举……可你为什么非要从家里拿水壶啊！？把原来的修好不就好了嘛！像时间包袱皮那样的用法也是可以做到的吧！”

“做到是能做到……但我只是因为家里有闲置的水壶所以才提出了建议而已。原先的水壶已经很老了，修理还不如换掉。我的异能虽然能让它恢复原状，但没有办法给它加上新功能啊。”

“哼，果然是成绩名列前茅的彩弓，回答的真够冷静的啊。看你头脑伶俐，关于这件事我就饶了你。”

“……安藤同学，你究竟是站在什么立场上说话的啊？”

“但是彩弓，说实在的，校服的扣子也是可以用异能修好的吧？”

我抬起手来说道。

袖口的纽扣已经被漂漂亮亮地缝上了，看上去就和全新的一样——就像使用了《始原(Root of Origin)》一样。要做到这个，可是需要熟练的缝纫技巧。

“当然，我对成品没有任何不满，的确是我求之不得的……只不过，使用异能的话不会更快完成吗？”

“这，这个嘛……”

彩弓一时语塞，尴尬地移开视线。

咦，彩弓平时不会这么反应啊。正当我这么想着的时候——

“彩弓，想要表现新娘风范吗？”

这时。

从意外的方向传来了意外的声音。

终于醒过来的小千冬睡眼惺忪地揉着眼睛说话了。

“千，千，千冬……说，说什么……”

“嗯嗯？小千冬，怎么一回事啊？新娘风范是什么？”

“安，安，安藤同学！千冬她睡迷糊了，这个话题就放一放，永久性地放一放——”

“才没有，睡迷糊。”

彩弓不知为何慌了阵脚，试图阻止我和小千冬继续说话，但是小千冬依旧我行我素地说了下去。

“表现新娘风范，就是表现自己会做个好新娘。”

“哦。”

“新娘子，要会做很多很多事情。做饭，扫除，洗衣服，缝纫，应付婆媳关系，还有‘你回来啦，亲·爱·的’……等等等等。”

“嗯，除了最后混进来了一些奇怪的东西之外，说的没错呢。”

“向男生表现自己能做好这些新娘子要做的事，就是表现新娘风范。”

“啊，原来如此。”

简而言之就是类似于说“我的拿手好菜是土豆炖牛肉哦”的那种感觉吧。

※土豆炖牛肉似乎是日本最多女性自称最拿手的菜

“那也就是说，彩弓不用异能而是特意亲手缝上我的纽扣是因为——”

我说着回过头去——却发现彩弓已经消失了。

紧接着，有人从背后一把抓住了我的右臂反拧上去，固定住了关节。我没感觉到痛，却无法移动分毫。

这，这种完美把握了人体关节移动范围的关节技(Submission)是——

“……安藤同学，如果不想被殴打到丧失记忆的话，今后就请不要提起这个话题，请立刻忘记这件事。”

她的声音显得十分慌乱，还带着颤音。我感到她身上的阵阵杀气，可转过头去，却又看到她的脸羞得通红，一下子又不那么紧张了。

“这，这不是很好嘛，我觉得会缝纫的人很厉害啊——”

“………………”

“啊啊！我，我明白了！我明白了好不好！”

施加在右臂上的力道又增加了，我只好慌忙改口。

彩弓这就把我放开，坐回了自己的位置上。大约是精神上受到了沉重打击，她一直尴尬地低着头。在这个气氛下，我也没法多说什么，只好到此为止。

“呃……那小千冬也难得起来了，接下来就说小千冬吧。”

我面向刚从临时床铺上爬起来的小学女生。

姬木千冬。

拥有的异能是——《创造(World Create)》

随意创造万物，天地创造的异能。

而且这个万物就是字面上的万物，不仅物质，就连异空间都能自由自在地创造出来——

“为什么今天是一步步走过来的啊！？小千冬平常不是都创造出‘门’穿越过来的嘛！”

“最近，有点运动不足，所以，才想要走过来。”

“…………”

回答简洁而有力。毕竟她也没做什么坏事，我都想不出怎么反驳。

“可，可是，小千冬啊。为什么不创造出床铺来呢？平常在部室睡午觉的时候，不都是造出一张超级华丽的大床的嘛。明明无论软软的床铺还是低反弹枕头都可以自由自在地创造出来……今天却为什么要和加班住在公司的职员一样拼椅子睡啊？”

“切，切，切。”

小千冬不无得意地挥了挥手指。

“安藤，什么也不明白。”

“什，什么？”

“千冬以前，是用《咕咾肉(Pineapple)》创造出床和枕头的。”

“不要理所当然地用那个名字好吗！是《创造(World Create)》好吗！”

该死。

这个梗到底要用到什么时候啊……

“千冬，可以作出任何东西。所以，千冬做了适合自己身体的床，材质舒服的枕头。还有间接照明，还有音乐，做了各种努力，各种研究。”

“对睡眠倒是能不惜努力呢……”

“然后，有一天……千冬终于，创造出了神之床……”

“神之床？”

“没错，但是，也许……它也是恶魔的床。”

小千冬带着颤抖说道，给人的感觉就好像开发出惨无人道的兵器的科学家一样。

“千冬的，千冬所创造的，为了千冬的床。一切都符合千冬的身体和心的要求，睡在上面超级舒服……就好像身体和床，化作了一体一样。”

“在我们不知道的时候都做了这种事情啊……可是，那今天又为什么没做出那张神之床来睡呢？”

“创造出神之床的千冬，在上面睡了好多次好多次——但是，有一天，突然发现，这样不对。”

“不对？”

“神之床，给了千冬最棒的环境。千冬很满足。但是……不对。有什么东西，不对。千冬的午觉，不是这种东西……”

我莫名觉得她好像进入了演讲模式。

“在硬邦邦的床上，找到最舒服的姿势，才开心。睡醒之后，发现自己睡姿奇怪，才开心。盖在身上的被子，又跑到其他地方时，抱着它滚来滚去，千冬很喜欢……”

小千冬说得越来越激动。

她水灵灵的大眼睛里，有着深深的忧郁。

简而言之……就是想吐槽但是没处吐的感觉。

“完美……让千冬觉得空虚。一切，全部被满足……会让心里空空的。神之床……从千冬这里，夺走了睡觉的乐趣……”

“………………”

等等这什么节奏啊。

为什么小学四年级会有这种太过出名而失去了平常人幸福的大明星一样的烦恼啊？

“所以，千冬决定再也不用神之床来睡。最近，睡在不太舒服的地方，是千冬的选择。”

“……原来是烦恼纠结了这么久啊。可是，钢管椅拼成的床还是不太舒服吧？”

“没问题。”

小千冬满足地点了点头。

“在窄窄的地方睡，身体撞到各种地方……感觉让人很兴奋，很舒服……”

“居然培养出了奇怪的兴趣！？”

讲述着我行我素的哲学与兴趣嗜好的小千冬，已经超越了我理解的范畴。

不过，试图理解一直不走寻常路的小千冬这件事本身就是错误就是了。

姬木千冬，可是无法抑制的怪者(野兽)，来自于其他什么地方的黑暗(什么东西)啊。

“呼，这样一来就点评完一圈了啊。”

当我松了口气之时。

“你不要觉得事情到这里就完了哦。”

从失落模式恢复回来的灯代向我投来了扎人的视线。

“看你随便对人指指点点，你这个口口声声说要原点回归的，最近不也完全没用过异能嘛。”

“唔……”

这一句直戳我的痛处，让我不由得呻吟起来。其他的成员经过灯代的指点，也都露出了恍然大悟的表情。

“到最后，你不是也忘掉了嘛。”

“才，才不是哩！我不是忘掉了……而是有理由的啊。我的能力会造成可怕的功过……”

“功罪？”

“……我简直难以相信啊。原本以为是最强、最恐、最凶、最弱，完美无缺强力无比的《黑焰(Dark and Dark)》,居然有着那么重大的缺陷……”

“……我反而比较想知道除了缺陷之外还有什么啊。”

“这就是《黑焰(Dark and Dark)》的功过啊。啊，如此可怕的功过，如此厉害的功过……”

“你到底有多想说功过这个词啊！？”

“功过”

意思就是功绩与罪过。简单说来就是好与不好。字面和单词的意思都太时髦了，真是让人像在日常生活中若无其事地用出来啊。

功过，太帅了。

“那么灯代，你来说说我异能《黑焰(Dark and Dark)》的能力吧。”

“就是能放出黑色的火焰吧，温度和热水袋似的。”

“……哼哼。可不要小瞧我的力量。经过持续不懈的努力……我的火力从热水袋（灌水30分后）上升到了热水袋（灌水时）级别了！”

“还不是热水袋的范围而已！”

“这个就先不提……那么我再问你，现在是什么季节？”

“季节？现在不是……夏秋之交吗？”

“没错，现在正是夏秋之交的季节。”

而且今年的秋老虎还很猛。暑假都已经结束，八月都快到底的这个时期，却还是让人禁不住开空调的欲望。

“你已经明白了吧？这个季节里，我的《黑焰(Dark and Dark)》究竟会产生什么影响。”

“诶，我一点也不明白啊。”

看来她也不是一点就通，我只好下定决心诉说出自己的苦恼。

我之异能出乎意料的缺陷之处。

“在这个时节使用《黑焰(Dark and Dark)》的话……………………会很热啊。”

“搞妹啊！”

灯代叫了起来，但这对我来说可是攸关性命的问题啊。

平时的《黑焰(Dark and Dark)》不温不火，所以让人直想像某网球运动员一样大呼“都给我热起来啊啊啊啊！”，但唯独在这个时节，这种温度足以要命。

说真的，太热了。

本来就挺热的了，放出火焰来岂不热死。

“这种不温不火又闷得慌的感觉……真的让人不太舒服啊。”

“是啊……你异能的温度的确很半吊子呢。”

“自从觉醒异能以来，我每天早晨起来都会说‘早上好，《黑焰(Dark and Dark)》’，入睡前都会说‘晚安《黑焰(Dark and Dark)》’来表达对它的爱……但是又热又闷，让人都要睡不着，最近终于不再这么干了……”

“不这么干才正常好吗！”

“唉，到了冬天就好了，能加热被褥，暖暖的睡着多舒服。”

“使用方法完全就是热水袋耶！”

“这个黑色也是不好啊，看着就热。黑色火焰，算什么啊，为什么是黑的啊，简直莫名其妙啊。”

“这可是按照你这个人物性格最不应该说出的话啊！？中二力都要消失了好吗！”

哎呀，好险。

我差一点就要失去自我了。

居然能让我产生如此的厌恶感……《黑焰(Dark and Dark)》不温不火的温度真是可怕。

“所以嘛，在这个气候里发动《黑焰(Dark and Dark)》的话，我可能就会讨厌《黑焰(Dark and Dark)》了，这才自我把它封印住的。”

“……这种好像相恋的情侣为了对方选择分手的心情是什么鬼……”

吐露完自己复杂的心情，我重新面向大家。

“我的想用异能又用不了，痛苦得不能自己，你们这群在炎夏之中都可以自由使用异能的人，又为什么不使用异能！”

“哎，就算你这么说……”

“完全就是迁怒于人呢。”

“安藤，好麻烦。”

鸠子，彩弓和小千冬纷纷表示费解。

该死，我心中的苦恼，果然还是无法被旁人所理解吗……正当我这么想的时候。

“唉，我明白了。”

彩弓突然叹着气点了点头。

“既然你这么说的话，接下来我们就尽情地使用异能吧。”

“真，真的吗！？”

“毕竟最近完全没使用过异能呢。”

“对啊！最近完全没使用过异能啊！”

“本应每月一次的异能检查也因为暑假的原因中断了将近两个月。使用异能并进行观察也是歌不错的选择。大家也都同意吧？”

听到部长的好主意，其他的成员也都点了点头。

异能检查。

上一次在两个月之前，但我却感觉已经过去了很久。我甚至都快不记得有干过这种事。

“那么，让我们讨论一下检查方法和顺序吧。”

彩弓话音刚落，鸠子边精神百倍地举起了手来。

“怎么了，鸠子同学。”

“我们按照寿君指示来使用异能怎么样啊？”

我不由得看向鸠子。

“什，什么意思啊，鸠子。”

“因为今天寿君不是对我们有不满嘛？”

“啊，是。说是不满倒不如说只想让你们用异能啊。”

“那就由寿君来下指示嘛，我会按照寿君所说的做的。我想知道究竟怎么做才能让寿君觉得满足呢。”

按照，我说的做？

按照，我想的来？

拥有神级异能的少女们，能对我言听计从？

“嗯，这样也可以啊。只要全都按安藤说的来做的话，他肯定就不会再啰嗦了。”

“是啊，而且，我也有些想知道安藤同学究竟想让我们怎么使用异能。”

灯代和彩弓都表示了同意。

“千冬，也OK。就陪安藤，玩一玩。”

连小千冬这个任性公主也爽快地同意了。

这，这是什么情况……

简直就是喜从天降啊。

稍微任性一下，剧情就变得这么喜人呐。

“……哼哼。唔哈哈哈哈！好！既然你们这么说，那么我就亲自教授你们，异能的正确使用方法！”

大约一小时的集中讲解结束了。

然后，时间回到一开始，世界再一次重新来过。

从今天社团活动开始之前开始，拥有异能的高中生正确的模样——我理想中文艺部的模样，将会在此处显现。

“……今天的风儿好喧嚣啊。”

我带着一身颓废的气场，走在通往部室的走廊上。

打开门进入房间，四位伙伴已经等在里面。

大家的脸上，都显露着桀骜不驯的笑容。

每个人都散发着宛若一团之长的威严。

“哎呀，这可真是少见的面孔。”

灯代边看着我，边露出狂妄的微笑。

“你这个缺席狂人居然能在这儿出现，这是吹的哪阵风啊？”

“哼，因为只靠你们，还是未免让人心生不安啊。”

“基尔迪亚·希恩·咒雷也是变得圆滑了啊。”

“——别这样。这个名字我已经舍弃了。现在的我，只是普通的安藤寿来。”

“（平常那么想人家这么叫他，可一旦这么叫，他又矫情起来了，真是事多啊。）”

“（完全让人搞不懂他究竟是想被人这么叫还是不想被人这么叫呢。）”

灯代和鸠子似乎在OOC地小声嘟囔着什么，但我不在意。

我坐到位子上，彩弓便微笑着开了口。

“真是叫人惊叹啊。我们五个人上次聚在一起，究竟是什么时候了？”

坐在旁边的小千冬开口道“昨天也凑——”，我慌忙堵住她的嘴。现在可是关键时刻啊。

“彩弓，差不多该告诉我们了吧？再次让我们五人集合于此的理由是什么？再次把我——召唤到这张圆桌之前，究竟是为了什么！”

我讽刺地问道。虽然眼前的桌子是一张长桌，但在我心中，它就是一张圆桌。圆桌太帅了。

“呵呵呵。莫要着急，安藤同学。那么让我们开始会议吧。”

议长的话音刚落——的一刹那。

“唔！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我突然按着右臂蹲了下去。

“该死！冷静点，《黑焰(Dark and Dark)》啊……！这里的人不是你的敌人！听……听我命令！”

我拼死抵抗着从体内涌出的破坏冲动——

下一瞬间。

“唔！啊啊啊啊！”

灯代突然全身僵住，发出了痛苦的声音。

“什，什么啊，这是……！身体，动不了了……我的时间，正在渐渐停止。难道这就是……冒渎时间之神的代价吗……？”

灯代被自己所打破的禁忌所囚禁。

下一瞬间。

“唔！哇！”

突然，鸠子发出了惊讶的声音。……其实我想要她多表达出一点痛苦感来，不过算了。

“这，这是什么～好疼～好痛苦～呃，呃……《梧桐》在体内躁动着～”

……至少也给我说《五帝》啊！

下一瞬间。

“唔！啊啊啊啊啊！”

“《始原(Root of Origin)》违反我的意志失控了……！我的身体正渐渐回到原本的模样……！皮肤干裂和粉刺和日晒斑都消失不见，受损的头发也变回原先柔顺油亮的样子……面容也变回了好似小学生一般的童颜……！”

听着这个失控还蛮有好处的哦。

话说回来……彩弓是不是对童颜有什么执着啊？我倒觉得她一点也不显老，就是成熟了一点而已嘛。

下一瞬间。

“唔！唔！唔！”

小千冬突然呻吟了起来。其实我希望她只呻吟一次，小千冬真是浮夸了点。

“千冬身体里的《咕咾肉(Pineapple)》……变得不是咕咾肉了。这，这是，牛，牛，牛，牛肉啦……”

……可以预见的混沌感。

“唔，大，大家！”

我保持按着右手的状态，以匍匐姿势伸出手去。因为想要做出那种拼命的感觉来，就先从椅子上站起来，后退几步，然后又趴在地板上伸出手去。

手伸出的方向上——值得信赖的伙伴们接连倒了下去。

“为什么……会这样……！难道，这就是滥用异能来玩耍的代价吗……？唔噗！”

从口腔里迸出了鲜血——当然没有，但是要按这个感觉呻吟。

“该死……我们，到底，哪里，做错，了……”

伸出的手落在了地板之上，我的意识被黑暗所湮没了。

ＢＡＤＥＮＤ

“这什么鬼！？”

陷入了一股无法言喻的满足感的我，受到了灯代如烈火一般的吐槽。

“槽点太多都吐不完了好吗！这是什么鬼啦！？这哪里是异能正确的使用方法啦！？”

“强大的力量，必然会伴随着相应的代价。平日里意识到这一点，谨慎行动是很重要的。”

“……倒不如说，到最后也没用过异能啊。”

这个嘛，我玩到一半也发现了。

但是，一旦开始，就没法回头了。

“为什么大家会同时‘唔唔啊啊’地呻吟起来啊，力量失控也要错开时间啊。这一帮人也太蠢了点吧，完全就是单纯的自灭啊……”

“拥有过于强大的开挂能力的角色到最后都是自取灭亡的。”

“而且大家都挂掉了哎……这种壮烈的BADEND是要闹哪样？”

“坏结局也是一个结局嘛。动画，漫画，小说，歌曲等多媒体计划里各有不同的结局。”

“你以为你阳炎计划吗！”

灯代吐槽的势头不减。

“唉……果然交给安藤同学是个原则性错误呢，真是浪费了大好的时光。”

“是呢。啊，小千冬也辛苦了，真的好累人哦。”

“千冬，演戏很开心。‘唔！’‘唔！’”

似乎是找到了要点，小千冬一直持续着痛苦的表演。虽然她说是演戏让我感觉哪里有点不对味……不过她开心就好。

总而言之，这么一通下来，我倾力钜献的异能正确使用方法讲座到此结束。

好久没有这么尽兴地谈论关于异能的话题，我甚至有种内心充实的。啊，真开心啊——正当我这么想着的时候。

“失礼了。”

随着一声规矩的问候，部室的门被打开了。

“你们这帮人还是那么有趣啊。”

说出这句不知是讽刺还是真心话的感想的，是我们高中的学生会长。

“工藤同学，好久不见了呢。”

工藤美玲。

虽然并非文艺部的一员，但她也是觉醒异能之人。

拥有的异能是——《贪婪（Grateful Lover）》。

将目之所见之异能如同伟大的盗贼一般夺走的异能。

……Grateful好像不是“伟大的”而是“感激的”意思，不过在意这种细节就输了。

“好久不见啊，安藤寿来，还有文艺部的大家。”

“今天有什么事吗？难道……是关于异能的事吗？”

工藤同学既然来到了我们部室，那么首先想到的就是这个。

“不，和异能没有关系。”

工藤同学轻轻摇了摇头，然后环视所有人。

“我是来和文艺部讨论关于文化节事宜的。”

听到学生会长这一席话，我们才想起来。

我们学校的文化节，就在一个月后。




二 有事生非
“接下来我们讨论一下文化节出什么节目吧。”

第二天，在文艺部。

部长彩弓环视所有成员，如此发言道。

其他的成员都已坐在位子上，而因为猜拳输了被委以记录员重任的我则站在白板之前。

“昨天工藤同学也说过了，文化节当天，我们文艺部可以自由使用五楼的音乐室。”

工藤同学的意思总结起来就是这样。

往年文化节的时候，音乐室都是交给吹奏乐部使用的。

但今年因为日程冲突，文化节当天吹奏乐部要全体出动，捎带着加油队到外地去参加比赛。

于是乎，用不用这个音乐室的选择权，就交到了我们文艺部的手上。

我们高中的音乐室有两个教室那么大。正值文化节前夕，这间音乐室对于正在苦苦寻找节目场地的同学们来说，估计是望眼欲穿的风水宝地……但这么一片地方，要实际用起来却显得有些捉襟见肘。

宽敞是宽敞，却没有大到能搞乐队演奏和选美比赛的地步；因为室内有台阶，也不能把桌子拼起来开模拟餐厅。

因为没有什么社团愿意用这个房间，最后才落在了我们头上。

“当然，这并不是说我们一定要用这块地方，一口回绝也是可以的。但是，机会难得，我们也应该做些什么。大家觉得这样没有问题吧？”

听到部长的建议，所有人都点了点头。

我们文艺部……说实在的，根本没有认真活动过。平时所谓的活动也都是摆摆龙门阵，文艺部该有的那种创作活动基本没有开展过。

而我们对于文化节自然也没有那么大的动力，像是去年就只把文艺志摆出来展出凑数而已。

那么事到如今，我们为什么又对文化节燃起了热情呢？

理由十分简单。

“她来找我们商量，就代表着她觉得我们‘反正成天都无所事事’。我们可不能就这样无动于衷。”

“……对，简单来说就是这个意思。”

彩弓一脸郁闷的表情。

虽然工藤同学话说的颇为拐弯抹角，但从她周身散发出来的气息都能让人感觉到“反正你们就是闲对吧”。

毕竟我们平时的活动也都懒懒散散，她会这么想也是理所当然——但理所当然归理所当然，被损了照样心里不痛快啊。

“总之我们先多想几个主意，然后再从里面选吧。”

彩弓说完，灯代便第一个开了口。

“把以前文化节搞的文艺志展示会放在音乐室里搞，也算是一个方案吧？”

“对，只不过这个方案还是要尽量不用，当做最后的手段吧。”

说的也是。

难得拿到了音乐室的使用权，光摆摆文艺志那可太没意思了。

不过，这当然也算是一条方案，身为记录员我自然要记下来。

我在白板上写下“所罗门王所记魔导经典(Grimoire)之展示会”。

……然后我就被强行换下了记录员的位置。

彩弓无言地冷眼一瞥，挥挥手指示意“换人”。

“该死，为什么……难道不应该用Grimoire，而是该用Lemegeton吗……不，还是说不应该死抠所罗门，而应该研究克苏鲁方面的书吗。像是伊波恩之书，纳克特手稿之类的……”

“好好好，中二乙。”

顶替我当记录员的灯代很普通地在白板上写下“文艺志展示会”。

从记录员的重任解脱的我，开始思考起点子来。

“使用音乐室，吗……那么直接唱歌或是演奏乐器也是可以的呢。”

虽然因为设备和规模限制没法进行实打实的乐队演奏，但合唱或者弹唱之类的还是可以做到的吧。

“唱歌演奏……说的倒轻巧，你会乐器吗？”

“哼哼，真是愚蠢的问题啊，灯代。不，应该说是所罗的问题啊。”

※日语中“所罗门”的“门”和“问”读音相同。

“搞不懂你什么意思好吗！”

“以前不是也给你看过吗？我灵魂之友——‘六弦皇女(Infinity Maria)’！”

“……啊，还有那档子事啊。你拿那把根本不会弹的吉他来的时候。”

“没错……真是令人怀念啊。我在那一天，被灯代夺走了‘来访的暗之福音(Noise of Gospel)’的称号……那明明是以前任者生命换来的有来头的称号啊……”

“那个绰号原来有这么沉重的背景吗！？就好像古流武术的奥义传承那样！话说我也根本没抢你称号啊！不是你非要给我的吗！”

“但是，我和玛利亚的羁绊不会因为这点小事就失去的。自那以后，我与玛利亚经历了无法想象的努力……”

“哦。那就是说……你能弹那把Mustang咯？你之前不还连怎么调音都不知道吗。”

“哼哼哼，差不多就是这样吧。”

“嗬，挺厉害的嘛。”

灯代不无感慨地说道。她带着些许尊敬的眼神让我十分愉快。会演奏乐器，被人用这种眼神看待，果然还是舒服啊。

正当我沉浸在愉悦的心情之中时。

“奇怪？寿君，那把吉他不是派不上用场所以卖掉了吗——唔唔唔。”

鸠子突然多嘴，我只好慌忙捂住她的嘴巴。

然而为时已晚。

灯代看我的眼神已经变成了轻蔑。

“睁着眼睛说瞎话，真是差劲……”

“我，我又没有说瞎话！我可是确实努力过的，而且也能弹一点点……”

因为“会弹吉他”并没有一个明确的标准，所以我说的也不算是谎话。

……我心里也明白这种借口的确是太勉强了。

“为什么要把灵魂之友给卖掉咯……”

“不，不是这样的，不是这样的啊……你这么一说不是会给人坏的印象嘛。正因为是灵魂之友，所以有时候也是需要分别的嘛……就是那种放任游子在外的心情啦，把喷火龙留下的小智的心情啦……”

挑明了说其实就是玩腻味了就是了。

吉他直接卖给了当时买吉他的那家二手店。因为基本没用过，外表毫无损伤，所以收购价还蛮高的……

“不过卖掉的也只是吉他，吉他盒我还留着呢。”

“现实版买椟还珠啊你！”

“盒子还可以背出去装装逼嘛。”

“你还背着空吉他盒子出去转悠啊！？长老请收了神通吧，小生实在看不下去！装着自己是个音乐人又不能当饭吃！”

诶，明明很开心啊。

背着吉他盒在街上乱晃，然后突然停下来装作自己在小本本上写曲子灵感，真的好好玩哦。

天赐良曲的我，帅极了。

“说到安藤同学的‘装个音乐人’……”

彩弓突然想到了什么。

“我一直挺烦安藤同学有事没事显摆放在笔盒里的吉他拨片呢。”

“唔。”

“我本来想练吉他就练吉他吧，所以就一直没说什么……没想到是根本不会弹却带着拨片到处炫耀呢。”

“可，可不是我特意拿上的哦，只是偶尔混进来而已哦，那个，那个……”

“还有，时不时闭上眼睛微笑着弹空气吉他看着也挺烦人的，太悲哀了笑都笑不出来。”

“……那，那只是为了不忘记天赐的旋律在演奏而已……”

“和弦和指法都滥竽充数，却一脸得意打着节奏的安藤同学……实在是让人痛心得连话都说不出来了。行家可是一眼就能看出来的，所以别再拿吉他班门弄斧了，说真的。”

“…………”

“据里见老师说，班里的女生也都有些不能理解，倒不如说已经开始烦了呢。”

“班里女生都烦起我了吗！？”

怎，怎么会……不可能，不可能……

我还以为只要动不动炫耀笔盒里的拨片，午休和放学后靠在教室的窗框上打节奏装作在弹吉他的话，大家就会觉得“安藤同学是不是会弹吉他啊，感觉好酷好拉风哦”的呢……

出乎意料的耻辱让我不禁羞得连在地上打了好几个滚。这时，灯代又向我投来了讶异的眼神。

“你怎么不把搞这些歪门邪道的心思放在正经练习上啊？”

“……可不要误会了，灯代。我并不是想学会弹吉他，而是想让大家觉得我会弹吉他。”

“要点脸吧你！”

不跑题了。

虽然唱歌演奏的主意是我自己提出来的，但我并没有演奏乐器的技能。至于唱歌，我也只是偶尔会去KTV的程度而已。

“这条也暂且算一条方案记下来了……虽然不太现实吧。”

记录员灯代边说边写下“唱歌”和“乐器演奏”。

“我和你一样不会弹什么乐器，要在一个月的时间里新学一个估计也很难吧。啊，说起来鸠子是不是以前学过钢琴啊？”

“嗯，不过都是小学时候的事了，最近一直没碰过，所以基本上都忘了。彩弓怎么样啊？”

“我也学过钢琴，能弹几首简单的曲子，还有就是从祖母那里学的一点古琴和三味线吧。”

彩弓回答得很谦虚，不过按她的情况，说是“一点”，估计也是特别专精的那种程度吧，大概。

“对了，小千冬会弹什么乐器吗？”

“千冬，也会弹一点钢琴。”

“是嘛，小千冬会弹钢琴啊。”

“在曲奇上的钢琴班里，学了大概一个小时。”

“真是字面上的一点啊！”

“学会了一首名叫《4分33秒》的曲子。”

“在这学会的啊！”

千冬画伯所作超前卫印象派艺术作品《空气》。

又名为……空白的画纸。

小千冬去年暑假把这幅作品当做美术课作业交了上去，而且根据小九鬼所说，为了让老师承认这幅实则偷懒的绘画，举出了《4分33秒》的例子。

不过……音乐特长班的老师居然会教不需要任何演奏的特殊曲子，总感觉事情好像有点不对头啊。

小千冬到底捅出了什么篓子啊……是不是把老师烦得最后只能用“好好好，小千冬呀，我们来弹《4分33秒》吧，这也是一种音乐哦”来收拾过去的啊……

“《4分33秒》，是千冬的拿手好戏。”

小千冬不无得意。

按里见老师的话说，小千冬对于学习都是三分钟热度，所以她应该没有什么特别拿手的乐器吧。

“唔，有音乐经验的就只有我，鸠子和彩弓吗……的确问题比较严峻呢。”

“别若无其事地把自己算进有经验的人那边好不好。”

在灯代的吐槽之中，我继续思考着新的方案。

“小千冬觉得怎样？有没有想做的事啊？”

“嗯……千冬，想要做，有趣的事情。”

“太模糊了吧……有趣倒是大前提就是了。”

“嗯……”

小千冬一会摸摸松鼠里森的脑袋和尾巴，一会又把它扯来扯去，纠结了一会之后，开口说道。

“想要，演搞笑节目。”

“搞笑节目？就是漫才和小品那样的？”

“嗯。”

“哦，这样啊。说有趣倒是有趣啦。”

“嗯，很有趣，而且，感觉很简单。看电视上，只要做一些蠢事，大家就会哈哈大笑——”

说时迟那时快。

咔的一声。

小千冬的小脑袋——被一只巨大的鬼手攥住了。

……啊，不对。

虽然不知道是什么原理，我仿佛看见了一只形状可怖的鬼手的幻影——不过实际上，只是鸠子的手拍在了小千冬的脑袋上而已。

不是攥住，而是抚摸的那种感觉。

“小千冬啊。”

鸠子开口道。

还带着满面的笑容。

“以后不要这么说，好不好？”

“诶……”

“以后不要这么说，好不好？”

“……好，好的。”

鸠子对小千冬露出了仿佛幼儿园老师一般的温柔表情，但从她身上散发出了一种不容分说的迫力——不，应该说是阴气。

而与她相对的小千冬，则是好像看到了传说中的神兽一般畏缩了起来。

“哎，哎，安藤……怎么回事啊？好像鸠子突然变得可怕了起来……我可是头一回看见小千冬用敬语啊……”

灯代也是一幅面如土色的样子，悄悄地和我咬耳朵。

“啊，这个嘛……这方面的话题对于鸠子来说算是禁句，或者说是地雷吧。”

最喜欢搞笑节目的鸠子，一旦听到贬低笑星圈或者搞笑艺人的言论，就会生气。

说白了就是——勃然大怒。

不过虽说是勃然大怒，却也不会感情用事，破口大骂，更不会动口不如动手，而只是静静地面露微笑提醒对方……但就这一点才可怕。

要是漫画的话，背后估计就飘出“轰轰轰轰轰轰轰轰”的大字了。

“小学的时候我有一次在鸠子面前说出‘我将来想当个笑星啊，只要干些蠢蠢的事情，就能上电视赚大钱’之类的话来……”

“啊……的确像是小学男生会说的话呢。然后呢？”

“然后……然后……然后？然后怎么了？”

奇怪。

哪里不对，感觉记忆好像断断续续的——

“……呼，呼，呼……奇，奇怪，我，喘不过，气来……手和，脚，止不住地，颤抖……”

“没，没事吧，安藤！？怎么出了那么多汗！”

“……想，想不起来。想不起那时鸠子究竟做了什么……难，难道，我的本能，我的精神……在拒绝回想起那时候的事情吗……”

“居然发生了加着重号级别的事情吗！？只有在壮大的伏笔才能把‘那时候’加重好不好！”

“唔，唔……只能回想起一些片段……勉强能记得的就只有……小龙虾，特烫关东煮，热水池……”

“吃了全套恶整套餐吗！？”

“……但是好像，虽然一直说着‘好烫好烫’，可关东煮的温度却很适口……热水池也好像没有到热水那个程度……”

“别这么说啦！电视里演的那些肯定是真烫的啦！”

※小龙虾（アメリカザリガニ）是柳原哲也和平井善之的搞笑组合。特烫关东煮和热水池都是日本综艺节目常用的整人段子。

我把记忆重新封印，克服了内心恐惧的时候，鸠子已经放开了小千冬。

“搞笑节目”也作为一个方案写在了白板上。

但是，实际上也搞不了吧。鸠子肯定不会容许粗制滥造，但是——

“鸠子，你会写漫才或是小品的剧本吗？”

“呃，不会呀。我就是喜欢看，做不出来呀。”

她也并非能够参与制作。对于她来说，搞笑节就是用来看的，不是用来写的吧。

“……嗯？可是，鸠子你以前是不是在笔记本上写过漫才的点子一类的东西啊？小学四五年级的时候。”

我突然想起以前的事，随口一提，鸠子的表情却僵住了。她瞪大了眼睛，左顾右盼起来。

“哎？呃，呃，呃……有，有这种事吗？”

“有吧。记得好像还写了什么‘鸠子的爆笑漫才！！’之类一上来就提高难度的标题……”

“！？”

“当时你还非要让我看……结果好像内容还是抄的当时当红组合的包袱……”

“……呜，呜，呜哇！不要说，不要说啦！寿君大笨蛋！给人家忘掉这些啦！”

鸠子满脸通红，眼睛带着泪花地开始对我敲敲打打。看来写过漫才段子的事情对她来说算是黑历史的样子。

不过，谁都有一两本不想让人看到的黑历史笔记嘛。

我也有《红色圣经》这一——啊，不，不对不对。那个绝对不是类似于黑历史笔记一类的东西。那就是一本书写了世上真理的书而已！所以才不想给人看的！

“那鸠子你有什么方案吗？”

等到还没提出方案的鸠子对我的敲打攻击结束后，我问她。

“嗯，我想想哦……”

她抱着胳膊思忖了几秒，然后灵光一闪地抬起头来，说道：

“演戏怎么样？”

“演戏……话剧吗？”

“嗯。你看，昨天我们不是按照寿君指示，用异能暴走的设定演了一场嘛？感觉大家都演得不错呢，所以我们就用话剧出节目也不是不行嘛。”

“所以说昨天那个也不是演戏……不对，比起这个，昨天那一出在你心中算是‘大家表现很棒’的级别的吗……？”

算了，这一堆的槽点先不去计较。

演戏，吗……

“这不是也可以吗？”

“嗯，也是。虽然俗套但是也是最佳选择呢。”

灯代也同意了我的话。

演戏。

话剧。

作为文化节的节目来说可谓是常规中的常规，俗套中的俗套，但正因如此，之前才一直没有注意到。

“完全没有想到啊，本来应该最先想出这一条的。”

“因为戏剧部要在体育馆上演正规剧目嘛，所以我们从一开始就没想到还有演戏这个选项吧……”

“啊，我也这么觉得。总有种不能自搞一套的感觉呢。”

这时，彩弓开了口。

“但是——话剧并不是戏剧部的专利。去年和前年的文化节上，也有班级出的是话剧。”

她总结道。

“我们只有五个人，所以上演话剧的话规模会很小……不过，在音乐室这块难以放开手的地方搞说不定正好合适呢。更重要的是——话剧也是文艺的一种，是我们文艺部可以堂堂正正拿出手的东西。”

“对啊。”

我重重点了点头。

“而且话剧不像乐器演奏和漫才，就算质量稍有粗糙也不会有人怪我们的。”

“……虽然我没法肯定你这种消极的意见……但是也有一定道理。毕竟演戏比较常见，很多人也曾实际经历过，所以对质量的要求也会松一点吧。”

彩弓的表情显得有些哭笑不得。

我倒是没有看不起话剧的意思，不过同为外行，搞话剧却比实行我们之前提出的方案——乐队或漫才要简单许多。

倒不如说……乐队和漫才要是质量粗糙的话，直接就是不忍卒看的节奏啊……

“小千冬觉得怎样？演戏好不好啊？”

“……唔！”

突然，小千冬呻吟了起来。

“唔！唔！”

“……小千冬你玩昨天那个玩上瘾了吧。”

我完全搞不清楚这孩子兴趣标准在哪。

不过，至少可以判断她还是愿意上台演戏的。

“小千冬跃跃欲试呢。”

“嗯，想要试一下。”

小千冬停止表演呻吟，握紧拳头说道。

“小千冬之前有过演戏的经验吗？”

“之前的茶话会上，饰演了《睡美人》里的公主。”

“哦，真厉害，这不是主角嘛。演的好不好啊？”

“嗯，特别成功。不过演到一半，觉得好困，醒来之后，戏已经演完了。”

“居然是没叫醒公主的结局吗！？”

《睡美人》里没叫醒公主就演完……明摆着的悲剧结局啊。

这样都能特别成功，剧目到底是怎么收场的啊？该不会是小九鬼神救场给混过去的吧。

不管怎么说——目前没有人对话剧这个方案表示任何异议。这时，不知道是不是因为出乎意料的正面评价反而造成了压力，方案提出者鸠子露出了不安的表情。

“这，这样好吗？我没想太多，只是突然想到随便说说而已……”

“没事的，这个点子挺不错的。”

然后灯代就在白板上写下“话剧”两个大字——然后，就没有人提出新的方案了。

“看来就是它了啊。”

彩弓巡视所有人的表情后，宣布道。

“我们文艺部在文化节上的上演节目就决定为话剧了。”

说完，她在“话剧”二字上花了两个圈。

于是乎，我们文化节的出演内容就这么决定了。

那么，内容的内容又为何呢？

欲知剧目为何——请听下回分解！




三 皆大悲哀
《罗密欧与朱丽叶》

英国戏剧家威廉·莎士比亚所作的戏剧。

虽然被列为悲剧，却又没有著名的莎翁四大悲剧《李尔王》《麦克白》《奥赛罗》《哈姆雷特》沉重而壮烈。

所描写的内容，一言以概——便是不被容许的恋情。

舞台在十四世纪的意大利城市维罗纳。

蒙太古家的独生子，罗密欧。

凯普莱特家的独生女，朱丽叶。

他们在一场派对上萍水相逢，而后坠入爱河——然而，彼此的家族却水火不容。

在当时的维罗纳，贵族们分为相互对立的皇帝党和教皇党两派，皇帝党一派的蒙太古家和教皇党一派的凯普莱特家之间，一直存在着血腥的斗争。

两人相恋，家族却彼此敌对。

他们的命运，阻挡在了他们的恋情之前。

仿佛在嘲笑罗密欧与朱丽叶如火一般的热恋，两个家族的关系愈发恶化。身不由己的命运，正要扼杀他们的关系。

事已至此——朱丽叶决定用假死之药装死，脱离家族，与罗密欧远走高飞。

但罗密欧对此并不知情，误以为朱丽叶真的死了，便在她的“尸体”前饮毒而死。

而朱丽叶醒来之后，意识到恋人因自己的计策而死，便绝望地用罗密欧的剑贯穿了自己的胸膛。

见证了两人之死与他们的恋情之后，蒙太古和凯普莱特两家终于醒悟，握手言和。

这样一段悲恋的故事——

“——十分简要地说明的话，就是这种感觉吧。”

彩弓做完解说，然后呼出一口气。

放学后的部室里，平日的面孔全都到齐，各自手上都拿着一份关于《罗密欧与朱丽叶》的资料。

在昨天的会议中，我们的节目定为“话剧”——而关于演什么话剧的问题，则是先各自回家考虑一晚，第二天再作决定。

于是，在今天的会议上。

虽然大家提出了《白雪公主》《灰姑娘》《桃太郎》等等方案，但毕竟都是高中的文艺部，要搞还是应该搞更有格调的东西，于是我就提出：

“那我们演莎士比亚的作品吧。”

彩弓就说：

“莎士比亚的话，《罗密欧与朱丽叶》比较合适吧。”

然后她就准备了资料，为我们进行了说明。

“唔，罗密欧与朱丽叶原来是这样的故事的吗……”

虽然知道标题和梗概，但我并没有阅读过原作，也没有看过演出。剧情也就知道“啊，罗密欧，你为什么是罗密欧？”的阳台一幕，还有最后因为阴差阳错双双殉情的结局而已。

“不过真是让我意外耶，安藤的嘴里居然还能蹦出莎士比亚这种文艺的名字来。”

灯代瞧不起我似的讽刺道，我“哼”地一笑。

“‘全世界是一个巨大的舞台,所有红尘男女均只是演员罢了。’”

“……啥？”

“莎士比亚的名言。”

“嗯，所以呢？”

“…………”

“所以怎么了？”

“……不，你，说什么‘所以呢’啊……问题不在这好吗。都已经把莎士比亚的名言像决胜台词一样说出来了，不就没有什么然后了嘛……”

我特别喜欢莎士比亚。

虽然莎翁的著作我是一部也没有看过，戏剧也是一场没有欣赏。他的个人经历我是没有一点兴趣，肖像画上的脸我也不是特别喜欢——但是我特别喜欢莎士比亚。

至于为什么喜欢，我自己也不太清楚。但他创作了四大悲剧的作家的这个地位，还有名字的语感之类的……简直让人欲罢不能啊。

莎士比亚，好帅。

“啊，我懂了。说白了就是‘能够引用莎士比亚名言的自己真的好厉害哟’的感觉呗。明明脑袋空空还装什么掉书袋。”

“唔。”

我无言以对。

哎，我不就感觉嘛。

能够引用伟人名言或是名著文章的角色看上去都很见多识广嘛。

莎士比亚啊，尼采啊，克尔恺郭尔啊，帕斯卡啊，奥尔特加啊，托马斯·阿奎那啊，太宰治啊，圣经之类的。

真是叫人想要引用这些听上去就特别酷炫的伟人名言驳倒敌人，或是鼓励鼓励伙伴啊。偶尔说说“虽然〇〇这么说过，但我认为正好相反”之类否定名人名言的话也不错呢。引用名言，太帅了。

“反正看你那个德性，估计是对莎士比亚一无所知吧？”

“别，别，别别看不起我！我可知道的哦！我可是特别熟悉他的哦！我还知道他其实有点秃呢！”

“哦？那你告诉我刚刚那句名言，是莎士比亚自己说的，还是在剧作里写的啊？”

“……！”

可恶，就给我提这种最不好对付的问题。

因为是网上搜“莎士比亚 名言 帅气”得来的话，所以我完全不知道出处是哪。要是问我内容的话我还能靠自圆其说蒙混过去，但问我出处是哪，我可就没辙了。

……话说回来。

居然能即时而精确地找到最让我没辙的问题，不愧是灯代啊。

她估计以前也在网上找过这些名人名言吧。

并非按照“读书→找到名言→在别人面前引用”的正确顺序，而是经历了一条“想要在别人面前引用名言→找名言”的颠倒路线。如果不是这样，她绝不会知道只要问出处就能让我噎住。

该死……她居然还来劲地笑了起来。

欺负我有那么好玩吗？

干脆说“我有异议！你能问出这种问题就证明了你和我是一丘之貉！”让两个人一起下地狱吧——当我胡思乱想的时候，彩弓叹了一口气，然后对我们解释道：

“‘全世界是一个巨大的舞台,所有红尘男女均只是演员罢了’不是莎士比亚自己说的话，而是《皆大欢喜》中名叫杰奎斯的角色的台词。”

我不禁瞪大了眼睛。

“是，是这样的吗。本来还以为这么像是剧作家会说的话，肯定是莎士比亚自己说的呢……”

“大多数人都会这么误解吧，毕竟这句台词实在是太过出名，甚至都独立出作品了。不过——把它称作莎士比亚的话倒也不算不对。有很多人认为这是‘莎士比亚借剧中人物之口来表达自己的思想’，因为莎翁在作品之中经常使用把人生比作舞台的比喻。”

“哦，原来如此……啊！对，对！就是这样！我刚想说的！”

“……你这完全没有说服力啊。”

彩弓一脸服了我的表情。

“安藤，长记性的话以后可别再引用什么从来没看过的书里面的句字啦。想要引用莎士比亚的话，就给我去好好看书。

“……不要误会，灯代。莎士比亚对我来说根本无所谓。我只是想让别人以为自己是熟悉莎士比亚的特别厉害的人而已。”

“你差不多把你脸捡起来好吗！”

我在灯代的吐槽声中抬起头来——发现桌子对面，鸠子和小千冬说起了话。

“小千冬知不知道莎士比亚啊？”

鸠子这么一问，小千冬愣了一下。

“麦奶昔的，新品？”

“哈哈，不是不是。莎士比亚不是饮品，是人名啦。”

“那是发明了麦奶昔的人？”

“不，不对呀，莎士比亚是——”

“鸠子，发明了三明治的，是桑维奇伯爵。”

“哎……嗯。三明治是这样啊，虽然好像有很多说法。”

“那，发明麦奶昔的，一定是，莎士比亚。”

“哎，哎……是，是这样的吗？”

喂，堂堂高中生别被绕进去啊。

不过，这两个人的对话总是会有一股独特和缓的气氛啊。

小千冬虽然那个样子，但出乎意料的顽固，而鸠子又没什么威严（除了关于搞笑节目以外），两人之间会形成一种奇怪的力量平衡。

原本我还以为鸠子的性格很适合做保姆一类的工作，不过现在看来也许正好相反。

真正的保姆要在生气的时候大声训斥，这样才不会被小孩子看不起。好像有很多保姆因此甚至喊哑了嗓子。与播音员、歌手同列三大用嗓大户的职业，据说便是保姆。

消息来自我老姐。

我那凶暴的老姐……将来的梦想居然是“保育员”。

一点也不符合形象——如果我这么说的话估计就被她干掉了，所以我打死也不说。

“不过话说回来……这么看过一遍《罗密欧与朱丽叶》后，感觉和印象中的有些不一样呢。”

我一边再度确认手中的资料，一边说道。

“最让我吃惊的是，罗朱的所有剧情都发生在一周以内。”

从罗密欧与朱丽叶一见钟情、坠入爱河，到两人因为阴差阳错双双离世——出乎意料地只有五天时间。

我原本以为这么一部世界级爱情名作里，两个人的恋情应该是有相当的时间积累的，不过实际上一看，却是快如闪电的爱情。

剧情快得都要赶上JOJO第五部了。

“剧情发生在五天之内虽然很惊人，不过认识才两天就结婚就更厉害了啊。一见钟情得未免太彻底了点。”

灯代惊奇地说道，我也点了点头。

认识第一天一见钟情，第二天就直接结婚。经历各种事情直到第五天，两个人因互相思慕而双双殒命。

简直就是一场加了大量的引火剂，发生了爆燃的恋爱。

虽然我没有贬低世界级名作的意思……不过感觉这部作品在现代人看来，有些地方没法接受啊。

更不要说，在原作里罗密欧还只有十六岁，而朱丽叶只有十四岁……这已经是完全是只因年轻犯的错，是年少轻狂啊。

我是没有想到罗密欧比我还小啊。

“只看梗概文本的话，肯定会感觉剧情发展飞快的。直接看戏剧或者舞剧的话就没有那种感觉。”

彩弓说完，又好像想起来什么似的说道。

“说起来，我没想太多就从头到尾说明了一遍……大家没有问题吧？”

“什么问题？”

“我是说，从头剧透到尾没关系吗？”

啊，这个意思。

说是剧透，倒也算是剧透啦。

“没关系啦，因为一开始就只知道《罗密欧与朱丽叶》是什么结局的嘛。”

我说完，灯代和鸠子以及小千冬都点头表示同意。

果然大家也只知道罗朱的结局——最后两个人会死去的结尾。

“不知道为什么就是知道结局是这样的啊，虽然都记不得到底是在什么地方了解这一点的了。”

“毕竟是世界著名戏剧，在古今中外各种地方都有提及，更有无数的致敬作品，知道其内容的机会应该要多少有多少吧。因此被剧透，在某种意义上也许算不得一件幸事啊。”

唔。

这就是太过出名而带来的坏处——也就是所谓的功过吧。

正因为是名作，是无人不知的东西，其内容才会以意外的形式被透露出来。不知不觉之中，相关的知识就已经进入了脑子里。

而本来，以不带有任何预备知识的空白状态去欣赏作品，才是最为理想的状态。

“啊，这个我也能明白呢。”

鸠子说道。

“我之前看了《泰坦尼克号》，剧情很有意思，在最后也泪崩了……但是，我在看电影之前就知道船会沉了呢。”

“的确，基本都知道船沉了呢。”

我没有看过《泰坦尼克号》，都知道最后船会沉。因为漫画和电视剧里经常会提到这一点。

而这也就是身为名作的功过。

“经常会有这种莫名其妙就知道名著内容的事呢，我没看过初代高达，却也知道那句‘阿姆罗出击！’。”

“啊，这句我也知道。”

连鸠子都知道，“阿姆罗出击！”这句台词的知名度应该是相当高了。

“我们这一代人基本都会这样啊，比如我就是从JOJO致敬梗了解JOJO的。”

“对对，我懂。”

我深深地同意了灯代，用过时的网络语言来说就是怒顶。

JOJO是我出生前就开始连载的著名漫画，我当然不可能从第一部实时追起。

所以，在看到JOJO原作之前，我已经在其他各种漫画和动画里接触到了JOJO的致敬梗。

“但是我拒绝”“我…我就把刚才发生的事如实说了！”“令人崇拜，令人憧憬呀！”之类主流的致敬梗，都是在看JOJO原作之前知道的。

并非看原作→知道致敬梗的出处。

而是——这是哪里的梗？→看原作——的反向过程。

整一代人身上产生的共同现象，也是情有可原。

“这种情况很多啊……我是连载完结之后才开始看的龙珠，但是看第一卷之前就已经知道超级赛亚人了。我好像反而是抱着‘到底什么时候能看到超级赛亚人’的心态去看的呢。”

虽然我感觉超级赛亚人这个概念本身在某种意义上就算是严重的剧透了……但是最近都没什么人会在意这些啊。

电影的预告里也都毫不顾虑地拿出来。

“偶尔电视上还会播那种‘动画杰作经典桥段’之类的特别节目，简直是剧透的宝库啊。小芬迈步也剧透，龙龙的死也剧透，比谁都爱浅仓南也剧透，偷走你的心也剧透。”

※《阿尔卑斯山的少女》《龙龙与忠犬》《棒球英豪》《鲁邦三世》

“这也没办法啊？既然要给你看经典桥段，那肯定要透一部分剧情啦。”

“嗯，也是。要是不愿意被透剧不看就可以了嘛。”

而且，要是没有这种节目，年轻一代就没有机会了解过去的经典作品了。

对于剧透要有多大的容忍度。

以及——什么时候不再在意这种剧透。

唔，真是个困难的问题。

这也可以说是致敬的功过吧。

“但是，既然上一代和我们这一代存在着代沟，那么我们这一代和下一代也一定会存在代沟吧。”

“应该会这样吧。”

“现在的小孩子虽然不知道初代游戏王，但不是也有很多喜欢玩游戏王卡嘛？”

“也许是吧，不过这都是时代的潮流吧。”

“该不会还有人觉得阿尔卑斯山的少女是Try家教公司的原创角色吧？”

“没有的事啦，大概！”

灯代大声表达否定，却感觉没什么自信。

正当我们致力于讨论致敬梗和剧透之间的两难抉择，还有不同年代人之间的代沟问题之时——

“既然剧透没问题的话，那么我们就回归正题吧。”

彩弓一句正经话，总算是把话题拉了回来。

“我先确认一下，我们在文化节上就演《罗密欧与朱丽叶》，没问题吧？”

她正色地再次问道，我们所有人都点了点头。

看来没人对这一点有异议。

“我明白了。那么我们的剧目就正式决定为这个了。”

“但是彩弓，实际上罗密欧与朱丽叶都是怎么样的呢？”

“你的意思是？”

“像人数啊时间之类都没问题吗？毕竟我们就只有五个人……而且我感觉要演这种内容充实的名作的话，背剧本是不是会很困难啊……”

“这些东西都好解决。完全按原作剧本来的确很困难，不过只要做些改动和删节，就应该不会有什么大问题。”

“简而言之，就是要把剧本简化吗？”

“是的。对于《罗密欧与朱丽叶》这种世界级的名作，有很多人像安藤同学一样，没有读过原作或是观看过演出，却知道它的故事梗概和结局走向。所以，我们只要把故事的关键场景——也就是经典场景演绎出来，然后把省略的部分用旁白补充，观众就能理解戏剧的内容的。”

“哦，这样啊。就是那种精选版的感觉呗。”

“就时间上来说应该二十分钟左右比较好吧。比这再长的话，观众有可能就会开始厌烦了。从准备时间和我们的实力来看，二十分钟左右也比较合适。二十分钟的短剧……我想想。一天之内上演三到四次应该比较好吧。”

听到她一个又一个的提议，我不由得心悦诚服。

原来如此，彩弓之所以提议演《罗密欧与朱丽叶》——是为了极力缩短表演时间，减轻我们和观众的负担啊。

因为是世界级名作，所以拜其知名度所赐，梗概和世界观的说明就可以尽量排除。就算只听到标题，大多数人脑海里都能浮现起相应的印象吧。

彩弓考虑到这一点，才提议出了这个题材。而且并不固执己见，而是听取了所有人的意见。

我部可敬的部长今天也发挥着自己优秀的手腕，却又一如往常地深藏功与名。

“真不愧是彩弓啊。一开始听到罗朱的时候，我心里还觉得‘哎呀，彩弓出乎意料地有少女的一面嘛’，我在此向你正式道歉！”

“……你心里居然还在这么想啊？”

我感觉彩弓的眼睛眯了起来，连忙继续说了下去。

“呃，呃……好！那咱们就讨论下精选版里用哪个经典场面吧！”

我又浏览了一遍资料。

“嗯，哎，最有名的这段阳台戏‘啊，罗密欧，你为什么是罗密欧’和最后两个人死去的一幕肯定是拿不掉的吧。”

“……安藤。”

听到我随口一句话，小千冬却显得有些失望。

“罗密欧与朱丽叶，会死掉吗？”

“哎……”

“会死掉吗？”

“嗯……呃，就是这样的故事嘛，也没有办法，毕竟就是描写的一段悲恋嘛。”

我试图解释，小千冬却还是一脸无法接受的样子。

“才不要死掉。”

然后，小千冬说道。

用好像在撒娇一般，却又不容退让的口气说道。

“千冬，才不要死掉的。罗密欧和朱丽叶都不要死掉。”

“什么不要死掉……”

“千冬，讨厌悲伤的故事，喜欢开心一点的故事。”

“可是这样的罗密欧和朱丽叶还有意义嘛……”

“因为是故事，所以大家都要变得幸福。”

“…………”

“罗密欧和朱丽叶，都要活着回来。”

“——！？”

我不由得呆若木鸡。眼前这名少女清澈的眼眸，让我哑口无言。

无邪。

如此的，无邪！

天真无邪的——无邪！

三叔家的——吴邪！……呃抱歉我穿越了。

※好吧原文的无邪是日文的“無垢(Muku)”，原文最后一句是说胖虎家养的狗也叫Muku

在她如此天真无邪的想法面前，我什么话也说不出口。我感觉我自己竟然是如此丑陋与陈腐。

“真是，真是……太温柔的孩子啊，小千冬。相较之下，我，我……”

“等，等会，安藤。你受的打击未免太大了吧？”

“……灯代，我原来是如此的小心眼……我终于明白，曾经一副仿佛看破红尘的样子喷着‘这部作品里同伴完全不会领便当，一点危机感也没啊’‘居然让死掉的角色又复活这也太不给力了吧’的自己，原来是如此卑微而又滑稽的生物啊。”

“你最好好好反省一下啦！”

没错——让我好好反省一下吧。

我是个大蠢货。不要再说类似于“主角一行一个接一个死掉才有意思”之类不着边际的话了。

身旁的伙伴，留得青山在，不怕没柴烧啊。

死掉的角色又复活过来这种狗血剧情，又有什么不好。

没错，发自内心地感到高兴就好。

人没死，皆大欢喜嘛。

不管是谁，比起悲剧BE，都应该更喜欢戏剧性的大团圆啊。

“——哼哼。我居然也变得这么圆滑了。”

被固定观念所禁锢了。

被既成概念所束缚了。

觉得罗密欧与朱丽叶之死是无法逃避的宿命——而放弃了。

我那颗不知不觉之中被塞进了名为常识的条条框框中的心灵，被小千冬自由的想象所放飞了！

“没人规定悲剧就一定要BE！这种规则就由我来破坏掉！谁说罗密欧与朱丽叶一定要死的！？”

“是莎士比亚啊。”

“…………”

灯代吐槽道。而且是极为简洁地。

……嗯。咳，也是啊。毕竟都是作者决定的，倒也没错啊。悲剧也肯定都是BE啦……就是这种戏码嘛。

我火箭一般上升的兴致又飞速下落，不过小千冬的想法，却成功得到了大家的同感。

“罗密欧和朱丽叶活下来的大团圆结局啊……嗯，这个想法不错呢。”

鸠子带着满脸笑容夸起小千冬来。

“我也觉得不错……彩弓姐，这样改编原作是可以的吗？”

“我觉得是相当可以的。这种对于剧本的改编——所谓的二次创作，也是一种相当有文艺部风格的活动，我反而觉得值得鼓励呢。在某种意义上，这也算是我们这一群毫无戏剧经验的人才能体会的乐趣吧。戏剧部的人，可做不到这样自由自在。”

灯代和彩弓也都一副跃跃欲试的样子。

少女天真无邪的主意，得到了所有人的支持。

“好。虽然对不起莎士比亚，我们的剧目就以罗密欧与朱丽叶都活下来作为结局吧。”

话是这么说，可是具体怎么搞呢。

改动结局要是改的太过大胆，《罗密欧与朱丽叶》也会失去其本来的意义。

“小千冬有没有什么关于改动的点子啊？”

“嗯，简单。”

“什么？简单？”

“只要，两个人复活就好。”

“复活？”

我不解的歪了歪脑袋。小千冬那手指着面前的资料，然后得意地开始说道。

“在这里，朱丽叶吃下药，睡着了。”

“嗯，假死的药呢。”

“然后罗密欧到场，喝下了毒药。”

“嗯，因为他觉得最爱的人死掉了呢。”

“然后，朱丽叶醒过来。”

本来的话，接下来朱丽叶察觉到自己的计划使恋人殒命，会拔剑插进自己的胸口。

但是，小千冬却这么说道。

“接下来，只要亲亲就可以。”

她一脸认真的表情说出了“亲亲”这个词。

“呃，呃……就是接吻就行了的节奏？”

“没错，只要亲一下，罗密欧一定会活过来。”

“啊，这个意思。就是说做出像睡美人那样的结局呗。接吻之后罗密欧就会醒过来那种。”

在古今中外的童话里，亲吻破除诅咒，或是让死人复活，都算是经典套路。

“只要亲亲的话，就ALL OK。”

她以天真无邪的口吻，将亲吻万能论娓娓道来。

……哎呀，该怎么说呢这个。

可以的话不要老说什么亲亲啦，很让人害羞的啦。我明明都在这拼命用接吻来代替的。

看着小千冬说“亲亲”的小嘴唇……我就感到一种难以言喻的罪恶感。

有点燥人，有点心疼，又有点想歪。

“亲，亲吻啊……”

“……嗯，亲吻……”

“亲吻呢……”

灯代，鸠子，彩弓三个人都满脸通红，尴尬了起来。对于这个小学生天真无邪的想法——对于接吻这种既神圣又带有性意义的行为，包括我在内的高中生们都受到了剧烈的震撼。

气氛变得难以言表起来。

大家都正当青春期啊。

“总，总而言之！”

不知道是不是为了调节气氛，彩弓发话了。

“在讨论内容具体怎么改编之前，先决定好角色分配和职责分担吧。并行工作的话效率也会很高……而且剧目的内容也会随着改编剧本的人和角色分配的不同而改变呢。”

部长正确的意见让所有人都回过了神来。可不能因为“亲亲”一直这么尴尬下去呀。

“角色分配啊……哎，罗密欧基本就是我了吧。”

我竖起大拇哥指着自己说道。

“能担当如此大任的人，别无其他了。”

“是呢，我们这也只有寿君一个男生嘛。”

“我也觉得只有安藤能上了……不过我有点意外呢。”

“你意外个什么啊，灯代。”

“你不是基本上窝里横，可在社团之外就怂的不得了嘛，我还以为你不会自告奋勇地在大批观众面前露面呢。”

“嘴上不饶人啊你！”

“一句话形容的话就是内敛却爱出风头呢。”

“这种不可调和的矛盾算什么！”

说的我都有点还不了嘴……真话也有能说的和不能说的好吗！

“……我也不是那么想要去逞能啊。鸠子也说了，我是这里唯一的男生，所以我不上谁上啊。”

说的难听点就是排除法，不过事实就是这样。

比起被点名分配角色，我毛遂自荐给大家立个榜样，大家也会有动力吧。

而且……我倒也有点想试一试呢。

“要是还有谁想演的话，倒也不是不可以让一让谈一谈嘛？”

我试着询问大家的意见，但大家都没有表达反对。看来四个人嘴上没说，脑子里却已经默认我演罗密欧了。

“那安藤就演罗密欧咯。”

灯代在白板上做下记录。

“安藤，是罗密欧。”

小千冬自言自语似的嘟囔道。

“安藤，因为亲亲醒过来。”

“……不不不小千冬，还没定是不是用这个结局呢……”

话说小姑奶奶求别说亲亲这个词行吗，我谢主隆恩还不行嘛。

因为亲亲发言的缘故，室内的气氛又变得奇怪起来。

“可是……也没错啊。我演罗密欧，要是用小千冬的结局的话，我到最后肯定要和朱丽叶接吻啊。”

我无意中这么嘀咕道——然后灯代和鸠子满脸通红地嚷了起来。

“安，安藤你说什么啦！最，最后都只是演戏的！”

“对，对啊寿君！在戏剧里真亲，亲，亲下去可是……呃，呃，不，不行的！”

“我，我知道啦……”

“安藤同学。正常来想吻戏都只是做做样子而已。如果你在期待些什么不像话的事情的话我建议你立刻把你那没礼貌的妄想从脑子里扔出去。”

彩弓用冰冷的口吻讥讽我，但语速异常的快。她装作平静，但内心的慌乱已经表露了出来。

发现了一个新事实。

文艺部的高中生成员们，对这种男欢女爱的事情都毫无抵抗力。

包括我在内的所有人都会立刻脸红起来啊……

“算，算了！咱们讨论下一个角色分配吧！”

为了抛开心中的杂念，我强行转向了下一个话题。

“罗密欧定下来了，接下来就是朱丽叶了吧。”

她是主演，是女主角。

在某种意义上，她算是剧中最为显眼的人物。

“好！那想要当女主角的人举手！”

我话音刚落——便目瞪口呆。

眼前发生的事情，让我久久不能合上嘴。

灯代不好意思地低着头。

鸠子害羞地红着脸。

小千冬不知为何显得有些自豪。

彩弓则是装出一副若无其事的表情。

四个人——都举起了手来。

“啥！”“哎！？”“哦！”“！？”

发现除自己之外还有自荐者的四个人，用惊愕和焦躁的眼神面面相觑。

朱丽叶一角，出乎意料的大热门。

“哦，哦……怎么，大家都想演啊……”

我有些出乎意料。

我们文艺部的成员，偏偏就是一群内敛的人，所以我便是没想到所有人都自告奋勇站了出来。我原来还在考虑无人举手的可能性呢。

呃……内敛这个词好像不太对。

我们算是不爱出风头，或是比较懂得察言观色吧。

该怎么说呢……比方说——虽然自己不会主动地去积极参加班里的活动，但是却也不会什么也不做，而是圆滑行事，挺身担当剩下的任务——我们就是一群这样重视和平与和谐的人。

虽然小千冬是唯一的例外，但她又任性又怕麻烦，我还以为她很有可能不会对这种活动感兴趣。

“我最意外的是灯代啊，你居然会想要演朱丽叶哦。”

“！怎，怎么！不行啊！？我演朱丽叶就那么奇怪吗！”

“我也没说不行啊……”

不过你这窝里横的程度没资格说我吧？

我可是知道你在自己班里表现的可老实了。

宅向的爱好全都隐藏起来，恰到好处的吐槽也完全封印，一直都是藏刀状态。和我一样是如果没和好友在一起的话，就会变得十分寡言的那种人。

这样的灯代却自荐出演戏剧——

“要，要你管啦！和你又没有关系！”

“有关系吧。我可是罗密欧大人啊？你要演朱丽叶，不就是要演我的恋人嘛。”

“～～！我，我知道了啦！所以……不对，哎呀真是的，你能不能少两句话啦！我主演喜剧有什么不好嘛！那么怕生的我都这么努力了你应该给我加油啦！”

“……不，要是给你加油的话那可算是欺凌了啊。完全就是羞耻Ｐｌａｙ吧。”

怕生的人在默默努力的时候放着不管才是礼仪。要是问人“怎么了？今天格外给劲嘛”，人家可是会涌出杀意的。

灯代莫名一副拼了老命的模样——可模样不正常的还不止灯代。

“我，我……没在话剧里演过主角，所以这次想要挑战一下呢。你，你看，说起来提出要演话剧的不还是我嘛！”

鸠子亦然。

“正常来讲……这种时候身为部长，身为前辈的我出演主要角色才比较妥当吧。比嗓门和演技，我有自信不输给在座的任何人。”

彩弓也是不容退让的口气。

我原以为她们俩都不是争强好胜的人，在这种争论中会最先做出让步——但唯独今天，她们毫不妥协。

她们对于主演的宝座，都显示出了一种不同寻常的执着。

“朱丽叶，要千冬来演。”

小千冬的话……呃，差不多和平常一个节奏。

文艺部的四位女生，在主演花落谁家的问题上剑拔弩张。

岂止三足鼎立，简直就是四强争霸。

她们互相交换警戒的视线，保持着一种平衡。

“……这下可糟了。”

面对这种突发状况，我不由得挠了挠头。

没想到，在角色分配的问题上居然会产生如此的分歧。

我还以为她们应该会互相谦让甚至推脱主演的机会呢。

可事实却正相反——她们居然在争抢一个角色。

“这下怎么办，大家伙？”

猜拳，抽签，还是直接继续讨论，又或者是干脆开个海选？

我边考虑着怎么选拔，边向她们问道——

“安藤来决定就好。”

小千冬却指着我这么说道。

“哎？我，我？”

“安藤是罗密欧，所以安藤来选朱丽叶就好。”

“…………”

喂喂喂，踢皮球不带这么玩的啊。

让我决定谁来演朱丽叶？让我以我的独断与偏见，从你们之中选择出女主角吗？

而且是在这种一触即发的气氛里？

……不行不行，绝对不行！

“小，小千冬……就算我是演罗密欧的，我也担不起这个责任——”

“……也有一定道理呢。”

我正准备委婉拒绝，却被灯代打断。

“你演罗密欧，你来决定，谁都不会有意见的。”

“灯代你……”

“我也赞成！”

“鸠子，连你也……”

“要是寿君做决定的话，无论选谁大家都会承认的哦。呐呐，寿君。寿君想要谁来当朱丽叶呢？”

还没完。

“说的也是，就让安藤同学决定吧。”

“连，连彩弓都这么说……”

“再这么没完没了地讨论下去，也是时间的浪费啊。而且交给猜拳这种纯靠运气的手段来决定，估计也会有人觉得不服。再者说——”

“再者说？”

“我个人也对安藤同学究竟会选谁有些感兴趣。”

彩弓说着露出了有些开心的微笑。笑的就好像赌徒一般，带着莫名的挑衅。

奇怪，太奇怪了。我感觉那位不管什么时候都秉持公平，不管什么状况都不会掺杂私情，冷静而准确地作出判断的彩弓……现在做出了带有很大私人情绪的判断。

为什么？

彩弓很奇怪啊……不如说，大家都很奇怪啊？

“来，安藤。”

小千冬不知什么时候跑到了已然不知所措的我的旁边。

她带着期待的眼眸正盯着我。

“快选一个出来。谁来当朱丽叶，安藤比较高兴？”

“……！？”

重点是不是变了啊！？

不知道什么时候重点从“谁适合演朱丽叶”变成“我比较想要谁来演朱丽叶”了吧？

很明显概念已经被偷换了。

但是，没有一个人抱有疑问。

她们都用满怀期待的眼神盯着我。

“安藤。”

“寿君。”

“安藤。”

“安藤同学。”

不知不觉中，我被逼到了房间的墙角。

被四位女生所包围的这个状况简直就是后宫——才怪。

这是修罗场。被女生围起来追问“你要选谁？”的这个状况，完全是修罗场。

等等，等等，这也太奇怪了。

为什么我要陷入这种好像脚踏四条船的男人一样的状况？

“等，等一下，咱们冷静点，谈一谈好吗！”

脱口而出的话也完全是移情别恋的男人会说的。唉，男人原来狼狈至此，就只能说出这种话来啊。

四道认真的眼神紧紧钉在了我身上，让我无路可逃。

所有人都当上主演——这种宽松教育一般的选择当然是不可能的，我必须选一个人出来。

文化节的主角——朱丽叶。

在舞台上，与我坠入爱河的对象。

我——

我选择的是——




四 终成路人
“哦，文艺部要在音乐室演《罗密欧与朱丽叶啊》。挺有意思的嘛，有时间的话我也去看看好了。”

第二天的午休。

我说完昨天灯代修罗场事件，相模便以一成不变的爽朗笑容回答道，说的话让人搞不清楚是客套还是真心。

“说起来，相模你文化节有干什么吗？”

“怎么可能，和去年一样。收拾掉班里分配的工作，然后就出去随便逛逛咯。”

“哦，也是。”

我们班好像要搞什么漫画咖啡厅，不过我和相模都对此不是很积极。我们都不是那种会踊跃参加的性格。

不知是该说是潜规则呢，还是说自然就是这种定位呢。

总而言之——由于这种高中生之间特有的气氛感，我和相模都被划进了不积极参加学校活动的群体里。

至于这种结果是不得已还是自己想要的，就不太好说了。

“和去年不一样的也就是陪在身旁的女友了吧。”

“……你什么时候换人了啊？”

“暑假的时候。在夏Comi被逆搭讪了。她当时在我喜欢的社团看摊，颜值还不错，你要看照片吗？”

“算了吧，反正等我记住她叫什么长什么样，你就又换新的了。”

我对相模冷嘲热讽，可他只是呵呵笑着，说着“真遗憾”然后把刚掏出来的手机又收了回去。

外表和内在成反比例的美少年，依然换女友如翻书一般。像他这样身边的妹子来来去去，我反而一点也都不羡慕了。

“不过，相模啊。去年你是和我们学校的妹子交往的吧，现在的妹子不是其他学校的吗？你特意叫她过来的啊？”

说来惭愧，我们学校的文化节规模并不是很大。

虽然姑且容许社会人士参观，但来的人基本上要么是学生家属，要么是附近学校三三两两来串门的初高中生。

这种活动也不值得拉着妹子来看啊。

“是啊。她住的比较远，所以我还犹豫要不要叫她来呢……不过今年文化节那天不是我生日嘛？我告诉她之后她自己就说要过来了。”

“……哦，说起来你生日是今年文化节啊，我都忘得差不多了。”

我装傻道。

其实——我是记得的。

记得非常清楚。

虽然我根本不想记住相模的生日，甚至想要立刻忘掉——但这个日子，就是从脑海中挥之不去。

九月十九日。

福岛方言里叫——九月字九。

“安藤，我可等着你的生日礼物啊。”

“鬼才送你。”

“小气。”

“小气你妹啊。我生日的时候你不也啥都没送我，我干嘛非得腆着脸给你礼物啊。再者说我们关系也没要好到值得互送礼物的吧？”

毕竟我们是熟人之上，朋友未满的关系。

“哎，可是，安藤你原先不是给我那个了嘛。我想要的那个电影赠品胶片。”

“那都是……初二的事了吧？过去都三年了，而且送那个的也不是我，是——”

陈年旧伤好像被重新剜起一般，危险的感情直冲喉头，但我又将其重新咽下了肚子，极力装作自然地继续说了下去。

“——环的礼物吧？”

我说道。

没错，那个赠品胶片不是我送的，是环送的。

是她为自己男朋友相模着想，绞尽脑汁思考如何能让对方最为高兴，经历千辛万苦才拿到的最棒的生日礼物。

虽然我的确帮过她的忙——但这份礼物毫无疑问是属于环的。

属于双叶环这名恋爱之中的少女的，世界上仅有一份的爱之结晶——

“啊，说起来是从她那里拿到的啊。算了，反正都已经出掉了，也无所谓了。”

“…………”

我一开始还没能理解他话语中的意思。

“……哎？什么……啊，啊！？出掉了，出掉了是怎么回事……你把那张赠品胶片卖掉了吗！？”

“嗯，前些日子在雅虎拍卖上出掉了。”

“为，为什么啊？”

“给Comike做战备嘛。”

“就因为这个理由！？”

“所有权在我我爱干嘛干嘛啊。”

“……话是这么说。可你……当时收到的时候不是特高兴，还说要好好珍惜嘛……”

“哈哈哈哈，安藤，那都是多久的事了。已经都三年了吧？有三年时间，喜欢的东西肯定会变，着迷的事物也会不一样啊。那部动画我初二的时候是很习惯，但现在已经没什么兴趣了。安藤也有这种感觉吧？”

“…………”

“又没有续作的消息，漫画化什么的多媒体展开也都结束了，动画的势头早就过去了呢。虽然大热的时候炒得很厉害，但是最后销量却很勉强。已经过气了啊，过气明白不。拜其所赐，赠品胶片也没能卖个好价钱。唉，还不如拿到手的时候就出掉呢。”

“…………”

我已经无言以对。

愤怒与惊讶之类的感情早已经被我抛之脑后，席卷而来的是一股不由分说的无力感。我整个人一下瘫了下去，连反驳的气力都已经消失了。

因为相模静梦是在是太过相模静梦——我明白了和他说什么都是徒劳。

在某种意义上，他说的没有错。

已经拿到的东西处理权在自己，把前女友的礼物淡然地处理掉，说不定才算男人。

喜欢的动画变了——原本喜欢的动画变得不那么喜欢了的这种事情，过上三年也不是不会发生。

连我都经历过很多次。

有三年时间——热门的东西就会过气。

有三年时间——喜欢的女主就会改变。

诸行无常。

盛者必衰。

有为转变。

万物流转(Panta rhei)。

世上一切东西都随着时间变迁，从没有岿然不动之物。无论是自然还是人心，一切的一切都处在流动状态，毫不停息地反复变化着，这是自然的定理。

我的大脑深切地理解这些。

但是，我却总有一种难以言喻的心情。

不过……说来也好。

相模这种冷漠的一面——不曾改变的一面，对我来说也是一种拯救。

正因为他实际上不带一分恶意，我才能淡然与他相处。

如果相模做出“我对不起环”之类的道歉——如果他有哪怕一点点后悔和惭愧的态度的话。

我可能就会气血上头，直接揍倒他，把他端正的面容殴打到不成原形吧。

“话说回来，你到底选了谁当朱丽叶啊？”

不知是完全没有注意到我的内心纠葛与懊恼，还是察觉到了我的心情之后故意为之，相模若无其事地改变了话题。

“不过也真是奇事，居然所有人争着都要当朱丽叶啊。”

“对，我也很惊讶。”

“大家都很卖力啊。”

“是啊，我还以为大家肯定对文化节都没什么兴趣，所以我是有点意外啊。”

“不不不，我想说的不是这个意思——呃，算了。也不是我该插嘴的事情。”

“你这话中有话的是什么意思。”

“我话里有话也不是一天两天了。”

说的是，可对此洋洋自得的样子真是招人烦啊。

“于是你选谁当的朱丽叶啊？”

相模向我投来充满好奇的视线。

“安藤想要和哪位女生亲亲呢？”

“别用这种腻人的说法好吗！”

“我很在意哦。安藤的意中人到底是哪位啊。（兴奋）”

一脸期待的样子……真烦人啊。

怎么就不给我突然发出奇怪的声音然后从窗户跳出去摔死呢。

“什么意中人啊，就是演戏的角色而已。”

“就算这么说，也都是安藤选的啊？选一个人来演朱丽叶——演自己恋人的角色，这已经基本上和告白没什么区别了吧？”

“……所以才头疼的啊。”

就因为无论如何都有这种要恋爱的气氛，所以才没办法随便选一个人出来。

但是，我也没有办法拒绝——

“我说，安藤。你别卖关子了，告诉我行不？你选的是谁啊？”

“…………”

虽然我不太想说，但是就算不说横竖也是露馅，所以没必要遮遮掩掩的。我沉默了半晌，最终不情愿地开了口。

“是小千冬啦。”

姬木千冬。

我选来演朱丽叶的——是小学四年级的女生。

“……哇哦，这我可没想到。”

相模瞪大了眼睛。

“果然安藤是萝莉控呢。”

“萝莉控你妹啊！话说果然是什么意思啊！”

“别掩饰了，安藤，解释就是掩饰啊。我懂，我明白啊，我完全能够理解。千冬炭很可爱不是吗。‘小学生’这种绝对而又高等的附加价值……已经让人欲罢不能了对吧。”

“你能少两句吗！别在现实的小学生身上感受什么品牌价值！就因为有像你这样的人存在，社会上才会流行阿宅=性犯罪者预备军这样的偏见好吗！”

“每个男人在内心深处都是爱着幼女的啊。就算嘴上不说，心里也都是想着要和幼女卿卿我我的哟。但是法律禁止这种事情所以只能用周围的老太婆忍一忍咯。”

“不不不也有人喜欢年上和熟女的吧。”

“这种人为了掩盖自己是萝莉控，都是装作喜欢属性相反的类型呢。”

“才没有好吗！”

啊啊，真是的……我就知道会被他冷嘲热讽，所以才不愿意说的。

“可是安藤啊，从那样一群女生中偏偏选出千冬炭，再怎么嘴硬自己不是萝莉控也没说服力啊。毕竟她也不是特别适合演朱丽叶。”

“话是这么说……”

“除了对千冬炭保佑非分之想，还能有什么理由？”

“你好歹说是出于好意的感情啊！”

我回了他一嘴，然后继续说道。

“我是觉得选她才不会伤大家感情。”

相模听罢，似乎是察觉到了缘由，貌似深有感触地点了点头。

“原来如此啊。说来也是，要平安捱过四选一的修罗场，的确选千冬炭最好。”

因为——她还是小学生嘛。

相模说道。

“高中生要是和小学生较劲，那就是幼稚了——安藤和其他没被选上的三个人，都可以拿这句话做借口。”

“…………”

“这样一来安藤就是满足小女孩愿望的问头大哥哥，其他的三名女生也不是‘没被你选上’而是‘把表现的机会让给了小学生’，因此不会伤到自尊。好啊好啊，和稀泥很上道嘛。”

相模一副看透一切的样子说道。他还是一样，以仿佛看透了人心一样——不，以单方面断定人心的口气对人指指点点。

而正因为他说的也不算错——性质才更为恶劣。

的确如相模所说，我选择小千冬，主要是因为她还是小学生。

所有人都争着要当女主角的那时，房间里弥漫着一种异样的热气——这导致了“谁最适合演朱丽叶”这个问题过度跳跃，慢慢地变为了“我到底喜欢谁”的诘问。

在这种不自然的气氛之中——我不可能选出一个人来。

走投无路的我，在绞尽脑汁之后——选择了小千冬。

总算是把这件事敷衍了过去，扛过了这个修罗场。

“真是很有你风格啊，不是选择特定的一个人，而是为大家着想而做出决定。该说你是温柔还是天真呢。”

“怎么，有话就直说，别拐弯抹角的。”

“没什么，我只是觉得，这样很不公平呢。”

相模说道。

没有不满，没有讽刺，而是惯常做出的感想。

“……不公平？你什么意思啊？”

“你既然不懂，那这就是答案啊。”

依然一副似乎明白了一切的口气的他，巧妙地避开了回答，脸上带着看破红尘的笑容——让我没来由地有些厌烦。

倒不如说……这家伙洋洋自得的样子真的是惹我生气。

“觉得自己是个角色啊？那要是你，这选择题该怎么做啊？”

“我？我嘛，我想想……”

要是四个女生一起凑上来的话，相模会做出怎样的选择呢。

“我估计是先存档吧。”

“我就知道！”

这家伙怎么不给我喊着“哟西！人家要跨入游戏的世界咯～”之类的蠢话把头撞向电脑屏幕触电而死呢。

和相模聊过之后，我才注意到——说起来，小千冬还是小学生。

当然，我并不是忘记了她身为小学生的事实。

但是——我完全没有考虑到，她实际上并非文艺部的正式成员。

理所当然地，小千冬并不是我们高中的学生。

她是文艺部顾问兼我班主任的里见老师的侄女，到文艺部来仅仅是来玩的。

虽然在我们心目中——小千冬的的确确就是我们文艺部的一员，是无可替代的伙伴，是共有秘密的战友——但这些都是空谈。

在正式的记录上，小千冬不是文艺部成员。

这是千真万确的事实，就算我们拥有着神级异能，也无从篡改。

不过这也是无可奈何的事情，而且至今为止并没有因此出现过什么问题，所以也从来没有人在意过——

但是这次的文化节有所不同，姬木千冬被选作文艺部所出演节目的女主角——倒不如说，是毛遂自荐最终拔筹。

这样……不会有问题吗？

一个社团外人员在高中文化节的出演节目里担当主角，也许不大不小算是个问题吧。

“不，我觉得没什么问题。”

学生会长工藤同学坐在会长的位置上，若无其事地回答道。

那一天的放学后。

我在去部室之前，先跑了一趟五楼的学生会办公室。

为了问清楚小千冬这个外校学生——应该说是附近小学的学生——能否担当我们的主角一任。

毕竟要是为了当天活动做了各种各样的准备之后才知道有问题就麻烦大了，我觉得还是事先确认一下比较好。

本来的话，要问应该向文化节的执行委员问，不过我决定先找比较脸熟的工藤同学。

“真的吗？小千冬当主角也没有问题吗？”

“对。虽然并不推荐，但是也没到有问题的程度。”

工藤同学带着略有惊讶的口气说道。

“当天会有很多校外人士来访。有监护人，有附近的初高中生——当然也有小学生。就算其中的一位参加了你们所演出的‘即兴剧’，也不会有人多嘴的。”

哦哦，原来如此，只要当成是这样就没问题的意思吗。

就算被人投诉，我们也只要坚称我们演的是“即兴剧”——小千冬只是当场参加了表演而已就好。

真不愧是我校的学生会长，手段还真是阴险啊。

正当我自叹不如之时，工藤同学又开了口。

“要是在体育馆搞正式演出的戏剧部找来外校人士当主演的话，肯定会出点什么问题——可文艺部的四个人在音乐室里搞的短剧里，就算多了一个小学生，也没人会在意吧……”

懂了。我明白工藤同学想要说的意思，不由得心情向下一沉。

说白了，就是无所谓吧。

虽然我作为一个当事人，还挺把这次活动当回事，但在别人眼里，我们的短剧根本不值一提。

“简而言之，就是默许对吧？”

“没错。我这里也没办法给你正式的许可，但是也不会特意去禁止你们干。不作支持，也不推荐。在学生会长的立场上，我不会对文艺部指手画脚。”

“我明白了，谢谢工藤同学。”

“只不过——”

对低头致谢的我，工藤同学却又别有深意地继续说道。

“虽然作为会长不准备指手画脚，但是从个人来讲，我还是有两句话要说的。”

“哎……”

“我觉得在文化节上出的节目仅由校内人来操办才合情理——而且最重要的是，社团作为一个整体活动的话，对最为年长的三年生给予一定程度的照顾才是正常的吧。”

我猛然醒悟。

“当然，就算是三年生，也没必要过度照顾。我觉得无论是运动社团还是文化社团，都应该以实力进行角逐——但是，就你们这次的情况来说，让身为三年生高梨同学来出演主角，作为社团活动不是更加正常吗？”

“………………”

“不过，要是她自己不想演的话，话可就不能这么说了。”

话——还是可以这么说的。

彩弓她原本是希望主演的。

但是我没有选择她。

对啊，我居然忘了。

对于彩弓来说，这次的文化节是高中最后一次的文化节啊。

一生一度的在最高年级迎来的高中文化节。

那么我们，作为低年级生，作为后辈，或许应该照顾一下她。如果一直把引领成员作为第一要义的她自己提出要演朱丽叶的话——选她来主演，或许才是我们社团活动的正常表现。

但是，我却——

“别，别这么丧气嘛！”

我不由得陷入沉思，工藤同学慌忙道歉。

“呃，那个……抱，抱歉！我没有责备你的意思……”

“不……我没事。工藤同学说的很对。”

“不，不对……我刚刚的态度有点不友好了。这件事本来是你们讨论过后决定，我不应该故意找茬……”

工藤同学真心地向我赔礼。

“那个……最近因为文化节的事情忙的要命……所以我就很羡慕你们文艺部每天都很开心的生活，一不小心就挑起刺来……真的，对不起。”

“…………”

看着点头哈腰反复道歉的工藤同学，我有些惊讶。

羡慕。

我没想到，她对我们是这么想的。

——“你们这帮人还是那么有趣啊。”

之前来部室时她说的话，不是挖苦也不是讽刺，而是单纯的真心话吗。

“那个，工藤同学。”

我突然想到一件事，便向她问道。

“最近有用过异能吗？

“哎……异能……没有用过啊。说到底根本没法用吧，我的异能一个人的话根本没有意义嘛。”

没错，工藤同学的异能是单独的话便没有意义的异能。

一个人无法使用——而且也没办法自己来玩。

“那正好，接下来要不要和我们一起尽情地使用异能呢？”

就像我们文艺部一样——我对她说道。

我询问自己的身体。

——能行吗……？

恐惧与不安占据了我的心灵。

如果现在发动异能的话……我的肉体或许会超越极限。

一天发动次数的上限……并没有这种东西就是了。

这个技能还并不完美，负担和危险都太大了……当然也是不可能的。

在现在这个状态发动《黑焰》的话……怎么说呢，就气候上来说比较不妥。学生会办公室又没有开空调，而且因为久违的异能发动所导致的期待与紧张全身已经开始冒出了汗……哎呀，我不要耶，总感觉一发动的话就会全身是汗啊，接下来我还得去社团报到呢。

但是——我不能放弃。

为了工藤同学，我必须要使用异能。

身体，给我坚持住咯！

《黑焰》三倍——的气势发动！

“——吾乃混沌之霸者。”

我伸出右手，嘴唇编织器精妙的韵律。

既是异能发动的关键词又是触发器的咒文咏唱。

之前在工藤同学面前咏唱的时候因为紧张所以咬了钉子，所以今天一定要表现的完美。

刮目相看吧！

这可是我久违的，真真正正久违的完全咏唱！

“渊中摇曳的炼狱业火啊；歪曲的昏暗之焰，浑浊的真红之a——”

“嘿。”

“——嗷呜。”

在咏唱中被夺走异能的我猛地一打趔趄。

“不，不对不对工藤同学！还没到时候啊！时候未到啊！我还在咏唱咒文啦！”

“哎？是，是这样吗？可是……你不是说过用了异能就可以夺走嘛。”

“那也要把握好时间点啊！我还没有发动异能好嘛！”

“不，你已经发动了嘛。手臂周围都已经散发出黑蒙蒙的气场出来了……”

“那是……那是……！”

我一时间无语。

严格来讲，的确如工藤同学所说，我在咏唱中就已经发动了异能。

为了营造出那种随着咒文咏唱体内的火焰一点点向外冒出的感觉，我集中了注意力，只放出了一点点的火焰。

我都这么费心抑制火焰的量了……

在咏唱完成后，黑色火焰喷薄而出的瞬间——为了这样一瞬间的宣泄，才特意安排了这种预演……但工藤同学还是没能明白这种异能战斗的惯例啊。

“说到底，那个咒文咏唱又是什么啊？”

“……哼。也罢，简单说来，就是发动异能的‘钥匙’吧。通过咏唱一定的韵律，心底的门扉会被打开——就能借来居于我内心的怪物一点点的力量……若没有咒文咏唱，我无法发动《黑焰》。”

“嗯？不是吧？第一次见面的时候你不是很普通地就发动了嘛。”

“……”

“那时不是结巴了，然后又说了什么放弃咏唱什么的不是嘛。”

“……”

说的时候请别那么一脸平淡，求你了。

“这，这个嘛。普通的人是没法做到啦，但只有我可以放弃咏唱的哦。对常人来说不可能，但对于受到了旧日诸神洗礼的我，可以免除放弃咏唱的代价呢。”

“是这样吗？我感觉我从你那里夺取能力后不用咏唱也可以正常发动啊——”

“对！对啊！所以工藤同学才厉害的嘛！你是何方神圣啊！？是特异点吗！？哎呀，我们学校的学生会长居然是这等人物，实在是让在下十分光荣啊！”

我总感觉我说的越多越是在给自己挖坑。

人家不要玩了嘛。

人家不擅长应对这种死认真的人啦……

“唔，虽然不是很明白……但不需要咏唱的话，不咏唱不就好了嘛？”

“……啊，是，也是呢。”

她的建议实在太过正常，让我都提不起心思去反驳。

重整精神，再来一次。

我让工藤同学先把异能还回来，然后重新举起右手。

“——《黑焰》！”

随着一声洪亮的宣告，右手周围出现了一团黑色的火焰。比起黑暗更加黑暗，比起混沌更加Chaos的火焰，如同象征着世界终结一般摇曳着。

太帅了。

我的《黑焰》果然还是那么帅啊。

真的好帅……然，而…………好热啊！

不是那种灼人的热，而是那种温吞的热，这让人绝妙地不愉快。

这团黑色火焰所象征的，也许不是什么世界末日，而是高湿度让人难耐的日本夏天吧。

话虽如此，在工藤同学面前可不能把不快写在脸上。我忍受着浑身渗出的汗水，等着工藤同学把我的异能抢走。

“…………”

“…………”

“…………”

“已经可以动手了吗？”

“啊，好……你请。”

这玩的到底哪出啊喂！就算刚才抢答犯规了这回也不要等时间走完好吗，工藤同学！

别有事没事就问我好不好，给我更加帅气地抢走啊！

“好，那我动手了啊。”

“——唔！住，住手！”

“什么，还是不要了吗？”

“不不不不，不是这样的，不是这样的啊工藤同学……你不用停手的。”

“可你刚刚不是还说住手吗？”

“这个……就是做个样子嘛。要是不形式上挣扎一下的话根本不帅嘛，感觉对《黑焰》也不太好……另外工藤同学。可以的话请不要夺走异能的时候一句话也不说，如果能大声叫出异能名字再夺走异能的话我会非常开心的——”

“哎呀真是的！这都哪跟哪啊！”

工藤同学终于发火了。

她一点没有听进我说的话，很普通地就发动了《贪婪(Gratful Lover)》。缠绕在我右手上的火焰，转移到了工藤同学的右手之上。

“唔，这个黑色火焰的感觉真是久违了呢。”

工藤同学端详着在自己受伤燃烧的火焰。

“上次抢来发动这个异能还是两个月之前的事……嗯，可是我没什么感想哦。”

“哎哎！？为什么啊！多少，应该有点吧！”

“完全没有任何感慨。”

“倒是给我来点啦！”

“呃，这个异能的名字叫什么来着？”

“……哼哼，问得好。虽然感觉刚刚我说过好多遍了不过还是再说一遍吧。我那不祥异能之名为——《黑焰(Dark and Dark)》！”

“Dark and Dark……直译就是黑暗与黑暗啊……完全莫名其妙。安藤，到底这英文是什么意思啊？”

“……对不起，求你了，别那么认真的问我。请意会一下不要深究……”

我一个劲道起歉来，这时，持续发动着《黑焰》的工藤同学身上发生了变化。

她的额头和脸上，都冒出了汗。

“安，安藤……好，好热啊……不，这个火焰好温吞啊。我有一种难以言喻的不快感……唔，呜哇，感觉，好不舒服……莫名有点火大啊。”

“……请别说什么不舒服好火大之类的词好吗，我脆弱的小心脏已经不堪一击了。”

“明明之前都没有这种难受的感觉……”

“毕竟这个季节嘛。”

我沮丧地回答道。

“……噗。哈哈哈，哈哈哈。”

工藤同学突然笑了起来。

“哈哈哈哈，真是的……你的异能真的一无是处呢。没有温度又没有攻击力，用出来还会让自己不愉快，也太废柴了吧。”

“……请，请不要笑啦。”

我不服气地说道，然而工藤同学依然在笑。

张开大嘴，非常开心。

在让工藤同学把《黑焰》还回来，走出学生会办公室的时候——我和彩弓打了个照面。

“你好，安藤同学。”

“彩弓，为什么在这里？”

“和你一样，都是来报告千冬出演戏剧的事情的——另外，也是来看看工藤同学的情况。”

“…………”

“两件事上都被安藤同学抢了先就是了呢。”

彩弓耸了耸肩。

“拜安藤同学所赐，工藤同学也难得放松了一下。”

“……我也不是为了让她放松才那么做的。我只是想久违地体验一下《黑焰》被横刀夺走的快感而已。”

“别谦虚了。”

彩弓嫣然一笑，然后看向办公室的方向。

“这次的文化节是工藤同学作为学生会长最后的工作，所以她把自己逼得太紧了……我都有些担心了。”

文化节一旦结束，三年级的学生会干事们都会引退。而到了十月，学生会选举会选出新一届干事。

也就是说，对于工藤同学来说，这次的文化节相当于为自己一年学生会长的工作作结，钻牛角尖也是情有可原。

在最高年级迎来的高中最后的文化节——

“……那个，彩弓。”

回部室的路上，我突然停住脚步问道。

“你很想演朱丽叶的吗？”

“……怎么了，这么突然？”

“不，就是……”

“工藤同学和你说什么了吗？”

看到她认真的眼神，我不知怎么回答。然后，彩弓轻轻叹了口气，然后和蔼地笑了起来。

“昨天做了件对不起安藤同学的事呢。真的对不起，我那时候不知怎么就产生了对抗心理啊。”

“…………”

“安藤同学选择千冬的心思我很明白，所以请不要在意了。”

“彩弓……”

“而且，我也并不是想要去演朱丽叶，只是——”

“只是？”

“……不，没什么。”

彩弓带着苦笑说道，然后直直地看着我。

“文化节我们一起努力吧，我可是很期待看到安藤同学的罗密欧呢。”

彩弓带着成熟的微笑说道。




五 卖克白
距离文化节只剩下不到一个月了。

就算是不满20分钟的小短剧，对于我们这些戏剧外行来说，要把它做到质量能拿上台面——也是没有任何时间上的余地的。

从角色分配和职责分担定下来的那一天开始，我们就快马加鞭地着手进行准备。

顺便一提，角色分配是这样的——

罗密欧——安藤寿来。

朱丽叶——姬木千冬。

劳伦斯（为罗密欧与朱丽叶牵线的神父）——栉川鸠子。

旁白，兼舞台效果，兼总导演——高梨彩弓。

——如上。

……虽然感觉似乎把麻烦的部分全都丢给彩弓有点心里过不去，但是没有她的高超手腕，在不到一个月的时间里练好这部戏是不可能的。

而诸如剧本改编、大小道具，服装制作等幕后工作，因为人数不足，当然也只能我们自己来操办。

因为我们各自还有自己班上的工作，因此在文化节之前，我们文艺部全体成员都陷入了前所未有的劳务缠身的状态。

累的要死要活的日子——却也是十分开心的日子。

就让我来讲讲在文化节的准备时间里的小插曲吧。

一、剧本改编篇。

我们讨论后决定，剧本由灯代独自执笔。

虽然这份工作负担又重责任又大，但毕竟写剧本这件事也不是好分给好几个人来干的事情。俗话说得好，人多砌倒墙。并不是人海战术就能把效率提高的。

于是我们的方向便是，让毛遂自荐的灯代一个人把剧本完成——然后大家再进行删改。

“怎，怎么样……有什么不好的地方大家可以别客气说出来的。”

而剧本完成后。

在我们浏览剧本的时候，灯代却一副心神不宁的样子。

“嗯……做的相当不错啊。”

读过一遍之后，我这么一嘀咕，灯代的脸色一下子就亮了起来。

“真，真的！？”

“嗯，我觉得整体上都整理的很好啊。该删的地方都删掉保持了节奏感，该细讲的地方也有详细的描写，平衡做的很棒啊。是不是，彩弓？”

“嗯，而且因为演员不够没法出场的几名角色的任务和台词都巧妙地以旁白和其他角色的台词做了补充，这样观众也能很容易理解剧情呢。”

“嗯，灯代，好厉害。”

我们的女主角小千冬也是一副满足的样子。

“最后，是亲亲的大团圆。”

最后的结局则是采用了小千冬的意见。

朱丽叶的亲吻让罗密欧醒来，死而复生的奇迹让长年不和的两家也受到感动和好。两个人从此过上了幸福的生活——这般略显狗血的大团圆结局。

“啊，太好了。”

剧本得到了认同，灯代不禁露出了欣喜与放心的表情呼了一口气。

“嗯，我真的觉得剧本不错啊，只不过……”

“对，只不过……”

我和彩弓带着难以言喻的表情面面相觑。

“哎……怎，怎么？有哪里奇怪吗？”

“哎呀，也不是说奇怪……就是这个地方吧。”

我指着剧本的一段说道。

这一段是罗密欧与提博尔特的决斗戏。

提博尔特是凯普莱特家族中的一人，和朱丽叶是表亲关系。他杀死了罗密欧的挚友迈丘西奥，罗密欧为了复仇而又将他杀害，这导致了罗密欧惨遭流放国外之刑。

刹那间——罗密欧后脚一蹬地面疾走而出。

他驰骋战场的模样，好似一阵疾风，又好似一道闪光。

他拔出腰间的宝剑，向着自己挚友的仇敌——提博尔特的脑门祭出一记神速的袈裟斩。

刹那间——提博尔特水平握剑，吃下了这一斩。

两人之间——飞散着异音与火花。

剑与剑相持不下，时间好似刹那又好似永恒。相抵的剑刃，在双雄的伟力下发出刺耳的声音——刹那间，提博尔特一个回身，将罗密欧的力道化解。

罗密欧一个趔趄，提博尔特趁机以迅疾之势刺出一剑——刹那间，罗密欧以超人脚力与瞬间爆发力跃至半空，躲开了这一刺。

罗密欧便就在半空中飞速旋转身体，将下落速度与离心力全部施加在自己右手所握之剑之上，施展出一道必杀的剑斩。宛若断头台的刀刃一般落下的这一剑直冲提博尔特而去，然而刹那间——

“……刹那这俩字是不是用的太多了？”

我吐槽道，灯代却愣了一下。

“哎？是，是吗？有那么多吗？”

“很多啊，都三行一个了好不。”

“呐呐，寿君。刹那是什么啊？”

鸠子发问了。

刹那。

要我回答是什么的话，我只能回答是“佛教里时间的最小单位”“七十五分之一秒”——但是我觉得，在刹那这个词里存在着一种教条式说明无法完全体现的非比寻常的中二力。

我也不知道怎么说明啦反正就是帅啦。

刹那，就是帅。

“原意是‘极短的时间’……不过在剧本里是用作‘那个瞬间’‘那个时刻’的意思吧。”

我感觉小说——尤其在异能战斗系轻小说里，“刹那”多用来表达“那个瞬间”“那个时刻”的意思。

因为这种手法很帅，所以我也觉得多多益善……不过再怎么说，这部剧本里用刹那也太跳楼大甩卖了一点儿。

“虽然多用刹那这一点令人在意……不过这种浓密的打戏描写也是问题呢。”

彩弓叹着气说道，灯代不禁低下了头去。

“明明其他的描写都和普通戏剧剧本一样一笔带过，只有决斗这一幕密集得异常。”

“这，这个嘛，我一不小心没收住手……”

“而且打戏的表达还用什么疾走啊，神速啊，闪光啊，必杀啊，完全就是战斗系漫画的套路嘛。”

“一，一不小心没收住手……”

“这种超出常人的武打动作，安藤同学不可能做得出来。”

“哎呀彩弓，这话我可不能置之不理啊。自幼就被称为剑圣的我怎么可能做不到区区这种程度的剑术和技巧——”

“你能做到吗？好厉害呢，那么请跟我过一过招吧——”

“对不起。万分抱歉。请饶了在下吧……”

“……你用不着跪坐行礼吧。”

最终——灯代一时没收住手写的约莫有十页的痛快决斗戏，被一两句旁白一笔带过了。

其二，演技练习篇～引子～

说到演技练习，首先要从读剧本开始——没曾想，我们首先进行的是发音练习。

总导演彩弓的演技指导出乎意料地动真格。

“哇哦，好厉害。”

眼前呈现的是堪比武道馆的观众大厅。站在舞台上的我不由得发出了感叹。

“发音练习就能用上这种地方，真是托了《创世》的福呢。”

比正式上台要用的音乐室还要大上几百倍的特大大厅，只用作发音练习感觉还是略为奢侈。不过，既然送上门来，还是好好练习吧。

“那么大家，我们开始练习吧。”

五个人排成一列，在彩弓指示之下向着无人的观众席发起声来。

时而大声地叫“啊——”，时而又一字一句地发出“A E I U E O A O”的音。

彩弓对每个人都各自做了发声的指导，而对我这个主演，她的指导尤其严格。

“安藤同学，再来一遍。”

“A E I U E O A O”

“请再来一遍。声音要再响亮一点，注意不要用喉咙而是用小腹发声。感觉就比如……这样吧，你把二楼观众席的最里面当作目标试着发声吧。”

“A！ E！ I！ U！ E！ O！ A！ O！”

“……声音还是卡在喉咙里啊。”

“哎……真的吗，我完全不懂这种感觉……”

在这种出乎意料的地方碰壁，我不免束手无策起来。

以前我就不太懂这种东西啊，什么“小腹发声”的感觉。初中的合唱比赛时，音乐老师也老这么跟我说，但我还是二丈和尚摸不着头脑。

小腹发声是什么鬼啊？

又不是贝蒙斯坦，肚子上又没长嘴啊。

“这下可头疼了……我该怎么教你呢。”

彩弓露出了十分为难的表情，可没一会，却又突然双手一拍。

“安藤同学，你能认真地咏唱一下咒文吗？”

“——吾乃混沌霸者！”

“就是这个感觉！”

“原来如此！”

出乎意料的墙壁出乎意料地就倒塌了。

那天我完美了掌握了“小腹发声”的感觉。

其三，大小道具篇

因致命性的人手不足，我们还必须自己搞定幕后的工作。

更不要说我们可是文艺部，并没有什么一代代传下来的传部道具，各种舞台大小用具都是要我们自己制作的。

然而——我们可有外挂。

《创世》

只要用小千冬的异能，我们可以创造出专业剧团用的成套道具——不，我们甚至可以造出在其之上的道具。

但是，我们未经讨论便否决了这个方案。

如果这么做了——一切就会前功尽弃。

不靠自己从头开始做的东西没有任何意义。要是为了求轻松使用异能的话，那一开始就不应该去演什么话剧。

我们的原则是，将所觉醒的异能全力用在“好玩”上。

所以——我们不能为了轻松就使用异能。

“……虽然我感觉我们已经在各个方面图轻松用了异能了，不过一码归一码。”

我一边小声嘟囔着，一边画起手头“西式阳台”的设计图。虽然画的很随便，不过比没有好吧。

罗密欧与一见钟情的朱丽叶在中庭再会的场面。

非常有名的“啊，罗密欧，你为什么是罗密欧？”也是在这一幕。

唯独这一幕不能靠观众想象衔接剧情，而要做好布景，再让朱丽叶站在高处。

担起了大道具制作责任的我，开始思考做出拉风阳台的办法。

“……最好还是把桌子和椅子堆起来然后周围糊上纸板吧……太高的话很危险，就这么高吧……好！”

我画完设计图，正准备给其他人看。

“灯……”

代字还没出来，看见集中精神与笔记本电脑奋斗的她，我却不敢叫她了。

灯代负责编辑文艺志。

虽然这次文化节我们要表演剧目，但实际上一天也只能表演三四次。

为了那些在非表演时间造访的客人们，我们决定也把文艺志放在音乐室里进行展示。

历代前辈们留下的文艺志，和我们新创作的文艺志。

在新的文艺志里要刊载这次《罗密欧与朱丽叶》的全部剧本，因此身为剧本作者的灯代正忙于编辑工作。

“……嗯，果然‘刹那’还是多了吧……？不可是，为了营造出这种速度感，‘刹那’还是不可欠缺的啊……哎呀，到底怎么办啦。”

……感觉她好像在纠结于超级无所谓的事情耶。

决斗那一幕明明略过就可以的啊。话说剧本的舞台说明根本不需要什么速度感好吗。

看到灯代那边不好打扰，我就又去找负责服装和小道具的鸠子和彩弓了。

服装和小道具这一部分，我们是尽可能从戏剧部借的。

只不过，我们的两名主角——罗密欧与朱丽叶的戏服都因为尺寸不合所以只好放弃。小千冬的情况自不必说，而罗密欧的戏服对我也太大了点。男角的戏服好像基本上都是按身材高大的人做的。

毕竟我们不能把从别人那里借来的衣服改了尺寸，就决定我们自己从头起做。

鸠子和彩弓现在正忙着制作罗密欧的戏服。金色的纽扣和蓬松的衣襟，都被她们娴熟地缝在了衣服之上。

“哇，果然彩弓手真巧呢。”

“鸠子你才是缝的一手好衣服啊。”

“嘿，人家可不会输哟。”

“呵呵呵，好吧，我纠结下你的挑战。”

拥有高超裁缝技巧的两人之间迸出了无声的火花。燃起了对抗意识的她们，开始以目不暇接的速度缝起衣服来。

唔，这边感觉也不好说话……

干脆我自己一个人去做阳台得啦——我正这么想的时候，小千冬靠了过来。

顺便一提，小千冬工作是……杂务。给大家的工作搭把手，作为吉祥物来慰劳大家的工作。

“鸠子，彩弓，好厉害。”

看着那两个人的技巧，小千冬不禁被触动了。

“真厉害啊。小千冬怎么样？在学校学过裁缝吗？”

“之前在家庭课上，缝了抹布。”

“抹布啊，缝的好不好呀？”

“曲奇说‘拿针很危险’，就把千冬的也给做了。”

“过度保护啊！”

小千冬对于我的吐槽没有什么反应，依旧看着那边两个人的手。

“鸠子，彩弓，都在努力。”

然后嘀咕道。

“为了表现新娘风范，超级努力的”

““………………””

她一句话，让以甚至能缝上断掉手臂速度进行缝制作业的两个人瞬间停下了手。

“小千冬，这不是什么表现新娘风范哦？两个人都只是因为很努力在做戏服而已。”

“是这样吗？”

“嗯，大概。”

“千冬以为因为是安藤的衣服，所以鸠子和彩弓才那么努力呢”

““！？””

两个人的肩膀猛地一颤，两声针扎到手指的尖叫回响在文艺部的部室里。

其四，演技练习篇·劳伦斯

神父劳伦斯在《罗密欧与朱丽叶》的故事中，也是一个不可或缺的人物。

一见钟情的罗密欧与朱丽叶在相遇的第二天就在神父劳伦斯前秘密结婚。而劳伦斯期盼着两人的结婚能够给势不两立的蒙太古和凯普莱特两家达成和解一个契机。

看到这里，他还是个好人……但给朱丽叶出了那个使用了假死药的有名主意的，也是这位劳伦斯。

“罗密欧和朱丽叶两个人死掉在某种意义上都是他的错呢。”

“这只是结果主义吧？劳伦斯也没有恶意啊。”

因为成员本各自都还有自己班里的帮忙，随着文化节的日子越来越近，五个人凑在一起的时间也减少了。

这一天来到部室的，就只有我和灯代。

“我知道他没有恶意啦……所以才令人悲伤不是吗。好心做的事全都招来了坏结果。唉，感觉相比你侬我侬的两个主角，劳伦斯才更容易代入啊。”

“你赶紧给我代入进罗密欧啊。你可是主角啊不是？代入劳伦斯的工作就交给我来办咯。”

灯代伸了一下双臂，让我看到她身上穿着的修女服。因为这一件是从戏剧部那里借来的，所以做的相当正经。

（※该死！为什么不给插画！）

“尺寸怎么样？”

“嗯，正好。”

“那太好了。果然把劳伦斯从神父换成修女是对的，神父的戏服尺寸肯定比你大。”

“不如说我也不喜欢男装啊。”

灯代叹道，然后打量起自己试穿的这套修女戏服。

因为演员的原因，劳伦斯不是神父而是修女。

修女。

也就是Sister。

“说起来，灯代你比我想的要冷静呢。”

“嗯？怎么？”

“我还以为你穿上这么一身好像Cosplay的戏服肯定会害羞的不得了呢。之前穿比基尼盔甲的时候不也是——”

“别和比基尼盔甲相提并论啦！倒不如说别提那时候的事啦！”

灯代满脸通红大叫了起来。

“……修女服可以的啦，又不暴露。”

“也是，毕竟就是大约为这种目的设计的衣服嘛，修女服。别说皮肤了，就连头发都盖在里面了。”

我边说着，边审视着灯代的修女服。戴在头上的修女帽，脖子上挂着的十字架，遮盖住整个身体的黑色连衣裙。

“……什，什么啦。不，不要这么一直盯着看……”

“哎呀，一不留神就目不转睛了啊。都可以说是看呆了呀。”

“哈，哈！？”

灯代的脸蛋一下子染上了通红。

“你你你你，你在说什么啊！？呃呃呃……哎？你你该不会是……修女控吧！？”

“唔，也算吧，我还蛮喜欢修女的。”

“！？……你居，居然有这种癖好啊……呃，那个……那，那给你看一下……也，没什么……”

灯代扭扭捏捏地把玩着手指，叽叽咕咕地说了些什么，不过专注于欣赏修女服的我并没有听进去。

啊，修女服，果然赞啊。

因为——

“这种好像能藏几把武器的宽大衣服……真让人欲罢不能啊。”

“…………”

“真帅啊，感觉真的能塞进各式兵器啊。果然说到神父和修女，在衣服下面藏着枪械和暗器之类的东西才是惯例啊！虽然是侍奉神明之身，果然还是要精通一点暗杀技术啊！”

“…………”

“敌人穿着宽大衣服的时候一定藏着什么，这是常识。”

“…………”

“……哎，哎？喂喂，灯代，你惯例的吐槽到哪儿去了？刚刚那是飞坦的台词耶，莫非没听出来吗……？”

“你好烦哎！笨蛋！”

灯代不知道为什么发起怒来，三两下把修女服脱了下来。

其五，演技练习篇·朱丽叶

说实话，小千冬当主演我是不太放心的。

她能不能记住台词？

能不能发挥好？

会不会一时起兴又不想演了？

千担心万担心——最后发现，其实白担心了。

我们开始演技练习后，小千冬的学习态度表现得相当认真。

不仅台词记得很清楚，表演也很努力。虽然不能说表现极佳，但她努力的劲头我们都感受到了。

她拿到的剧本已经有了翻过好多遍的痕迹，上面还用红笔标记了演技的要点和技巧。似乎她在学校的时候也有和小九鬼一起练习。

“小千冬，真努力啊。”

“嗯，要努力。小学的朋友们，都说到时候要来看。”

“这样哦，那可非得加把劲不可了。”

“而且——”

“而且？”

“因为安藤选了千冬，所以要努力。”

她说着挺起胸来，我不禁感慨万千。

小千冬扮演朱丽叶的水准一天天的提高——然而，有且仅有一个令人十分在意的地方。

那是——

“如果你厌恶这样，至少要把千冬——”

“停停停，小千冬……又说成自己的名字啦。”

“啊。”

小千冬一副恍然的样子。

对姬木千冬扮演主角唯一的担忧。

那就是——自称的问题。

“不注意的话一下子就变回自己的名字了呢。”

“因为……千冬，就是千冬呐。”

千冬失落地垂下了肩头。

“这只能靠反复练习养成习惯了啊。小千冬，从今天开始试着在日常生活里也把自己叫做‘我’吧。”

“哎……”

“这是为了在正式演出的时候不出纰漏。”

“嗯……知道了。”

小千冬不情愿地点了点头。

然后——过了几天。

我就为我的决定深深地后悔了。

我看到了——拿出真本事的她的可怕。

“——嗯，OK了。小千冬，刚刚那一幕表现真棒。”

“真的？呵呵，能被安藤同学如此称赞，我真的是十分高兴呢。”

“…………”

“哎呀，说起来，今天的天气可真～是不错呢。太阳都这么精神呢。啊，快看快看，安藤同学，有鸟儿在飞呢！你好啊鸟儿，近来可好？”

“…………”

“呵呵，感觉今天会有很多美妙的事情发生呢。没错，今天我也许就会碰到我的王子大人！”

“……这样的小千冬我才不要啊啊啊啊——！”

这种该说是公主口气还是迪士尼式的口气是啥！？“真～是”那个词散发出一股浓浓的音乐剧气息啊！

坏了事啊。现在都已经不知道是谁在说话了啊，我还以为是什么突然冒出来的新角色开始念科白了呢！

之前隐约察觉的事实，现在被证实了。

小千冬她，能力超高的。

因为任性又我行我素，对大多事情都提不起干劲，才表现的像是个什么都不会的傻孩子——但是一旦拿出真本事，在所有方面都能发挥出惊人的能力。

平时独特的说话方式，只是觉得麻烦而已，一旦有心还是可以正常说话的。表演里森的腹语术的时候也是正常的啊。

我觉得这种孩子将来肯定会在某种艺术上成大器。

但是。

但是——

“……呜，呜哇！不要不要，这张小千冬我才不要！这样的才不是小千冬啦！用自己的名字称呼自己啦！用片假名的‘安藤’耍我一样地称呼我啊～～～”

※不知道我说过没，总之千冬称呼安藤的时候是用片假名的读音「アンドー」称呼的（虽然读起来没有任何区别！读起来没有任何区别！所以片假名发言是完全的meta！

我跪下去哭天抢地，小千冬便用她小小的手抚摸起了我的头。

“安藤，不要哭了。”

半睁的双眼，没有抑扬顿挫的声音，欠缺感情的话语，完全不带对岁数比自己大的人的尊敬的口气。看不懂在想什么的——却又意外地好懂的表情。

这是。

这个角色是——

“没关系，千冬，就是千冬。”

“……！”

“千冬不会消失的。”

“小，小，小千冬——————！欢迎回来来来来！”

我脑中充满了再会的喜悦，伏在幼女的胸口嚎啕大哭。

※噫你好污。

其六，演技练习篇·罗莎琳。

因为我们各自在自己的班上还有杂务，随着文化节的日子越来越近，五个人凑在一起的时间也越来越少。

※等等这句我怎么觉得我好像见过

这一天来到部室的，就只有我和鸠子，我们一起念了剧本，还做了演技的练习。话虽如此，鸠子扮演的罗莎琳基本上没什么台词，所以总体上是鸠子在陪我练习。

在演技练习的休息时间，我拿着剧本嘀咕道。

“虽然罗朱的故事都发生在五天之内这点很让我惊讶……不过更让我惊讶的是罗密欧居然还有朱丽叶以外的意中人啊。”

“我也吓了一跳呢。”

罗密欧原本对凯普莱特家的罗莎琳抱有好感。

但是罗莎琳完全不把罗密欧当回事，他对此十分烦恼，便为了去见罗莎琳偷偷跑进了凯普莱特家召开的派对。而就在这场派对上，罗密欧见到了朱丽叶，并对她一见钟情。

“……感觉，也太轻佻了点吧。”

“……嗯，罗密欧的意中人就这么简单地变了呢。”

原本思慕某位女性不惜偷偷跑进敌对家族的派对，却又简简单单地和在派对上碰见的另一名女性坠入爱河。

花花心肠，见异思迁。

“而且罗密欧这个人喜欢上朱丽叶之后，罗莎琳这个人就整个被他忘掉了啊。”

“心理上大概完全变了个样呢。”

因此罗莎琳除了故事开头就没有再出场过。有些剧组甚至会把罗莎琳的戏份整个掐掉。

罗莎琳。

可以说，她算是代表世界的空气系女角了吧。

“不过鸠子，为什么你要演罗莎琳啊。”

和刚刚说的一样，罗莎琳的戏份是十分少的，就算没有也不会对故事展开造成影响，我们当初讨论的时候也有把罗莎琳戏份掐掉的意见。

但是因为鸠子提出要演罗莎琳，我们就决定这部分按原作来。

“这个嘛……原来我是想演朱丽叶的嘛，不过朱丽叶被小千冬演了，我就觉得那不如去演罗莎琳好了。”

鸠子扭扭捏捏地说道。

“我想演可以被寿君喜欢上的角色呢。”

她的脸微微变红，温柔的微笑了起来。我不禁无言以对。

心跳变得异常快速起来。

“鸠，鸠子……”

“哎……？啊！呃，呃……不，不是寿君，是罗密欧哦！是罗密欧喜欢的角色的意思啦！”

“我，我知道的啦！”

我和鸠子一同红着脸慌了起来。

哎呀，刚刚心跳的超级快啊。

我还以为自己被告白了呢。

“好，好了，咱们练习吧，寿君！”

不知道是不脸颊还发着热，鸠子开始拿剧本向脸上扇风。

“虽然我的台词很少，但是寿君可是有一堆台词呢，不好好练习可不行哦。”

“我知道的啦。”

“那我们再来一次罗密欧苦于对罗莎琳相思之情的那一幕吧。”

“又来？我说鸠子，刚刚开始练这一幕的次数就很多吧？虽然罗莎琳也就只在这一幕登场吧，但其他的部分也该——”

“就要练这一幕嘛，我觉得寿君表演的还完完全全不够熟练呢！”

鸠子顽固地坚持道。

然后，她直直的盯着我。

“一定要好好地喜欢上我哦，寿君？”

鸠子说着笑了起来。她的笑容之中既包含了平常的稳重，也包含了不似她的恶作剧之心与色气。

有些成熟，温柔而又带有挑衅的笑容。

面对态度不同平常的青梅竹马，我只得不好意思地移开了视线，短短地回了一句“哦”。

——综上，就是这样。

文化节的准备时间飞也似地匆匆流过。

一切顺风顺水——当然不可能，但每次面对困难，我们都不断尝试，不断突破了过来。

文艺部团结在了一起。

然而，准备工作总算上了轨道的我们——却在文化节的不久之前，装上了一堵墙。

不。

也许不应该说是墙，而应该说是漏洞。

虽然隐隐约约有所察觉，但自己却误以为没什么大不了，便一直没有理会的漏洞，突然化作了一股陷阱，猛地攫住了我的脚踝。

事情发生在——文化节那一天的三天前。




六 错误的悲剧
六  错误的悲剧
“…………”
文化节三天前放学后。
话剧要用的大小各式道具各处乱放的部室正中，我坐在桌子旁无言地进行着工作。
其他成员现在还没有来。
同班的鸠子要负责准备班上的节目。安藤，彩弓和小千冬也没有来。不过因为我们决定今天要把话剧过一遍，所以大家过一会应该都会到的吧。
不过，干等着也可惜，我就开始埋头做起小道具来。
我现在做的是一副面具。
这是罗密欧偷溜进凯普莱特家派对时戴着的东西。
彩弓很明确地为我们定好了大小道具的制作顺序，所以必须要有的道具和服装基本上都已经完成了。
时间只剩下三天，却还没完成的这副面具，便是制作优先级比较靠后的东西，就算没有也不会对剧目的展开和质量造成什么影响——
“不不不，面具肯定不能少吧！”
因为安藤坚持如上观点，我们一致决定要是能留出空来做就做一副。
我倒是也不是不懂安藤的心情。
古今中外的假面角色，往往都是充满了神秘魅力的身手高强的人。而且摘下面具基本上也都是帅哥（除了外印那位）。
以及当时鸠子也站在他那边兴奋了起来。
“啊，我知道我知道。面具很帅呢，寿君。”
“哎呀鸠子！真稀奇啊，你居然能懂我！”
“夜礼服假面什么的很帅嘛。”
“……呃，嗯。”
当时的对话好像是这样吧。至于夜礼服假面帅不帅……我不予置评。
“……唉。”
我自然而然地发出了叹息。心中的不痛快，一不小心就从嘴里冒了出来。
因为面具怎么也做不好？——当然不是。
心情忧郁的原因……怎么说呢，呃，嗯……就是和安藤的关系啦。
“……完全没有任何进展嘛。”
夏日祭过去都快有一个月了，我和安藤的关系却和以前没有任何不同。
平常得令人吃惊。
我还以为说出初二时的相遇，事情就一定会有很大的改观——但很遗憾，事情并没有那么顺利。
那天之后，我和安藤都没有再提起初二时的事情。安藤没有提起这个话题，我当然也没办法先开口。
不过我觉得也有最近忙起来的原因就是了。
暑假结束后，我忙着赶作业，紧接着又要做文化节的准备。
每天忙的要死，两个人都没什么说话的机会。
“不如说我不主动一点的话根本不会有什么近展的啦……”
但是——我完全不知道该做些什么。
虽然我心里明白，我需要更加……展现我自己，但是我却迟迟不做出行动。
能说是加了把劲的事情——就只有自荐演朱丽叶的事了吧。
我也知道这不符合我性格。在小学时连演大树都紧张最后放弃角色的自己，居然会有一天自荐演女主角。
我本来没想演朱丽叶的。
毕竟这不是我的风格，也不适合我的性格。
但是——但是。但是。
都因为小千冬说什么……亲，亲，亲之类的事情……我脑子就一片混乱，回过神来就已经举起手了。
才，才不是啦！我，我才不是要和那家伙亲嘴什么的！也不是说什么就算是逢场作戏也不元看见他和别人亲吻的场面……呃，对，对了！我是不想让其他成员做出和他亲吻这种惩罚游戏一样的事情才无可奈何出来当替罪羊——
“…………”
——像这样对自己掩饰害羞，也只是徒增空虚而已。已经察觉自己感情的现在，我已经没有办法再骗自己。
诚实地承认吧。
我……就是……想……和……安藤……亲一下……的啦。
“～～！”
……可承认了，又觉得害羞的要死。啊，糟糕了，我感觉我的脸已经变的通红了。
真想找个地缝钻进去。真想戴上个什么面具——
“——哦，哎呀，已经做好了啊。”
或许是一语不发——不如说是闷闷不乐地——专心工作的缘故，罗密欧的面具不知道什么时候已经做完了。
“嗯，效果还蛮不错的，按画纸材质来说算是挺帅了。”
我端详起刚刚做好的面具。面具的形状是安藤说想要的全脸遮盖面具。简单形容的话，就是《烈火之炎》里的红丽那样的感觉。
我下意识地想要试着戴一下，把面具贴近脸庞——却突然察觉到了一个事实。
……这不是安藤之后要戴上的面具嘛？
那我现在先戴上的话……这不是在某种意义上就像间接接吻吗……？
不。
不不不不，很奇怪好吧。
为什么我会立刻向那种方向上乱想啦……要是饮料瓶还好说，对这种手工的面具花痴个什么劲啊。
啊，真是的，自己的脑子里也太小粉红了点吧……
什么面具就戴上就是了。没错没错，太过纠结反而显得很傻呢……虽然根本没什么必要非要戴上，可这时候要是不戴上又好像自己太过在意一样反而不好意思。啊，可是一想到之后安藤会带上这副面具就觉得……不能想不能想，不是说好不能往这方面想的吗，脑里的小粉红细胞——
“哦，面具做好了啊？”
“我嘞个去去去去去去————！”
刚戴上面具就听见有人和我说话，心脏都要吓得从喉咙口跳出来了。
“怎，怎么了，灯代？戴个面具怎么就发出奇怪的声音啊，又不是石面具。”
“安，安，安藤……你，你什么时候来的？”
“刚来啊。怎么？发生什么事了吗？”
“没，没什么。真的没事。”
哎呀……吓死我了。心脏都快停下来了。
我拼命安抚快速的心跳，安藤却向我伸过了手来。
“面具做完了不是？给我看看。”
“…………”
我一语不发地把面具递过去，他便立刻戴在脸上，然后去照镜子。
“哎呀！糟糕，这个好帅啊。谢谢啦，灯代！”
安藤一副喜出望外的样子。
他完全没有一丝犹豫戴上了刚刚在我脸上的面具……我感觉心情复杂。要是他不愿意戴上我当然会受打击，可他一点也没在意这种事，感觉也……嗯，怎么说呢，怎么说呢。
明明这就是间接接吻，不对，应该是间接蹭脸的行为啊。
“灯代，你帮我把‘卡特斯特罗非’拿过来！”
我沉默地把用纸壳和铝箔做成的罗密欧佩剑递给他。安藤为手工制作的假剑取了名这件事，大家已经懒得吐槽了。
“卡特斯特罗非(Catastrophe)”。我倒是觉得起的蛮好的就是了。
既有“破灭”的意思，同时也指戏剧或小说中的悲剧结局，与我们的戏剧正好契合。
……能这样对他的思考模式产生同感，我也是够悲哀的……
“真不愧是灯代，无可挑剔的设计啊。”
开始戴着面具拿着剑摆姿势的安藤满足地笑了起来。
“不客气。”
“好嘞。那么——现在就弄坏它吧。”
“为啥啊！”
这种冷不丁的发言，我可没办法坐视不管。
“哎，你看，面具嘛，果然还是破破烂烂的比较帅吧？有那种身经百战的强者的感觉啊，还有破面的韵味。”
“虽然不是不能明白但是不要为了追求帅气就随便搞破坏啊！我才不想要带着破烂面具赴宴的罗密欧啦！”
“罗密欧一定是那种带着面具的最终boss角色吧。主角群合力攻击才刚刚把面具打碎让他现出真身，而他的真身居然是主角的亲人或者好友！然后因为被发现了真实身份准备暂且撤退——这才跑到了凯普莱特家的派对上。”
“并不需要这种波澜壮阔的外传好吗！”
“咳，说要弄坏是逗你玩的。毕竟是灯代辛辛苦苦做的东西啊，而且光这样就已经足够帅气了。哎呀，怎么那么帅呢。”
安藤说着，以一副如痴如醉的表情欣赏着面具。
能让他这么开心，我辛苦做它也算是值了。
“对了，现在只有灯代你一个人吗？”
“嗯，不过其他人一会就应该来了吧？”
“也是。毕竟今天要全副武装，和正式演出一样过一遍彩排啊。”
“对啊，总算是走到今天这一步了。”
我原本还对我们这群戏剧门外汉能演出什么劳什子来抱有悲观态度，不过现在看来，总算是能赶上档期了。
“安藤演罗密欧也熟练起来了嘛。”
不是恭维，是真的这么想。
安藤的演技意外的好。虽然这个好也只是在业余水平上讲，但他无疑很好地担起了角色。
“哼哼。过去曾被称作‘无貌之神(Walker Face)’的我怎会被此等小事难倒。正因没有固定的外貌与身体，才能化身为任何人物的传说中的暗杀者……没错——我谁也不是，因此能成为任何人！”
“啊，我懂了。因为平时就沉醉于那些难堪的妄想里装出一副做作的样子，真要演戏必须做作的时候就得心应手咯。”
“才，才没有什么做作呢！”
安藤较起了劲来。我倒是也不是不能明白他的心情啦。
正因为是我，才能明白。
对于中二病患者来讲“做(zhuang)作(bi)”这个词某种意义上是禁语。
觉得自己是特殊的存在，言行装作像特殊的存在一般——实际做出来，就是有意识地在“做作”，但是本人绝不会想承认这一点。
必须要装作一副是自然而然而行动的“样子”。
我在初中的时候也……呃，还是不要回忆了吧。嗯。
“说，说到底……说到这种事，大家都会做啊？灯代不也是嘛？在班里和在我们之前表现的不也不一样嘛。”
“那……那也不叫做作——”
不，就是的吧。
见什么人说什么话。察言观色。实话与场面话。考虑何时伪装，何时不加粉饰。无论什么人都会做出的这些行为，广义上来讲，都可以称作“做作”吧。
“算了，也许你说的对。和他人接触的时候，有时候也会不由自主地就做出一副样子呢。就像……在SNS上发po或者写日记的时候，也会下意识地去想‘自己在这种情况下说这些话合适吗’之类的问题。”
连在看不见彼此的网络上，人也会摆出一副样子。
就更不要说面对现实中的他人了。
“仔细想想也是奇怪，为什么我们会这么在意自己的角色呢？”
明明根本不需要粉饰，毕竟自己只能是自己。
“嗯？这没有什么奇怪的啊？”
安藤却很干脆地解答了我的疑问。
“无论是谁，心中都有一个想要展现给别人的‘自己’存在啊。”
“…………”
他的答案让我恍然大悟。
对，没错。事情就是这么简单。
人摆出一副样子，是给别人看的。
因为人总是在意自己在别人眼中的样子。
想要别人觉得自己是‘这样’的，或者正相反，不想让别人知道自己是‘这样’的这种心理，人才会带上假面与他人接触。
在人际关系之中树立起自己的角色，并持续表演下去。
“‘全世界是一个巨大的舞台,所有红尘男女均只是演员罢了。’”
安藤援引了莎翁的名言，然后一一句“这只是我个人的想法”为开场白，继续说了下去。
“也许每个人都是对所谓别人的观众宣示自己的演员吧。”
他以防万一似的再次强调了“这只是我个人的想法”。大概是对莎士比亚的知识不够，他显得相当没底气。
虽然我也对莎士比亚并不是十分了解——但是，先不论是否正确，这种解释还是蛮有意思的。
“……这样的话，装样子，说大话这种基于虚荣的行为也许也是正常的事情啊。不管是谁，都想在别人面前展现更好的一面啊。”
人想要成为“什么”的心情，和想要被别人看作是“什么”的心情，有时是等价的。
就比如说“想要成为土豪”的这种愿望，也有着“想要被人觉得是土豪”的侧面。
“想要成为帅男美女”的愿望，也和“想要被当做帅男美女”同义。
更极端地说——
并不是想学会弹吉他，而是想要别人都以为自己会弹吉他。
并不是喜欢莎士比亚，而是想要别人都以为自己熟稔莎士比亚。
——某位仁兄的这种妄想，在某种意义上也可以说是人极为普通的愿望。
任何人都在做作。
为了在别人身上寻求自己。
为了让别人眼中的自己向自己的理想更进一步。
这样一来——
比起常人更加激进，更加异质，用远远超过夸张与虚荣的虚构塑造“自身角色”的中二病患者就是——
“…………”
正因我从中二病毕业，现在才能客观地回头去看。
初二时候的我，想要变的“帅气”——同时也同样程度地想要被别人觉得“帅气”。
故意在人前做出一些奇异的举动——也都是觉得这样能让别人对自己另眼相看。
贯彻“与众不同的我好帅”的原则，却又想要让众人评价“与众不同”的自己。
将自己无法被他人理解这种事当做骄傲——却又同样寻求着他人的理解。
这也是一种无法调和的矛盾。
也许中二病这种东西，就是在成长过程中学习“见什么人说什么话”的过程之中，不慎脱轨的人会患上的病吧。
那些不慎脱轨——从而学会了某种全然不同东西的人。
“我说，安藤。”
我不由得提出了疑问。
“你是想要变的帅气，还是想要别人觉得自己帅气呢？”
向现在进行时的中二病患者，带着好奇心问道。
“这个嘛……我——”
安藤思忖了半晌，然后回答道。
“身为史上最恶劣的罪犯，臭名昭著而被世界上的人当作瘟神；其实却有着很深的内情，被知道这个内情，从前一同战斗过的同伴，以及曾经拯救过的村庄的居民称作恩人和英雄……我就想成为这种被世界讨厌却被一部分人觉得帅气的，帅气的男人。”
“这种回答方式太逊了！”
☆
不一会，鸠子也到了。剩下两人还没来，我们三个人便决定着准备一下大道具再等她们。
“寿君，阳台还不用粘上纸壳吧？”
“对，粘上就没法拆开搬走了。等明天搬进音乐室，再把外观搞定。”
“好～”鸠子点了点头，然后从房间一角放着的阳台布景走开，去准备别的道具了。
“今天要穿上正式戏服过一遍剧目彩排啊。唉，我感觉我好像紧张起来了。”
“哎哎，现在紧张个什么劲啊，今天就只是单纯排练而已。”
“可，可是嘛……”
“这种时候就要在手掌心上写‘人’字——”
“啊，这种小咒语我是知道的哦。”
“——然后捏爆它！”
“后半部分我居然不知道！？”
“以这种方式放弃所有的人性，我们就能化身为冷漠的战士。”
“好，好可怕啦，这种事情才不要啦！还是好好的咽下去吧！”
“话是这么说，鸠子。你仔细想想，把‘人’咽下去难道不是更可怕？”
“……好，好有道理！”
鸠子瞪圆了眼睛。
在掌心画“人”字然后吃下去就能缓解紧张这种偏方，冷静下来想想，是不是有点莫名其妙？都有点食人文化的意味了吧。又不是喰種，吃了人也不会突然变强啊。
之后去问问彩弓这是什么来由吧——我正这么想着，正在准备服装的灯代突然说话了。
“说起来，我们的剧名叫《罗密欧与朱丽叶》就好吗？”
“嗯？事到如今还说什么啊，除了这个还能是什么？”
“不是这个意思，我是说，我们的话剧不是改编了挺多地方嘛？所以我想是不是应该用个能体现这些的标题啊？”
唔，说来也是。
事先把这种信息传递给观众的话，我们对剧本的改编也许也会变得更加容易接受一点。
“也就是说，你想要类似于《新约·罗密欧与朱丽叶》的这种标题咯？”
“对对对。”
“唔，什么比较好呢……”
“新约”显得生硬，而且并非对于内容的总结。可要是起《罗密欧与朱丽叶（大团圆版）》这样的标题，就是完全的剧透了。
“我们改编内容最重要的核心是……小千冬起头的那个接吻后复活的套路吧。把这点考虑进去的话——”
“别，别把这个加进去啦，怪……怪不好意思的。”
“……啊。嗯，也是。”
我和灯代不由得变得尴尬起来。这时，鸠子又开口了。
“对啊……寿君和小千冬，终于要接吻了呢。”
气氛变得更加尴尬了。
关于最关键的接吻那一幕……说实话到今天为止都没怎么好好练习，只提过“正式演出的时候要这样，按照不要让观众看到的那种感觉来”之类口头的注意事项。
但是——在今天的排练之中，也许真的要练习吻戏了。
对啊，是这样啊。
我必须要和小千冬演吻戏啊……
“安，安藤你脸红个什么劲啦！”
“才，才，才没有脸红好吗！”        
“哼，真蠢。明明只是演戏而已居然会这么记挂啊。哎呀，讨厌讨厌，所以说青春期的男子真是的。”
灯代说着不爽的话，脸却和我一样——不，比我还要通红。青春期的女子啊。
“……才不会记挂在心上嘞！她还是小学生而已啊。”
“哎，真的是这样吗？”
鸠子用仿佛闹别扭的口气说道。
“寿君可是自己选的小千冬啊，而不是我、灯代和彩弓。”
“这个是……”
“对啊，安藤知道要和女主做吻戏，还选了小千冬，还是小学生的她呢。”
不知道什么时候，灯代和鸠子串通了起来。两个人都露出恶作剧般的眼神，开始责怪似的调戏起我来。
不知道这是出于玩心，还是出于对于女主角的嫉妒呢。
“啊，说起来，安藤还有‘萝莉控骑士’这个光荣的绰号呢。”
“啊，的确是呢，非常适合寿君的绰号。”
“……你们就饶了我吧。”
连小九鬼的那件事都被拉出来示众的话，我也只能举手投降了。
“我才不是什么萝莉控呢，选择小千冬只是排除法而已。”
为了洗清萝莉控的嫌疑，我稍稍加强了语气。
“我怎么会对小学生抱有什么恋爱感情呢。”
这时。
就在我——有些自暴自弃地如此断言的时候。
格楞一下。
从部室的一角，传来了物品掉落的声音。
回过头去——阳台布景的一块倒了下来。把课桌和椅子当做支架的布景结构，为了方便明天拆开搬进音乐室，还没有牢牢固定。
因此，只要些微的振动就能让它倒塌。
从倒塌的阳台里出现的是——
“小，小千冬……”
是我的，我们的朱丽叶。
“…………”
她一语不发，直接冲这边走过来。笔直地，一直线地走了过来。丝毫不去管倒下的课桌，放在地上的小道具——甚至无视了担心她受伤而赶过去的灯代和鸠子。
她一直线地走到我的面前。
“小千冬……呃，没受伤吧？”
“没事。”
她低着头，不带感情地回答道。
“你……什么时候在那的？”
“一直在。今天，来得太早了，就一直，在那里睡觉。”
我突然回想起来。
小千冬最近的睡眠选择。
故意在狭窄的地方睡才好玩，什么的。
早早地——大概比灯代还要早到部室的小千冬，之前应该一直睡在阳台布景的狭窄空间里吧。而我们丝毫都未察觉到——
“安藤……”
小千冬依然低着头说道。
用微微颤抖的声音。
“被选中演朱丽叶的时候……千冬，好高兴。因为，觉得安藤，想要让千冬当朱丽叶。所以，才那么努力，那么努力的……”
她一直不肯抬起头，不肯与我视线相交，肩膀颤抖着，说道。
“安藤选了千冬……只是用了排除法吗？”
“这，这是——”
“安藤……不会喜欢小学生嘛？”
“…………”
“安藤——不是萝莉控吗？”
“！”
我说不出话来。我已经不明白，到底我应该说些什么，回答些什么。
我——并不是萝莉控。没有什么洛丽塔情结。不会用色色的眼光看待小学生。不会对小学生产生恋爱感情。
所以，我对于小千冬——
“……已经，够了。”
大约她是终于对连借口或道歉都迟迟未能说出的我感到厌烦，一下转身走开。走了几步，用异能在前方造出了“门”。
她准备穿越到别的地方。
“等，等一下，等一下，小千——！”
我慌忙伸出手去——在看到小千冬回头一望的表情时，却不由得颤抖了一下。
小千冬——她生气了。
她眼里带着泪花，狠狠地瞪着我。脸蛋变得通红，全身都散发出愤怒来。
我第一次——看到小千冬这么认真生气。
“安藤，最讨厌了！”
她尖叫似的抛下这句话，然后从我们的眼前消失了。




七 奥赛捞
七  奥赛捞
两天之后，虽然是周六，但因为文化节将近，还是有很多学生来到学校，进行最后的准备和节目的彩排。
我们文艺部也按照与往常相同的时间来到学校，将部室里堆放的大小道具搬到了音乐室。
因为有文化节执行委员的搭手，我们在中午之前就把所有的道具移动完毕了。
我们一开始的预定是，下午在音乐室这个正式演出的场地进行表演的最后确认。
但是，这条预定突然变成了空白。
追根究底——因为我们的朱丽叶不见了。
“……这也真是头疼。”
彩弓皱着眉头说道。
在因为搬走了大道具而重回空旷的部室中，我们进入了午餐时间。
然而，屋子里充斥着阴暗的气氛，所有人都没能吃的下饭。
原因……自不必说。
“……对不起，因为我的缘故……”
“不，不是安藤的错啦。是我一下子来劲对你开玩笑……”
“……不。是我对寿君使坏才……”
“不，错都在我。都是因为我，小千冬才——”
“各位，互相包揽责任也没有任何意义。”
部长严厉的声音，制止了依然对前天的事抱有深深后悔的三位二年学生。
“这不是一个人的错。而是包括我在内文艺部全体的责任。”
“……可是彩弓明明没有错啊？”
“不，安藤同学。我也有责任。我不应该把选择主演的重任交给安藤同学一个人。”
彩弓继续说道。
“我不该太过乐观，把安藤同学指名千冬主演朱丽叶的选择当成最稳妥的方案——不该误以为这是最为体贴的选择。”
彩弓深刻地反省道。她眼里的后悔，与我心中的后悔同根同源。
以为这是最为稳妥的选择。
小千冬演上朱丽叶会很开心，而剩下的三个人也因为她是小学生而不会燃起对抗心与嫉妒心。
我原以为这就是皆大欢喜，尽善尽美的选择。
——开什么玩笑。
什么皆大欢喜，什么尽善尽美。
我只考虑了我自己。
我因为不想被大家讨厌，而选择了浑水摸鱼。
看似考虑了大家的心情——实际上，却没能正视任何一个人。拼命摆出老成的样子，注意力全都放在如何巧妙收场之上，却迷失了最为重要的事情。
我……在无意之中，利用了小千冬。我害怕自身做出选择——而欺骗了，玩弄了她天真无邪的心。
而正是因为无知无觉，性质才更为恶劣。
没有做好欺骗到底的心理准备，没有做好一直说谎的思想觉悟——才会像前天那样，伤透了小千冬的心。
“……小千冬要是明天也不愿意来，该怎么办……已经没法开演了吧……”
鸠子担心地小声嘀咕。坐在她旁边的灯代，对彩弓问道。
“彩弓，要是明天小千冬也没来……我们的话剧会怎么样啊？”
“事到如今，已经没有办法取消演出，只能找人代演了。话虽如此，我们也没有让非本社团的人从头开始背剧本练习演技的时间了，只能我们几个内部解决。最为现实的方案是——砍掉戏份少的罗莎琳，鸠子替我演旁白，我来顶替朱丽叶的位置——这样比较好。我们几个人里掌握着朱丽叶的台词和表演的，应该就只有我自己了。”
彩弓所提出的方案，的确是最为现实的。身为总导演，一直指导我们表演技术的她，代演女主自然是如鱼得水。
“但是——我丝毫没有顶替女主角的意思。”
彩弓的口吻显得十分坚定。
“我不想以这种并非本意的方式出演女主一角。”
说到这里，彩弓向我看了过来。
“我刚刚也说过，这件事是我们所有人的责任——但是，安藤同学，责任最为重大的是你。你的优柔寡断与天真想法，深深的伤害了千冬。”
她这么说道。
以仿佛责备，又仿佛审判一样的语气。
“彩，彩弓！也不用……说的这么绝吧。”
“对啊！寿君只是为我们着想……”
灯代和鸠子纷纷为我说话——然而，彩弓丝毫不为之所动。她凌冽的眼光死死地钉在了我的身上。
“安藤同学，知道错了吗？”
“……我错了。真的非常抱歉。”
我深深低下了头。
然而，彩弓却失望地摇了摇头。
“唉。安藤同学——你还是完全没有明白啊。你应该向谁道歉，向我们吗？”
我恍然大悟，抬起头来。
“离明天正式演出已经没有多少时间了。那么——该做的事情，就只有一条。”
“……！”
我要紧嘴唇，握紧拳头。
啊，该死。
我究竟要蠢到什么地步……！
“我们文艺部五个人若不齐心协力，就没有参加文化节的意义。没错吧，安藤同学。”
彩弓的温柔与严厉——深深地撼动了我的心灵。
她舍得批评我这个光顾着颓废而没有做出任何行动的人，而没有一味地纵容我。她一丝不苟的严格，让我的心灵得到了愈合，得到了惩戒——让它再次奋起。
谢谢你，彩弓。
能遇到这样的学姐，真的是太幸运了。
“我去去就来。”
我风卷残云地扫光午饭，从座位上站了起来。
“彩弓，我发誓。”
我说道。
“我一定要让彩弓高中最后的文化节成为最棒的文化节。”
她听罢，满足地笑了笑。
“我很期待哦——基尔迪亚·希恩·咒雷。”
“谨遵女王陛下圣旨！(Yes your Majesty!)”

“你好，这里是相模家的小静梦哦。”
“哟。”
“怎么了安藤？你给我打电话，这可太阳从西边出来了。”
“没什么事。”
“没什么事的话，就不要在人家那么忙的时候打电话过来嘛。”
“你干啥呢？”
“唔……我也没什么要紧事。啊，你等一下，我先把裤子穿上。”
“…………”
我从未像现在这样诅咒自己的想象力与感受力。
“久等了。你有什么事？”
“相模，你之前不是和我说‘不公平’吗？那是什么意思啊？”
“嗯，都多久的事了。你那边发生什么了吗？”
我并未回答相模的问题，一语不发。而他不知道是不是猜出了内情，开始滔滔不绝地说起来。
“要是有人看见小学生啊幼女啊什么的就产生性兴奋的话——这就是无可救药的变态——但是安藤啊。就因为对方是小学生，是幼女，就不把她放在眼里，这就是单纯的歧视了吧？”
“…………”
“安藤没法在其他三名女生中做出选择，但却能够选择千冬炭。为什么？答案很简单。因为安藤你——根本就没有把千冬炭放在眼里。”
没有把她当成恋爱对象。
没有给她女主的地位。
相模不带感情地说道。
“当做妹妹……不，正确说来是当做亲戚家的小孩。对自己的妹妹可能会吵架，但是对亲戚家小孩就不会这么做。只会疼爱她，放纵她，听见她说‘喜欢你’就回一句‘我也是’就没有下文的那种半吊子的关系。”
当做亲戚家小孩。
的确如此，我有这种感觉。
类似于父爱或兄妹之间的感情——但绝非给予家人的爱。我对小千冬所包邮的感情，一定就是这种东西。
“千冬炭对于安藤来说，也就只有这种程度的重要性了吧。”
“所以……才说是不公平吗。”
“嗯。不过安藤啊，我不希望你误解。我并不是在批评你。所谓‘不公平’，也并没有包含那种负面意义。”
“…………”
“就算是乳臭未干的幼女，也能当作女性来爱护——真有这样的人，那也只不过是萝莉控罪犯而已。像安藤这样能够面对不同年龄段的人做出不同的应对，反而是十分普通的。基于年龄的差别对待，实际上是理所当然的啊。”
然而，相模话锋一转。
“但就现在的情况来讲——千冬炭自己觉得与安藤的关系是对等的才是问题所在。大概她并没有对安藤差别对待。因为还没有理解到由于年龄差所造成的上下关系，她不会在年长的人面前畏畏缩缩，也不会表现敬意。这该叫纯粹无邪，还是该叫初生牛犊不怕虎，倒也很难说。用一句不懂礼貌就能解决过去啊。”
姬木千冬——是彻头彻尾公平的。
和我不同，她用不带一丝歧视与偏见的眼光看待这个世界——来看待我。
所以，她被选作朱丽叶的演员时，也没有觉得因为自己是小学生才受到特别关照的吧。
她纯粹地自心而发地高兴。
而我明明对此隐约有所察觉——却从来没有正视过这个问题。
就好像对梦想着“我长大了要成为光之美少女！”的女孩满面微笑地说“厉害啊，加油哦”一样。
我只是装作疼爱小千冬的样子，从来没把她放在心上——
“安藤做出了有常识的判断，而千冬炭则没能理解常识。所以，谁对谁错并不能一概而论……不过，唔，我果然还是支持千冬炭呢，毕竟可爱的幼女就是正义嘛。而且——想要选择不伤害任何人道路的安藤让我有些不爽呢。”
相模说道。
“我一贯这么认为——口口声声说着‘不想伤害任何人’的人，只是不想让自己受伤而已。”
“…………”
“话说安藤啊，为什么事到如今还跟我打电话？我现在说的这些事，你应该早就明白了吧？”
“没什么特别的意思，就是路上打发时间罢了。”
我又补充道。
“我就是想让你对我指手画脚，好让我心烦意燥。”
我想让他用带着独断与偏见、主观与私情的毫不仁慈的批评与感想，把不知斤两假装成熟还洋洋得意的自己——彻底打得心服口服。
“不要把和我说话当成惩罚游戏好嘛。”
和相模打完电话的时候——目的地已经在眼前。
位于居民区一角的带庭院的大宅。
家宅周围围着高高的围墙，门旁挂着上书“姬木”二字的铭牌。
我深深吸了一口气。
明明没有使用《黑焰》，背后却冒出了汗。
明明自己已经几次造访这里——但不知为何，我的心情宛若挑战未知城墙的士兵。
 
首先还是正常地按下门铃。
然后，从房子里面传来了“啪嗒啪嗒啪嗒”的穿着拖鞋走下楼梯跑过走廊的脚步声。脚步声到达门口之后，又冒出了拖拉椅子之类家具的声音。
几秒的沉默之后，里面又传出了拖拉椅子的声音，然后拖鞋的脚步声又渐渐远离了门口。
“………………”
小千冬……装不在家也要走心点啊。
刚刚明显是从门孔往外看然后无视我的吧？踮起脚也够不着门孔所以还拖了个椅子还是什么的过来当垫脚台的吧……？
不过，小千冬能在家就是万幸了。
我本来还觉得周六还有可能全家一起出去玩，不过从刚才按门铃的反应来看，小千冬是一个人在看家。
“这下怎么办呢。”
就算连续按门铃也没有任何意义，小千冬还是会装作不在家。小千冬家的电话号码我倒是知道，但现在这个状态就算打过去，小千冬一旦发现是我也会立刻挂掉。
等她父母回来或许也是一个选择，但我并不怎么想这样。
这是我和小千冬之间的问题，我想尽量在两个人之间解决。
……倒不如说，现在这个状态我完全不敢见她父母啊。
“这样一来——果然还是只能这样做啊。”
我深呼吸，然后从门口离开。
然后下定决心——踏进了住宅的院子里。
“……打扰了！”
虽然就算这样打声招呼，这种行为也是板上钉钉的非法侵入。要是被邻居们看见了估计就要报警了，但现在情况紧急，我没有其他的选择。
我蹑手蹑脚地走过精心整理的院子，踩着堆在院子里的轮胎——爬上了围墙。
我拼命地在狭窄的围墙之上保持平衡，对自己说“我是猫，我是猫”来催眠自己。
估计从公道上已经能把我看得一清二楚，这完全就是可疑人物的行径——但我依然踩着不稳定的落脚点，一步一步地向前走。
一步一步地走在这条不管从物理上来讲还是从社会上来讲都危机四伏的道路。
为了尽量靠近小千冬的房间。
因为之前来过一次，所以我知道她房间的位置。
二楼的转角处。
窗帘是动物花纹。
“……哈哈。”
我在围墙上小心走动，却不由得笑了起来。
……这么老大个人走在围墙上还满脸带笑，我也知道这样的自己也算是个相当的危险人物了。但我仍然忍不住笑了。
“总感觉体会到了罗密欧的心情啊。”
对朱丽叶一见钟情的罗密欧，为了再见她一面，偷偷溜进了凯普莱特家的宅邸。
这种行为无异于找死。
如果他这个蒙太古家的独生子被凯普莱特家的人发现，不知道会受到怎样残忍的对待。
但是，他依然溜了进来。
只为了再见一面自己的意中人——
“……哎？妈呀。”
我总算到达了小千冬的房间之前而没有掉下去——但是，距离屋顶的距离比预料之中的要远许多。
我本来打算从这里跳上屋檐，然后从窗户直接闯进小千冬的房间，但这个距离不带助跑的话实在是跳不过去——说来也是。设计住宅的人也不可能把房子设计成能从围墙爬上二楼的结构啊。
计划A即告失败，我立刻转到计划B。
虽然我相当不想用这个计划，但我已经做好了心理准备。
“——小千冬！”
我大喊。
在周六大白天的居民区，站在围墙之上，大声喊了出来。
尽情展现在戏剧练习中掌握的从腹部发生的技巧。
“小千冬！你在的吧！？求你快出来吧！”
刹那间——房间里有了动静。
动物花纹的窗帘刷拉一下被拉上了。虽然小千冬估计是想躲起来，但这个行动本身就是她还在屋里的证明。
“……我明白了。小千冬如果不想见我的话，我也不逼你出来。我就在这自说自话，小千冬就在那听吧。”
然后——我深深地低下了头。
“对不起！”
在狭窄的围墙上低头其实是相当危险的行为，但我还是拼命地，诚心诚意地低下了头。
“我……以为自己为小千冬着想，但其实完全没考虑小千冬的心情。以为自己为大家做了考虑，但其实只考虑了自己。真的对不起！”
我忍受着从胸中决堤而出的心痛，忏悔起自己的罪恶。
“我选择小千冬……只是心里打了小算盘而已。我以为只要选了小千冬，大家就能接受……我并不是觉得小千冬最适合演朱丽叶，才选择小千冬的！”
但是——我继续说道。
“但我现在——觉得小千冬最适合演朱丽叶。”
不是假情假意，也不是奉承拍马，而是真心的话。
“小千冬这一个月以来的努力，我都在旁边看在眼里。所以我现在可以说，真心地说，小千冬最适合演朱丽叶。没有小千冬，我们就没有《罗密欧与朱丽叶》。所以，所以……”
对面仍然没有任何反应。
但我——依然真心诉说着。
“至少，要把明天的话剧演完……！”
我央求一般说道。
“小千冬肯定不想再和我一起踏上舞台了……但求求你，我不想让我们的一个月以这种方式结束……！”
虽然就算是一个月的努力，也只不过是演戏的门外汉在课余进行练习而已。在旁人看来，我们的话剧或许也就是茶话会的闹剧水平而已。
但就算如此——我也想让它成功。
想让它成形。
这是文艺部齐心合力努力至今的事情。这也是彩弓最后的文化节。
更重要的是——
“小千冬不也那么努力了吗？要是没能踏上舞台就结束，那多可惜啊。学校的朋友，还有爸爸妈妈，都肯定期待着小千冬的主演呀……！大家都会来看演出，所以小千冬才会那么努力——”
“才不是嘞！”
突然，一个关西腔的否定声音响起。
不知道什么时候，房间的窗帘和窗户都被拉开了一点点——开到了只能挤过一个小孩的宽度。
松鼠里森正独自阳台的边缘上——不，当然，严格来说并不是独自。有一只小手正支在玩偶的脚上。
里森用于平常没有什么区别的圆溜溜的眼睛盯着我。因为它是玩偶，所以并不可能会有什么表情变化——但我感觉，自己好像正在被它狠狠瞪着。
“你哟，什么也不懂哟。”
久违的小千冬的腹语术。不仅水平超低，关西腔还很不标准。
但是——话语之中却蕴藏着强烈的感情。
“千冬努力哟……虽然也有爸爸妈妈和学校朋友来看的原因哩。但这些全都是顺便的哩。”
里森喊道。
“千冬努力是因为哟……被小哥选中很高兴哩。小哥选千冬当朱丽叶哟，所以在家里，在学校都练了好多次哩……连睡觉的时间都省下来哟，把剧本和演技都记住哩！”
“——！？”
连睡觉的时间都省下来了……？
这种事情，对小千冬来说……难道不是无异于拷问吗？
小千冬为了我们的话剧，居然做到了这种地步。
“明明这样子哟……说什么排除法哩……开的好大玩笑哟，蠢材！”
里森的大叫深深地刺中了我的心。
“……对不起。”
我只能道歉。
我做出了无法挽回的事情。我把一个觉得自己成为了“被选中的人”而欣喜万分的少女推入了绝望的深渊。
我束手无策地呆呆站在围墙之上——
“喂！你在哪里干什么！”
“从刚开始就吵得要命啊！”
背后传来了怒骂的声音。我回头一看，路人和邻居们已经团团围了起来。所有人都用怀疑的眼光看着站在墙上的我。
“糟了！”
我慌忙从围墙上跳了下去——但在那之前，我重新看向里森。
“里森。我可能没有资格说这种话了，但是请把这句话告诉小千冬。”
我说。
“明天等着你。”
然后我跳下围墙，飞也似地逃走了。




八 罗○欧与朱丽叶
八  罗○欧与朱丽叶
文化节当天。
开场时间上午九点一到，成群的观众涌入泉光高中，开始游玩各个班级和各个社团组织的活动及项目。广场上摆满了运动社团的摊位，而体育馆里则已经开始了乐队表演。
今年的参加人数感觉好像比去年更多了，这应该都是学生会和文化节执行委员会不懈努力的成果吧。
而——在五楼的音乐室。
我们文艺部的演出地点，也零零星星地开始有人聚集了起来。
有的读起摆在桌子上的文艺志，有的则是盯着演出的舞台，有的人手里还拿着我们摆在外面分发的关于话剧的小册子。
原本我们还担心要是一个人也不来怎么办，所以看到人数虽少的客人，我们心里都感到十分欣慰——然而，我们最希望迎接的那个人，现在还没有出现在我们的眼前。
“……千冬好像还没有来呢。”
开演时间——的三十分钟之前。
在临时挪作工作人员休息室的音乐准备室里，彩弓发话了。
“怎，怎么办……再过一会就要上台了啊。”
“果然她还是不会来的吧…毕竟她肯定对我们生气了啊。”
“……再等等。”
我对充满担心的灯代和鸠子说道。
“小千冬她会来的，一定会来的……！”
我为了打消自己内心的疑念，特意加重了语气。然而，音乐准备室里的气氛依然沉重不堪。
随着开演时间一分一秒的接近，无从排解的焦躁渐渐被放大——我们现在“上演”的就是这么一出戏码。
“对，对啊。小千冬一定会来的，是吧，寿君？”
“是啊，只能相信她了。对吧，彩弓？”
“没错。让我们相信她这一次吧。是不是，灯代？”
“嗯，我们的朱丽叶只有小千冬，对不对，鸠子？”
所有人的情绪都好像在空转一样。脸颊都抽搐着，额头上冒出了汗——还强忍着不去看房间里的某一点。
我们四名高中生，正努力不去注意房间的某一个地方。
我们之间的气氛之所以会这么奇妙。
理由很简单。
因为——小千冬已经在那了。
“………………”
啊，我感觉自己正在被盯着。
但是回头就输了。我们必须要装出没发现她的“样子”。
小千冬自己肯定觉得“没人发现自己藏起来了”……但是说实话，马脚全都漏出来了。
鬼鬼祟祟地。
偷偷摸摸地。
窸窸窣窣地。
她在这个充做工作人员室的音乐准备室里，（自以为）不被我们发现地来回移动。
她估计觉得自己躲得蛮好，但说真的完全没藏住。她现在正躲在窗帘后面，然而脚都是漏在外面的。
总之就是小千冬根本不会躲，而我们四个人正拼命关照她的状态。
至于为什么状况变得这么棘手——话要说到半小时前。
文化节一开场，小九鬼就过来找我们来。
来学校的时候她好像是和小千冬以及其他朋友来的，但是她借口要上厕所，然后跑到我们这里来了。
她来是为了告诉我们，小千冬打了什么小算盘。
“小千她好像要躲到演出开始……说是要给大家一个惊喜……”
据小九鬼称——她的计划是这样的。
我们因为小千冬没来开始着急→我们会开始讨论“要不要换人”，但最终决定“不，我们的朱丽叶只有小千冬！”，大家会相信小千冬并等她来→
到了开场时间小千冬还没有出现，而我们还会相信我们的朱丽叶上台演出→
朱丽叶的出场时间越来越近→
所有人都以为万事休矣的时候——朱丽叶终于闪亮登场。
“对不起。我都劝小千说别这样，会给大家造成麻烦的，可小千根本听不进我说的话……真的对不起。但是，小千也没有恶意，请原谅她好吗！”
小九鬼显得非常过意不去。
“还有……说出来不太好意思……大家能装出没发现她的惊喜的样子嘛？小千坚称自己不会被发现，但毕竟是小千，肯定立刻就会被发现的。她肯定会一脸得意地躲在窗帘后面的。所以……就算看到她，也请装出没看到的样子。拜托你们了！”
嗯……这个嘛。
怎么说呢——你是她老妈嘛！？
小九鬼今天也是一如既往的过度保护的老妈子。
这个惊喜计划实在是太过新颖且高风险，平时的话肯定难以接受——但我们二话不说就同意了。
小千冬似乎没有和小九鬼说——但是，我们知道。我们知道她为何不愿意出现在我们面前的理由。
不管怎么说。
不管怎么说……真的是太好了。
小千冬还愿意出演，对于我来说是喜极而泣的大好事——但是，唯独现在，我需要忍住这份喜悦，装出一副着急的表情。
“……小千冬，我们相信你一定会来的……！”
我一边努力不去看窗帘那边，一边用焦躁和不安的口气说道。其他的四个人，也同样装出了着急的表情。
就在这时。
“阿嚏！”
窗帘那边传来的一声可爱的喷嚏。
难以言喻的沉默笼罩了当场，所有人的表情一瞬间失去了血色。
“……阿，阿嚏！阿了个嚏！该死！哎呀，感觉这儿灰有点儿大啊！”
“没，没事吧寿君！纸巾纸巾！”
“安，安藤！你突然打那么大的喷嚏都要吓死我了！”
“安藤同学，打喷嚏的时候请捂着嘴。”
全员迅速有效的救场。
合作无间啊。
这样一来总算能够撑过——
“——阿嚏！阿嚏！”
没想到还有第二弹第三弹！？
小千冬是那种一打喷嚏打好几个的类型吗！？
“嘘，虚构！虚构！本故事纯属虚构！与现实人物、团体、事件没有任何关系——是不是应该在话剧最后加上这样一句话啊！？”
“好，好主意，安藤！没错！不说的话可就是骗人了！”
惹，好痛苦。场面已经收拾不住了。
她的喷嚏要是这么继续打下去的话可就麻烦大了。
大概窗帘后面的墙角灰很大，如果不设法让小千冬离开那里，这个喷嚏地狱有可能会持续下去。
我给彩弓使了一个眼色，彩弓点了点头。
“各位，我想针对剧本做下确认，请围到这边来。”
在部长指示之下，我们拿着剧本面向墙壁。为了确保从窗帘移动出来的路线，我们所有人都面向墙壁说起话来。
一个和墙壁进行讨论的奇怪小组就这样完成了。
紧接着，背后传来轻轻的脚步声。
看来小千冬已经开始移动了。我松了一口气。这下不用害怕突如其来的喷嚏声了。
能把小千冬从那个灰大的地方引出来实在是太——
喀嚓！
“…………”
小千冬好像绊到什么东西上了啊！
“啊！啊啊啊啊！啊啊！A-E-I-U-E-O-A-O!”
“哦哦！鸠子，这是发声练习吗！？真上进啊！”
“太棒了，鸠子！来，大家也一起在上场之前做最后的发声练习吧！”
一个对着墙练习发声的奇异小组就这样完成了。
小千冬终于成功移动到了新的躲藏地点，然而在这之后，她又犯了无数次的迷糊，每次我们都要手忙脚乱地救场。
“……是，是时候，换衣服了吧。”
彩弓带着满脸疲倦说道，而剩下的人也都无力地点了点头。
由于换衣服是比较花时间的女生优先，我便离开了音乐准备室。
“……唉。”
累死了。
装出不知道，也能这么累。
感觉在上场之前就已经把体力和气力全都放空了——然而，我不能这么不争气。
小千冬应该还没有原谅我吧。
所以，我必须在今天的演出中证明这一点。
小千冬比任何人都要适合演朱丽叶——我要用我的演技清楚地传达出这一点。
我暗下决心，然后准备在换衣服之前去厕所解个手的时候——
“咦，安藤。”
在厕所前和相模撞上了。
“相模，你怎么一个人？你女友呢？”
“上厕所呢，所以我在这等着。”
“哦。”
“你们的话剧怎么样啊？感觉内部矛盾挺尖锐，解决了吗？我可挺期待小千冬演的朱丽叶呢，没事吗？”
“用不着你担心。”
我说道。
为了让自己振作起来，重重地说道。
“就给你演一出最棒的《罗密欧与朱丽叶》吧。”
到了开演时刻十点，只是用椅子排起来的观众席上也坐了不少人。
其中有不少熟悉的面孔。
坐在最前面的一群小学生模样的孩子们应该就是小千冬的朋友吧。小九鬼坐在他们中央，正在往摄影机上装三脚架。她兴奋的眼神就好像对自己孩子参加的茶话会无比上心的老妈。
在后方，相模和一个陌生的女生站在一起
唔，倒是蛮可爱的。
“安藤，别看了，人家会看到你的。”
看到我从几块隔板组成的舞台侧面向外看观众席，灯代出声制止。
“不是，你看我不是好奇嘛。外面人还不少呢。”
“你，你别说出口啊，会害我紧张的……”
我们小声交谈着。
换衣服等等准备已经做好了。
我和鸠子打扮成西式贵族，而灯代则穿上了修女服，在舞台侧面等待出场。而负责旁白的彩弓，则走向了舞台一侧的麦克风。
而舞台的另一侧，一个穿着朱丽叶的戏服的影子从一堆道具的阴影里冒出了头。
不用说，肯定是小千冬了。
她肯定是趁着刚刚换好衣服的我们出了音乐准备室之后，再穿上我们特意放在显眼地方的朱丽叶戏服的吧。
“开演时间到了，接下来即将上演我们文艺部所演绎的《罗密欧与朱丽叶》。”
彩弓说完这句开场白，顿了一顿——改变了口气，庄严地开始了旁白。
“十四世纪。意大利一座叫维罗纳的城市里，贵族们分为了皇帝党和教皇党两派，相互之间纷争已久。这样的时代里，蒙太古家的独生子罗密欧——”
终于开始了。
接下来演出的话剧，就算奉承也不能说是有多好吧。手工粗糙的布景，没有帷幕和灯光的狭窄舞台。演员及后台工作人员仅有五人，观众不足二十。说到底也不过是学生准备了一个月的文化节节目，不在其上，也不在其下。
但是——正因为如此，它才有特殊的意义。
我会让它具有特殊的意义。
为了那名我伤害的少女，我一定要这样。除了让她成为世界最棒的朱丽叶之外，我别无赎罪的方法——
旁白结束，该罗密欧登场了。
带着毫不动摇的决心，我踏上了舞台。
来——开始起始的终结吧。
☆
话剧正按正常步骤进行着。
安藤和鸠子——罗密欧与罗莎琳的一幕结束。
我——劳伦斯的独白结束。
而刚刚，罗密欧溜进凯普莱特家舞会的一幕也结束了。
一幕结束后，我关掉电灯的开关。因为窗帘全都是拉上的，音乐室里变得昏暗起来。
戏份结束的安藤和鸠子回到了舞台侧面。
“呼，要快点，要快点。”
鸠子脱下连衣裙戏服，换上了黑色的运动衫。罗莎琳的戏份在刚刚舞会一幕就已经结束了，接下来鸠子要化身黑衣人，进行后台的工作。
“小千冬，还是没出来呢。”
“……嗯。”
我小声说道，安藤没力气地点了点头。
本来，刚刚的派对应该是朱丽叶的首次登场。
虽然戏份只有一点就是了。
不带台词，只需要在舞台边上转转圈。为了强调她是“罗密欧一见钟情的人”，这里特意只让朱丽叶露脸。
但是——小千冬并没有出来。
安藤凭借出色的临场发挥将这一幕蒙混了过去，所以观众们应该还没有察觉到异样吧。
“是啊。不过这也算是预料之内了。”
“那果然还是……”
“嗯，小千冬应该会在下一幕出现吧。”
安藤话音刚落，一身黑衣的鸠子走过我们旁边，登上了昏暗的舞台。她趁着彩弓还在进行旁白，迅速而安静地把布景换好，最后把舞台后面的大道具上的黑布扯下。
黑布之下——是手工制作的阳台布景。
下一幕，便是有名的“两个人在凯普莱特家庭园中再会”——俗称“啊，罗密欧（下略）”的那一幕。
这既是《罗密欧与朱丽叶》里最为有名的一幕，也是缺少了朱丽叶不可能完成的一幕。
如果小千冬想要令人印象深刻地闪亮登场，就只能在这一幕出来了。
“无法抑制思念的罗密欧，为了再与朱丽叶见上一面，在卫兵的眼皮子底下悄悄溜进了凯普莱特家的家宅。”
旁白结束的时候，我按下电灯的开关。
舞台再次被点亮，安藤——罗密欧登场了。
“呼……总算是进来了。这里是凯普莱特家的中庭吗……”
他环视周围，不一会表情又变得痛苦起来。
“啊，朱丽叶，我是多么想再听到你的声音……！”
心念着自己一见钟情的对象，放任热恋的火焰燃烧自己的胸膛，罗密欧如此说道。
终于到了。
接下来就是朱丽叶的台词。
从阳台上探出身来，诉说自己对罗密欧的爱。
一定小千冬会在这时候突然蹦出来——
“…………”
但是——过了十秒钟，小千冬还是没有出来。
怎么会……？为，为什么——
又过了十秒，还是没有任何动静。
在上演中出现了没有任何动作的二十秒沉默。
这已经可以算是事故了。
安藤的表情已经严重地抽搐了起来。他保持着伸出手痛苦诉说的姿势僵在了那里，不知道下一步该做什么。
他的额头上……都隐约冒出了冷汗。
长时间的沉默让观众席开始躁动起来。所有人都露出了疑惑的表情——而我们更加疑惑。
为，为什么……？怎么回事？
小千冬准备的并不是这一幕吗？
而又经过了十秒后。
“——哼！你们是……这间家宅的卫兵吗？我本以为甩掉了你们，没想到居然还是被发现了！”
“……这下可不好了。偷偷溜进家宅的罗密欧，还是被卫兵们找到了。”
“呵呵，有意思。就拿你们来试试我爱刀‘卡特斯特罗非’的锋利吧！”
安藤和彩弓即兴合作，用临场发挥放起了烟雾弹。
看来他们想临时加上一场和卫兵的打戏以争取时间。
虽然主意不错，但是总归是争取时间而已。
这一幕没有朱丽叶，是没有办法演绎的——
“……为什么，小千冬……”
她现在一定在舞台的另一侧，就连现在我都能从道具堆的缝隙里看到朱丽叶的戏服。
“为什么不肯出来呢……”
我陷入了极度慌乱之中。
“难，难，难道……”
而在我旁边，脸上失去血色的鸠子突然说道。
“小千冬……该不会睡着了吧？”
“…………哎？”
“你，你看……呆在那里又不肯出来……就只有这个可能了呀。而且从刚刚开始就能看见那个戏服也一动不动……”
“…………”
哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？
睡着了！？
小千冬睡着了吗！？
在这个紧急状态之下！？
我有些难以相信——但这的确非常有可能。
因为是小千冬嘛。
……不，这样一说还是有语病的，怎么说呢……小千冬应该也挺疲劳的吧。
毕竟——事情就在三天之前。
她肯定还没整理好自己的思绪。说不定她昨天晚上因为不安和紧张都没怎么睡着。
而且今天她一大早就躲在部室里，换完衣服之后又屏气凝神地等着登台。精神疲劳积攒到这种程度，不小心睡着也不是什么奇怪的事。
但是——
“怎么偏偏就在关键时刻睡着啊，小千冬……！”
在舞台的中央，罗密欧的即兴表演依然在进行着。
“怎么……可能！？难道你就是在幕后操纵卫兵四天王的真正卫兵吗……！？”
和卫兵的战斗不知什么时候打到了比四天王还要强的人物。
“哎呀，这下可不妙了。强敌又出现在了罗密欧面前。但是，罗密欧一定会胜利的。加油，罗密欧；不要输，罗密欧！”
旁白也完全变成了英雄表演的套路。
争取时间也差不多快要到极限了。
最主要是……安藤已经让我看不下去了。
“哈！嘿！吃我一剑！”
安藤对着并不存在的卫兵空虚地打来打去。
而打戏的质量……只能说遗憾。俨然已经冲破了闹剧的下限，到达了令人悲哀的程度。为了体现出动作感，他还加了几个侧手翻……然而渣爆了。
而他又试图滚翻的时候……我不由得捂住了眼睛。
面对不断表演着完全没有任何美感可言的动作的安藤，观众席上一片寂静，连忍俊不禁的人都没有。他们对于这么一套无法理解又莫名其妙的演技，只报以冷漠的目光。
这个气氛……真的瘆的慌。
“不，不好了。灯代！寿君都快要哭出来了！不对，都快要翻白眼了啊！”
那肯定的啊。
我要是他的话，我有自信当场就咬舌自尽。
“这下可糟了……再这么下去话剧可就前功尽弃了。不……在前功尽弃之前，安藤的精神就会撑不下去的吧……”
“怎，怎么办啦……”
“总之只能先把小千冬叫起来了。”
“但是，要怎样——啊！”
鸠子也察觉到了。
我所拥有的时间征服的异能。
“我去去就来。”
《永远》
刹那间——世界停止了。
我以外的一切东西都完全静止了下来。
……啊，忘记打响指了。
“不对，现在不是在意这种事情的时候。”
我一边自我吐槽，一边堂堂正正地踏上了舞台。既然时间停了下来，就不会被观众发现，也就可以不用着急，慢慢地移动。
我一边注意不碰到布景和阳台，以及以奇妙姿势停住的安藤一边穿过舞台，到达了另一侧的幕后。
走到小道具堆后面一看——
“……果然是这样。”
小千冬带着可爱的睡脸躺在那里。她身着朱丽叶的戏服，正正当当地睡在狭窄的缝隙里。
“说起来她好像说过睡在窄的地方是最棒选择什么的呢。”
不过，还好她只是睡着了。我甚至还担心过她是不是得了病呢。
我这次打了个响指，然后解除异能。
世界再次开始转动。
“小千冬，起床啦，小千冬。”
我摇了摇她的肩膀叫她起来，她慢慢地睁开了眼睛。
“嗯……啊，灯代，早上好。”
“早上好。你明白现在的状况吗？”
“嗯……嗯！”
小千冬露出了大吃一惊的表情。
“啊……话，话剧……”
“冷静点，没事。话剧还没演完，安藤可是拼命地在争取时间呢。”
我说着，回头看了一眼依然在奋斗中的罗密欧。
“现在是罗密欧和朱丽叶在中庭重逢的戏，台词从小千冬开始。可以吗？”
“……嗯！”
小千冬对我的疑问报以重重的点头。虽然刚刚醒来，她的眼眸里却充满了坚强的光芒。
“呐，小千冬。”
我说道。
“这次是把女主角的位置让给了小千冬——不过，下次我可不会输哦。”
当然，我们并没有以后演别的戏的预定，争夺女主角位置的机会也应该没有第二次了。但是，我想要说的，小千冬一定明白。
我觉得，我原本——在心里看轻了她。
像安藤和其他人那样，下意识地对她差别对待了。因为她是小学生所以对她百般照顾，又没有真正把她放在眼里。
还天真地以为，安藤这个高中生不可能真正喜欢上还是小学生的小千冬。
但是，我的想法好像错了。
“千冬，也不会输的。”
小千冬挺起胸膛，露出无畏的笑容说道。
她真的是一个，又可爱又美丽，极具魅力的女孩。
能让人跨越年龄的差别喜欢上她。
“来，上场吧，我们的朱丽叶。”
我推了推小千冬的背，把伙伴(情敌)送上了舞台。
☆
小，小，小小，小千冬冬冬冬冬冬冬冬！
终于肯出来了！太晚了，太晚了啦！我可这么努力过了喔！我可都快害羞尴尬地死掉了喔！我可是在这个扎人的气氛中无数次忍住不咬舌自尽，相信小千冬一定会来的哦！肯出来真的是太好了小千冬感谢你啊啊啊啊啊啊！
终于从仿若永恒的地狱中解放的我，差不点就要当场哭泣出来——但我忍住这种冲动，望向站在阳台上的小千冬。
她似乎已经完全进入了角色。
两颊潮红，却又带着一抹悲伤的表情——仿若热恋之中的少女。
让人不由得心生怜爱。
手工缝制的戏服，纸板和桌子拼成的阳台。在一切都由简单替代品所组成的舞台之上——只有她显得那么真实。
朱丽叶的姗姗来迟，让观众席上发出了感叹的声音。所有人都看呆了少女可爱的模样。坐在最前面一排的小九鬼，已经拿出了另一台照相机，开始以风驰电掣之势连拍了起来。
一顿，小千冬如同苦苦诉说一般，把手伸向了空中。
“啊，罗密欧。你为什么偏偏是罗密欧呢？”
压卷。
观众们无一不为小千冬的演技所屏息。而平时熟知她的人们，更是掩藏不住惊讶。
平时只用没有抑扬顿挫的悠闲口气说话的她，一字一句地从腹腔清楚地发出声音来。
这一个月以来努力的成果，仅凭刚刚那一句话就已足够证明。我打心底觉得，她的努力没有白费真的是太好了。
我感受着从心底用上的暖意，等待着朱丽叶的下一句台词——但是。
“…………”
下一句台词却迟迟不来。
持续的沉默让观众席又开始不安起来。
小千冬的表情上写着迷惘与困惑。她保持着站在阳台上把手伸向空中的姿势，就那么不动了。
“！？”
难道——她紧张得忘了台词吗！？
失策了。应该在阳台里藏个剧本备用的。因为练习的时候她完美的记住了所有的台词，所以我都没想到她在正式上场时忘词的可能性。
怎么办？
我着急起来，给其他成员使眼色，试图寻找解决办法——但是，我立刻就察觉到了一件事。
小千冬——她并不是忘记了台词。
她深深呼了一口气，抬头直视前方，表情里的迷惘与纠结已经全然消失。
“啊，罗密欧。你为什么是罗密欧？”
她重复了刚刚的台词——然后。
“为什么你是罗密欧，而我是朱丽叶？”
我心中充满了惊愕与混乱。
因为小千冬——开始说起与剧本不一样的台词。
“为何我如此幼小，而你又比我大上那么多？为何我是小孩，而你却长大成人？为何——小孩和大人不能结合呢？”
没人阻止开始脱离剧本，侃侃而谈的小千冬。
观众自然不可能察觉到话剧走向与剧本的差异，而我们自然也不能妄动。在场的所有人，都只能静静听着她响亮的声音。
“啊，罗密欧。请抛弃社会的地位与常识！不要害怕众人的讥谤，紧紧抱住年尚幼小的我啊！抛弃偏见与歧视，发誓把我当做一个女人来爱啊！不要把我当做孩子，请把我给正视啊！君若能如此，那我也可成为一个女人——来爱上你啊！”
原本的剧情里，这里应该是在家族与恋情之间进退两难的朱丽叶诉说自己苦恼与纠葛的台词。
自己爱上的男人，竟是不共戴天的蒙太古家的独子。她为这一事实所苦，却终究无法抑制自己的思念，开始对着天空倾诉自己的幽怨。
但是——小千冬刚刚所诉说的，全然不是什么家族与恋情云云之类。
她所诉说的——是恋上年长男人的一名少女的心情。一名窘于年龄差别所分隔的禁忌之爱的少女发自灵魂的恳愿。
“只有你我年龄差距才是我的仇敌……即使你比我幼小，你却还是你。即使我比你年长，我却还是我。年龄的差距——又有什么关系？不管经历的时间是长是短，都改变不了我们还是我们的事实。不管多少时光匆匆流过，心中的思念却丝毫不曾改变。”
诸行无常。
盛者必衰。
有为转变。
万物流转。
世界上的一切都处于运动状态，而人心也会轻易的改变。
热门动画只需三年就可以过气。
迷上罗莎琳的罗密欧在一刹那间就恋上了朱丽叶。
人会变。人心会变。
不变的东西，在这个世界上并不存在。
然而——小千冬否定了万物的流转。
她诉说着人心的不变——诉说着不变的爱。
这究竟是镜花水月，还是——
“啊，罗密欧，请不要害怕被叫做萝莉控。”
小千冬说出口了。
动辄就会引起满场大笑的台词，却没有任何一个人笑。
她倾诉的声音，包含着折服满场的魅力与真挚。
“年龄差距有何意义？就算你与我同年同岁，又或年近不惑，我依然会爱上你。所以……罗密欧啊，不要在意年龄差距，不要在意世人眼光，不要在意社会地位——抛开一切的隔阂，来爱我吧。那无意义的偏见与歧视并非你的血肉，尽管抛开它——接受我的所有吧。”
“——那么我就听你所说的话。”
我说道。
向朱丽叶伸出手去。
将心中涌出的所有难以言喻的炽热感情全部化作台词。
“若你称我为恋人，我就重新受洗，重新命名。从今以后，永远不再叫做罗密欧了。”
到这里，还是按照剧本走的。
而现在开始——我要说我自己的台词。
并非罗密欧，而是发自我自己的台词。
我要表演我自己。
拼命地表演——自己想要成为的自己，自己觉得帅气的自己。
就如同所有人都会做的一般。
这种行为也许被称作“做作”，演绎的人格也只不过是单纯的谎言，纯粹的虚构。
但它，一定是真真切切的虚构。
自己想要成为期望中的自己的心情，绝不会有半点虚假。
“您的喜悦便是我的喜悦，您的悲哀便是我的悲哀。若是为了您，纵是‘变态’的耻辱我也会一笑而过，纵是‘萝莉控’的污名我也会欣然享受。”
作为姬木千冬骑士的基尔迪亚·希恩·咒雷的誓言。
曾经立下的誓约，我如今在此再次宣言。
站在阳台上的小千冬转向我的方向。
泛起红晕的脸上浮现出欢喜的笑容。
那是一副，充满了和久久思慕的男人再会的喜悦的，女人的笑容。
我无从得知，那张表情是否是演技——而我也不想知道。
因为小千冬对我微笑，已经让我抑制不住的欣喜。
“罗密欧！”
“朱丽叶！”
我们如同恋人一般相视，以交会的视线诉说爱意。

话剧顺利地进行了下去。
小千冬台词脱离原作的部分，彩弓用旁白掩盖了过去。
阳台再会一幕之后，是两人在灯代所饰演的修女劳伦斯见证下结婚的剧情。
而第二天，罗密欧为了报好友之仇，不慎杀死了凯普莱特家的提博尔特，因此受到了流放国外的惩罚。
朱丽叶以泪洗面，劳伦斯看不下去，便给她出了用假死药的计划。罗密欧本应也知道这个计划——记载着计划的书信却没能到达罗密欧手上。
朱丽叶陷入了假死状态，而凯普莱特家举行了她的葬礼。
听闻朱丽叶的讣告，罗密欧匆匆赶来，在朱丽叶的尸体前陷入绝望，饮下随身携带的毒药身亡。
“——咕！”
我演出吐血的样子，倒在了地上。
“朱丽……叶……”
缓缓靠近沉眠在棺材之中的恋人，静静地闭上眼睛。
“……嗯。”
过了一会，朱丽叶从假死状态苏醒过来。
等待着刚刚苏醒的她的，并不是舍弃家族与罗密欧远走高飞的光明未来——而是最爱之人的死亡。
“啊！怎么会……罗密欧，因为我……”
小千冬从棺材里爬出来，抱起了我的身体。
本来的话，朱丽叶应该在这时用罗密欧的剑贯穿自己的胸膛，故事以悲剧作结——但接下来，我们要演绎我们的原创结局。
朱丽叶充满爱意的一吻，让罗密欧苏醒过来。
虽然这种结局狗血到都让人不太好意思——但也是小千冬想出的最棒结局。
“罗密欧……求求你，睁开眼睛。”
她抱着装死的我，以观众看不见的角度将嘴唇贴过来，假装接吻。
——原本的预定是这样的。
我被小千冬抱在怀里，闭上眼睛等待那个吻。就算知道是要做戏，果然还是有点小紧张——正当我这么胡思乱想的时候。
刹那间——我的嘴被堵上了。
“！？”
不，这已经不是刹那了。不是七十五分之一秒。一秒、两秒、三秒——就如同在细细品味一般，小千冬把嘴唇贴在了我的嘴上。
甜美而又柔软的感触支配了一切的感觉，让大脑都为之融化。
在经过了彷如永远的亲吻之后，小千冬终于依依不舍地放开了嘴唇。
然后又把嘴靠近如雷灌顶一动不动的我的耳边——
“用这个饶了你。”
她如此私语道。
“千冬，可是大人对吧？”
她用关注看不到的角度对着我露出了得意的笑容，但她的双颊却添上了一抹朱红。
……呃，话说回来，我有自信我的脸也是通红的。
哎？哎哎？
我，我……刚刚和小千冬接吻了吗？在众目睽睽之下？等，等，等会……这算是我初吻了好不好。
糟，糟糕了。脑子里，一片空白……这之后是什么来着？我还有台词没有？还是旁白作总结来着……？
“这，这，这样，因为朱丽叶的……接，接，接吻，罗密欧死而复生了。两人爱的力量引发了奇迹。被这个奇迹所感动的蒙太古、凯普莱特两家——”
旁白开始作结了。
没错——小千冬是用观众席看不见的角度——也就是前方看不见的角度接吻的……然而相对地，从侧面可以看得清清楚楚。
站在舞台侧面的灯代和鸠子，还有站在麦克风前的彩弓，想必都清清楚楚地看见了小千冬堵住我嘴唇的一幕了吧。
不知道是不是因为看到这一幕乱了阵脚，彩弓的旁白开始磕磕巴巴，脸也红了起来。而灯代和鸠子也一样满脸通红。
“——罗密欧与朱丽叶从此过上了幸福的生活，可喜可贺，可喜可贺。”
大团圆结局的旁白结束，我们五个人走上舞台。
在彩弓令下全体鞠躬后，观众席上爆发了经久不息的掌声。
话剧总算是得以成功了。
虽然无论是在正式出演前还是上演中，发生了不少的误解和事故，但最终能够把剧目搬上舞台，真的是太好了。
……虽然我感觉我似乎正在被满脸通红的高中生成员们侧目而视，不过现在还是好好感受一下成功的喜悦吧。
 
说起来。
还有一个没有解决的事情。
就是关于标题的问题。
也就是我们所上演的《罗密欧与朱丽叶》是否要在标题里加上类似于“新约”之类的词来体现的问题。
经历了小千冬那一场风波后，这个问题便不了了之了。在小册子和看板上也都写的是原来的“罗密欧与朱丽叶”。
不过这个问题已经无所谓了，而且事到如今倒也改不了了。
然而，这个问题却以一种出乎意料的方式得到了解决。
在我们第一次上演结束之后。
摆在音乐室外面的看板被人给涂改了。
原本应该多加追究——但我们看到涂改后的内容，都不禁笑了起来。
因为那实在是十分精准确切地表达了我们话剧的内容，我们便开始讨论要不要把这个涂改后的标题当做我们正式的标题。虽然我坚决表达了反对，可惜不敌女生一方的强烈支持，只得少数服从多数。
真是的。
虽然不知道是谁干的（不过我觉得肯定就是相模了，除了他以外我想不出还有谁能干出这档子事），不过可真是涂了一个极具讽刺意义的涂鸦啊。
在看板上，“密”字被打上了一个叉，旁边又多加了一股“莉”字。
没错。
我们话剧的标题便是——
《罗莉欧与朱丽叶》




结束语
结束语
萝莉控。
洛丽塔情结。
指对幼小的少女产生恋爱感情或性冲动，或指产生这种感情的人物。
洛丽塔这个词，来源于美国作家弗拉基米尔·纳博科夫所著的小说《洛丽塔》。
标题中出现的这个洛丽塔，是小说中的人物——一名叫做多洛蕾丝·海兹的十二岁少女的爱称。
大学教授亨伯特·亨伯特在少年时期的恋人安娜贝尔·李不幸早夭，却在他脑海里挥之不去——最后，他迷恋上了和安娜贝尔气质相仿的多洛蕾丝，对她无法自拔。
亨伯特称多洛蕾丝为“小妖精”，深深地爱上了她——

“唉，累死了。”
在值得纪念的第一次出演结束后，我换好衣服，准备在宽敞的音乐准备室里休息，直接蜷腿坐在了地板上铺着的纸壳箱上。
“安藤，辛苦。”
“嗯，小千冬也辛苦了。”
在音乐准备室里的只有我和小千冬两个人。
其他三个人都轮流做着自己的工作。彩弓和灯代在音乐室负责接待来客，而鸠子则是在班里有工作。
我们两个，则是因为主演的苦劳得到了一段休息时间。
“来之不易的休息时间……小千冬就这样的姿势可以吗？”
“嗯，这样，最安心。”
“真的？”
“不这样，不行。”
既然她都这么说了那我也没法多嘴。
现在，小千冬正坐在我的腿上。更确切的说，是坐在了我蜷起腿的中央。
“这样，正好。”
小千冬一脸满足的样子，以躺在可调节座椅上的势头靠了过来，我也只好当个高级沙发接住她。
对于这次最为劳苦功高的小千冬，我需要尽可能缓解她的疲劳。
“小千冬，中午过了马上就要再演一回，没问题吧？”
“嗯。”
“太好了。以及……这次可别再睡着了啊。”
“知道。”
感觉小千冬说的好像心不在焉……这对于我来说可是死活问题，会担心也不是没有理由的。
和卫兵四天王及黑幕的那场架空之战……实在是在我心底刻下了深深的伤啊。
“不过，千冬，也想看安藤的滚翻。”
“求你不要提起那些特技动作！绝对禁止！侧翻的话题禁止！”
“呣……”
“总之就是禁止！以及……下次也不准真的亲上来哦。”
我一边说，一边感受到脸颊开始发热。
当时——可真的是够受的了。
话剧结束之后，灯代、鸠子和彩弓都以一种极度冰冷的眼神看着我。可相对于绝对零度的视线，她们的脸颊却全是粉红的。
包括我在内的所有人都心慌意乱了。
只有小千冬乐在其中的样子。
我一想到还要在这种尴尬的气氛里再演一遍话剧，就开始头疼起来。
“为什么？亲亲，不行了吗？”
“不为什么。”
我加强了语气，小千冬便好似很寂寞地问道。
“因为……千冬是小学生嘛？”
“……不是啦。和是不是小学生没有关系。只是太让人害羞啦。那种事情，就算是恋人之间，也不能随随便便在他人面前做的。小千冬也应该明白这个道理吧？”
“嗯……”
小千冬虽然点了点头，却还是一副不能接受的样子。她也许觉得我只是在拿常识作为挡箭牌而已。
“呐，安藤。果然安藤……不喜欢被叫做萝莉控吗？”
她问得——十分的认真。
所以，我也决定认真地回答她。
“不喜欢啊，因为我不是萝莉控，所以不想被当做萝莉控。”
“…………”
“呐，小千冬。你知道萝莉控这个词是从哪里来的吗？”
我这么发问，坐在腿上的小千冬摇了摇头。
“萝莉控是洛丽塔情结的缩写。洛丽塔是一部外国小说的标题。小说的内容……总结来说的话，就是四十多岁的大叔喜欢上十二岁少女的故事吧。”
“主角是萝莉控的故事？”
我点了点头。
虽然按前后顺序来说的话，不是主角亨伯特是萝莉控，而是亨伯特这样喜爱少女被后人称为萝莉控就是了。
“就在这部《洛丽塔》里，有一个词叫做‘小妖精(nymphet)’”.
“小，妖精？”
“指的是九岁到十四岁的女孩之中特别对异性具有吸引力的女孩。”
并不过分幼小，又并非大人，而因此具有极强性魅力的九岁至十四岁的少女。
亨伯特称这种少女为“小妖精”，对她们抱有自己也无法抑制的情爱。
“一般所称的萝莉控，我觉得就是会被这种有魅力的幼女(Nymphet)所吸引的人。对九岁到十四岁——虽然我觉得没有必要把年龄这么明确化——就是仍处在成长过程中的未成熟少女有着特殊感情的人，才是萝莉控。”
“…………”
“明白吗，小千冬？萝莉控喜欢上的是处于成长‘过程’中的‘未’成熟少女。也就是说，无论这份喜爱之情又多真挚，有多炽热——也会在女孩长大成人之后消失。”
“啊。”
喜欢上幼女，才叫萝莉控。
对于真正的萝莉控来说，幼女便是一种神圣的东西。
然而，这种神圣却是有保质期的。
当幼女不再是幼女之时——当她们随着时间长大，肉体上和精神上未成熟的部分消失之时，对于萝莉控来说，就不再特别，不再神圣，变为随处可见的普通女性。
我不想把这种只存在刹那的感情称作爱。
“小千冬，你觉得如何呢？如果有真心喜欢上小学生，却在对方到了十五岁后立刻失去兴趣的男人，你会怎么想？”
“讨厌。这样一点也不帅。”
小千冬摇了摇头。
“……千冬，明白了。萝莉控，不帅。萝莉控，老土。萝莉控，不好。萝莉控，绝对不行。”
然后，她把头转了过来，用圆溜溜的大眼睛看着我。
“安藤，也快点把萝莉控治好。”
“……治什么啦我也不是萝莉控啊，我一开始不是说了嘛。”
“啊，是呢。”
“我不是萝莉控。所以我就算喜欢上比自己小得多的女孩子，也不会因为对方长大而自顾自地就失望。就算对方上了初中，或是长到二十岁，或是变成了大妈，或是变成了老太婆，我都会一只喜欢她。我想要成为这样的男人。”
我说道。
这是我对三天前无法回答的问题竭力的回答。
“嗯，明白了。安藤不是萝莉控。”
小千冬说道。
“安藤就是安藤。”
她的声音显得十分开心，让我也觉得心中充满了暖意。
“呐，安藤。”
“怎么了？”
“千冬，要亲亲的回礼。”
“——噗噗！”
突如其来的要求让我不禁喷了出来。
“千冬的第一次，给了安藤。所以，千冬想要回礼。”
“……我也是第一次好吧。呃……我，我该怎么做才好？”
难道……是要结婚吗？要和下午来看演出的父母见面吗？我是不是还要先求小九鬼原谅自己呢——我战战兢兢地这么想着，事实却大出乎我所料。
“千冬，想要抱抱。”
小千冬想要的东西，没想到这么简单。
“……抱抱？只要抱一抱就可以了吗？”
“嗯，从后面，抱抱。”
“呃，这个……”
“最近，在狭窄的地方睡，是千冬的选择。”
“……啊，哦，我懂了。你是想要我哄你睡午觉吧。”
既然是这样的话，那抱抱也不是什么出格的行为。
这是为了让小千冬安心入眠的极为人道的行为！
我从后面伸出手来，抱住了坐在腿上的小千冬。比起拥抱更像是支撑住她。她小小的身体，正巧收在了我两臂之中。
“这，这样如何？”
“嗯，不错，正好的感觉。”
“那太好了。请享受舒适的睡眠吧。”
“有点……睡不着，感觉，好热。”
“热哦。那肯定热啦。那还是不要我的安眠拥抱啦？”
“不行！”
我正想收回抱住她的手，却被她拉住了。
“这样，就好。”
“…………”
“感觉热的……并不是身体，所以……就保持这样……”
小千冬叽里咕噜地不知道在说些什么。因为我从后面抱住她，所以看不到她现在是什么表情。
她就这么一直没睡着，而我也一直持续着搂住她的姿势。
我突然恶作剧地把下巴放在她的后脑勺上蹭了几下，她痒得颤了几下，便又好像报仇似的挠起了我的大腿，我也痒得颤了几下。
我和小千冬就这样在狭窄的房间里，如同兄妹，如同家人，如同亲戚一般——如同恋人一般嬉戏起来。




后记
后记
我姑且也算是个作家，以撰写虚构故事为生，但说实话，我并不擅长写后记。因为并不想自己说话，所以才会编出故事来，但为什么每次都有需要我自己说话的地方呢？我常常这么想。
但话虽如此——我在后记里写的事情，也不是百分之百就是我自己的真心话。当然啦，毕竟有可以说的话和不能说的话嘛，我还是会分清楚状况的。
说白了，就是在“做作”。
我在演绎作家望公太这个虚构的角色。
拼命想象在读者面前想要展现的自己，写下这篇后记。
但是，这在某种意义上也是理所当然的事情。在人类社会中生存，无论谁都需要这种“做作”。能够展现百分百的自己——所谓“真正的自己”的地方根本就不存在，说到底连有没有“真正的自己”这种东西，都是未成定数的。
只要有他人（看客）存在，人就会戴上面具。然而我们也不会去想——如果世界上除了自己以外的人全都消失，没有必要再勉强自己的时候出现的那个自己是“真正的自己”吧。
于是乎，在下是望公太。
本来第八卷是准备要写上文所提到的“做作”和“真正的自己”之间的两难和戏剧融合在一起的哲学有烧脑的内容，但最终还是决定“比起这种东西还是小学生最棒！”
这是一个理所当然在一起的她，知道了那个所谓的理所当然并不理所当然，却又企求成为理所当然的故事。我感觉现在无论是她，还是男主角，都终于踏上了起跑线。
于是继续毫无前兆的播报新闻。现在（2014年10月）《日常系的异能战斗》的动画正在放映中，请大家多多关照。
以下谢辞。责编大人真的太麻烦你了。029老师，感谢今次的插画。另外，给读到八卷的各位读者以最大的感谢。
那么，让我们有缘再见吧。
望公太



