 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十卷 序章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译： 乱战盟火神 
 
    【啊，你好，高梨前辈，《罗密欧与朱丽叶》演的非常有趣啊，真是让我看得很开心】 
 
    文化祭第一天，音乐教室 
 
    这是《罗密欧与朱丽叶》那值得纪念的第一回上演后的事 
 
    有一个美少年用爽朗的笑容向正在接待来客和整理文艺志的我搭话了，一只手不知为什么捏着一支笔，是要干什么用啊？ 
 
    【和高梨前辈这样见面说话，不知怎么总感觉久违了呢，从暑假的泳池回来后还是第一次吧？高梨前辈和安藤回去之后，我可倒霉了，因为接送巴士没了我都没了回去的方法，最后没办法只能拜托熟人的哥哥来接我了——喂，喂喂，高梨前辈，请不要无视我】 
 
    不仅不想和他说话，连脸都不想进入自己的视野，我从他的旁边走了过去，继续进行文艺志的整理。真是的，这样胡乱摆放整理起来是非常麻烦的，虽然他们愿意看让我很高兴，但是读完之后就好好地放回原来的位置就好了 
 
    【高梨前辈真是的】 
 
    背后虽然传来了什么声音，但是我完全不在意 
 
    【无视吗？真让人受伤啊，别看我这样其实我的心和豆腐一样脆弱啊】 
 
    我完全不在意 
 
    【豆腐一般的心灵…虽然毅力根本性的腐烂了呢，但我是放置了一周后有异味的豆腐吧】 
 
    我才不会吐槽 
 
    【呼，看起来心情很差呢，难道是生理期？】 
 
    我才不会揍他 
 
    【再这么下去的话，我屁股那边可以贴一张→“这边请用你的毒舌”然后——呜！】 
 
    虽然想继续无视，但因为他的发言实在是太过猥琐，条件反射朝他的肚子来了一拳，黄笑话一下子就超过了我的容忍限度 
 
    还是老样子，这个少年的黄笑话一点都让人笑不起来 
 
    总之就是下流，让人非常不快 
 
    【好痛……。哎呀哎呀，二话不说就朝我肚子来一拳什么的，不是太过分了吗。但是能懂我刚才那个黄笑话，高梨前辈还真是老司机呢】 
 
    【谁是老司机啊！】 
 
    【……不要只对老这个词反应过剩啊】 
 
    相模一副惊呆的样子 
 
    （火神：老司机原文耳年増，意指男女间的事听得很多（的人），可不是我乱开车，相模最后一句的回应是年增，意指老女人，半老徐娘） 
 
    我长叹一口气，重新面向了他。既然已经回话，再持续无视已经是不可能了 
 
    哪怕根本不想听他说话 
 
    【有什么事吗，相模君？】 
 
    相模静梦 
 
    是个长发束在脑后，比我低一年级的美少年 
 
    安藤君的朋友——倒也不是，是熟人 
 
    【硬要说的话也没什么事，只不过是看见了就过来打个招呼】 
 
    【是吗，没事的话那就再见了】 
 
    【真是冷淡啊，看起来心情很差，是发生了什么吗？】 
 
    【被一个根本不想看见的人用一副很熟的样子搭话，不管是谁都会心情差的】 
 
    【啊哈哈，真是过分的说法呢】 
 
    【我记得你是和女朋友一起来看话剧的，女朋友呢？】 
 
    【女朋友已经回去了，因为今天是我的生日所以她特意过来看我……不过就在刚才，被甩了】 
 
    相模平静地说出了这段话。根据氛围才觉得他们是恋人的，没想到居然是过去式 
 
    【居然说我眼睛一直盯着小千冬和小九鬼是偏离正轨……话剧一结束立刻就和我分手了，真是过分呢，明明是她先向我告白的】 
 
    我的心中不由对这个不知姓名的女性产生了深深的同情 
 
    经过这件事，希望她能成长为不靠脸来选男人的女性 
 
    【小千冬的可爱是众所周知的，不过今天更有魅力了，在幼女的心中产生了女性的萌芽这一点，真是被萌到了呢……还有小九鬼也不容忽视呢，听说过她是小千冬的朋友，没想到居然是如此的逸才，不仅外表很可爱，非常为朋友着想这一点也让人心痒，好想把两人一起带回家——】 
 
    【相模君——你到底想干什么】 
 
    这个一脸恍惚的讲述着小学生魅力的少年实在是烦得不行，我插了话。确认周围没有文艺部成员和客人之后，我把他拉到了角落 
 
    【我已经很清楚地说过不会再和你联手了】 
 
    之前，我和相模君是合作关系 
 
    不——应该说是共犯关系吧 
 
    因为我自身任性的思念，依靠了最糟糕的对象 
 
    【我懂的，被高梨前辈干脆地背叛了呢】 
 
    相模用很开朗的表情说着，似乎是不打算拿我背叛这件事来要挟我 
 
    【所以今天不是作为协力者，还是作为一个读者，本着兴趣来搭话的，因为高梨前辈——不知怎么一副忧郁的表情呢】 
 
    【那是你——】 
 
    【是在我搭话之前，你就一副钻牛角尖一般的脸了，嘛，原因大致也想象得出来】 
 
    相模君说的好像真知道一样 
 
    【很在意封面不是和安藤君两人的合影对吧？】 
 
    【……】 
 
    【我能听到你的心声哦，【为什么只有这回是三年级互相搭配啊]，难得有向和安藤拍双人照的趋势发展了，话说第一次见到的那个夹在护士服女和游戏少年中间的那个女人是谁——】 
 
    【你到底在说些什么？】 
 
    对于相模君那乱飞的视点还是老样子完全不懂 
 
    别胡乱捏造别人的心声好吗 
 
    【嘛，玩笑就开到这里】 
 
    他不以为然地说道。他的玩笑有很多都让人困扰，感觉他一直在挑战我的忍耐极限 
 
    【高梨前辈露出忧郁的脸——是因为刚才的话剧吧？】 
 
    相模君如此说道 
 
    【喜欢的人被其他的女人夺走了初吻——而且她还是个小学生，心里不可能平静得下来吧】 
 
    【……你在说什么？】 
 
    【装傻也是没用的哟，虽然观众席上看不见——但是从高梨前辈的角度来看应该看得很清楚吧？看了那个亲吻场景后，你的旁白开始结结巴巴，等于说舞台上肯定发生了什么，具体发生了什么其实我也不知道】 
 
    【……】 
 
    疏，疏忽大意了 
 
    因为我的动摇，让他明白了那个亲吻场面真实发生了 
 
    旁白位置那边可以清楚地看到两个主演的表情，所以两人嘴唇重叠的瞬间精神受到了莫大冲击走了神 
 
    太过羞耻所以动摇了 
 
    ——但是，虽然是这么说 
 
    【——果然，那是初吻吗？】 
 
    【诶？】 
 
    【所以说……那个，安藤君……那，那是第一次……】 
 
    【啊啊，这样啊，果然陷入情网的少女会很在意吗？】 
 
    【……】 
 
    【虽然也没有确凿证据，大概，我觉得是初吻，我从没听那家伙说过这方面事】 
 
    【……这样啊】 
 
    【在你悠闲的时候，要被小千冬夺走了呢】 
 
    【我其实没什么——】 
 
    剩下的话没能说出口，我心中的感情在肯定相模君的话。因为我的松懈被夺走了，反击的话一句都说不出 
 
    【结果，你这回也没能成为女主角——不，你都没想当】 
 
    女主角 
 
    是在说话剧吗，还是说—— 
 
    【你不仅是前辈，而且还是你最后的文化祭，只要利用这一点，不管怎么说这回当上女主角的概率还是很高的。但是——高梨前辈却没有这么做，顶多就是以对等的立场，顶多就是平等精神，参加了女主角争夺战。结果——怎么都没想到，居然让小千冬先行了一步】 
 
    【……】 
 
    【安藤这回，虽然是因为不公平才伤害了小千冬——但是高梨前辈坚持公平有点过头了吧？总是一步向前，贯彻自己的角色，作为部长是100分，但是作为恋爱少女可以说是不及格】 
 
    【你想说什么？】 
 
    【想什么说什么而已，我刚才也说了，我已经不再是你的协力者了。现在的我，只是作为一个不值一提的读者，把不思考也不负责任的感想用条件反射般的形式说出来而已】 
 
    然后他，一股对我无语的感觉，苦笑了 
 
    【不仅不利用部长的立场，与之相伴的责任却努力担负的高梨前辈，总感觉看不下去了呢。明明是个处事圆滑机灵的人，怎么一碰到自己的事就这么不中用呢】 
 
    【说的也是】 
 
    我没能反击，无力地低下了头 
 
    【我也觉得自己性格有缺点，但是——我没有改变自己生存方式的打算。这就是名为高梨彩弓这个女人的生存方式】 
 
    不管是被认为忠直还是死脑筋，我不打算为恋情去利用部长的身份 
 
    那种公私不分——我比任何人都无法原谅 
 
    我，想要变得公正 
 
    想成为完美的部长 
 
    想成为出色的部长 
 
    想在安藤君的面前，直到最后也是个这样的部长 
 
    【但是——到这个文化祭就结束了】 
 
    我直视着相模，抬头挺胸说道 
 
    【这个文化祭，是我高中最后的文化祭——也是我作为文艺部部长最后的活动】 
 
    已经是秋天了 
 
    因为呆在这个位置感觉很好，稍稍干的久了一点——三年级的我担任部长的好时期，已经早就过去了 
 
    【也差不多，该决定下一任部长，让我从文艺部隐退了吧】 
 
    这样的话，我就不是部长了 
 
    应该做到的杂务也好，应该尽到的责任也好全都卸下，仅仅只是一个女人 
 
    因为年龄和立场而产生的有利点也好，内疚感也好，全都消失，没有必要再顾虑谁，能只遵从自己的内心活下去 
 
    【相模君，这是和你断绝来往后，我也用我的方式拼命思考后决定的事。想要有所行动，就得从部长的位置上退下来】 
 
    我要说了 
 
    双拳紧握，坚定了自己的声音 
 
    【决定下一任部长后——我，要安藤君告白】 

  第十卷 第一章 南国的默示录  
     文化祭结束后已经过了两周 
 
    本来应该是像往年一样只展示文艺志结束，但是经过各种周折最后变成要演话剧，与之伴随发生了很多事故和意外——不过总算是成功结束了 
 
    嘛，虽说是成功却也不是“大”成功，本来就是文化祭实行委员会的催促才拿出来的东西，完全没想过得奖。不过对于我们是无可代替的回忆 
 
    那场【罗密欧与朱丽叶】——不，【萝莉欧与朱丽叶】我大概一辈子都忘不了吧 
 
    ……因为初吻被夺走了 
 
    这个暂且不说 
 
    学校内文化祭的气氛转向了祭典结束后特有的寂寞感了，慢慢向着平时变化 
 
    就如同落叶逐渐增加一样，秋意渐浓 
 
    那严酷的夏天仿佛是谎言一般消失，成了早晚都冷彻入骨的季节 
 
    不只是把毛衣从年初一直披到年中的鸠子，连我也多穿了一件夹克 
 
    今年很想买黑色大衣，向双亲试探着问了一下，结果和往年一样，因为大姐的武力介入让我吞下了这句话，造就了【去年买的大衣今年也穿着吧】这样的结论 
 
    可恶，我到底什么时候才能按照自己的意愿购买衣服，我还想要手腕部位多一点银线环的服装…… 
 
    【……嘛，总之秋天到了，嗯，现在是秋天】 
 
    像是在确认一样喃喃自语，我再次眺望了眼前的景色 
 
    面前是——海 
 
    首先不是日本，清澈而又带浅绿的海，脚边的沙滩让人感到恐惧一般刺刺的。虽然只是凭直觉说的，新喀里多尼亚的海滩大概也是这样吧 
 
    （火神：新喀里多尼亚（法语：Nouvelle-Calédonie），位于南回归线附近） 
 
    天上太阳高悬，气温也很高 
 
    这是大部分日本人心目中的南国，我穿着泳衣像个笨蛋一样站着 
 
    【现在是秋天……这也太没季节感了吧】 
 
    背后也有人像木头一样站着，传来了如此感叹，我苦笑了 
 
    不用说，并非突然去了南方的小岛旅行 
 
    这里是日本，更准确的说是文艺部的部室 
 
    《创世》 
 
    只要有这个创造天地的异能，就有可能创造这样一个南国的休假地 
 
    【哇——好厉害，这海真漂亮】 
 
    旁边传来了声音 
 
    是灯代，女生们去了夏威夷风格的建筑物里换了泳衣，似乎终于结束了 
 
    【这种海，只在电视里看到过，而且除了我们谁都不在，完全就是私人海滩，创世的功能真是多呢】 
 
    【是啊】 
 
    关于玩，我们觉醒的异能中，没有能超越创世的吧，在部室里不管什么样的地点都能在这里出现 
 
    无视季节并创造大海，完全是小事一桩 
 
    说到底谁能想到 
 
    暑假结束 
 
    文化祭结束 
 
    在这之后——居然还会有泳装回合 
 
    【话说，为什么要自带泳衣啊，明明让创世做出来更轻松】 
 
    虽然这个空间本身是异能创造出来的,但是关于我们的泳衣,女生们却提出要自带，因此我把直接夏天结束时放进衣柜的泳衣又拿了出来 
 
    【这，这是……】 
 
    灯代脸微红，低声说道 
 
    【……之，之前的事，要是发生像cosplay那时的事就糟了】 
 
    【啊……】 
 
    很能让人接受的理由 
 
    说起来，大家cosplay——不，是决定战斗服的时候，发生了一些事 
 
    千冬制作的衣服，根据千冬的意志可以随意消失 
 
    虽然是很方便的能力，但是反过来说也很不安定 
 
    一不小心让衣服消失的话，那可了不得 
 
    女生尤其如此 
 
    嘛，就算是千冬也是会吸取教训的，之前那种事应该不会再发生了，但是以防万一还是选择自带了 
 
    【而且这一次还是泳衣，万一消失的话……嗯，各种方面都无法挽回呢】 
 
    【对吧？嘛……虽然选择自带还有其他理由】 
 
    【其他理由?】 
 
    【那，那个。因为今年夏天……不是最终还是没去成泳池吗？和你的约定因为下雨而取消了】 
 
    【啊，是这么回事】 
 
    【难得买的泳衣就这样一次也用不上未免太过难受了，我觉得这是个好机会】 
 
    【难道说，因为和我的约定特意去买了新泳衣？】 
 
    【虽，虽然是这样……话说前头，可不是为了你！只是单纯想要新泳衣罢了！虽说想穿新泳衣，但可不是特意穿给你看来评论……怎么说呢，是因为这个世界的关系……】 
 
    【我懂的拉】 
 
    被灯代那喋喋不休的话语所压倒，我再次看向了她的泳衣 
 
    是红色基调设计的比基尼。露出度并不怎么高，很适合她纤细苗条的身材 
 
    【别，别太过盯着看啊】 
 
    【我才没有盯着看，只是普通的看而已】 
 
    【呼，反正都看了，说说感想怎么样？】 
 
    【啊……嗯，我觉得挺合适的】 
 
    【……】 
 
    【喂，你自己要说我感想的，别害羞啊，你这样我也感到羞耻了！】 
 
    【啰，啰嗦！没办法的吧，我还没习惯这种事！哪像你和鸠子千冬彩弓都去过泳池了！】 
 
    【别用厌恶的语气说啊……】 
 
    话说和鸠子去的是海不是泳池。另外灯代这家伙，有这么在意没去成泳池啊 
 
    【但是灯代，这件泳衣……】 
 
    【诶，怎么了？哪里奇怪吗】 
 
    【也不是说奇怪，只是，感觉在哪里见过】 
 
    尽量用不被指责成性骚扰的程度凝视，回想着脑中的记忆。呼，果然有种即视感，这件红色比基尼。 
 
    不，与其说是比基尼，不如说是比基尼与灯代这个组合，感觉在哪见过 
 
    【啊，想起来了！和之前的比基尼盔甲非常像】 
 
    【……】 
 
    【哇，真让人怀念。就是那个啊，那个。大家玩cosplay的时候，灯代自作自受穿上的那件红色比基尼盔甲。这件泳衣如果在肩膀和手腕部分附上盔甲的话，就和那件一模一样】 
 
    【……】 
 
    【呐灯代，难得这么巧，再穿一回比基尼盔甲来——！？】 
 
    突然注意到——我已经被绑住了 
 
    坐依在椰子树上，衣服代替手铐，双手向后环绕着树被绑着 
 
    双手被绑的很紧，身体完全动不了 
 
    【诶？咦？诶？】 
 
    瞬间跨越时间，完全看不到过程的超速捆绑 
 
    能做到这种事的——只有时间的征服者 
 
    【搞，搞什么啊， 灯代】 
 
    【……哼！】 
 
    灯代一副不痛快的样子哼了一声，放着被绑住的我不管向别处走去 
 
    【等，等下啊灯代，灯代啊……我完全动不了啊，这个！】 
 
    【……真是的，在搞什么啊，安藤君】 
 
    我正在试图挣脱的时候，惊呆的声音传来。我抬头一看，我们的部长彩弓正用怜悯的视线俯视着我。 
 
    【真的没想到，安藤君居然有这种兴趣】 
 
    【不是的啦！我怎么可能因为自己喜欢就被绑起来！】 
 
    【但是我记得以前，大家玩cosplay的时候，安藤君说想试着穿穿拘束衣？】 
 
    这种时候提那个吗！ 
 
    【我确实说了……但不是这样的！我不是想被绑着！是想被封印！为了抑制住我那过于强大的力量！】 
 
    【……就算你这么强烈的辩解】 
 
    彩弓叹了口气，转换了话题 
 
    【说那种不过脑子的话，灯代肯定会不高兴啊】 
 
    彩弓用责备我的语气说着，看来她已经知道绑住我的犯人是灯代了 
 
    【不过脑子的发言……？】 
 
    【新买的泳衣被人说成像比基尼盔甲，不管怎么说都过分了吧。本来不管是对于灯代——还是对于我，那个cosplay都是不想回忆起来的事】 
 
    【阿勒？难道大家不是都很高兴吗？千冬还提案拍了纪念照片，大家一起兴奋地摆了各种pose……】 
 
    【那是动画原创】 
 
    啊，是这么回事。 
 
    原作没有拍过照片，虽然提起了这回事，但是因为灯代和彩弓的激烈反对而没能进行。 
 
    【灯代同学是第一次穿那件泳衣，本来非常高兴，但是安藤君却……】 
 
    被狠狠瞪了，感觉很没面子。看样子我在毫无自觉的情况下说了过分的话，之后好好去道歉吧 
 
    【说到泳衣，彩弓穿的泳衣和暑假时看见的不同呢】 
 
    彩弓今天穿的泳衣，就好像国外那些名人穿的，非常成熟气息的黑色泳衣，既不是连衣裙泳衣也不是比基尼，该怎么说明呢，是到处露肉的设计 
 
    明明应该比比基尼露出度低，但却有着比基尼所没有的色情度 
 
    【暑假的时候，我记得是白色的比基尼——彩弓！？】 
 
    在回忆的时候，眼前的彩弓突然崩溃了 
 
    双手撑在沙滩上，仿佛背负着沉重的影子  
 
    就好像要深陷地面一样的气势 
 
    【怎，怎么了，彩弓……？一副经过各种纠结最终给游戏氪金，结果第二天游戏停服一般的失落表情】 
 
    【没，没关系……】 
 
    彩弓摇摇晃晃地站了起来 
 
    那表情，仿佛是心碎了一般 
 
    【不用担心我，只是稍微被戳到心灵创伤了】 
 
    【创伤？怎么回事？那个时候的白色比基尼有什么——】 
 
    【——咕！】 
 
    【彩弓！？】 
 
    彩弓仿佛是吃了一击重拳，受到了重伤 
 
    超越了く的形态，身体向ク的形态一样弯曲了 
 
    （火神：く和ク分别是日语平假名和片假名，不过这不是重点。这里的意思是把假名比喻成人，く就像是站立的人肚子吃了一拳身体弯曲，而ク的弯曲程度比く更大） 
 
    【安，安藤君……不管是谁都会有不想回忆和触碰的过去啊……】 
 
    【哈】 
 
    【所以说，从今以后，不要再提那件白色比基尼了。如果可能的话，把那个时候的我从记忆中抹去吧】 
 
    【……哈】 
 
    真是不太懂，那天的比基尼对于彩弓似乎不止是禁句，而是禁忌。额，到底是为啥，感觉只是普通的泳衣啊 
 
    【本来是打算那天穿这件泳衣的，结果最终还是没穿夏天就这样结束了，能这样再有穿的机会真是太好了】 
 
    和灯代一样，彩弓似乎也对夏天泳衣没能登场心有遗憾 
 
    【阿嘞，寿君，在干什么啊？】 
 
    背后传来了好奇的声音 
 
    转过头去，鸠子正在向我们这边走来，泳衣和上次去海边时一样，但今天没她戴太阳眼镜。 
 
    【怎么被绑着？】 
 
    【啊——因为发生了很多事，比起这个，你这边是什么情况】 
 
    我如此说道，然后看向鸠子的的脸庞旁边 
 
    在她纤细的肩膀上，有千冬那可爱的小脸，看样子鸠子是把她一路背过来的 
 
    【啊——其实小千冬，好像有点没精神】 
 
    鸠子一边说着一边轻轻地把小千冬放在了沙滩上，但是小千冬却没站起来就这样躺着。 
 
    一副筋疲力尽的样子，仿佛被晒干的海带 
 
    【怎，怎么了小千冬？】 
 
    【安藤……千冬可能已经不行了……】 
 
    她用断断续续又微弱的声音说着，没了之前的精神气，就连怀中的里森也显得筋疲力尽。 
 
    顺便一提，她的泳衣是死库水 
 
    ……作为小学生这是毫无问题的泳装，但不知为什么散发着一股禁忌的味道 
 
    【说不行了……是身体哪里不舒服吗？日射病……应该不会吧。创世所造出来的太阳，像紫外线之类对人体有害的东西都完全不存在，毕竟是十分方便的太阳】 
 
    【身体没问题，但是……打不起精神】 
 
    【难道说……是因为“那个”？】 
 
    【嗯，因为“那个”】 
 
    虽然已经预想到了，看样子小千冬果然是因为那个才打不起精神 
 
    就在这时 
 
    我们身边的空间瞬间扭曲了 
 
    普通人见到了估计要吓一跳的超常现象，但对于看惯异能的我们来说再习惯不过了 
 
    《门》 
 
    《创世》所制造出来的空间通道 
 
    放学后来文艺部部室的时候经常作为千冬的移动手段来使用，觉醒异能后，【这，这是什么！？进去的话会怎么样？说到底创造东西的异能居然还能造瞬移门！？】之类的困惑也曾有过，最近已经完全习惯了——但是 
 
    今天的《门》，并不是我们平常见惯了的那个 
 
    更准确的说，不习惯的是从里面出来的人 
 
    扭曲空间出现的——并不是小千冬 
 
    【呼，这个异能还有这种用法啊，真是方便】 
 
    出现的是，穿着露出度很少的连衣裙泳衣的一个女性 
 
    《门》消失后，她望了望碧蓝的天空和通透的大海，忍不住发出“哦哦”的感叹声 
 
    【真厉害！海和沙滩都和想象中一样，不，比想象中更好，能这样自由创造……是叫《创世》来着？真的是太惊人了】 
 
    没错 
 
    创造这片海和风景的——不是小千冬 
 
    不是小千冬，但却创造了这个空间 
 
    她夺取《创世》后，完全就像是自己的东西一样使用自如 
 
    【开始吧，大家尽情玩！】 
 
    露出着心情非常好的笑容——工藤她如此说道 
 
    嘛，总之就是这么回事 
 
    工藤她从学生会隐退后，来文艺部玩了 
 
    半年前，我们的异能觉醒了 
 
    ——虽然一直这么说，但是现在已经差不多不能说是“半年前”了吧 
 
    我们觉醒异能是在去年的九月末 
 
    现在已经十月份了 
 
    我们觉醒异能后，已经一年过去了 
 
    嘛，虽然这么说 
 
    迎来了一周年这个值得纪念的日子，却没什么变化 
 
    既不是异能消失了，也没有觉醒新的力量。聊了【说起来今天是异能觉醒一周年呢】【是啊】之类的就结束了 
 
    总而言之，以后开场白应该这么说了 
 
    一年前，我们觉醒了异能 
 
    先不说这个了——有一个无法忘记的人 
 
    不可能忘记的人 
 
    这个学校里和我们不同时机觉醒异能的人 
 
    【——库库，《强欲》依然和以前一样是个恐怖的异能呢，工藤不是敌人真是太好了】 
 
    从束缚中解放的我，对出色使用《创世》的她进行了高度的赞扬 
 
    工藤美玲 
 
    和彩弓同班的三年级生，我们学校的“原”学生会长 
 
    她和我们稍稍错开，在今年的春天觉醒了异能 
 
    获得了能让世界陷入恐惧的，夺取的异能—— 
 
    【是这样吗？因为一个人的话什么用处都没有，说真的没什么使用的机会……】 
 
    【说什么啊工藤！？你对于自己觉醒了多么了不得的异能要有点自觉啊！？】 
 
    我紧握拳头喊着，工藤发出了HI~声的悲鸣，但我让她知道自己异能有多厉害的热情一点都没有消退 
 
    【能夺取对方的异能是多么逆天的能力啊，只不过发动条件有点不如人意……但是相对的，窃取的数量没有上限……已经可以称得上是最强了吧！】 
 
    基本认为她是最强的（在我心中），毫无疑问她处于顶部（在我心中） 
 
    为了对这个惊人的能力表示敬意，我授予了它《强欲》这个名字 
 
    假名部分是【グレイトフルラバー】 
 
    直译的话应该是【伟大的掠夺者】 
 
    意为只要看上的东西就能粗暴夺取，不仅暴虐和残忍，而且对被夺取对象的敬意绝不会忘，值得高度赞扬的掠夺者 
 
    就是如此有深意的名字 
 
    【虽然你说是最强……但这种事怎么都无所谓吧】 
 
    【无所谓！？难道说……你已经到了无视强弱的次元了吗！？何等傲慢！何等不谦！】 
 
    【不是这么回事……只是没兴趣】 
 
    工藤用一副困扰的表情说道 
 
    【无所谓的吧，谁是最强之类的】 
 
    【……啊啊】 
 
    我眼前发黑，似乎要就这么直挺挺的倒下去了 
 
    居然说最强无所谓 
 
    感觉已经……各种方面都完全被否定了。像我这样拥有武士之心的男人最重视的价值观和坚持之类的，被完全一刀两断了 
 
    如果按照这种说法的话，跳出作品的框架，日夜思考【漫画最强角色】和【轻小说最强角色】的我不是就像笨蛋一样吗 
 
    这就是男女之间代沟吗 
 
    【听好了，工藤。夺取对方能力或拷贝对方能力之类的……哪种情况都有】 
 
    【都有？】 
 
    顶多只是个人意见——在异能战斗系里登场的夺取、模仿系能力的角色，根据作品的使用方法会有两种极端 
 
    要么是作品中屈指可数的实力者 
 
    偶尔也会是夺取对方能力导致自灭的人 
 
    前者的情况下大多是主人公或者最终BOSS，能夺取对方能力不断变强的角色，是非常有魅力让人激动的 
 
    后者的情况下……说真的，惨剧太多了。比如夺取了异能却未能熟练使用之类的，因为夺取了异能导致了主人公沉睡的力量觉醒了之类的……总之就是可怜的败犬。 
 
    根据作品的使用方式可以说是一个天一个地 
 
    正所谓天国和地狱 
 
    【所以说工藤，你对《强欲》这个超强异能满不在乎是不行的，要时刻保持可能会沦为败犬的危机感，要以最强为目标努力和坚持——】 
 
    【安藤你够了，没看见工藤正困扰着吗】 
 
    彩弓制止了热情的我，然后面向工藤 
 
    【看样子小千冬的技能你能顺利使用呢】 
 
    【嗯，挺顺利的呢，高梨】 
 
    工藤满足地点点头，看向了周围 
 
    看向这个她想象创造的世界 
 
    【今天的夏天有文化祭和大学的参观学习会，所以也没能去哪里玩，今天充分享受夏天吧】 
 
    之所以创造南国空间，似乎就是这个理由 
 
    大学的参观学习会暂且不说，文化祭的准备吗…… 
 
    我们文艺部的文化祭准备是在第二学期刚进入的时候，但学生会长工藤似乎是从暑假就开始准备了，也正因为如此，今年文化祭的外来客人比往年上升了1.3倍 
 
    果然工藤是我们学校值得骄傲的学生会长啊 
 
    但是那份职责——在之前的文化祭大成功后就结束了，她华丽地从职位上退了下来，任命了之前选举出现的新学生会长 
 
    放学后一直为学校尽心尽力的她——终于能自由使用放学后时间了 
 
    【谢谢你拉，安藤】 
 
    工藤直面着我，如此说道 
 
    【为我开展了这样的活动，我开心极了】 
 
    【才，才不是为了工藤呢，我只是想在眼前确认一下《强欲》的功能而已】 
 
    【是，是这样吗？刚好是我从学生会长退任的实际你向我搭话，我还以为今天肯定是我的慰劳会呢，当时我可开心了……什么啊，全是我的误会啊……】 
 
    【啊啊，不是的不是的！实际上就是为了工藤举办的活动！想让工藤开心才举办的！】 
 
    我为了掩饰害羞的话被她当真了，工藤陷入了低沉，我慌忙提高声音说道 
 
    嗯 
 
    从以前就觉得了……工藤听不懂玩笑和傲娇话。她基本上太认真了，所以才会将对方说的话认真听，然后当真，所以特别容易钻牛角尖 
 
    因为这个……以前发生过很糟糕的事 
 
    【嘛，如果要道谢的话，别光谢我还是谢谢大家吧，大家一起决定的，特别是——】 
 
    说到这里我低头看去 
 
    【——忍受断肠分离的痛苦将《创世》借给你的千冬，还是多谢谢她吧】 
 
    千冬仍然躺着沙滩上，鸠子拼命向她搭话，但是一点恢复的兆头都看不见 
 
    失去《创世》这件事，似乎相当难以忍受 
 
    【小千冬，没事吧？】 
 
    【安藤……千冬，感觉要死了】 
 
    毫无生气的声音 
 
    【玩具，洋服，床，玩偶，都出不来……想去的地方也没法瞬间过去……自己是怎么活到今天的，完全想不起来，已经，什么都做不了，什么都，不想做……】 
 
    ……这可真是重症啊 
 
    本来知道《创世》的能力时，有想过【呜哇，有这个绝对会变成废柴人的】，对本来就有废柴人资质的小千冬更是充分使用了它 
 
    一个人在家之类的时候之类的，充分使用《创世》度过了惬意和怠惰的生活吧——突然就失去了能力，以至于一下子变成了海参 
 
    【那个……小千冬？这么辛苦的话，要不我还是把夺来的异能还给你吧？】 
 
    工藤似乎看不下去海参化的小千冬了，如此说道 
 
    【没……关系，今天已经决定要借给工藤了】 
 
    她拼死从横躺着的状态立起身来 
 
    【千冬是好孩子，就算没有异能也会加油的……】 
 
    尽管手脚仍在颤抖，但小千冬她努力咬紧嘴唇站了起来 
 
    面对自身的怠惰和无力的诱惑——双脚踏实地站在了地上，这对于她来说是何等的苦行啊 
 
    整理了一下混乱的呼吸，小千冬说道 
 
    【工藤，当学生会长，辛苦你了】 
 
    【……！谢，谢谢你，小千冬！】 
 
    工藤带着感激至极的表情，紧紧握住了少女的手，我都有点想哭了 
 
    这是，何等的好孩子啊！ 
 
    真是个天使！ 
 
    ……嗯。嘛，认真考虑一下其实也不是什么大不了的事，但是小千冬只要努力的话，总感觉她能成就伟业 
 
    【阿嘞，已经都在啦】 
 
    这个时候，之前绑住我后不知道走到哪去了的灯代回来了 
 
    这样一来，今天已经全员到齐 
 
    一直以来的文艺部五人和工藤 
 
    如果说是战队的话是银级战力五人再加上金级战力工藤——久违的全员到齐 
 
    【——库库，演奏“神所选中的少年少女六重唱”的人终于聚齐了，来吧大家！在沙滩上画六芒星并各自站在顶点——】 
 
    【等下，安藤，能给我一点时间吗】 
 
    推开了热情高涨的我，工藤走上前 
 
    【有一件不得不解决的事——神崎】 
 
    她站在灯代面前说道 
 
    【诶？我？】 
 
    【神崎，我有必须向你谢罪的事】 
 
    【谢罪……？那个，有发生什么吗？】 
 
    【有，我向你说了不能说的话，对于那件事，我想在此对你谢罪】 
 
    【哈……】 
 
    灯代一副摸不着头脑的样子，工藤用极其真挚的语气说道 
 
    【几个月前……我误会了安藤的信，来到文艺部的事】 
 
    瞬间气氛变得有点微妙 
 
    那件事……说真的完全不想回忆起来，没想到居然由她提出来—— 
 
    【神崎，那个时候——我在大家的面前嘲笑了你的胸，真的很抱歉！】 
 
    说完后，工藤深深地低下了头 
 
    毫无疑问没有比这更高的诚意了，全身心的谢罪 
 
    【诶……什，哈！？】 
 
    灯代抓狂地喊了起来 
 
    不止是脸，全身肌肤都红了起来 
 
    【我一直在后悔……那个时候的我,说了何等残酷的话啊……稍微有点得意忘形了，所以感情高涨，说了不过脑子的话，真的很抱歉，请原谅我】 
 
    【诶，不不不……诶！？】 
 
    【揶揄他人的身体特征，作为人真是太羞耻了，我深刻反省了，就像这样】 
 
    【啊，不用道歉也行的啦！这么久以前的事，现在根本没必要提起……】 
 
    【这可不行，这种事必须干脆地做个了断。神崎……我对你的胸真的说了很过分的——】 
 
    【所以说，不要这么具体的道歉啊！不如说被道歉的一方更痛苦……总之已经够了！我完全忘了那回事！】 
 
    【这可不行——】 
 
    【已经够了——】 
 
    诚心诚意道歉的加害者，和因此受到伤害的被害者 
 
    总感觉工藤……够较真啊！ 
 
    是一点都不讲究妥协的类型！ 
 
    对于失言进行谢罪——这件事本身是完全没错的……但是也要看时间和场合。现在她越是坚持道歉，灯代就越是可怜 
 
    啊啊……总感觉，工藤在道歉的同时，将“诚意”这把刀插进了灯代的身体里了 
 
    哪怕《永远》再强，但要阻止语言暴力是不可能的 
 
    【啊啊，够了！真的是够了！我一点都不在意的】 
 
    灯代用几乎要喷火一般的气势激昂地说道 
 
    【说到底，为什么现在还！？已经过去很久了，为什么现在道歉】 
 
    【这是因为忘记……啊，不是的，因为我有很多事在忙——】 
 
    【忘了！？你刚才说了忘记了吧！？还说一直在后悔，这不是说谎吗！】 
 
    【才，才不是说谎！我是想着迟早有一天要道歉才行。但是因为要考虑道歉时机，不由得延后了】 
 
    【所以说，为什么是现在道歉？】 
 
    【这是因为——】 
 
    工藤视线朝向灯代的胸，如此说道 
 
    【今天看了你穿的泳装样子，不由得想到“啊，必须道歉才行”】 
 
    【…………】 
 
    表面上没有恶意，但是就像是被米纸包着的一个炸弹的发言——这让灯代的眼睛失去的神采 
 
    她用感情消失的虚幻表情，发出了奇怪的笑声 
 
    【……kiki】 
 
    【kiki】这个笑声居然复活了！？ 
 
    (火神：实在没合适的中文翻译这个语气词，大家想象下中文拼音念这个词是什么样子吧，差不多这种感觉) 
 
    糟，糟了！灯代的精神在受到贫乳攻击后短路了！因为太受刺激，强行回退到了中二病 
 
    回到了初中时代的——那个和我第一次相遇的灯代 
 
    ……不，话说，等一下 
 
    总感觉这个节奏，在哪里见过 
 
    【竟然将被称为【嗤笑昏暗二律背反之魔女】的妾身逼到了这种程度，不要还以为能安全无事地回去啊小姑娘……！最初也是最后的一击……白色十二之——】 
 
    【哼，天真】 
 
    【——哈】 
 
    灯代发出了惊人的杀气后解放了异能，异能发动的信号是打响指后再启动——但是这一瞬就被工藤夺取了异能，倒在了沙滩上 
 
    工藤瞬间就获得了完全胜利 
 
    怎么说呢……非常有即视感的展开 
 
    【啊，对不起神崎，不小心条件反射了……】 
 
    一脸难为情的工藤，摇起了刚才以惊人气势自爆的灯代 
 
    【但是神崎，之前就想问了……为什么停止时间之前，要特意做宣言之类的事呢】 
 
    【！？】 
 
    【我的异能必须用视线确定对方的异能发动后才能夺取，所以说，你的异能如果悄悄发动的话我是无法夺取的】 
 
    没错 
 
    正如工藤所说，《永远》是本作最强《强欲》的天敌 
 
    在时间停止的世界里——是不可能用视线确认对方异能的 
 
    时间停止的瞬间如果亲眼见证的话，就能用《强欲》夺取，但是这个时机只在一瞬间——对把握时间的要求很高 
 
    尽管如此，灯代算上这回，已经被两次夺取异能了 
 
    理由很简单 
 
    因为她停止时间之前说了决胜台词 
 
    明明不用特意打响指但还是这么做了 
 
    就好像说“之后我要停止时间了哦”一样 
 
    ……其实我懂的哦灯代，我很懂你的想法，如果因为不说话直接战斗能赢就真的不说话，总感觉有些不对劲 
 
    【还有其他在意的地方，刚才【kiki】这个怪声是什么？难道说是笑声？怎么突然用这么奇怪的笑声？】 
 
    【…………】 
 
    【你刚才自称“Endless Paradox”……难道说神崎被这个奇怪的外号称呼了？是有谁欺负你了吗？如果有辛酸经历的话，可以找我商谈】 
 
    （火神：汉字写作嗤笑昏暗二律背反之魔女，但是假名标注是Endless Paradox） 
 
    【…………】 
 
    【还有，妾身……诶？为什么是妾身】 
 
    【…………】 
 
    住手吧…… 
 
    快住手吧，工藤！灯代要死了！她的脸已经崩坏到让人笑不出来的地步了！别再给她追加伤害了！ 
 
    我——先不管其他人，我非常能理解灯代的羞耻和屈辱程度。被认真的问这些问题，真的很痛苦啊 
 
    这和我曾经被小九鬼质问时的痛苦非常相似，她来文艺部的时候，对于细节一一向我提问……如同拷问一般痛苦 
 
    小九鬼和工藤 
 
    这毫无接点的两人在认真和钻牛角尖的程度也许有点相似，如果她们见面的话，感觉会意气相投，如果成立二人组会是不错的感觉吧 
 
    【……呜，呜，呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！】 
 
    灯代带着眼泪惨叫然后一如既往发动《永远》躲在角落——啊啊，不对不对 
 
    羞耻心超越界限的灯代即使想停止时间蹲角落，也缺少一个条件——《永远》现在已经在工藤手里了 
 
    那么今天只是普通地陷入困境了吗？哎呀哎呀，真拿你没办法，我来帮你一把——正当我这么想的时候 
 
    我 
 
    我们 
 
    看到了难以置信的情形 
 
    本该爆发的灯代——干脆地站了起来 
 
    脸虽然还是非常红，但看表情已经取回了一定的冷静 
 
    【……哈—，太糟了，怎么会变成这样……】 
 
    他转身背对着我们走去 
 
    【全部都是工藤的错，又嘲笑我的胸……话说我的胸又不小！虽，虽然没彩弓鸠子工藤他们大……但，但是最近稍微大一点了！大了一厘米！】 
 
    她像是发牢骚一样自言自语 
 
    就好像我们不在一样——诶，难道说 
 
    难道说灯代这家伙，以为现在时间是停止的吗！？ 
 
    因为受到太大刺激，忘了已经被《工藤》夺走永远的事！？然后一如既往地进行了蹲角落抱怨？ 
 
    不不不应该不会吧，这种事……但是，除了这个解释之外—— 
 
    【……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！呼——，感觉轻松一点了】 
 
    啊啊，绝对是这么回事了 
 
    她绝对认为时间已经停止了！不然她绝对不会在我们面前露出那种样子 
 
    呜哇……糟了 
 
    这到底该怎么办！？ 
 
    【啊，糟了，时间不多了，差不多该决定蹲哪了】 
 
    决定蹲哪？ 
 
    【今天不是在部室里，有点麻烦啊——到底选哪里呢，去太远的话大家就找不到我了】 
 
    ……原来是经过计算的吗，蹲在部室角落里是经过计算后的结果吗。你这家伙，原来是想被人关心啊 
 
    嘛，仔细想想的话……蹲在角落这个行为就等于宣言【我现在很失落】嘛 
 
    啊呀，我懂的，我懂的哦？情绪低落的时候会刻意选大家看的地方，这种事常有的。希望有人问自己【你没事吧？】【发生了什么吗】，然后特意叹气，常有的。 
 
    但是——把这点完全展现出来的灯代……太过辛酸了 
 
    因为以为时间停止，所以让我们看到了原本不能给我们看的一面。真是看不下去了，无法言喻的羞耻，感觉好胃痛 
 
    该怎么说呢，已经……呜哇— 
 
    呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇………… 
 
    我安静地——尽量不被灯代注意到低下了头，向鸠子和彩弓使了眼色，两人立刻用非常认真的表情轻轻点头 
 
    看样子是想到一块去了 
 
    只能这么做了 
 
    大家都持续保持停止状态，让她认为时间真的停止了 
 
    因为——如果灯代发觉事实的话……不开玩笑她真的有可能自杀 
 
    仅仅因为贫乳攻击就精神崩坏，再这之上再进行鞭尸的话，她真的会心死 
 
    那么——我们只能帮她一把了 
 
    为了守护住灯代的心灵，我们只能团结一致迎合她的错误，全力维持【不倒翁先生绝不倒下】的状态 
 
    这个作战的成败，取决于我们的团队合作。哪怕一个人露出破绽，立刻就会被灯代察觉到 
 
    不安定的因素有两个 
 
    严肃地说是——两个人 
 
    首先是工藤 
 
    虽然也是没办法，她与我们度过的时间比较少，在这个不能对话的状况下，我们到底能做到多少程度的心意相通呢 
 
    我带着不安向工藤使了眼色 
 
    然后她仿佛是在说【不用担心】一般点了点头 
 
    这一瞬间——立刻注意到了 
 
    声音消失了？ 
 
    风的声音也好，海浪的声音也好 
 
    仿佛全世界都停下了一般—— 
 
    原来如此！ 
 
    这个空间是工藤创造的——也就是说，气候和气象全部都由他的意志来控制，要创造一个像是时间停止一样的空间，对于她来说并不是难事。 
 
    呼，看样子我小看工藤了，她与我们不仅心意相通，还能给我们援助 
 
    工藤 
 
    你是我们的伙伴，毫无疑问 
 
    我悄悄竖起大拇指，工藤像是在说【不不，也不是什么大不了的事】一样，带着混杂谦逊和害羞的苦笑 
 
    ……冷静想想其实这一切都因工藤而起，嘛不过这里就别在意了吧 
 
    总之工藤已经不用担心了，向着另一个不安定因素——小千冬看去 
 
    说真的……论不安定程度工藤完全不能和她比 
 
    带着不安的视线朝向她后——果然小千冬像是完全搞不懂状况的样子，不断张望着四周，几乎就要说出【为什么大家都不动？】的样子，实在不能放下不管 
 
    我轻拍小千冬的肩，回过头——看她 
 
    集中精神看她 
 
    直直地看她 
 
    拼命地凝视着她 
 
    为了能让迟钝的她察觉到，我只有拼命地向她使眼色，就算过头了也没关系 
 
    传达到吧，我那热切的思念！ 
 
    出现奇迹吧，以心传心！ 
 
    【……！】 
 
    似乎接收到了我全力发出的信号，千冬一副我明白了的表情。看样子传达到了，我松了口气轻抚胸口 
 
    话说——不知道为什么小千冬浮现出了像是害羞的笑容 
 
    诶 
 
    这……为什么笑啊？ 
 
    与其说是害羞，不如说是有种像说【真是的，拿你没办法啊】的笑容。小千冬看我就像是看不中用的弟弟或是比自己年纪小的男朋友一样 
 
    然后 
 
    她闭上眼，嘴唇稍稍撅了起来。 
 
    这是——女孩向男孩索吻的表情 
 
    【这是什么啊！】 
 
    我全力吐槽了 
 
    不得不吐槽 
 
    【诶，不是想亲亲吗，安藤？】 
 
    【错了！完全错了！为啥！？怎么会这么理解！】 
 
    【因为你用非常热切的眼神看着我啊】 
 
    【所以说为什么是索吻的表情！？】 
 
    【因为觉得你想再和千冬亲亲】 
 
    【……】 
 
    【因为和千冬的亲亲太难忘了，所以想再一次】 
 
    【好了……我知道了小千冬，拜托你别说了，我羞得几乎要死了……】 
 
    【啊，安藤……？怎么回事？和小千冬亲亲，亲亲是……】 
 
    【工藤……啊，这样啊，工藤不知道这件事】 
 
    【你，难道说——】 
 
    【不是的，额不对也不能完全断言不是……啊，鸠子！彩弓！帮我一把！你们两个帮我说明一下——】 
 
    【……！】 
 
    【你们两个脸红害羞什么啊！？】 
 
    【没办法啊，寿君……因为，因为……】 
 
    【……不要向我们求助，我们什么都做不了】 
 
    【怎么会……】 
 
    【安藤，这是怎么回事还请你详细说明】 
 
    【是啊是啊，安藤，详细说吧】 
 
    【为什么连小千冬都站在工藤那边啊！？你也太凭气氛行动了吧！话说……现在根本不是因为这种事闹别扭的时候！没错！这种时候不能让同伴分崩离析！我们必须掩盖灯代那沉重的错误，大家一起沉默！……啊】 
 
    我叫出来的时候，其他人也全都发现了 
 
    视线转向沙滩那边，灯代已经不见了 
 
    一点痕迹都不留 
 
    只剩下海浪冲击沙滩那虚无的声音 
 
    这天——神崎灯代从我们面前消失了 
 
    之后，再也没有人见过她 
 
    ——这当然是开玩笑 
 
    讨论了一下，决定暂时先把灯代放着不管 
 
    这件事对灯代造成的心灵创伤……实在是无法估量。对于尊严已经丢光的她，我们没有话语能拯救她 
 
    所以还是不找她了，大家一起玩。然后面对回来的灯代，大家都装作什么事都没发生一样欢迎她，这才是真正的温柔 
 
    首先是沙滩排球 
 
    猜拳后，变成了我和鸠子，彩弓和工藤的组合 
 
    顺带一提，小千冬是裁判 
 
    【上吧，鸠子】 
 
    【嗯，我上了——寿君】 
 
    运动神经好到让人意外的鸠子出色地托起了球，球上升到了绝妙的位置 
 
    我在沙滩上高高跃起，也有想过要闭上眼玩【变身速攻】，但果然有点恐怖还是算了 
 
    瞄准对方场地的后方，此时我的眼中已经没有了网  
 
    眼前毫无遮挡 
 
    原来如此——这就是顶点的景色吗！ 
 
    我瞄准球的中心，用无心的状态狠狠打去 
 
    ……划了过去 
 
    【阿嘞！？】 
 
    很遗憾这次击球不够理想，指尖有微妙的触感。对于初学者的我，跳起击球似乎有点难 
 
    球与我的意志相反，用缓慢的速度飞去——幸运的是，勉勉强强过了网 
 
    【哦，真幸运……不对，看，看吧，这就是我的秘技……嗯……我的秘技！】 
 
    因为太过突然，一时想不出技能名。混账，我居然会出这种错！ 
 
    球向对方的网前落下 
 
    因为我之前是做出全力打击的样子，所以这成了意料之外的绝佳假动作 
 
    对方两人因为我的动作而后退到了边缘，以人类的速度绝对不可能追上网前的球，而且还是在沙滩上 
 
    赢了—— 
 
    【——虽然我是这么想的？】 
 
    我不由得怀疑自己的眼睛，在即将落在沙滩上的球下面，有一个姿势准备万全的少女，仿佛从一开始就在那里一样 
 
    看不到任何移动过程，只是突然就在眼前 
 
    《永远》 
 
    神崎灯代所拥有的，征服时间的异能 
 
    但是现在，拥有这个异能的是—— 
 
    【高梨！】 
 
    准备万全的工藤出色地接起了球，然后彩弓把球托了起来 
 
    下个瞬间——就在彩弓的手指刚刚离开球的时候 
 
    刚刚还在网下的工藤突然以击打的姿势出现在空中 
 
    毫无迷茫地——把球向沙滩打去 
 
    超乎常理的A级快攻 
 
    面对在这无尽的时间里生存的她，在无尽的时间里进行攻击的她，我和鸠子寸步难行 
 
    【咕—……】 
 
    【呜，寿君。果然，停止时间的能力好厉害】 
 
    【啊啊】 
 
    【灯代使用的时候，完全没这么想过】 
 
    【……啊啊】 
 
    面对自然口吐暴言的鸠子，我暧昧地点了点头 
 
    如果有获得时间的能力，不管是什么运动都能获得世界顶尖级的实力吧。可以在竞技上打败世界上的任何顶尖高手 
 
    但是，灯代本来运动神经就如灾难一般拙劣，不能活用这个异能来进行运动 
 
    虽然在文艺部里进行了各种各样的运动，但是结果都很微妙 
 
    打网球的时候，就算停止时间追上了球，打出去后还是会飞向奇怪的方向 
 
    最惨的是篮球 
 
    虽然防守强的一塌糊涂，但是投篮根本不进。就算停止时间发起速攻，最后还是会投歪……怎么说呢，不管对于敌方还是自己都有所限制 
 
    【啊呀——你可真能干工藤，充分使用了《永远》】 
 
    现在的她同时拥有《创世》和《永远》这两个异能 
 
    本来想着这回她是第一次夺取2个技能，还担心该不会发生什么意外之类的，看样子使用一点都没问题 
 
    【抱歉啦，因为好奇心太强，忍不住试了一下《永远》。不过不管怎么说这都有点违反规则吧，下回不用了】 
 
    【不不，没关系的，随便用吧。这可不是普通的沙滩排球——而是异能沙滩排球】 
 
    我目中无人地笑了 
 
    各就各位后，比赛再度开始 
 
    彩弓发球后，一下子打了过来 
 
    【呼，既然你说到这个地步，那我可就不客气了】 
 
    在球飞过来的途中——工藤突然出现在网的附近，想用双手改变球的轨道 
 
    是变道球 
 
    是手伸过球网，快速让球落在对方场地的高等技能。虽然是对先见性和精密度要求很强的高能技能，但是只要拥有《永远》就能轻易做到……前提是有一定的运动能力 
 
    作为外行人的我，是不可能作为打这种超次元排球人的对手的 
 
    如果只是我一个人的话！ 
 
    【按事先说的来，鸠子！】 
 
    【OK，寿君！】 
 
    我和鸠子同时动了起来 
 
    嗯，不错的感觉 
 
    很出色的一体感。感觉连合体技都能发得出 
 
    【哀嚎吧，破戒的地狱火！《黑焰》！】 
 
    缩短吟唱发动了异能，在运动中要全部吟唱果然还是太难了 
 
    身为混沌霸者的我以语言为引，右腕中迸发出黑焰。旁边的鸠子，已经进入了临战状态 
 
    【来了！】 
 
    鸠子挥手，然后周围的风相应她的动作开始舞动 
 
    《五帝》的之一——风之力 
 
    南国的风以我和鸠子为中心像龙卷风一样刮起来——原来向我们场地落下的球，一下子就被吹到了场外 
 
    出界了 
 
    我们得分 
 
    【库库，就是这个，《黑焰》和《五帝》的复合技，《暴帝》之——《风之王》！】 
 
    鸠子的异能和我的火焰交错在一起后，发挥了它真正的价值。五种属性全都上了一个台阶 
 
    这正是所谓的复合技——《暴帝》 
 
    其中《风之王》对于排球桌球这种受风影响很大的竞技，可以发挥无与伦比的威力 
 
    只要灵活运用我想对所有球类运动都会有影响 
 
    【哈哈哈哈哈！看到了吗，这就是我们的力量！】 
 
    【没错，这是我和寿君的力量！】 
 
    【咕……】 
 
    工藤那用时间停止能力打出的变道球被破解了，面对自夸的我和鸠子，她不甘心地呻吟着 
 
    【真，真搞不懂……安藤的异能，到底有什么用？】 
 
    【……】 
 
    她居然用认真的表情直指核心了 
 
    嘛，也是正常的疑问，毕竟鸠子发出龙卷风的时候我只是在旁边普通地使用异能而已 
 
    不不，我也是很辛苦的哦？稍微大意一点的话，火就会被风吹灭了，要用细心的注意力才能这样维持异能，打个比方的话，就好像在龙卷风当中点燃打火机一样辛苦。 
 
    【……哈，哈哈哈，没想象中厉害嘛，工藤】 
 
    【什么？】 
 
    【确实表面上我的《黑焰》没什么意义……但是！这其中有凡人无法理解的，高尚而又深刻的意图！】 
 
    【什么……！？不可能，你那什么用都没有的异能，到底能有什么意图？】 
 
    ……你能相信我倒是很高心，但是被说异能没用让我的心受到了重创。因此，我想捉弄一下她 
 
    【阿嘞，难道说工藤，不知道吗？】 
 
    秘技·挑衅 
 
    家用机里的格斗游戏，经常用这个机能 
 
    这是能最大限度活用我【烦人程度】的必杀技……连我自己也承认烦人了吗，真让人悲伤 
 
    【以学年第一为骄傲的工藤，居然连这么简单的事都看不破】 
 
    【什，什么……】 
 
    【这样啊——你不懂啊——跟不上我这种程度吗——也跟不上这个阶段吗——】 
 
    【呜……】 
 
    【不不不，你也不用感到羞耻哦，这也是没办法，确实对于一般人来说太难理解了，对不起，我有时会忘了自己是被选中的，特别的存在】 
 
    【……别，别把我当笨蛋！我当然懂了！啊啊，我懂的！你的企图，我全部都看穿了——】 
 
    【别这么轻易地中挑衅啊，工藤，认真对待安藤君妄想的话可真变笨蛋了】 
 
    同队的彩弓阻止了中计的工藤 
 
    【安藤君就是安藤君，因为异能赢不了才用得意的煽动技能，有点卑鄙呢】 
 
    【……至少说舌战别说煽动啊】 
 
    什么叫得意的煽动技能啊 
 
    感觉太像恶势力的小角色了 
 
    【库库，嘛算了，不管怎么说，我们的复合技是无敌的这点并没有变！没错，我们的力量没有弱点！是我们的力量！】 
 
    特意强调了“我们”这个部分，再次点燃了右腕的火焰，以此为信号，鸠子再次发出龙卷风 
 
    以暴风为屏障把我们的场地包了起来 
 
    【下一回——会把这个状态设置成默认】 
 
    绝对无敌的风之屏障 
 
    再加上——自己这边的地方上形成了压缩空气层。这就是我作战的真面目，对付《永远》的秘策（仅限沙滩排球） 
 
    只要有脚边那空气层，就算永远停止了风，球进了这边的场地，也只会像在宇宙中一样悬浮，不会落在沙滩上 
 
    这是我们完美的作战 
 
    那么，在这完美的铁壁前，三年级组，你们要怎么办！ 
 
    【工藤】 
 
    【嗯】 
 
    【哈呜~……】 
 
    根据彩弓的指示，工藤发动了《强欲》 
 
    鸠子脱力倒在了沙滩上 
 
    《五帝》被夺走了 
 
    【不对不对不对！给我等一下！太狡猾了工藤！】 
 
    【哪有？是你自己说要玩异能沙滩排球的】 
 
    【话是这么说……也分能做的事和不能做的事啊】 
 
    本来，《强欲》只要用出来的话就绝对不可能赢，所以比赛中使用的话……我们这边根本没有应对办法 
 
    【听好了工藤，正因为是异能沙滩排球，看气氛是最重要的，别一开始就用光线击或是元气弹之类的绝招啊？一开始就用必杀技的话，总觉得有点不对劲】 
 
    【……安藤，你说的话我还是一点都听不懂】 
 
    工藤一副困惑的样子 
 
    我身边是失去异能后，一脸悲伤什么都说不出来的鸠子 
 
    【啊……寿君，对不起。《五帝》被夺走了……】 
 
    【悲伤吗，鸠子？这样啊……你终于也发现自己爱着异能了。但是，在失去的时候才发现这点有些讽刺……人类总是这样，一点都发现不了身边的幸福，而是相信幸福在别的地方，追逐着幻想——话说，不要念《五帝》，要念《五帝》（Over Element）】 
 
    （火神：安藤起的别名汉字和假名标注是不一样的，写作五帝，念作Over Element，算是双重意思吧。就像写作伙伴，念作对手的梗一样） 
 
    【哦哦，寿君，还记得吐槽这点啊】 
 
    【……呐，鸠子】 
 
    【嗯？】 
 
    【其实你，已经有好好记住自己的异能名了吧？】 
 
    【……】 
 
    【就算你说我的起的名很难记，但这么久了不管怎么说也该记住了吧？都一年了，我一直在耳边说】 
 
    鸠子很尴尬地转移了目光，最终，不好意思地笑了起来 
 
    【诶嘿嘿，暴露了啊】 
 
    【果然你是故意的……为什么要装作没记住啊】 
 
    【这个，怎么说呢……这样对话我感觉有些乐在其中啊，被寿君吐槽我稍微有点开心】 
 
    她都这么说了，我也没法去为难她 
 
    因为这样的对话我也乐在其中啊 
 
    【嘛，也是无所谓啦……但是鸠子，你稍微考虑下说话方式吧】 
 
    【诶？什么？】 
 
    【所以说……被我吐槽会那什么……别那么大声说出来啊】 
 
    【……？我说被寿君吐槽感觉开心，有哪里不行？】 
 
    看着她呆然的脸庞，我只能闭口不谈了 
 
    能感觉到特殊的意义是因为我的心受了污秽吧。总感觉，是因为相模的错，嗯，就是相模的错，全都是他的错 
 
    因为被她纯真的眼神刺痛，我视线转向了工藤 
 
    看着这个夺取3个异能后，伟大的掠夺者 
 
    【终究，连鸠子的异能都夺取了吗……】 
 
    不是被取走，不是被偷走，也不是被捕获——而是被夺取 
 
    虽然不能算正确的念法，果然这种场面要用特殊的“夺”来念 
 
    夺取，好帅~ 
 
    （火神，被取走，被偷走，被捕获，日语都是念とられる，被夺取应该是念うばわれる，但是安藤这里为了帅气用了错误的念法，还是念とられる，只不过汉字写作夺られる） 
 
    【怎么样工藤，没问题吧？虽然我之前说【夺取异能没有上限】，但是你还是第一次夺取了三个异能吧，有什么不对劲吗？】 
 
    【嗯，这么说来也没什么不对】 
 
    但是，工藤如此说道 
 
    【看样子我的《强欲》好像不能一次性夺取两个以上】 
 
    【不能一次性夺取？】 
 
    【刚才，你和栉川不是同时使用了异能吗？当时我是想同时夺取的，但是最终只夺取到了栉川的异能】 
 
    也就是说不能一次性夺取两个以上异能吗 
 
    本以为是万能的《强欲》，想不到有意外的缺点——不，也不能称为缺点吧。光是无风险就能夺取对方的异能就已经是不得了了 
 
    【说真的，也许是因为我心里想着安藤的异能【不需要】，才没有夺取】 
 
    【不需要！？为什么！？】 
 
    【诶……就是因为不需要啊】 
 
    【别一副从心底里嫌弃的表情说啊！】 
 
    【已经夺取过好几次你的异能了，说真的，有点厌倦了】 
 
    【厌倦了！？不是吧！正因为多次夺取你才应该爱上它啊！请重视它啊！你甚至可以说是《黑焰》的第二亲人啊！】 
 
    【就算你这么说我也很无奈】 
 
    【你不打算认可吗！？你是想说这个孩子不是自己的吗！】 
 
    【就算你把它当孩子，把自己当父亲我也很困扰啊！】 
 
    混蛋，混蛋！太可怜了，我的《黑焰》！总是被大家当成【不需要的孩子】 
 
    没关系，《黑焰》 
 
    我还在你的身边，我知道你的好。黑色很帅，黑色很帅，黑色……嗯，黑色真的很帅……还，还有，在寒冷季节可是重宝！ 
 
    正当我拼命安慰体内的《黑焰》时，旁边的工藤发出了【哦哦，这火好厉害】的感叹，不顾气氛用出了《五帝》的火 
 
    超热超强的火 
 
    真惹人厌，你这家伙 
 
    【不知怎么的，想起了工藤第一次来文艺部部室时候的事】 
 
    场地另一面的彩弓走了过来，似乎是注意到鸠子异能被夺走后异能沙滩排球已经继续不下去了 
 
    【那个时候的工藤说要来夺取我们异能】 
 
    彩弓的话让我一下子想起来了，说起来那个时候的工藤脸上浮现着目中无人的笑说了这句话 
 
    虽然后来知道了这全部只是虚张声势——但是现在，那时工藤的话成了现实 
 
    神级异能——集于她一人之身 
 
    【嗯？怎么了？看我干什么？】 
 
    注意到了我们的视线，工藤也朝这边走了过来 
 
    【我们在聊现在工藤真是强得不得了】 
 
    《永远》《创世》《五帝》 
 
    我们当中战斗力最高的三个技能都被工藤所拥有 
 
    不仅能用这3个异能，还能发动《强欲》，已经是强悍得不行了 
 
    虽然不该用这个词来形容女性——但这可是货真价实的怪物 
 
    【这样一来已经无敌了呢，和我们战斗的话，工藤不用夺取异能就能赢了】 
 
    我毫不在意地说完后，这时工藤她自言自语道 
 
    【……原来如此，这样啊，这么一说，我确实是无敌了啊……】 
 
    她突然以微妙的表情思考起来，我刚想着她怎么了——她突然目中无人地笑了 
 
    【是啊，是啊，现在的我——是无敌的！】 
 
    工藤用欢喜的声音大声说道，眼神正如《强欲》这个技能名，被欲望所支配了 
 
    【工，工藤？】 
 
    【文艺部女生们所拥有的那些令人恐怖的异能，我已经入手3个了……这不是个好机会吗？向文艺部复仇的绝佳机会！】 
 
    【复仇！？】 
 
    难道说工藤还记恨着！？ 
 
    因为她过来找碴然后被反杀这件事，还记着？ 
 
    【等，等一下……说复仇，难道是要和我们战斗？】 
 
    【放心吧，不会要你们命的，但是请做好断几根骨头的觉悟】 
 
    呜哇！这不是第一次见到的那个工藤吗！ 
 
    那个因为怕被小看所以演成强势角色，特别得意忘形的工藤 
 
    这可真是——预想之外的事态啊 
 
    没想到事到如今，工藤又会变成敌人 
 
    【咕】 
 
    我进入了警戒姿势，将失去异能的鸠子和千冬拉倒了身后 
 
    糟了，这下可糟了啊 
 
    我们虽然曾赢过工藤一次，但是这次和上回不一样 
 
    现在她已经有三个异能，灯代说的【不给她看异能】这个策略已经行不通了。那时针对她异能夺取数还是0的时候才行得通的策略 
 
    对于已经夺取异能的《强欲》来说这根本不存在弱点 
 
    【如今正是，一雪前耻的最大机会。安藤，我受了你很多照顾呢。邮件地址之类的，邮件地址之类的，邮件地址之类的】 
 
    这不是超记恨着吗！？ 
 
    几个月前，我确实……做了道歉也未必会被原谅的事。因为那封容易被误解的信，给她的心造成了难以愈合的创伤 
 
    但是——就算是这样我还是要大声回击 
 
    【邮件地址是你自作自受吧！】 
 
    【啰嗦！闭嘴！】 
 
    她羞愤地大叫，同时吹来了狂风，用沙子堆起了路障，堵住了我们的退路 
 
    【呼呼呼，真是惊人的力量，有这个力量的话，说不定能赢过高梨】 
 
    完全一副被力量吞噬的眼神 
 
    已经将脚伸入黑暗的眼神 
 
    【只要有这个力量，就算赢过高梨……不，对等的战斗……不不，至少能找准空隙给她来一拳】 
 
    对彩弓的评价好高！ 
 
    拥有《永远》《创世》《五帝》，却觉得只能给彩弓来一拳吗！？ 
 
    【虽然胜率很低，但是除了现在根本没机会……好！来进行复仇赛吧，高梨！现在正是报你对我进行手肘十字固仇的时候——】 
 
    砰的一声 
 
    有一只手轻轻放在了正在进行宣战布告的工藤头上，不知什么时候彩弓已经从背后接近了工藤 
 
    【高，高梨——呜咕】 
 
    工藤发出了呻吟的声音——然后，我背后的鸠子和千冬发出了惊讶的声音 
 
    【啊，阿嘞？阿嘞！】 
 
    【嗯？嗯——】 
 
    两人同时看起了自己的手和身体 
 
    【鸠子，千冬，怎么了？】 
 
    【寿君……那个，不知怎么的，异能好像回来了】 
 
    异能居然回来了？ 
 
    我冷静了下来，鸠子在我面前从手中放出了火焰。之前就见过好多次，这是鸠子的《五帝》之力 
 
    【确实回来了，那难道说千冬也是？】 
 
    【嗯，回来了，有这种感觉】 
 
    《五帝》和《创世》 
 
    两人的异能——分别回到了【应该存在的地方】 
 
    【难，难道说，彩弓——】 
 
    【不用这么惊讶吧，安藤】 
 
    她向这边平淡地说道 
 
    【我无法将【异能不应该存在】作为认识——告诉我这件事的不正是你吗】 
 
    大概一年前—— 
 
    和异能相遇，然后与彩弓争执——那场战斗的结果，知道了《始原》无法将异能消除这个事实 
 
    她——已经拥有异能的她的主观——无法将其他人所拥有的异能视为【不该存在】 
 
    反过来说——彩弓认为拥有异能才是应该存在的状态 
 
    【也就是说《强欲》被《始原》无效化了吗！？】 
 
    彩弓的能力无法将异能削除——但是《强欲》所夺取的异能并非原本姿态，能用《始原》消除 
 
    喂喂 
 
    这样一来最强排行榜要变化了啊 
 
    虽然有一定要被对方触碰这个条件，但怎么都没想到，原先被认为绝对无敌的《强欲》面对《始原》居然有这样的致命弱点 
 
    比《永远》更加天敌 
 
    也就是说不管什么都有相性这么一说吗 
 
    【咕……这怎么，可能……我夺取的异能居然……】 
 
    工藤惊愕地睁大双眼，绝望地喊道 
 
    应该说是因果报应吗——虽然也不能算很多次夺取异能，但是夺取过异能的她，第一次尝到了被夺取异能的痛苦 
 
    【呼呼呼】 
 
    彩弓向着弱化后的工藤，发出了恶魔的微笑 
 
    【高，高梨……】 
 
    【工藤，你刚才说要进行复仇赛？】 
 
    【…………】 
 
    【呼呼，行啊，我很乐意当你的对手】 
 
    【……咕，给，给我记住！】 
 
    【不会让你跑掉的】 
 
    工藤如脱兔一般逃跑，彩弓立刻追了上去 
 
    看着在海岸边追逐打闹的两人，鸠子很开心地说道 
 
    【其实关系很好呢，那两个人】 
 
    【与其说她们两个关系好……嘛，不如说她们是可以相互不顾忌的关系吧。啊，工藤被抓住了】 
 
    两个人学力差不多，但是身体能力方面彩弓似乎是压倒性胜利 
 
    然后，重复了手肘十字固的悲剧 
 
    工藤和以前一样一边高喊【不要啊！对不起对不起！】，一边不断谢罪。与其说是惩罚——不如更感觉是在嬉闹。嘛，不过工藤应该是真的很痛才悲鸣的 
 
    【工藤好可怜……】 
 
    【嗯，不过无需同情，毕竟是她先找碴来的】 
 
    【说倒是这么说——灯代？】 
 
    不知不觉中注意到了 
 
    灯代一副理所当然的表情站在我旁边 
 
    【你什么时候回来的啊……】 
 
    【什么？】 
 
    【说什么意思是指……】 
 
    【什么？】 
 
    灯代重复着 
 
    【什么？你说我回来了是指什么，我一直就在这里哦？】 
 
    【……】 
 
    【一直就在这里哦？】 
 
    虽然声音平稳带着平稳的笑意——但是眼睛一点都没笑 
 
    眼中毫无光彩，其中寄居着永久的黑暗，这是见过真正地狱之人的眼。用心理解了真正的绝望 
 
    那无神的双眼向我喊着 
 
    如果你不略过这个话题的话我就杀了你然后自杀 
 
    【哦，哦……是哦，抱歉问了你奇怪的问题】 
 
    以为停止时间了的那件事，似乎给了灯代超乎想象的伤害，面对衰弱到即将崩坏的精神，她选择当做全没发生过，选择了逃避的道路 
 
    这个选择，有谁能责备她呢 
 
    至少我不能 
 
    旁边的鸠子和千冬一瞬间就察觉到了，面对灯代的归来什么都没问，像什么都没发生一样 
 
    不懂气氛的千冬居然一瞬间都察觉到了——这个事实，无比强力地证明了现在的灯代到底是有多危险吧 
 
    嘛，不管怎么说灯代能回来就好 
 
    【嗯……接下来做什么呢？沙滩排球已经不想打了，灯代想玩什么】 
 
    【别问我了，还是问三年级吧】 
 
    【这倒是，毕竟今天是为工藤举办的活动】 
 
    【嗯，而且，彩弓她】 
 
    灯代带着少许伤感，仿佛是面对一个难以接受的事实一样说道 
 
    【彩弓她在文艺部的时间，已经不多了】 
 
    【……诶？】 
 
    刚开始我没理解她话的意思 
 
    【什，什么意思，灯代……】 
 
    【阿嘞，安藤，你没听说吗？】 
 
    【没听说啊……什么叫彩弓的时间不多了啊，难道说是要转校！？】 
 
    【怎么可能，三年级的时候转校】 
 
    【但是，漫画动画的学园故事，总是在莫名其妙的时期转校啊，都约定俗成了！】 
 
    【那又怎么样！？】 
 
    【但是！既然在莫名其妙的时期转校是约定俗成，那么反抗双亲无理的命令，同时伙伴们相助也是约定俗成！彩弓放心吧，我一定不会让你转校的！】 
 
    【这么燃干嘛用啊！】 
 
    【既然决定就抓紧去说服她父母吧！去彩弓的父亲那里，出发！出发……出……发，虽然是这么想的，但果然还是应该尊重父母的意思吧，他们应该是好好考虑过孩子的情况才做出的决定……】 
 
    【放弃得够快！你有多怕彩弓的父亲啊】 
 
    毕竟……那可是彩弓的父亲哦？ 
 
    绝对恐怖 
 
    感觉光是杀气就能切断落叶，如果去进行婚前招呼的话，大概他会说【如果你能挨我一拳的话，我就认同你和我女儿结婚】 
 
    虽然我没见过，全是妄想 
 
    【总之不是转校，稍微想下就懂了吧】 
 
    灯代无语地说道 
 
    【彩弓差不多该决定下任部长隐退了，刚才换泳衣的时候她说了这事】 
 
    【……啊】 
 
    我顿时接受了，同时也想了起来 
 
    之前真是完全忘了——不，是之前从来没想过的事突然被提到了眼前 
 
    工藤之前任期满了从学生会隐退 
 
    同样是三年级的彩弓，也到了必须隐退的时期 
 
    彩弓会先于我们从文艺部消失 
 
    这是无可奈何事 
 
    哪怕我们拥有等同于神的异能——就算能用些异能做什么，情理上也什么都做不了 

  第十卷 第二章 继承部长之人  
     【呐，寿来，你是蘑菇派？还是竹笋派？】 
 
    这里开始的是和相模那压根无所谓的杂谈 
 
    想起了过去的事，虽然记得是和谁谈论，也记得谈了些什么，但谈话时间却记不得了，这种事常有的吧 
 
    但是我——仅限于我和相模的话，回想的时候，能根据内容相处大概确定时期 
 
    那就是各自的称呼——很容易明白 
 
    那家伙亲切地叫我【寿来】，我也亲切地喊他【小相相】的时期，只有初中二年级那段时光 
 
    【哪边都不是，我讨厌这种】 
 
    【为什么？哪边都很好吃啊】 
 
    【不是说这个，味道我也喜欢，两种都超~好吃】 
 
    【嗯？真搞不懂，那你说什么讨厌】 
 
    【选蘑菇派还是竹笋派什么的，我讨厌这种气氛】 
 
    我如此说道 
 
    【就像什么三大巨头那永不终结的战争，在这种背景下变成必须选择一方的气氛……总感觉有些不对劲，正因为哪样都很好吃，看当天心情选自己想吃的不就好了】 
 
    那个时候的我——是初中二年级但却不是中二，总有种把自己排除在外，从旁边判断事物正确——然后就好像很懂一样 
 
    我知道了自己所憧憬的全部都是虚构，都是大人的商业战略所产生出的幻影，然后绝望——对类似大人们努力经营产生的东西都有一种厌恶感 
 
    为了企业的利益，和家人或恋人计划的圣诞节活动也是 
 
    为了企业的利益，向思念的人告白的情人节也是 
 
    为了企业的利益，仅仅只是单纯换装派对的万圣节也是 
 
    感觉到这全是厂商的策略，无法干脆地乐在其中 
 
    现在回想起当初的我，真是个笨蛋 
 
    总之当时的我有种洁癖——不，仅仅只是气量小 
 
    比如想既然游乐园自称【梦】和【幻想】，那为什么要收门票啊？就是这样见识浅薄的小鬼 
 
    【说到底，好吃的东西太多了，干嘛要为了两个就引发战争啊，又不是总决赛。就算你突然把这两种拉入决赛也很奇怪啊】 
 
    【呼，你想说的我大致明白了，总之寿来就是对强制选择感到不爽】 
 
    相模以他的方式，似乎很懂的样子总结了我的话。初中二年级的我虽然总是不懂装懂，但相模也是这样 
 
    不管是好是坏，他总站在比我更高的次元 
 
    【虽然也不是不理解寿来的不满……但实际上这个社会不就是这样的吗？世界本身就是这种感觉，表面上对人说按照自己的意志选择，但实际上从一开始选项就被限定了，尽是这种事】 
 
    比如【孩子们有无限的未来】这句话，实际上受到才能和双亲的财力的限制，选择进路是有限的——他说的大概是这种意思吧 
 
    但是相模他 
 
    【不不，不是这种弯弯绕绕不足取的话，是更加无意识下的事】 
 
    【无意识下？】 
 
    【举个例子……JPOP的歌词之类，关于恋人和喜欢的人，总是唱【在这个广阔的世界里，能和你相遇真是奇迹~】之类的句子吧？就好像在刻意强调是从地球七十亿人口中选择出来的一样，但是——】 
 
    【——实际上，我们根本不可能和七十亿人相遇】 
 
    【倒是这么回事】 
 
    就算见一个人只要1秒，也要70亿秒 
 
    但是人的一生假设能活80岁的话——也就25亿秒 
 
    就算从生到死一直不睡疯狂与他人相遇，也见不完世界上一半的人 
 
    更进一步说，仅仅一秒的相遇，连相遇都算不上，仅仅是擦肩而过吧 
 
    我这一生——到底能与多少人相遇呢 
 
    【根据个体误差……人一生能相遇的人类——能关系好到被称为【熟人】程度的，基本上多则几千人，少则几十人】 
 
    【几千人和几十人，差得也挺多的】 
 
    【在七十亿人内这是误差范围。但是，在【熟人】中选出【恋爱对象】，人数就更加少了，大部分人连十个人都没有】 
 
    相模总结道，总之 
 
    【我们人类就只能在这种程度的人数内选择出恋人和结婚对象，没什么特别的，就像galgame一样，从最开始能攻略的角色就被限定了，就算向着女主角外的人发起攻势也无法攻略】 
 
    我很想吐槽为什么这里会提到galgame，但是比喻其实还是挺形象的，所以我没说话 
 
    强制被限定的选项 
 
    不是被设定的女主角——就不能攻略 
 
    不知道她的存在——就无法喜欢上她 
 
    【想想还是挺滑稽的，学校和社会都是这样。比如相亲见到的对象，网络或SNS上意气相投的人……仅仅是喜欢上这种程度接点的人——极端点说就是【兔子吃了窝边草】，却总是嚷嚷【这是命运之人】【七十亿人中唯有你】什么的】 
 
    还真是极端的看法，但我却觉得无法否定 
 
    人只能喜欢上与自己有接点的人 
 
    将七十亿分之一的奇迹与命运之人换个说法的话，就是兔子吃窝边草吧 
 
    恐怕我们作为生物的遗传基因，就是这样的吧 
 
    只与身边的同类交配繁殖 
 
    从古至今，作为生物的必然行动 
 
    【……小相相，这些话你可别对环说啊】 
 
    【才不会说，那家伙最喜欢把【命运】挂在嘴边了。不过对寿来来说是不是太过残酷了？这种将梦想和希望掩盖的话？】 
 
    【嗯？】 
 
    【因为寿来虽然嘴巴很坏，但是本性还是天真啊。一直觉得寿来是在做这种梦，说这种毫无梦想和希望的话对你太残酷了】 
 
    【给我等下，什么鬼啊，我哪里有在做梦】 
 
    【完全就是做梦啊，一看就明白，你对于恋爱抱有相当的幻想呢。寿来你对同年级男生经常说的【想要女朋友啊】这句台词，感到很违和吧，不是吗？】 
 
    【…………】 
 
    确实 
 
    与其说是违和感，不如说是感觉不可思议 
 
    想要女朋友？ 
 
    这是为什么？ 
 
    女朋友什么的——不该是没有理由就想要的吧？ 
 
    如果是【因为有喜欢的人所以想交往】之类的，【因为想成为与喜欢的人相称的男人而努力】之类的理由，那我还能理解，只是单单【想要女朋友】的话，我不能理解 
 
    明明没有喜欢的人却说【想要女朋友】，感觉很矛盾 
 
    也许不该说是矛盾——只是顺序很奇怪 
 
    【看吧，可爱级别的天真】 
 
    相模一副很开心的样子 
 
    【有喜欢的人并且两人交往，虽然这是很好的过程，但并不是谁都能做到的，不然联谊和相亲文化就要从这个世上消失了。并非因为喜欢而交往，而是想试着和别人交往来寻找自己喜欢的人——这种逆流现象是常有的】 
 
    【逆流现象，吗】 
 
    【我……有时候也搞不懂，是因为心情好才打飞机，还是因为打飞机才心情好】 
 
    【别一脸陶醉地突然插黄段子啊！】 
 
    这只是普通的先有鸡还是先有蛋的话题吧！ 
 
    总之——逆流 
 
    并非因为喜欢而交往，而是想试着和别人交往让自己喜欢上 
 
    【说到底，人类的恋爱，只不过是这种东西】 
 
    相模像无奈又像醒悟一般地说道 
 
    【虽然刚才说安藤你对于恋爱抱有相当的幻想，但说到底恋爱本身就像幻想一样……】 
 
    【你说恋爱本身是幻想……】 
 
    【只要符合自己胃口那么谁都可以，就是想要女朋友，以此为目标行动真的得到女朋友后，将她成为【命运之人】，明明只是在那之前相遇的异性中筛选出来的而已，却高喊【从世界上所有的人中选择了你】什么的，这种大家刻意拔高崇高度和美好度的暧昧幻想——就是恋爱本身】 
 
    世间，社会，大家——所推崇的东西 
 
    恋爱——爱上别人，仿佛是世界上最美好的东西 
 
    但实际上，却只是和身边合适的人在一起而已 
 
    【…………】 
 
    不 
 
    怎么说呢，为什么会说成这样 
 
    话题扯太远了吧 
 
    【明明只是讨论蘑菇派还是竹笋派而已，怎么就聊到这些了】 
 
    【嘛，虽然扯得比较远，但是本质还是没错的】 
 
    相模说道 
 
    【寿来很不爽要在两种食物下分高下，而并非是不爽食物本身。只是对【一开始就从限定了的范围选择】这件事感到不合理——也就是说，你正在否定这个国家的【恋爱】本身不是吗？】 
 
    【我……在否定恋爱？】 
 
    【与其说你讨厌恋爱，倒不如说性质更为恶劣呢。正因为做着恋爱的梦——所以才接受不了完美的恋爱。正因为对恋爱抱有幻想——才无法接受恋爱本身就是幻想这件事】 
 
    【我也没有……】 
 
    【下次有兴趣的话，读下【萝莉塔】这本书吧，寿来你肯定也这么想的——】 
 
    相模说道 
 
    仿佛看透了一般 
 
    我的未来，今后的展开，什么都看透了一般 
 
    【——书上说，因为对方的年龄变化而变化的恋爱，不想把它称为恋爱】 
 
    【…………】 
 
    【我不一样——觉得因为年龄而选择对象是很正常的事，根据年龄变心也好，根据对方是不是处女来决定喜欢还是讨厌也好，被告白后不知不觉开始交往然后喜欢上也好，发誓一生相爱的人出轨后讨厌她了也好，因为受不了远距离恋爱分手也好，因为对方是声优所以喜欢角色也好，原本讨厌的曲子因为动画喜欢上了也好，因为动画喜欢上了原作也好，动画结束后对作品的热情下降了也好，因为画师换了人变得讨厌或喜欢了也好——这都不是什么不可思议的事，也不是不诚实，而是理所当然的】 
 
    爱上什么东西——并不是什么了不起的事 
 
    比我想象中的还要暧昧 
 
    相模似乎是刻意说给我听的 
 
    说到底—— 
 
    这个时候的我，还不是很懂相模在说什么 
 
    因为对恋爱抱有幻想，才无法接受恋爱本身就是幻想——虽然我被单方面的被这样批评了，却只感受到了开玩笑的意味 
 
    但是 
 
    初中二年级的秋天 
 
    亲眼见证相模静梦和双叶环破灭结局的我——受到了难以想象的冲击 
 
    这就是——我对恋爱抱有幻想的强力证明 
 
    因为抱有幻想——所以害怕幻想破灭 
 
    将我这样的角色完全看透的相模——害怕他说的这些话 
 
    但是—— 
 
    【但是啊，相模】 
 
    一回过神，我就开始反驳 
 
    自己也不知道理由，只是觉得不能不反驳。是对相模所说的不爽吗，还是说—— 
 
    【确实如你所说，恋爱本身也许就是幻想，大家并不是按照自己的理想一样进行恋爱的。学生之间的恋爱，夸张地讴歌【命运】与【奇迹】，也许实际上仅仅只是喜欢同学或一起进行部室活动的人，但是我——】 
 
    听了我的回答，相模很开心地笑了 
 
    【果然寿来有洁癖呢】 
 
    洁癖 
 
    相模对初中二年级时代我的感想，以这两个字终结 
 
    ☆ 
 
    【哦哦，这不是安藤吗】 
 
    【啊，工藤你好】 
 
    开心的南国度假活动已经结束几天了，今天的放学后 
 
    我在前往部室的途中看到了屋外的自动贩卖机，正打算买饮料的时候偶然看见了工藤 
 
    【前阵子受你照顾了，尽情在海里游泳，真的很开心】 
 
    【没关系拉，不用道谢。我们也很开心啊。灯代和彩弓能穿上今年没用到的泳衣高兴得不得了】 
 
    【泳衣啊……】 
 
    她投入硬币按下按钮，咔嚓一声，牛奶咖啡落下了，工藤拿起来后稍微有些烦恼地嘀咕着 
 
    【泳衣怎么了吗？】 
 
    【不是，那个……我想起大家都穿着很成熟的泳衣】 
 
    成熟的泳衣？ 
 
    嗯，嘛，是露出比较多的衣服。但是，要说起来也是在常识范围内的露出度 
 
    所以说成熟什么的—— 
 
    【说起来工藤穿的泳衣，好像很普通，或者该说简朴呢】 
 
    【没，没办法的啊！因为妈妈她——】 
 
    【啊……】 
 
    虽然她意识到了失言后因为害羞没说下去，但最终还是低声说道 
 
    【妈妈她……说比基尼对于我来说还太早了】 
 
    【…………】 
 
    【这是什么表情啊！有话直说！想笑就笑！】 
 
    【也没什么啊，这种程度可笑不出来】 
 
    我是感觉听妈妈话的工藤挺可爱的，这一点都不可笑 
 
    或者说，买衣服权利还被姐姐捏在手里的我根本没有笑的资格 
 
    【嗯……果然成为高中生后应该穿那种过激一点的泳衣吗……不过，突然让我穿那种的话也有些抵抗情绪……嗯】 
 
    工藤用认真的表情思考这种事还真是可爱，我用温和的心情看着她，走到了自动贩卖机前 
 
    一如既往地，选择了无情又酷炫，与我无比相配的漆黑液体 
 
    【啊，是黑咖啡啊……】 
 
    看到我手里的罐后，工藤低声说道 
 
    【居然喝黑咖啡，安藤真是成熟啊】 
 
    【——！？】 
 
    她那无心一言——对我的心造成了无与伦比的冲击 
 
    【我实在喝不惯黑咖啡，太苦了。虽然喜欢喝牛奶咖啡之类的——安藤！？】 
 
    我……我……已经站不起来了 
 
    双手和膝盖伏地，姿势像是跪着一样。刚买的咖啡也落到了地上打转，但我没有余裕去捡起它 
 
    【呜……呜啊啊啊啊啊啊啊……】 
 
    【号啕大哭？为什么！？为什么要哭啊，安藤寿来！？诶！？诶诶诶！？我！？我做了什么让你不舒服的事吗？】 
 
    【不是……的，我只是……太开心了……唔啊啊啊啊啊啊啊啊……】 
 
    这是第一次 
 
    出生以来第一次——因为喝黑咖啡被人称为【成熟】 
 
    是从他人那里获得的称赞 
 
    明明一点都不好喝，却一直逞强在别人面前喝的苦行，感觉终于得到了回报 
 
    其实我……一直都很害怕 
 
    我一直在拼命张扬地喝，但至今为止也都没有人来夸过我，非常不安，不知多少次想过放弃，但还是坚持了下来。一边忍耐一边继续喝下去——太好了，我的坚持没有错！ 
 
    喝黑咖啡果然很成熟很帅啊！ 
 
    【工藤，工藤啊……谢谢你，真的谢谢你……我…超开心的。能活到现在真是太好了……呜啊啊啊啊啊啊】 
 
    【住，住手！别贴这么紧啊！话说，你也差不多别哭了！怎么好像是我弄哭你的一样！】 
 
    啊，糟了糟了 
 
    差点就让我的女神兼救世主工藤困扰了 
 
    我立刻站了起来，整理了衣服擦了擦眼泪 
 
    我心已不再迷茫 
 
    今后也会继续喝下去的，黑咖啡！ 
 
    【十分抱歉，因为太激动让你见笑了】 
 
    【真是的】 
 
    【工藤，现在是要回去吗？】 
 
    【嗯，安藤你接下来是要去部室吗？】 
 
    【嗯，今天说不定会讨论很久，为了振作精神才来买的黑咖啡】 
 
    【啊，这样啊，今天是之前提到的……】 
 
    【是的，今天是文艺部要决定下任部长的日子】 
 
    在南国度假的之后——就是这个 
 
    已经拖延很久了，下任部长这件事 
 
    【终于要决定了啊，高梨的后继者……话说下任部长是要怎么决定？我记得你们没有副部长吧】 
 
    【这个要从现在开始讨论，首先讨论决定部长的方式才行】 
 
    【原来如此，看样子会拖很久】 
 
    【可以的话，工藤也来参加会议吧？】 
 
    【我？我不是部员，参加会很奇怪吧】 
 
    【你在说什么啊，工藤已经早就像文艺部的一员一样了】 
 
    工藤有些不好意思地笑了 
 
    【你能这么说我很高兴，但还是算了，今天我有约，接下来要去见SNS上认识的网友】 
 
    【那就没办法了，话说，SNS吗？】 
 
    【嗯，是和我同年的女生，似乎是明年要和我上同一个大学，于是相互联络了很多次，决定相互见一见】 
 
    【感觉让人紧张呢，这种事】 
 
    和网上认识的人线下见面，我还没经验果这种事，说真的有些难以想象 
 
    虽然感觉有些恐怖……但是，最近这种事似乎很普通 
 
    像工藤这样在SNS上认识明年要上同一个大学的人然后亲近起来，最近似乎常听见这种事 
 
    顺带一提 
 
    工藤已经是推荐入学了，另外彩弓也受到了推荐，而且两人似乎都是第一志愿 
 
    两位亲切对待我的前辈，都非常优秀 
 
    【啊，不好意思，接个电话】 
 
    工藤拿起震动的手机，似乎是约定对象来的电话 
 
    打了个招呼后，我们分开了 
 
    我朝着文艺部的方向，工藤朝着后门的方向 
 
    【——喂喂，我是工藤，现在还在学校。……嗯，所以说现在就过去了，抱歉】 
 
    工藤一边走一边打电话 
 
    我们学校姑且还是禁止校内带手机的，但是遵守的学生很少，老师们也只会在上课时提醒别玩手机 
 
    虽然工藤基本上热心学生会活动，但是这方面还是比较宽松的，思考似乎很柔软 
 
    ……毕竟她也在校内交换邮件地址 
 
    【啊，那之后再见——】 
 
    朝着部室走去的我，听到工藤喊了电话另一面人的名字 
 
    【——桧枝歧】 
 
    桧枝歧 
 
    理所当然——这名字我没听过 
 
    【全员到齐，现在开始进行下任部长决定会议】 
 
    部长彩弓一览众人如此说道 
 
    在场的有我，灯代，鸠子和小千冬 
 
    包括小千冬，现阶段文艺部所属全员到齐 
 
    【以前会议一直都是我来主持的，但今天我不打算插嘴，大家有什么想法就直接说出来吧】 
 
    彩弓说完后看过一个个二年级的文艺部部员 
 
    我，灯代，鸠子 
 
    普通考虑的话，我们三人中的其中一个将会成为部长 
 
    【今天的讨论，和千冬没什么关——！？】 
 
    我的目光刚从部长候选者移到小千冬那时，忽然注意到了 
 
    喂喂，不是吧 
 
    我到底在说什么 
 
    这样一来——岂不是要重复文化祭的事了吗 
 
    决定朱丽叶谁来演的时候，因为我的考虑不足，深深伤害了小千冬 
 
    因为【她是小学生】这个理由，将她差别对待了 
 
    我这次差点以相同的理由将她排除在外 
 
    我这白痴 
 
    到底有多不吸取教训啊！ 
 
    【……没什么关系那是不可能的，小千冬也是我们文艺部的一员，所以说小千冬就算成为下一任部长，也一点都不奇怪！】 
 
    【不，这很奇怪】 
 
    为了驱散我之前的发言我后半段话说得很大声，但千冬却用让人惊讶的平静声音说道 
 
    【千冬，还是小学生】 
 
    【…………】 
 
    【要是成为部长的话，真的太奇怪了】 
 
    【…………】 
 
    【从常识考虑，很奇怪】 
 
    【…………啊，嗯】 
 
    不知为什么，被这孩子说【从常识考虑】，感到非常悲伤，被别人说也就算了，唯独不想被她说 
 
    因为之前那件事我似乎反应过度了——看样子她没成为下任部长候补这件事并没有让她感觉被排除在外的样子 
 
    小千冬不在意地抬起头说道 
 
    【下次站在千冬之上的，是安藤，灯代，鸠子中的谁呢】 
 
    哦……哦哦 
 
    不知为什么，总有种她高高在上的感觉 
 
    就好像是在决定下任社长时来参观的大股东一样，压倒性的视线 
 
    对于小千冬来说，部长是谁只是琐碎小事的样子，仿佛在说【不管部长是谁，真正的支配者是我】 
 
    大家最喜欢的小千冬既是文艺部的吉祥物，也是暗中的支配者（我自己的想法） 
 
    【小千冬不参加的话，果然还是我们二年级中的某个人吗，啊，但是彩弓你指名下任部长不就行了吗】 
 
    【这个我有考虑过……但果然还是觉得这事应该大家一起讨论，这个部以后是你们的，而不是我的】 
 
    原来如此，真像是彩弓的做法，这就是隐退者的美学吗 
 
    我再次看向其他两个二年级生 
 
    【要从我们三个里面决定部长啊……】 
 
    【好像是这样】 
 
    【是呢】 
 
    三人视线交错，但却没什么想说的话，沉默的气氛让人有些难受，于是我先开口了 
 
    【那么……想当部长的人举手】 
 
    向候补者确认了，但灯代和鸠子都没把手举起来 
 
    【我是无所谓……如果没人当的话我当也可以？】 
 
    【我是感觉自己不太适合当部长】 
 
    【呼，没人要当啊。那么反过来说，因为有别的原因不能当部长，或是绝对不想当部长的人，举手】 
 
    还是没有手举起来 
 
    【也不是说绝对不想当，如果安藤和鸠子不方便只能我来当的话，我也会好好考虑的……】 
 
    【如果寿君和灯代不想当的话，要不我来当——强制让不想当的人来感觉不好】 
 
    【呼，原来如此。两人都不是完全不想当，话说，呼呼……这就是日本人啊】 
 
    我突然吐槽了 
 
    突然吐槽【这就是日本人】也不知是不是合适，但心里忽然浮现出这句话 
 
    这种暧昧又优柔不断不干脆的感觉，是日本人特有的特征 
 
    将客气和谦逊作为美德生存至今的日本人，无论如何都说不出【NO】，最多也只是说【谢谢，已经够了】的民族 
 
    做五段评价问卷时，会尽量避开1和5选项的人 
 
    【灯代，鸠子，总感觉你们很不干脆啊，我们中的某人可是要成为部长的，再多些决断嘛】 
 
    【安藤话这么说，那你呢？】 
 
    【彩弓……诶？我……嘛，绝对不是说想当部长，但其他两个不想当的话我当也行】 
 
    【……这不是一样吗】 
 
    哈，彩弓长叹一口气，看着我们三个二年级只能苦笑 
 
    这下可困扰了 
 
    预想外，也是也说不上是预想外。我，灯代，鸠子——文艺部的二年级们谁都不想当部长 
 
    更麻烦的是，包括我在内全员都并非【绝对不想当】 
 
    既没有申请者，也没有退出者 
 
    灯代，鸠子以及我——都觉得自己不适合这个位置，也不愿意把位置推给不想当的人——就是这种心理状态 
 
    不擅长推卸责任，顾虑对方的心情，作为文艺部成员的责任感……种种要素混杂在一起，造成了这种麻烦的状态 
 
    明明不继续进行话题不行，但三人都没有坚定的意志 
 
    说好听点是协调性很高，说难听点是缺乏主体性 
 
    既不推给别人也不挺身而出，感觉像是称不上战斗的战斗 
 
    这样一来会拖很久啊—— 
 
    幸亏我买了咖啡 
 
    ——【怎么办，灯代】【别问我啊】【寿君，灯代，你们两个不想当的话我来？】【不是的鸠子，我也没那么讨厌】【我也是，不想把麻烦事推给鸠子】【灯代……你别说这是麻烦事啊】【咦，这只是表现手法拉！】【嗯…果然部长责任重大，我可能做不到啊】【鸠子的话能做到的话，你责任感很强，做事也基本仔细，话说这种事不做做看的话根本不知道吧】【不做做看的话根本不知道这句话对谁都适用哦，安藤】【我知道的】【话说——像灯代和寿君一样读了很多书的人比较适合当部长吧】【不，我也没读什么了不起的书，只看漫画和轻小说】【我也没读过多少，只是为了磨练自己的写作能力姑且把芥川龙之介和宫泽贤的书都看过】【嗯——嘛，我也姑且把杰伊库斯比和歌德的书都看过】【别逞强了安藤！住手吧，你说这种中二的谎话岂不是搞得我也像在说谎一样了吗！】【先不提寿君，灯代好厉害啊——把芥川龙之介和宫泽贤的书全都看过了啊】【诶……？不是，嗯……嘛，与其说是全部，只是看过《罗生门》，《蜘蛛的线》和《银河铁道之夜》而已】【才3本啊！而且仅限超有名的名作！灯代，你还说什么都看过，这不是超夸张的吗】【啰，啰嗦！我才不想被你说】—— 
 
    毫无进展 
 
    真的是毫无进展 
 
    文艺部二年级生的对话，完全没有进展。每个人都是半吊子的推卸，半吊子的责任感，会议正在向糟糕的方向发展 
 
    看到我们一点进展都没有，彩弓长叹一口气 
 
    【……真是一群没用的后辈，也许还是让小千冬来当比较好呢】 
 
    【嗯，要不千冬来当】 
 
    彩弓一脸嫌弃地说道，然后小千冬接了话 
 
    二年级们都很丢脸 
 
    要找借口的话——彩弓是现在这种麻烦状况的负责人 
 
    彩弓真的是值得尊敬的部长 
 
    因为她这个前任太过伟大，无论如何都会被笼罩在阴影下。嘛，也许我们根本不该为在这个不足5人的部里担任部长感到压力 
 
    有点进入胶着状态了 
 
    就没什么从这个状况中摆脱的契机吗？该怎么做呢——正当我这么想的时候 
 
    【抱歉，迟到了】 
 
    契机来了 
 
    文艺部的门被哗啦一声打开，一个女性进来了。她的眼神似乎非常困倦，额头上戴的眼罩写着【安然入睡吧】，好，好帅——！ 
 
    她看了看我们，阔步走了过来 
 
    仿佛这里是自家庭院一般——不，是仿佛自家寝室一般 
 
    里见诗春 
 
    我的班主任，小千冬的叔母 
 
    也是——文艺部的顾问 
 
    【里见老师，感觉久违了呢】 
 
    【嗯？哪有？不是每天都见面吗】 
 
    【我是说你来部室这件事】 
 
    里见老师基本不会出席部室活动 
 
    就连文化祭的时候也基本不露脸，只是偶尔来巡视一下 
 
    虽然她说是尊重学生的自主性，但是考虑到她和小千冬的血缘关系，恐怕她只是觉得和顾问的责任比起来自己的睡眠欲比较优先吧 
 
    在职员室看见她的时候基本在睡觉 
 
    【今天是要决定下任部长对吧？那么我果然还是出席一下比较好，高梨是这么对我说的】 
 
    ……原来是彩弓说的吗 
 
    【怎么样了，安藤，已经决定部长了吗？】 
 
    【这个嘛……】 
 
    与其说决定，不如说一点头绪都没有 
 
    也不是说谁的错，而是顾虑与担心的胶着状态 
 
    简单说了一下情况，里见老师点头说道【这样啊】，几秒后 
 
    【那么，神崎你来当】 
 
    她如此说道 
 
    【我？】 
 
    【啊啊，反正你也不讨厌吧】 
 
    【话是这么说……】 
 
    【那么你就当，好了，决定了】 
 
    一口气打破了胶着状态，快刀斩乱麻地一刀两断，就好像在嘲笑刚才犹豫的我们是笨蛋一样，里见老师干脆地单方决断了 
 
    【等，等一下，里见老师】 
 
    果然还是不能沉默下去，我插口说道 
 
    【为什么是灯代？】 
 
    【怎么，安藤，你对神崎有不满吗？】 
 
    【不是这么回事……】 
 
    【那就决定是神崎，这是顾问命令】 
 
    不容分说的顾问命令，偏偏在这个时候行使顾问权利，明明至今为止都没做过像顾问的事 
 
    灯代将成为部长 
 
    对这件事并没有不满，我以外的成员，通过刚才的会话来看也不会有异议。灯代自己，也绝对不是说讨厌当部长 
 
    但是——这样单方面决定，我无法干脆地接受 
 
    【灯代当部长这件事我没有怨言，但是里见老师，至少告诉我指名灯代的理由吧】 
 
    【理由啊……嘛，明年都不知道这个部还会不会存在，说真的谁来当部长都无所谓——】 
 
    像是回忆起来了一样，她说道 
 
    【神崎的哥哥，曾经是这个部的部长】 
 
    里见老师与其说是怀念——不如说是想起了麻烦事的表情 
 
    灯代的，哥哥？ 
 
    难道是—— 
 
    【难道是——雾龙·赫尔兜凯萨·路西·法斯特！？】 
 
    【哈？那是谁啊？】 
 
    咕，真名行不通吗 
 
    没办法，只能先用这个世界的假名称呼他了 
 
    【是桐生，难道是说桐生一吗】 
 
    【哦——没错没错，什么啊，安藤也知道的吗，那家伙是我的学生】 
 
    这是何等的偶然，虽然第一次见面的时候就知道他曾是文艺部的成员，他是部长也是里见老师的学生这件事还是头次听说 
 
    【嘿——还真是奇妙的缘分啊——不，这也是命运的一环吗，我和那个男人的宿命，比想象中联系得更紧密啊！？】 
 
    【你在兴奋什么啊，安藤】 
 
    【不，灯代，兴奋是当然的吧——毕竟是桐生啊？哪怕只和他有一点点联系，也肯定是高兴的啊！】 
 
    【你有多喜欢我哥哥啊！还只见过他一次吧！】 
 
    仅仅一回，虽然仅仅一回。但是那一时的相会，意气相投到怀疑我们是前世夫妻 
 
    在我心中——他正是完全表现中二力的化身 
 
    那场邂逅，是命运的相会 
 
    【说到灯代哥哥的时候，安藤君一副恋爱少女的表情呢】 
 
    【……彩弓，恋爱少女的表情是什么意思啊，恋爱少女的表情】 
 
    【话说，灯代的哥哥啊……】 
 
    彩弓低头沉思 
 
    【怎么了？】 
 
    【……不，抱歉，没什么】 
 
    感觉她是把话吞下去了，但在我追问之前，里见老师先开口了 
 
    【我被学校任命成文艺部顾问的时候，桐生进了文艺部。还有一个叫斋藤一十三的女生也一起，两人做了很多蠢事，话说总觉得斋藤在围着桐生转】 
 
    里见老师一边回忆一边用平淡的语气说着桐生的学生生活 
 
    【说起来，几个月前……暑假之前吧，见过一次——一点联络都没有就来这里要入校许可】 
 
    恐怕是——和我相遇的那天 
 
    我与他，邂逅的那天 
 
    ……这样啊，原来桐生是好好取得许可后才进入校舍的，不是不法侵入啊 
 
    【他大学不读了，打工也被辞退，我本来打算说教他一番的，但那家伙一点都听不进去】 
 
    她用有些模仿的语调说了桐生的台词 
 
    【老师，我受你照顾了才给你忠告，这条街马上就要被战火卷进去了…说不好听点，现在还是去别的街道避难比较好】 
 
    好，好帅——！ 
 
    嘴巴又坏又粗暴，但是说的话确像是在照顾恩师的傲娇黑暗英雄，超帅——！ 
 
    【……那个，笨蛋哥哥……】 
 
    我因对他的钦佩之情而颤抖时，灯代则在旁边羞耻地抱住了头 
 
    这时 
 
    【呐，呐——寿君】 
 
    鸠子拉了拉我的袖子，带着不安的目光看向我 
 
    【灯代的哥哥——是叫桐生？不是神崎】 
 
    【啊啊，确实是桐生——这时因为——有很多原因】 
 
    【这样啊……】 
 
    与其说鸠子是对灯代和她哥哥的姓不同而惊讶，不如说她对【桐生】这个名字似乎想起了什么—— 
 
    【鸠子，难道说，你也认识桐生吗？】 
 
    【不知道……嗯，怎么说呢，总感觉在哪里听到过，又好像没听到过】 
 
    不止是彩弓，似乎连鸠子也对桐生有印象 
 
    据我所知两人应该没和桐生见过才对——为什么 
 
    到底为什么呢，这种不可思议的感觉 
 
    就好像在喉咙中无法咽下的异物感 
 
    运转中的齿轮混进了沙子 
 
    仿佛不知不觉中被介入 
 
    仿佛不知不觉中被改变 
 
    仿佛不知不觉中演出开始 
 
    犹如夜雾润物细无声——他渗进了我的交际圈 
 
    【啊——因为桐生话题都歪了，真是的，一说到他总是这样，总不缺有趣的话题。因为那个问题儿童的错，我的睡觉时间总是一不小心溜走了】 
 
    说桐生就好像在说自己的武勇传一样 
 
    【那家伙作为主犯最有趣的事……应该是【正客成为道化师的喜剧】（crisis crown）吧，妥妥的，谁听了都忍不住笑】 
 
    【事件的名字好帅！】 
 
    【因为名字是他取的】 
 
    【原来是桐生他取的啊！明明是主犯！】 
 
    【因为事件发生时，他嘀咕说这事件之后恐怕会被称为【正客成为道化师的喜剧】吧】 
 
    【当时已经想到【之后】的事了吗？好露骨的秘密营销！】 
 
    【嗯……嘛，总是就是这么回事，因为桐生当过部长，让她的妹妹也当部长不是挺好的吗】 
 
    【突然就回归正题了！？别因为怕麻烦就突然中断有趣的话题啊！】 
 
    【正客成为道化师的喜剧】事件的详细呢！？超在意的！  
 
    里见老师无视了不甘心的我，向着灯代看去 
 
    【刚才也稍微说了……我刚接手这个部的顾问时，因为部员为0本来是要废部了，让这个部能存续下去的——正是你的哥哥。所以说，嘛……那个。你也有责任继续下去……嗯，大概一定会有好事发生，你看，比如推荐入学能有优势】 
 
    说话絮絮叨叨过头了吧 
 
    灯代的表情变得很微妙 
 
    【好——了，那么下任部长决定，今天解散，我先走了——】 
 
    单方面结束了话题，里见老师懒散地转身，快步走出部室，诶等下……我刚这么想但却晚了一步，打开部室门追出去的时候她已经不见了 
 
    真的回去了啊 
 
    像是突然来的暴风雨一下子就做完了，把超重要的事独断决定了 
 
    【……果然好厉害，小千冬的叔母】 
 
    【嗯，诗春，超有能】 
 
    小千冬像是在夸赞一样，但我是出于不好的意味说的【厉害】 
 
    超有能，吗 
 
    嘛她确实一下子就解决了我们纠缠不清的问题（虽然是单方面的），也许确实能说是有能 
 
    【那么，灯代，怎么说？】 
 
    【就算你这么问我】 
 
    【如果不想当的话，我觉得追上去比较好。里见老师为了能之后好好休息，回到职员室后肯定会以超光速办好灯代继承部长的手续】 
 
    【诶—……，怎么办呢】 
 
    【灯代当部长不是挺好的吗？】 
 
    彩弓温柔地向着灯代说道 
 
    【虽然不是以预期形式决定的，但我对于灯代继承部长完全没有不满。而且，如果是让我来指名下任部长的话，恐怕也会指名灯代吧】 
 
    【是，这样吗？】 
 
    我问后，彩弓轻轻点头 
 
    【二年级的三个人里……不，包括小千冬和我在内的文艺部，灯代比谁都认真地进行创作活动】 
 
    啊啊——确实如此 
 
    文艺部 
 
    谁都听说过这种部，但是其中部室活动的实际情况外部却不甚明了。甚至有人认为部员全部都是以作家为志愿的 
 
    其实进行多种多样活动的文艺部，根据学校的不同差别很大，一句话根本说不清楚 
 
    所以，想进文艺部的人不一定相当作家，这是确确实实的——但反过来说，认真想当作家的文艺部部员，也是存在的 
 
    存在认真创作展开活动的文艺部员 
 
    【说的也是，确实在我们当中，灯代作为文艺部部员是最努力的】 
 
    因为一直看着，所以我知道 
 
    灯代她到底有多努力 
 
    自己的作品不用说，编撰和执笔的文艺志，我生日庆祝时游戏剧情，之前文化祭戏剧的改编剧本，在各种活动中都竭尽全力 
 
    【嗯，我也觉得灯代很合适】 
 
    【千冬也觉得，灯代当好】 
 
    鸠子和小千冬笑着赞同了，然后彩弓从座位上站了起来，走到灯代面前 
 
    【灯代，能接受吗】 
 
    【……但是我，不知道能不能成为彩弓那样的部长】 
 
    【没必要变得像我这样啊。我……并不是后辈们的模范啊】 
 
    谦虚也要有个限度啊，在场的人都是这么想的吧。但是彩弓露出稍稍自嘲的笑容，继续说道 
 
    【安藤君，我记得以前有稍微跟你说过……我本来是相当学生会会长的。所以…进入文艺部当部长直说的话只是权宜之计。如果选举获胜成为学生会会长的话，我就会退部……】 
 
    这件事，我从舞矢和工藤以及本人的口中都听过 
 
    彩弓——曾经相当学生会长 
 
    从入学前就是这个目标。原先应该在时期到来时参加学生会选举，与对手工藤战斗一决雌雄的。 
 
    但是，因为我们—— 
 
    【因为没有其他部员所以暂定部长，等学生会选举活动开始时再退部——这个部室活动仅仅是这种程度】 
 
    但是，她说道 
 
    【安藤君，灯代，鸠子你们三人入部，小千冬也在里见老师的介绍下过来玩了……对于我来说，这个部已经成了无可替代的重要场所，能作为部长我觉得很自豪。比起当学生会的会长，我还是决定要这个部的部长】 
 
    对于这个决定我一点后悔都没有，她看着我，坚定地说道 
 
    【灯代，就像我刚才说的一样，我本来对文艺部和创作活动并没有什么热情，但是——你不一样】 
 
    【我现在还记得很清楚，入部的时候，你拼命诉说着自己写的小说】 
 
    【这么久以前的事，不要提了啊……】 
 
    灯代脸红后低下了头。灯代向彩弓说的小说，那是根据兴趣创作的吧 
 
    中二时代的灯代，将自己投影其中的自作小说 
 
    【灯代比这个部的任何人都知道创作的快乐和辛苦，当文艺部的部长再合适不过了】 
 
    一点反应的时间都没有，用笔难以言述的带着诚意的眼神，彩弓直接就将心中所想说了出来 
 
    灯代有些迷茫地沉默了一阵后 
 
    【我知道了】 
 
    最后她强力地点点头 
 
    【我……来做，我会继承彩弓当这个部的部长】 
 
    下任部长，就这样决定了 
 
    带着从桐生哪里继承下来的奇妙缘分，还有从彩弓那里继承的想法 
 
    从明天开始——神崎灯代就是我们的部长了 
 
    部长决定后，不知怎么变成彩弓隐退仪式那样的气氛了，但是她并不是要从部室活动中隐退，似乎到毕业位置还是会经常过来玩的。 
 
    【……难得在这么好的气氛里决定了下任部长，要是我明天再继续正常出席会不会浪费这个气氛啊】 
 
    她虽然这么自虐地说了，但我们拼命拜托她【绝对要来】，她苦笑着点点头 
 
    彩弓的送别会以后再举办吧，要不要也顺带决定副部长呢？千冬说她想要个职位 
 
    我们聊了很多直到离校时间到来 
 
    小千冬用异能回去了，灯代和鸠子在前，我在后，我们离开了部室 
 
    【安，安藤君】 
 
    彩弓用很轻的声音叫住了我 
 
    【嗯？怎么了吗？】 
 
    【……那个…嗯……】 
 
    刚才的【有威严又温柔的出色部长】气氛完全消失了，彩弓的举动很可疑 
 
    视线四处飘散，双手在身前扭个不停 
 
    【那个……你怎么了？】 
 
    【没，没问题，别在意】 
 
    她深呼吸后，直直地看着我 
 
    【安藤君，明天放学后，你有什么事吗】 
 
    【明天？不，没什么事】 
 
    【这样啊……】 
 
    【嗯】 
 
    【我也没什么事】 
 
    【这样啊】 
 
    【嗯……】 
 
    【…………】 
 
    【…………】 
 
    【……没了！？只是互相确认没事就没了？彩弓你到底想干嘛！？这是什么心理测试吗！？】 
 
    【不，不是的！我搞砸了！】 
 
    然后彩弓重新说道 
 
    【那个……明天放学后，你没事的话能来体育馆后吗？】 
 
    她仿佛鼓足勇气一般，用颤抖的声音说道 
 
    体育馆后？ 
 
    【虽然可以，但为什么——！？】 
 
    刚反问，我脑内突然灵光一闪 
 
    【难道说……彩弓是因为那个？】 
 
    【诶？】 
 
    【体育馆后，也就是说……那个吗？】 
 
    【诶……诶诶诶！？怎么会……你明白了吗……？】 
 
    【当然明白了，说到体育馆后，一想就明白了嘛】 
 
    大概是因为心中所想被我看破，彩弓的脸很红，表情非常困惑 
 
    【怎，怎么会……为什么……？难道说是因为这个时机才注意到的吗……】 
 
    【从部长的立场上隐退，再也没有任何束缚的彩弓，有话对我说——也就是那么回事吧】 
 
    【！？为什么偏偏今天这么敏锐啊！？】 
 
    【彩弓，也就是说，你对我——】 
 
    【不不不，等，等一下！不是这样的！不……是这样没错……但是我还没做好心理准备——】 
 
    无视了含泪恳求的她，我说道 
 
    【也就是说——你是想对我进行复仇赛吧！】 
 
    【……嗯？】 
 
    【体育馆后……怎么都不会忘记的，我和彩弓在那里拼命战斗了不是吗！】 
 
    【…………】 
 
    【那场壮绝的死斗，虽然最后以我的胜利告终。但是，彩弓想必很懊悔吧，等待着向我复仇的机会——是这样吧！】 
 
    【额，那个】 
 
    【啊啊——没关系的。就算大家不能理解我还是能懂的，毕竟是责任感超强的彩弓。至今为止作为部长不能向我个人发起单挑吧？】 
 
    但是今天——决定了下任部长 
 
    明天开始，彩弓就不是这个部的部长了 
 
    回归自由之身的她，向过去曾经打败她的我再度发起了挑战 
 
    嗯！ 
 
    这么一想就非常自然！ 
 
    【库库，很好，我就接受吧，不管什么时候都接受挑战，这就是王的义务啊！】 
 
    【…………】 
 
    【啊……但，但是，话说前头，这次就不要身体对抗了。额，我可不是怕了，怎么说呢，两次一样的话不就没观赏性了吗，这次就不要战斗了，我比较想进行异能命名或异能耍酷方面的竞赛……】 
 
    【……啊——嗯】 
 
    彩弓无力地低下头 
 
    感觉她很累的样子 
 
    【总，总之安藤君，我不是要和你进行复仇赛，明天放学后，你来体育馆后面……别对别人说，一个人过来】 
 
    她单手扶额，说完后便离开了部室 
 
    最后又回头说道 
 
    【拜托你了，安藤君】 
 
    她的表情很认真，仿佛有些走投无路的样子 
 
    说真的——这时的我，根本不知道彩弓到底想做些什么 
 
    明天的放学后，在体育馆后 
 
    完全不知道她是鼓起了多大的勇气和觉悟才开口的 
 
    但是，我有预感 
 
    明天——会发生些什么 
 
    明天——会改变些什么 
 
    然后—— 
 
    从结果上来说，我的预感命中了 
 
    我没想到的事件——同时彩弓也没想到的事件，降临到了我们的身上 
 
    也不奇怪 
 
    明天的学校生活——明天的世界，居然发生这种事，有谁能想到呢 

  第十卷 第三章 安藤寿来做了分歧路线的梦吗  
     我和安藤真智——也就是说安藤姐弟的早上，基本是先起床的那边把后起床的那边叫起来 
 
    我睡过头的话姐姐就会来叫我，姐姐睡过头的话我就会去叫她 
 
    基本上是我先起来的情况多，但是姐姐坚决主张【不，绝对是我先起来的情况多】，真相谁知道呢 
 
    要说今天是哪种情况——很遗憾，我是被叫起来的那一方 
 
    【噢啦！快给我起来，笨蛋弟弟！】 
 
    姐姐粗暴地闯进我的房间，将我从被子里拖出来，然后乘势踩我几脚，把我叫醒 
 
    【呀！】 
 
    【真是的，快给我起来】 
 
    【……好痛，就不能温柔点叫我吗】 
 
    【还不是因为叫了你好几次都不起来】 
 
    【喂，还说叫过我几次，别这么若无其事地说谎啊。你绝对是第一次叫我吧？我之前也没完全睡着，你根本没叫过我】 
 
    【叫过好几次了哦，在我心里】 
 
    【这说得通吗！】 
 
    【可爱的弟弟一定会和我心意相通的】 
 
    【既然是可爱的弟弟就温柔地叫我起来啊……】 
 
    【总之快给我起来，寿来，好像有人来迎接你了，有个女孩子在家门口】 
 
    【接我？鸠子吗？】 
 
    我问后，姐姐摇摇头 
 
    嘛，如果是鸠子的话只要普通打个招呼就会上楼来了吧，就算她客气大概姐姐和妈妈也会拉她进来的 
 
    虽然和鸠子一起上学这种事很多，但是基本是在途中合流的，基本上不会去对方家门口迎接——但是，能来我家接我的，除了鸠子根本想不出会是谁 
 
    不是鸠子的话，到底是谁—— 
 
    总之我洗脸刷牙后，整理了下自己的装束 
 
    【呜哇，时间有点紧啊，真的是睡过头了】 
 
    我在房间里换上制服后看了看钟，如此嘀咕道 
 
    我知道自己睡过头的理由 
 
    昨天直到很晚一直在想【打倒高梨彩弓】的办法 
 
    今天放学后将要进行复仇赛 
 
    不准备好就进行挑战的话必然败北，去年的战斗我亲身体会到了她的强大 
 
    所以一直在思考怎么避免身体对抗来进行头脑战——嗯不行，彩弓的头脑和知识量也轻松凌驾于我 
 
    只要确定要与文武双全的她一决胜负，我就已经等于败北了。但是——放弃是万万不行的。虽然也有偷袭的办法，但是我不会做这种事 
 
    抱有赢的打算而战斗 
 
    为了赢而战斗 
 
    堂堂正正，磨练策略迎击 
 
    这应该正是彩弓所期盼的—— 
 
    【…………】 
 
    ——虽然我是这么想的，但心底某处总有个声音在说【不是这样的】 
 
    嗯 
 
    果然，不是复仇赛吗……冷静考虑一下，根本不明白再次战斗的意义——但是，如果不是复仇赛的话——那是什么呢？ 
 
    彩弓到底为什么把我叫到体育馆后面？ 
 
    【……啊糟了，差不多得出发了！】 
 
    我换完衣服出了房间，虽然犹豫过要不要吃早饭，但还是没吃就出门了 
 
    时间有点微妙，而且再让家门口的女生等下去感觉不太好 
 
    【诶——】 
 
    出门后的看到等我的人我不由惊愕了 
 
    【……工藤？为什么，会来我家？】 
 
    站在那里的——是工藤。她穿着红色外套并围着围巾，下身是紧身裤，穿着与这个变冷的季节相称的秋装站在门口 
 
    为什么工藤她？ 
 
    正当我抱有疑问的时候，工藤转向了这边，注意到了我。她的表情啪的一下子亮了起来 
 
    就是这种程度的笑容 
 
    然后她双手束后，微微抬起头 
 
    【诶嘿，我来了】 
 
    她用非常可爱的声音和表情说道 
 
    【呼呼，吓到了吗？我想让你吃一惊才没事先告诉你在这等】 
 
    【…………】 
 
    我的思考停止了 
 
    感觉一瞬间灵魂都不知道飞到哪里去了 
 
    额，嗯 
 
    阿嘞，这是什么……？ 
 
    工藤是会说这种话的角色吗？是会做这种事的角色吗？ 
 
    总感觉角色崩坏了——啊不对 
 
    我知道这样的工藤，压倒性的即视感。那天不想回忆起来的记忆，我努力不去否定回想了起来 
 
    那个光是看着我自己就害羞起来的工藤—— 
 
    【那么，一起去学校吧，达令&#10084;】 
 
    【！？】 
 
    被那个说话结尾仿佛带爱心一般的语气称呼为达令的瞬间，我顿时感觉动弹不得 
 
    不是因为害怕和惊愕——要说的话是因为羞耻心 
 
    感觉都起鸡皮疙瘩了 
 
    没想到——还会再次被称呼为达令 
 
    我有印象 
 
    这种让人心痛的感觉，我超有印象 
 
    【工，工，工藤……？】 
 
    【讨厌啦，达令真是的，别这么生疏嘛】 
 
    她扭扭捏捏地侧转过身，然后用热烈的视线看着我 
 
    湿润的眼睛，红彤彤的脸 
 
    直接点说就是——恋爱少女的表情 
 
    【叫我美玲就可以啦&#10084;】 
 
    她那可爱的微笑与说出的话语，夺去了我所有的声音 
 
    虽然不知道原因——但是我很确信 
 
    现在眼前的，毫无疑问是那时因误解而迷恋我的工藤 
 
    可能有的人忘记了我还是再说一次吧 
 
    工藤这个角色，和某个【F】一样拥有4段变化 
 
    第一形态——普通的工藤 
 
    既有干劲又很严格的学生会长，半年前，来部室谈论文艺部的废部问题的就是这个工藤 
 
    第二形态——得意忘形的工藤，别名战斗模式 
 
    相信自己能力并说话嚣张，保持着被小看就输了的精神。但是内在其实有胆小又纤细的一面，因为被揭穿了自己的真实身份而反应过度。前段时间还复活过 
 
    第三形态——恋爱少女工藤，别名恋爱脑 
 
    不顾他人目光为恋爱而生，基本上不看周围气氛。与其说她不惧目光，不如说她正在向别人夸耀自己的爱情表现，世间基本称做这种事的人为【笨蛋情侣】 
 
    最终形态——最近的工藤 
 
    干劲与实力并存的学生会长，与常人一致，言语和态度可以感受到她的知性。文化祭大成功后华丽地急流勇退，与第一形态比较接近 
 
    以上 
 
    工藤她之前好几次角色激变过，每次变化总会引发新的剧情出大事 
 
    不过，她最近稳定在最终形态，我们心中其实也已经基本把工藤=最终形态的工藤划作为等式了，把其他形态放在了回忆的深处，但是—— 
 
    【呼~呼呼~呼呼呼~】 
 
    ……她挽着手黏在我身边，似乎很开心地哼着歌，不管怎么看都是第三形态——恋爱少女工藤 
 
    早上的街道，虽然人很少但并不是没有 
 
    工藤好像是在向全世界宣扬我们的存在一样，一边紧紧地挽着我的手一边走 
 
    因为我们的步伐并不一致，所以一起走微妙地有些辛苦 
 
    【那，那个，工藤啊】 
 
    【……我瞪】 
 
    工藤的脸绷了起来 
 
    话说，她刚才直接从嘴里说【我瞪】了 
 
    非常明白易懂的闹别扭 
 
    【啊——嗯，美，美玲？】 
 
    【嗯！怎么了，达令？】 
 
    闹别扭的脸一下子就变得笑容满面，额，很可爱哦？虽然觉得很可爱，但是根本搞不清什么情况 
 
    【虽然反复这么问非常抱歉……我还是再确认一次吧？这个，不是什么吓人一跳的惩罚游戏吧？】 
 
    【所以说刚才开始不久说了好多次了嘛？吓人一跳？惩罚游戏？完全不知道你在说什么。嘛，说吓人一跳倒也是，我想让达令开心悄悄在门口等的。嗯，应该说是惊喜吧】 
 
    【是吗……】 
 
    【啊，不过话虽然是这么说，但不用担心我。我是因为自己喜欢才这么做的，一想到达令，在外面等就一点都不难受】 
 
    【哈……】 
 
    虽然也有事先想过会不会哪里有人在偷拍工藤的骤变和我的狼狈，但是工藤不可能配合这种低级趣味。 
 
    【那工藤你，到底是什么原因才做这种事？】 
 
    【嗯？什么意思啊】 
 
    工藤抬起头，似乎真的不明白这句话的意思 
 
    【所以说……为什么在我的家门口等我，挽着我的手，还有，用达令称呼我……】 
 
    【啊啊，什么啊，说这个啊。真是坏心眼的提问啊，达令】 
 
    她像是理解了一样连连点头，脸一下红了起来 
 
    【这种事，当然是因为喜欢你才做的啊】 
 
    【…………】 
 
    【呀，说出来了……，真是的~别让我说这么害羞的话啊，达令真是个无可救药的男人呢】 
 
    【……那啥，阿嘞?我和工，美玲，在交往吗？】 
 
    难道说在我不知道的时候，我觉醒了第二人格向工藤告白并开始交往了吗？ 
 
    还是说，时空扭曲到了我刚赐予她【强欲】之名的时候了吗？ 
 
    我进行各种各样奇思妙想的猜测后，向她确认了是否在交往，【我们在交往吗？】——身为一个男人可以说这是最差劲的提问了，但这里有特殊情况希望能得到原谅 
 
    如果她回复【什么啊，就这样想从我嘴里听到这句话啊】之类的，那我就必须认真考虑第二人格觉醒和时空扭曲的可能性了。正当我这么想的时候—— 
 
    【不，我们没交往】 
 
    工藤干脆地说道 
 
    虽然很干脆，但感觉到一股悲伤地氛围 
 
    【被达令你，干脆地甩了呢】 
 
    【…………】 
 
    【不——也许不该说是被甩吧，达令只是纠正了我的误解而已。我把鞋柜里的信当成了情书后，达令用充满诚意的回答告诉了我真相】 
 
    被说成是充满诚意的回答，对此我感到很惭愧，那件事我完全没有值得赞扬的地方 
 
    但是——这下子时空扭曲的可能性就完全消失了 
 
    并不是因为情书的误解——那么 
 
    【那么，为什么……？】 
 
    【哪有为什么，确实……达令喜欢我仅仅是我的误解，但是——我喜欢达令毫无疑问是真心啊】 
 
    太直接了，真的太直接了 
 
    我光是听就羞得要死，而工藤居然真的说了出来 
 
    【所以，我才饱含爱意地称呼你达令，请让我这样尽情爱你，呼呼~】 
 
    正当我大脑一片空白的时候，工藤再次用力挽住我的手。因为穿着冬装所以感觉不大出来……大概，碰到胸了 
 
    【等，等下美玲，果然还是别挽手了吧！别人都看着呢！】 
 
    【呜，达令真是怕羞】 
 
    她带着略微不满的表情，遗憾地放开了我的手 
 
    虽然恋爱脑的她基本上属于暴走，但同时却对身为达令的我言听计从 
 
    【那么达令，既然不挽手了，那么相对的，让我们在口袋里牵手吧？】 
 
    【在，在口袋里？】 
 
    【嗯，在达令的口袋里】 
 
    在口袋里牵手，这是冬天时情侣们常有的事 
 
    说真的很害羞一点都不想这样……但刚劝她放弃挽手，这时拒绝有些困难 
 
    【……知道了，行吧】 
 
    【哇！谢谢，达令！】 
 
    嘛，虽然是很让人害羞的行为，但总比挽手走好吧。我把手插进口袋，等着工藤也把手放进来。作为一个恋爱经验值为0的男人实在是没勇气自己去拉她的手放进口袋 
 
    【呼呼~】 
 
    工藤脸上浮现出恶作剧一般的微笑——不知为什么转向我的身后 
 
    我还没反应过来，她仿佛是要抱住我一般伸出手，把双手分别伸进了我外套两边的口袋 
 
    右手握右手 
 
    左手握左手 
 
    在左右的口袋中，她紧紧握住了我 
 
    【不不不！太奇怪了吧！】 
 
    【哪有？】 
 
    【就是很奇怪啊！为什么是握两边！？一般情况是握一边吧！？】 
 
    【我才不知道~在我看来这样子才自然】 
 
    【总，总之放开我啦！】 
 
    【不要不要，我不放~达令刚才说可以的嘛~】 
 
    工藤一边用撒娇的声音说着，一边从后面紧紧扣住我的手。在他人看来，估计只会觉得她是从后面抱着我 
 
    小看她了…… 
 
    这个状态下的工藤……真的变成脑内一堆草了，常识什么的完全被恋心击碎 
 
    不管怎么挣扎工藤都不离开，所以我只能保持着这样的状态前往学校 
 
    【总感觉，在玩火车游戏呢】 
 
    【是啊，我对达令的爱是特快列车哦】 
 
    ……已经无话可说了 
 
    【啊，鸠子】 
 
    住宅街的十字路口——我和鸠子一直是在这个地方汇合，今天鸠子也在等我 
 
    【早上好，寿……君？】 
 
    看到这边后，鸠子的表情明显僵住了。也难怪，毕竟一对少男少女从早上就黏在一起，像玩火车游戏一样走路 
 
    【等，等一下鸠子，不是这样的。听我说！我一说你就明白了！】 
 
    终究还是忍不住开口了，其实认真考虑的话，根本没有解释的必要 
 
    或者说，就算不解释也应该明白 
 
    工藤样子明显很奇怪 
 
    如果好好说明的话，鸠子一定会懂的 
 
    因此，必须找个机会从工藤的束缚中解放出来，然后和鸠子两个人商谈——正当我这么想的时候 
 
    突然感觉不寒而栗 
 
    虽然刚才也因为被工藤害羞而起过鸡皮疙瘩，但是这次——只是单纯的危机感 
 
    应该说是自己防御本能之类的东西，感受到了生命的危机感 
 
    冷不丁抬起头——和鸠子对上了视线 
 
    那双看着我的眼，寄宿着恐怖的黑暗，只要看一眼就会被勾走魂魄的，深渊之色 
 
    【鸠，鸠子……？】 
 
    【寿君……阿嘞，怎么了？呐，怎么了，为什么看上去这么害怕？为什么？呐？为什么？好奇怪啊，为什么看到我就害怕呢？好奇怪啊。很奇怪吧？害怕我也就是说你觉得做了可能会被我发火的事对吗？觉得有哪里对不住我吗？是这样吗？是这样吧？说起来现在，你有什么想说的吗？你刚才确实说了【不是这样的】吧，是怎么回事？什么意思？不好好说明的话我可不会懂。不是这样的？哪里不是？啊啊，说起来刚注意到，刚才背后有谁在呢。嗯，现在刚刚注意到，之前完全没注意到，一点点都没有注意到，因为我眼中只有寿君，才一点点都没注意到。呐，你们在干什么？这算什么，什么情况？为什么寿君会被女人从背后抱住？呐，为什么？为什么为什么？你说【不是这样的】是指这件事吗？有哪里不是？这样找借口，是还有什么事背着我吗？做了什么不能对我说的事吗？是觉得被我知道会很困扰吗？呐，说呀，有话就好好直说啊。以能让我理解的的方式说啊，嗯……抱歉，果然不想说的话就算了，什么都不用说了。说的也是，真奇怪啊，就算我们是青梅竹马，也没必要什么事都向我说，真让人伤心啊，我们只是青梅竹马。毕竟我们又不是情侣或夫妇，只是家住得近关系比较好而已，只是小初高都在一起而已，什么都要干涉的话果然很奇怪吧，还不知道几年后还能不能继续在一起呢。说不定之后我们会去不一样的大学，慢慢地疏远，公司和工作都完全不同地就业，然后变成结婚时给我寄请柬的关系呢。抱歉，寿君，我也许说了多余的话，但是啊，请你理解。我的心情，请好好理解。就算不被其他人理解，至少希望寿君能理解我，我这样说，是因为很重视寿君，毕竟是寿君啊，一提到你我就控制不住自己。呐寿君，我再问一次，你们在干什么？为什么你会被从后面抱住？为什么你们关系这么好？啊，不要误解，我并不是嫉妒什么的，也没有想和寿君这样做。因为这种程度是满足不了我的，不是像普通情侣那样的半吊子，而是在寿君的锁骨骨盆肩胛骨的忍耐界限到达前的程度从后面紧紧抱住……啊啊，不对不对，抱歉，说了奇怪的话，忘掉，忘掉吧，求你了。呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。呐寿君，不用担心我，我懂的，没关系的。其实你也很讨厌这样吧，被突然抱住很困扰吧？是这样吧？我懂的，我懂的哦，毕竟是寿君。作为青梅竹马连这点都不知道很奇怪的，像这样和女生紧紧黏着，寿君不会高兴的吧？只是困惑吧？是吧？难道说——你有在高兴吗？总不会表面上很不愿，实际心里却很开心吧？不会的吧？要是这样的话，寿君已经不再是我的青梅竹马寿君了。如果是这样的话……怎么办啊，寿君变成了这样的色狼，青梅竹马可能不能放着不管啊，不做些什么的话。嗯，不让寿君变回去不行。啊啊……抱歉，好像变得只有我一个人说话了。呐，寿君，有什么想说的就说吧，我们是青梅竹马，不用顾虑能无话不谈的关系吧？如果不是这样就称不上青梅竹马了。所以寿君，快说吧，全部说出来吧，如果有话想对我说的话，就好好说啊。呐寿君，在听吗？寿君，寿君，寿君，寿君，寿君？呐寿君，呐呐寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君，寿君】 
 
    整整三页？ 
 
    【火神：原文用了三页，我这里word也有一整页】 
 
    鸠子说了整整三页？ 
 
    能杀死声优的超长台词！如果不能一口气说完的话就没法启用！声优估计都会觉得【与其这么拼不如演其他角色了——】了吧！这压倒性的台词量！ 
 
    总感觉有即视感啊，这个！ 
 
    不……话说 
 
    诶？ 
 
    【鸠，鸠子……？是鸠子吧？】 
 
    我的声音颤抖了 
 
    不止是声音，全身都颤抖了 
 
    从灵魂深处感受到了彻骨寒冷，牙齿都冷不住打颤 
 
    战栗的旋律，从头顶遍及全身 
 
    【嗯？你在说什么啊，寿君？我肯定是鸠子啊】 
 
    鸠子带着微笑如此说道 
 
    【我是从幼儿园开始就和寿君在一起的鸠子，是今后也会一直在一起的——栉川鸠子啊】 
 
    温柔的，平静的，明朗的笑 
 
    尽管如此——她的眼睛却一点都没有笑 
 
    寄宿着疯狂的暗黑之瞳 
 
    感觉光是对上目光寿命就少了三年，就算是邪眼和魔眼，都没这么恐怖吧 
 
    怎么会这样 
 
    变奇怪的——不止是工藤啊 
 
    之后的上学路，简单点说就是一片混乱 
 
    恋爱脑工藤和黑化鸠子争夺着我的口袋，爆发了难以想象的斗争，其中详细……不想说，真的不想说 
 
    最终结果——工藤和鸠子分别占领了我一个口袋 
 
    右边是鸠子，左边是工藤 
 
    我同时牵着两个女人的手走路，虽然在他人看来大概令人羡慕的花花公子……但说真的，我只感到水深火热 
 
    表面上领土问题似乎暂时搁置了，但实际上是从激战变成了冷战 
 
    【栉川，不管你再怎么羡慕我，也没必要模仿吧？这种事先做的人才是胜者】 
 
    【寿君，寿君，呼呼呼，寿君的手，果然好暖！】 
 
    【喂，有在听吗，栉川】 
 
    【呐寿君，有没有感觉其他女人的声音？好奇怪啊，这里应该只有我和寿君啊。嗯，不可能有其他人在。我和寿君每天都是两个人去上学的啊】 
 
    【呼，无视我吗，你这种态度，我也是有对策的……】 
 
    【呐呐，寿君，果然两手都放口袋不太好，还是把另一边的手伸出来吧，狠狠地甩开，用好像要把旁边的人狠狠甩开一样的气势伸出来比较好——】 
 
    【等，好痛好痛！你们两个，握手用劲过头了！】 
 
    杀气膨胀的同时握力也不断加强，我终于忍不住发出了惨叫，两人立刻就松开了劲 
 
    两人都是好孩子 
 
    虽然是……好孩子 
 
    【啊啊，对不起，达令！我都做了什么啊！现在就给你揉揉！痛痛，飞走吧~】 
 
    【抱歉，寿君，真的抱歉……万一留下后遗症的话，我就成为寿君的右手，一生都陪着你，照顾你】 
 
    简直就是冰火两重天 
 
    工藤和鸠子，都没有停战的打算 
 
    【那个……快到学校了，是不是放开我比较……啊，不，什么事都没有，就这样走吧】 
 
    感受到了左右两边的视线压力和物理压迫，我闭上了嘴，已经说什么都没用了 
 
    放弃说服她们后，就这样走了下去 
 
    等走到学生众多的校门口时—— 
 
    一个人 
 
    仅仅一个人 
 
    让我感受到了异样 
 
    那家伙背靠校门，双手交叉 
 
    受阳光照射闪闪发亮的银发 
 
    隐藏目光的太阳镜 
 
    仿佛是象征着自己罪孽深重一般的漆黑外套 
 
    这种背德和渎神的体现——让我一瞬间想起了某个人物 
 
    【雾龙·赫尔——】 
 
    我刚要叫出雾龙·赫尔兜凯萨·路西·法斯特的名字，嗯？他抬起了头 
 
    命运的时刻终于要来了吗 
 
    终于要和那个男人再会了 
 
    当我与他的故事交错之时，世界将会发生怎样的变化？ 
 
    虽然一瞬间间我脑内闪过各种妄想，但是 
 
    【……啊，阿嘞？】 
 
    被校门口的人注视后，涌上来的违和感阻止了我的妄想 
 
    太小了 
 
    总感觉全身尺寸太小了 
 
    桐生明明是身材瘦长的帅哥，但校门口的这个银发黑外套却比我还小了一圈，外表还是穿得很华丽，头颈上围的围巾让我有些难以辨认，难道是女—— 
 
    【啊】 
 
    是啊，我完全忘掉了——不，也不是忘掉了，只是一开始就没考虑过这种可能性 
 
    在之前的夏日祭典 
 
    美丽的烟花下，我与记忆中的少女再度相会了 
 
    初中二年级后与她第二次相遇——但同时也知道了她永远失去了那个姿态。那天的少女，已经不会再以同样的装扮出现了——我原本是这么想的 
 
    【——kiki】 
 
    特别从口中发出了不自然的笑声 
 
    和我经常发出的【库库】笑声很相似 
 
    银发黑衣的少女，叉着手向这边走来 
 
    【没想到居然能在这里与你相会，妾身与你，还真是有缘啊——基尔迪亚·希恩·咒雷】 
 
    中二时代的第一人称，【妾身】 
 
    但是中二时代的她应该不知道我的真名才对 
 
    并非时空扭曲导致三年份的记忆消失，而是保持现有记忆的同时转变了角色——她变成了中二病 
 
    【灯——】 
 
    【住口，别说出这个名字，如果你还珍惜这条小命的话】 
 
    她口吐狂言后瞪着我——但是，因为太阳眼镜尺寸太大了，或者说是她的脸太小了，显得她像漫画中形迹可疑的人一样 
 
    【kiki，妾身可不希望人类之子因为呼出了我的禁忌之名而受到诅咒，嘛，不过没法称呼我的话也确实不便……这样吧，你以后就这么叫我，人世间似乎还流传着那个名字】 
 
    好像真的要说出传世之名一般做足前戏，她开口说道 
 
    【就叫我嗤笑昏暗二律背反之魔女（Endless Paradox）吧】 
 
    这是我所习惯的双重命名——但是我还是第一次看见她仿佛夸耀一般说出来 
 
    我呆若木鸡地站在那里 
 
    在那里的不是再度降临的中二病之神，而是不知为什么再次爆发中二病的灯代 
 
    日本有句话叫【两次发生过的事就会发生第三次】 
 
    但同时也有句话叫【发生三次就是常态】 
 
    嘛怎么说呢……虽然她刚以双重命名称呼过自己，但我还是要说——这也是一个没有解决的矛盾 
 
    是相信【两次发生过的事就会发生第三次】？ 
 
    还是相信【发生三次就是常态】？ 
 
    根据这个争论，大多数人，应该会有不同的看法 
 
    在我看来，我是压倒性的【两次发生过的事就会发生第三次】派 
 
    因为普通考虑的话就是这样吧？ 
 
    同样的事发生过两次就感觉会发生第三次，这种想法是理所当然的，从统计学上讲也绝对没有错 
 
    说真的，后者已经完全是死鸭子嘴硬了 
 
    世间用到【发生三次就是常态】这句话时，基本上已经失败两次了，失败者与其周围，基本都在找这样的借口 
 
    本来【发生三次就是常态】这句话的意思是，发生过一次两次虽然是侥幸，但是发生过三次的话从结果来说就是常态，但现在却转变成了【第三次的话可能会如期望发展】的意思来使用 
 
    也就是说，【常态】的意思是【常见的结果】，而不是【自己所期待的结果】 
 
    嘛，总之事这种上课时我经常考虑，关键是【发生三次就是常态】这种毫无根据的希望性推测我实在不喜欢——但是现在 
 
    我对当时有这种想法并得意洋洋的我感到羞耻，深刻反省 
 
    现在的话我懂了 
 
    因为连续两次都没有得到想到的结果后，像是祈祷一般的心情念着【发生三次就是常态】之人的想法 
 
    也难怪会转变意思 
 
    两次失败的话，果然会想下次别出现同样的结果了 
 
    至于我想说什么……身边的人接二连三变得奇怪，果然在精神上很痛苦 
 
    工藤的恋爱脑化 
 
    鸠子的病娇化 
 
    然后是灯代的中二病化 
 
    在察觉到灯代异变瞬间之前，虽然我心里不知道多少次念过【发生三次就是常态】——但结果就如现在，【两次发生过的事就会发生第三次】 
 
    连续三次和变奇怪的朋友相遇 
 
    虽然很难接受——但这个异常事态对于我来说似乎正在变成常态（现实） 
 
    不止是两人而是三人，不得不接受 
 
    有什么发生了 
 
    在我身边，发生了我所不知道的什么—— 
 
    【诶——工藤，鸠子，灯代，能听我说几句话吗】 
 
    进入学校后，我向着变奇怪的三人，慎重选择后语言说道 
 
    【虽然有些突然，请让我分别问你们两三个问题】 
 
    混乱与困惑的交响曲在我脑海中演奏，我拼命思考——总之我先得确认她们三个是不是本人 
 
    记忆丧失或者别人变装，被其他人人格入侵也得考虑 
 
    虽然我觉得这种事不太可能——但哪怕可能性再小，也得一一确认才行，不然就没法搞清状况 
 
    首先是工藤 
 
    【美，美玲，我可以问你吗？】 
 
    【嗯，当然可以，达令，问什么都行】 
 
    【美玲喜欢什么？】 
 
    【达令&#10084;】 
 
    【……对不起】 
 
    不知为什么道歉了，这种喜怒哀乐都不是的感情，到底该怎么描述呢 
 
    【那，那……喜欢的食物呢？】 
 
    【苹果派】 
 
    【啊——好像很好吃呢，那反过来说，讨厌的食物是？】 
 
    【是梅干，那个酸味实在受不了】 
 
    原来如此——我一边点头一边感受到了自己的失态 
 
    ……说到底我根本不知道工藤喜欢吃什么，并没有了解她的兴趣爱好到短时间就能确认本人的程度 
 
    也有想过参考【幽游白书】问三围，但我不是浦饭幽助那样好色又帅气的男人，还是算了吧 
 
    【那……不喜欢的饮料是？】 
 
    【我昨天也说过了啊，是黑咖啡】 
 
    好不容易才想到一个知道的喜好，却得到了意料中的回答。果然工藤不喜欢黑咖啡——不，重点是昨天这个关键点 
 
    她有昨天的记忆 
 
    果然站在这里的，是昨天为止还和我普通接触的工藤，真正的工藤 
 
    只是——角色本身变了 
 
    【下面是鸠子你】 
 
    【嗯，行啊，随便问，如果是寿君的话什么都告诉你】 
 
    【提问，你喜欢什么？不是问人，而是问兴趣】 
 
    【我觉得寿君也是知道的，果然还是笑话啊】 
 
    【也是啊，我知道，那喜欢的笑话是？】 
 
    【王道那种】 
 
    【反过来说讨厌的笑话是？】 
 
    【明明没有任何包袱却用装傻混过去，让人感觉不快的相声和小品】 
 
    嗯！是鸠子！ 
 
    绝对是鸠子！ 
 
    关于笑话异常严格，评价和感想完全是业界权威！ 
 
    确认过鸠子是本人后，我朝向了最后一个人 
 
    【kiki，你运气不错，人类之子，今天妾身的心情很好，回答你一个问题也可以】 
 
    【…………】 
 
    嗯 
 
    这感觉是怎么回事，如果她真的变回了中二时代的自己，我会高兴得不得了吧……但是现在高兴不起来 
 
    大概是我们的第一次相遇冲击太过强烈了吧 
 
    遇见银发黑衣戴太阳眼镜的灯代后，将初中二年级的我变回了中二病 
 
    【提问……话说，应该只算意见。再看一次感觉，你的造型完全就是抄袭桐生啊】 
 
    【才，才不知抄袭！是原创！是我的原创！不如说是一哥抄了我！】 
 
    中二病之神的特征 
 
    一慌张就原形毕露 
 
    【……这不是抄袭，不是抄袭，这是……对了！kiki，这件圣装使我们一族代代相传的东西，是我从大哥那里继承的】 
 
    【呼，是从桐生那里借来的吗。话说……你上次不是弄得很脏吗？感觉衣摆都拖在地上了没关系吗？】 
 
    想起了那个冬天公园里发生的事，忍不住问了下，灯代立刻就表情低落起来 
 
    【……被狠狠凶了】 
 
    灯代用快哭出来的声音，别扭地说道 
 
    【……被狠狠凶了，不是用中二病，是普通地发火了】 
 
    【普通的发火啊】 
 
    【一哥他……普通发火的时候超恐怖的……】 
 
    发火的桐生 
 
    哇，好像是很恐怖…… 
 
    【现在想起来还是情绪低落，呜，一哥真小气！只是稍微背着他用一次而已，不用发这么大火吧！】 
 
    【原来是偷借的啊……】 
 
    不仅偷借还弄脏了，被发火也是没办法的吧 
 
    不说这个，三人都确认完毕 
 
    从现在的结论来看——这三人都很有可能是本人 
 
    虽然表面上人格变化了，但是记忆和其根本的部分没变，这部分是人格的根本 
 
    感觉毫无疑问是本人 
 
    虽然人变了——但并不是真的换了个人 
 
    如果可能的话还想再多花点时间谈话，但是差不多要开始上课了，我们只能中断回话前往各自的教师 
 
    恋爱脑工藤一脸惋惜的样子，随后整理成以往认真的状态，恋恋不舍地离开我朝着三年级的楼层走去 
 
    灯代和鸠子走向二年三班 
 
    我走向二年一班 
 
    【……哈——】 
 
    坐在座位上的我，深深叹了一口气，从早上开始不断受到现实冲击，感觉精神上很疲惫 
 
    头脑还很混乱，思考回路无法像样地整理起来——与其这么说，都不知道该怎么考虑。虽然还未能完全把握现阶段的状况，但只能先思考下去 
 
    我的身边，到底发生了什么—— 
 
    【怎么了，安藤】 
 
    正当我思考的时候，邻座传来了声音 
 
    感觉是听过的声音 
 
    光是听就觉得心灵被治愈的声音 
 
    【你一脸难办的表情啊】 
 
    【……啊，嗯，在想点事】 
 
    【是在想今天的午饭吗？】 
 
    【……不管怎么说也不会因为这种程度的事就觉得难办吧】 
 
    【那么，让战争从世界上消失的办法？】 
 
    【两个极端啊！考虑这种大事可不是我的工作！】 
 
    【安藤，这样想，不好】 
 
    【诶？】 
 
    【如果觉得战争和自己没关系的话，什么都解决不了，世界就会这样下去。但是，每个人都这样考虑的话，可能有一天会想出让战争消失的办法】 
 
    【……啊，嗯】 
 
    被这样说后，虽然还是没有释然但还得不得不点了点头 
 
    这孩子偶尔会在奇怪的时机说正确的话啊，对应有些困难 
 
    【啊呀，真是的，比不上小千冬啊——诶小千冬！？】 
 
    极其惊愕地吐槽了 
 
    时间是班会开始前的一分钟 
 
    地点是泉光高中二年一班的教室 
 
    小千冬居然在这里—— 
 
    【？是千冬啊】 
 
    坐在旁边作为的是——一脸睡相的少女 
 
    那困倦的眼神和说话口气还残留着小学生的气息，但是脸不知怎么的变得像大人了，身高因为她坐着所以看不大出来，但大概是女子高中生的平均水平，装扮则是高中的指定制服 
 
    尤其让人难以移开目光的是——胸部 
 
    那个平常是飞机场的胸口，出现了难以置信的双丘，充分撑起了制服内侧 
 
    【啊，对了，安藤，之后英语的作业给我看看。千冬因为想让安藤给我看，所以没做】 
 
    这是理所当然的，把我当做同级生来拜托。就算她是同班同学我的对应也和平常一样 
 
    啊啊——怎么会这样 
 
    这是让人喜极而泣的奇迹吗 
 
    还是说让人留下血泪的悲剧吗 
 
    小千冬——变成了高中生 
 
    不再是小学生了 
 
    太奇怪了 
 
    太太太太太太太太太太太太奇怪了 
 
    绝对绝对太奇怪了 
 
    就算退一百步说，灯代他们那个样子还算能接受 
 
    工藤，鸠子，灯代，虽然本人的角色激变了，但是至少还能用【三人吃了莫名其妙的东西所以变奇怪了】来勉强解释 
 
    顶多只是个人性格和人格的问题 
 
    但是——小千冬不一样 
 
    小学生变成了高中生 
 
    不是参观学习或者跳级，而是好好变成了女子高中生相应的年龄成长了，成了我的同班同学 
 
    而且——谁都没有对这件事表现出疑问，其他的同班同学不用说，主持班会的里见老师也对小千冬的存在丝毫没有意见 
 
    就好像她在这里是理所当然的一样 
 
    再回过来想——工藤，鸠子，灯代三人异变后，即使是灯代那么异常的服装，也没有人对这件事表现出特别反应 
 
    就好像——灯代一直都是穿这种衣服上学的一样 
 
    不管怎么说都太奇怪了 
 
    本来只是异常事态，但现在从个人程度上升到世界程度了 
 
    并非个人的记忆或人格发生偏差，而是世界本身改变了 
 
    不得不这么认同 
 
    这么想才自然 
 
    今天的世界与昨天——确实不同。我周围人都发生了异变，只能说世界真的变得奇怪了 
 
    反过来说——也有可能变奇怪的是我 
 
    我忽然这么想 
 
    实际上，也有可能大家一直都是这样——工藤一直是恋爱脑，鸠子一直是病娇，灯代一直是中二病，小千冬一直是我的同班同学——总之现在是真实的姿态，在我脑中的记忆可能全是幻想 
 
    有可能因为对同级生小千冬妄想【如果这孩子不是同级生，而是小学生的话……！】，然后我脑补出了和小学生的千冬在一起的记忆，并把她当成了现实 
 
    ……我真讨厌这样想 
 
    或者说——也有可能这里是平行世界，和我不同的安藤寿来忽然交换了灵魂 
 
    那么，现在和我交换灵魂的安藤寿来，现在可能在惊愕【诶，千冬是小学生！？】吧 
 
    虽然脑中闪现出各种可能性，但是不管哪个都是让人笑不出来的荒唐滑稽 
 
    但是——无法否定，我对自己起了疑心 
 
    我无法相信自己 
 
    至今为止的记忆，失去了信用 
 
    是世界变得奇怪了吗，还是说自己变得奇怪了吗 
 
    【！】 
 
    我茫然地上完了课，迎来了两个小时后的休息时间 
 
    我像是逃跑一样离开了教室 
 
    一溜烟地朝着某个地方跑去 
 
    从今天早上开始的异常事态 
 
    周围的人角色变化了。并不是人格或记忆发生了变化，怎么说呢……是角色设定变化了 
 
    各自的背景，性格，年龄，立场等，与我所知道的世界微妙地不同 
 
    话虽如此——也不是我周围所有的人都变奇怪了，早上叫我起来的姐姐就很正常，小千冬以外的其他同学，主持班会的里见老师也没感觉到他们的变化 
 
    角色激变者，其实有个很好懂的共通点 
 
    那就是——有异能 
 
    工藤，鸠子，灯代，小千冬 
 
    现在能判明异常的，全是我身边拥有异能的少女 
 
    正因为注意到了这件事——我朝着三年级的楼层走去 
 
    我身边还有一个人觉醒了异能 
 
    高梨彩弓 
 
    她现在到底是什么情况 
 
    现在，到底变成什么角色了 
 
    不得不亲眼去见证—— 
 
    【啊！】 
 
    正当我走上楼梯的时候，我看到了另一面走过来的一个女学生，与她遭遇了 
 
    站在那里的是——彩弓 
 
    【安藤君……正好，我只打算去你们班找你】 
 
    【……】 
 
    看样子是在相互寻找对方，并不是巧合遇见，我无言地，条件反射地后退了一段距离 
 
    警戒姿势 
 
    要说为什么——眼前的彩弓，和以往的气氛不同 
 
    并不是察觉到了内在的变化，而是外表感觉到了差异 
 
    眼镜 
 
    今天彩弓她——戴着眼镜 
 
    也就是说眼镜娘 
 
    角色不是明显变了吗！ 
 
    ……所以说那又怎么样，现在的我居然仅仅因为这种程度的变化就陷入警戒姿势，有这么信不过他人吗 
 
    【彩，彩弓…？】 
 
    我惶恐地向她搭话后，她也带着有些怯懦的表情说道 
 
    【安藤君……到底，发生了什么？今天早上工藤的样子有点……不，是非常奇怪……就好像误会在和安藤交往时一样……】 
 
    工藤变奇怪了 
 
    彩弓也察觉到了这点 
 
    虽然她本身也变化了 
 
    却还是好好注意到了世界的异变 
 
    这证明了她是正常的——同时证明了我也是正常的，是世界变得奇怪了 

  第十卷 第四章 排除者在世界中心呼唤爱  
     和彩弓相谈时，翘掉了第三节课 
 
    【真的没关系吗？万一因为翘课被取消大学推荐的话……】 
 
    【只翘一次课是不可能被取消推荐的哟，安藤君你才是没关系吗？我听说你至今为止都没缺勤迟到过？】 
 
    【我也没想过得全勤奖什么的，就这样早退也没关系】 
 
    毕竟现在是紧急事态啊 
 
    我这么说后，彩弓重重地点了点头 
 
    地点是文艺部部室 
 
    虽然可能有人觉得翘课是家常便饭，但对于我和彩弓还是头回 
 
    【也许有些不谨慎，稍微心跳加速了呢，像这样翘课，我，我还是第一次】 
 
    【我也是上高中后第一次呢，中学的时候……嘛，还挺松懈的】 
 
    因为这些无足轻重的杂谈空气缓和了下来——彩弓默默地推向主题 
 
    【真是……难办了呢。不仅是工藤，鸠子，灯代，甚至小千冬也都变得奇怪了啊。我们身边到底发生了什么……】 
 
    气氛突然又沉重了 
 
    拖彩弓的福，我从【不是世界变奇怪而是我变奇怪了？】的疑惑中解脱了，但是问题还是没有解决 
 
    换句话说——我们连问题的关键点都没搞清楚 
 
    【变奇怪的共通点是——】 
 
    【异能吧】 
 
    嗯，我点点点头 
 
    【我们身边只有拥有异能的人角色异变了】 
 
    灯代的中二病化 
 
    工藤的恋爱脑化 
 
    鸠子的病娇化 
 
    小千冬的高中生化 
 
    【然后是彩弓的——眼镜娘化】 
 
    【什么啊，只有我的变化你好像很失望的样子】 
 
    她有些自虐的嘀咕，然后用手扶了扶眼镜 
 
    【今天早上起来的时候，正当我要拿隐形眼睛的时候，突然很自然地拿起来框架眼镜，就好像每天都是戴这幅眼镜上学的一样。于是——就戴眼镜过来了……！】 
 
    【不，就算是自然而然……你察觉到后，还是可以把眼镜摘下换回隐形眼镜的吧？】 
 
    【做不到】 
 
    彩弓不知为什么直截了当地说道 
 
    【现在在我心中，对隐形眼镜有超乎想象的厌恶感和恐惧感】 
 
    【厌，厌恶感和恐惧感？】 
 
    【就好像是头一回戴隐形眼镜时【把异物放入眼睛好恐怖】的感觉，加强了十倍】 
 
    【该说好懂还是不好懂呢……】 
 
    【就算想戴回平常的隐形眼镜，也会中途手抖放弃，再怎么努力，也会不断产生【万一摘隐形眼镜的时候划伤角膜怎么办】的念头，就好像是有强迫的观念一样在脑内盘旋……】 
 
    彩弓仿佛是被恐惧所囚禁一般困扰着，虽然看上去很认真，但是内容总感觉无法让人感同身受 
 
    【与涌上来的对隐形眼镜的憎恶和恐惧正比例地，增加了对框架眼镜的爱】 
 
    【框架眼镜的爱……？】 
 
    【摘下眼镜后，周围不断响起【眼镜才是正体】的声音，实在忍不住】 
 
    【这就是眼镜的爱吗！？】 
 
    【还有，不知道为什么开始讨厌拉面】 
 
    【难道是因为眼镜会起雾吗？很多人就算戴着眼镜也喜欢吃拉面的！】 
 
    【令人震惊的是，感觉不戴眼镜的话眼珠子就会飞出来一样】 
 
    【彩弓对眼镜的爱，不管怎么看都太奇怪了！】 
 
    总之——彩弓似乎变成了眼镜娘 
 
    虽然是很微小的变化，但姑且还是变了 
 
    这个变化很易懂，仅仅只是把喜欢的东西变成了眼镜 
 
    【我自己也对早上的变化抱有疑问，但是并没有想那么多——听了小千冬的变化后，感觉看样子不只是个人兴趣爱好的变化呢】 
 
    没错 
 
    果然这点是决定性，致命性的 
 
    小学生变成高中生，只能说是超常现象 
 
    而且—— 
 
    【虽然大家在不知不觉中变了，这点是个问题……但是，谁都没有注意到变化这点，也同样的——甚至是这之上的问题】 
 
    谁都没有注意到世界的变化 
 
    就好像昨天也是像这样生活的 
 
    把异常当做了日常 
 
    将我们排除在外，世界如此运转着—— 
 
    【……彩弓认识到了异变，真是太好了。在见到彩弓前，我真的都怀疑自己昨天为止的记忆是不是都是一场梦】 
 
    【你想多了……好像也不能这么说，考虑现在的状况，也有可能我和安藤两人都奇怪】 
 
    确实如此 
 
    并非世界而是我和彩弓两人变化的可能性也没有消失——就算如此，一个人和两个人还是差别很大的，因为不是孤身一人，安心了很多 
 
    有相同认知的同伴，真是太好了 
 
    【这个，明显的超常现象……果然，是异能造成的吗？】 
 
    对于我的猜想，彩弓无力地点点头 
 
    虽然把所有的超常现象原因都推给异能就和把所有糟糕事的原因都推给妖怪一样简单——但是却只能这么想 
 
    【觉醒异能差不多一年……嗯，应该没什么关系吧，也不是刚好一年搞周年纪念日什么的】 
 
    她这么一说我一下子想起来了 
 
    【说起来彩弓，一周年纪念日的时候你做了什么吗？】 
 
    【诶？没有，什么都没做】 
 
    彩弓平静地说道 
 
    我——几乎要晕过去了 
 
    【什，什么都没做？异能觉醒一周年的时候？】 
 
    【是这样……安藤君？怎么了，这么慌张】 
 
    【异能觉醒一周年……换句话说不就等于我们异能的生日吗！你居然说什么都没做！】 
 
    【……那我反问你，安藤君你做了什么】 
 
    【我好好开了《黑焰》的生日派对哦】 
 
    【生日派对？异能的？】 
 
    彩弓无语问苍天，虽然没到眼珠弹来的程度，但也相当惊愕 
 
    就好像看到外星生物一样 
 
    【《黑焰》一岁生日了，所以我想尽量办豪华些】 
 
    那天我从学校回来时买了蛋糕和小爆竹，还折了纸和吹气球装饰了房间，为我那禁忌之力——《黑焰》开了生日派对 
 
    虽然是禁忌之力，但还是狠狠庆祝了 
 
    因为最喜欢他了啊 
 
    我和《黑焰》的，两人生日会 
 
    顺带一提，本来想让店员用巧克力酱写庆祝词的，但是不管怎么拜托店员都是一副【哈？】的表情，只能自己买了材料，写下【生日快乐，黑焰（dark and dark）】，假名注音部分虽然非常难写，但是试了5次终于成功了 
 
    【——然后，我们一起唱生日歌，一起玩，传达感谢之情，嘛和传统生日会一样】 
 
    【……我心里传统的定义要崩坏了】 
 
    彩弓仿佛深受打击 
 
    【安藤君，至少……至少把我们都叫上更好吧？这样的话，也不至于房间里只有一个人……不，一个人加一个异能，开这种溢满悲壮感的生日会了……】 
 
    【诶？不要啦，你说什么啊？这是觉醒后的第一次生日会啊，当然是想两个人庆祝的吧？】 
 
    【……对安藤君来说，【黑焰】是你的恋人吗？】 
 
    【嗯，彩弓，从你刚才的反应来看……难，难道说，你在异能的生日那天真的什么都没做吗……？】 
 
    【什么都没做】 
 
    看着毫无波动的彩弓，我哑然了 
 
    【居，居然会这样……！彩弓，你到底对自己的异能是怎么看的！？】 
 
    【就觉得是异能】 
 
    【难道说，你感觉到《始原》在对你说不用举办吗？这怎么行，说这种话的心里肯定在期待惊喜啊，少女心就是这样的】 
 
    【……为什么我要听从没和女性交往过的安藤君的建议啊】 
 
    【啊——我知道了，我已经，知道了。今天肯定是彩弓的《始原》暴走了，因为你没给它办生日会，它在闹别扭】 
 
    这怎么可能 
 
    彩弓长叹一口气狠狠吐槽了 
 
    【安藤君，现在这种情况，请你认真讨论】 
 
    【我知道了，嘛，也是呢，彩弓的《始原》不可能因为没办生日会就闹别扭。《始原》是我们的异能中气量最大的家伙啊】 
 
    【……真是够了，够了，别说生日会了】 
 
    不知为什么彩弓一副筋疲力尽的样子 
 
    【要说其他的可能性……除了我们之外还有其他异能者之类的】 
 
    我将想到的说出了口 
 
    【会不会有某人对我们的高中施展了什么能力？】 
 
    【某人？这个有些过于暧昧了……但也无法否定呢】 
 
    【假设那个人，有判定是否持有异能的办法，仅仅让文艺部加上工藤这些异能持有者产生变化，虽然不知道理由】 
 
    【如果这是某人的杰作，那么造成这种状况的目的是什么呢？也不是对我们进行攻击，仅仅只是恶作剧改变了我们的角色，他到底想干什么？】 
 
    【把现在的现象决定为【角色改变】说不定还有些早了，可能现在还只是变化中，最终会发生别的什么现象】 
 
    【要说早的话，光是判断仅限异能持有者发生变化也一样有些早，也许在我们不知道的范围内，有其他人产生了变化】 
 
    【啊——……这样啊】 
 
    虽然之前认为这是仅限异能者的，但说不定在我不知道的范围内，有其他不持有异能的人也变化了。也许不仅限于这个高中，世界的另一边某个人的角色也变了 
 
    嗯，不行啊 
 
    假设加上假设，还各种【也许】，根本谈不上讨论 
 
    发生的事还太少，情报量实在不足，在没有把握状况的时候不管做什么推测都无法完全否定，不断假设只能变成臆测 
 
    这种无止境的议论没有意义 
 
    就像纸上谈兵一样 
 
    【如果掌握到什么要点就能比较容易考虑了，如果不能观测到事件全貌，就算像这样漫谈，什么答案都得不出来】 
 
    彩弓说道 
 
    要点吗 
 
    【那——反过来考虑吧】 
 
    我像乔治·杰斯塔一样反向思考 
 
    【不想为什么大家都变化了——为什么我没有变化？不寻找变化原因，而是找没变化的原因，怎么样？】 
 
    【没变化的，原因吗】 
 
    【或者说，能认识到异变的原因。我和彩弓，为什么能察觉到世界的变化呢——】 
 
    谁都没有注意到的世界变化，不知为什么仅仅我和彩弓能认识到 
 
    【也就是说为什么我们没变化吗……这样一想又回到了刚才安藤君的假设了，不是世界变得奇怪而是我们变得奇怪，这种想法比较自然】 
 
    带着稍稍讽刺的笑容，彩弓继续说道 
 
    【安藤君你知道【五分钟前世界假说】吗】 
 
    【当然了，我最喜欢这种话题了】 
 
    【五分钟前世界假说】正如其名，是【说不定这个世界时从五分钟前开始的世界】的意思，也是思考实验的一种 
 
    虽然是很跳跃的想法——但却很难完全否定 
 
    用【不，我有五分钟以上的记忆】来否定是很简单，但如果说当事人过去的记忆都是伪造的话，无法反驳这点 
 
    如果所有人都认为【世界在五分钟前就存在】，所有人都是在五分钟前被创造出来的话——这个假说，人要完全否定是不可能的。比如说，就算真的有一人意识到世界是五分钟前刚被创造出来的，那个人不管再怎么大声呼喊【大家都错了】，恐怕世界上谁都会不以为然，反而对他说【你才错了】吧 
 
    【察觉到真相的人，反而被当做了异端呢】 
 
    然而——现在的我们正是如此 
 
    大多数人认为理所当然的世界——我们却在唱反调 
 
    【虽然这次不是创造而是改变，但实际也一样吧，注意到这个世界有问题的我们恐怕是少数派——也就是异端，异变者并不认为自己是异常】 
 
    【所谓异变，只有在察觉到时才能称呼为异变，如果谁都没有注意到的话，就称不上是异变了……总感觉，像在说【薛定谔的猫】呢】 
 
    我想这个已经有名到不用再说明了，之前我不知道多少次向青梅竹马提过这个思考实验——薛定谔的猫 
 
    这个思考实验的重点，不是箱中的猫到底死了没有——而是森罗万象只有观测过后才能确认事实这一点 
 
    箱中的猫，在箱子打开前，既不是生也不是死 
 
    只有打开箱子确认的瞬间——才第一次知道它死没死 
 
    这是非常粗糙的量子论思考方式 
 
    【正因为有我们这样的观测者，才能说世界发生了异变。反过来说，如果我们不注意到的话——那么谁都不会注意到，异变也就不是异变了，就算世界真是从五分钟前创造出来或改变的，谁都会认为世界没有改变】 
 
    【【五分钟前世界假说】和【薛定谔的猫】的组合，果然是很有趣的想法，确实如安藤所说……也有可能这个世界之前发生过多次异变，只是我们没能注意到而已】 
 
    虽然彩弓仿佛很有兴趣一样点点头，但又立刻低头抱歉了 
 
    【抱歉，因为我的错，话题转向奇怪的方向了，这和现状没什么关系】 
 
    【不，没问题啊，还不知道是不是真的没关系，而且——还挺开心的】 
 
    【开心吗？】 
 
    【刚才我也说过了，我最喜欢这种话题了】 
 
    【薛定谔的猫】【亨普尔的碎片】【恶魔的证明】【特赛乌斯之船】【泽农的反论】【拉普拉斯的恶魔】【性善说】【性恶说】【诺亚方舟】【达摩克里斯之剑】……等等等等 
 
    像这种哲学和有趣的故事，思考实验，我最喜欢了 
 
    不管是名字还是内容，都让我的心雀跃不已 
 
    嘛，我所知道内容的程度只浮现于表面，只看了冰山一角就呼喊【厉害】骚动——尽管如此，喜欢就是喜欢，开心就是开心 
 
    【……但是，意外地没什么机会和人说这些话题，与其说没这机会，不如说没有对象。就算我说了，也能感受到对方的冷淡】 
 
    【以前也说过吧，关于【性善说】和【性恶说】，告诉姐姐后，她只回了一句【那又怎么样】】 
 
    啊啊，说起来，之前彩弓暑假来我家时，好像说过这样的话 
 
    对于我来说乐在其中的哲学话题，但对其他人来说只要一句【那又怎么样】便终结了，这种事常有 
 
    得不到同感的情况，常有 
 
    【更进一步说的话，能普通听我说完再回【那又怎么样】的人已经很少了。有的人会普通地无视，有的人会强行转换话题。最近基本上只要我刚说出【薛定谔的猫】，就回应【又来了（笑）】】 
 
    【安藤君你想说的我明白了……不过这也是没办法的吧，人也是有合得合不来这种区别的】 
 
    【嗯，确实没办法。说到底，光是认真听我那半吊子知识的话，他们就觉得很傻吧】 
 
    但是，我继续说道 
 
    【彩弓你，一直都认真听我说】 
 
    【…………】 
 
    【那些哲学或思考实验之类有些深奥的话题，还有我自己的想法，你没有把我当笨蛋，认真听我说了】 
 
    在彩弓面前，说这些假说或者想法已经不止一次两次了 
 
    但是她，每次都会和我聊天 
 
    不会直接否定我，而是会听到最后，然后以自己的意见陈述。不仅会纠正我的错误认知，还会说些我有兴趣的话题 
 
    甚至有时候也会普通地对我的意见产生共鸣 
 
    【……我记得，一直在把你当笨蛋吧】 
 
    【啊哈哈，这个嘛……虽然有时候好像是这么回事，但是……总感觉不一样，该说你不是否定我，而是捉弄我吗】 
 
    【呼呼，是这样啊，捉弄安藤还挺有趣的】 
 
    彩弓浮现了嗜虐的笑容，如此说道 
 
    这笑容总让人有些怀念，我不禁放松了下来 
 
    【我也很开心】 
 
    我说道 
 
    【和彩弓聊天，超开心的】 
 
    【…………】 
 
    【而且总能学到很多有意思的东西，今后也——诶，彩弓？你怎么了？怎么突然捂住脸？】 
 
    【什，什么事都没有！】 
 
    彩弓两手覆盖住脸，狼狈地回答 
 
    额，是眼镜出现了什么异常吗 
 
    之后也进行了很久了对话，结果，没能想出打开局面的办法，在第三节课结束前，我们离开了文艺部 
 
    毕竟连续两节课都翘掉感觉不太好，而且，就现在的情报量来说长时间商谈也没什么意义吧 
 
    总之我们决定先像平常一样过学校生活，努力收集情报 
 
    多加注意周围，看看有没有和平常不太一样的人，同时密切观察工藤等人的情况 
 
    虽然不知道这么做能有多少意义，但是现阶段我们能做的，只有这种程度了 
 
    【……但是，上课时在校内乱转，果然感觉很独特呢，紧张的同时也兴奋起来了】 
 
    我一边嘀咕着这些一边走向自己的班级，途中 
 
    楼梯口的附近，有声音传来 
 
    【现在是上课时间吧？你在这干什么啊？迟到？翘课？不管哪种都很稀奇呢，虽然中学的时候经常和你一起翘课，但安藤你进入高中后意外地认真呢】 
 
    【…………】 
 
    【我？我刚来，只是普通睡过头迟到了。昨天喜欢的厂家发布了新作的体验版，但下载速度超慢，深夜才开始玩，结果中途睡着了。当时半裸，感觉差点感冒】 
 
    【…………】 
 
    【最近的工口游戏的体验版量挺多的呢——光是序章就能玩挺久，大多还能体验本篇女主角的工口场景，一个女主角选一个场景】 
 
    【…………】 
 
    【这次的体验版正是这样……只不过，有些遗憾，攻略的女主角有一个是非处……虽然知道是体验版，本来如果知道某个女主是非处的话，光是再看见这个女主就会觉得不快尽量回避，但是这次其他女主角实在是太符合我口味啦！啊啊，真是的……我到底该怎么办啊。果然处女游戏和非处女游戏应该完全分开啊，嗯，虽然世上确实有人不擅长面对处女角色，但就算想同时吸收那种人和我这种处女厨两边的玩家，也应该准备处女女主角和非处女女主角两种游戏吧……真有些狡猾呢。这种想两手一起抓的结果往往是两边都抓不到。只能感觉到厂商的水平低下，这种情况应该好好分开才行吧】 
 
    【…………】 
 
    我几乎要晕倒了 
 
    这种根本不想听的暗示自慰的话也好，用热情的语气阐述处女学哲学的话题也好，我都没法吐槽 
 
    这种下流话，对于这家伙来说称得上是家常便饭——明明是已经习惯了的，但是我一句话都说不出整个人都僵住了 
 
    今天早上开始一个接一个，遇见了各种异常事态，冲击性的展开也多少有些习惯了——但是这个瞬间，能将我锻炼出来的耐性全部毁掉的冲击向我袭来 
 
    【相，相模……吗？是相模，静梦，吗？】 
 
    我努力忍住自己的动摇，一字一句地问道，对方歪了歪头 
 
    【嗯？什么啊？这是什么笑话？我不是相模静梦还能是谁呢？】 
 
    轻薄的笑 
 
    神色，发色，表情，语气，性癖，兴趣爱好……不管怎么看都是我所知道的超级变态——相模静梦 
 
    但是——有一点 
 
    仅仅一点——了不得的区别 
 
    只要这一点错了就完全是别的角色了吧  
 
    【啊哈哈，安藤，今天怎么了？一直盯着我的脸和身体看，我好歹也是女的，你用这么热切的眼神看我会害羞的】 
 
    难道说你能透视裙子看到我的内裤吗？她如此说道 
 
    她目光向上看我的同时，往下拉了拉裙摆 
 
    确实是很女性化的动作——不如说，就是女性 
 
    眼前的相模，不管怎么看都是女子高中生 
 
    他，啊不，是她。一瞬间觉得她还挺可爱的——真想杀了这么想的自己 
 
    这实在是太超乎想象了 
 
    本以为变化的只有异能者，看到这个后这个说法立刻就不成立了——不仅是如此，我心中某些东西已经彻底崩塌了 
 
    相模——女体化 
 
    万万没想到会发生性转换的情况 
 
    嗯，大声吼出来吧 
 
    【你谁啊！】 

  第十卷 第五章 罪是无慈悲的夜之女王  
     午休开始后，我立刻就和彩弓汇合了 
 
    【……这样啊，相模君，成了美少女……】 
 
    在没人的楼梯口，走廊的一端 
 
    听了相模女体化这个消息后，彩弓明显露出了生理性厌恶的表情。很理解她的心情，我现在也感觉很恶心 
 
    本来某个男性熟人突然性转换就已经超出忍受限度了，而且对方还是相模，更是感受到了异常恶心 
 
    真的是不快 
 
    要吐出来了 
 
    嘛，本来他的脸是比较中性的，现在变得更偏向女性化也并不难看，不仅如此甚至可以称为美少女——但是内在依旧是个变态 
 
    ……连男人都要退避三舍的下流段子，却从美少女口中不断吐出，真不知该怎么反应 
 
    如果这里是平行世界的话，以前我到底是怎么和相模相处的啊 
 
    【但是安藤君，相模是不是真的成了女性还不知道吧？说不定，是男扮女装？】 
 
    【不——大概是真的变成女人了，不管是脸还是身体，怎么看怎么有女人味，而且声音也变得很可爱】 
 
    【以防万一，还是确认一下比较好吧？】 
 
    【说确认，要怎么做】 
 
    【比如掀裙子】 
 
    【……我不要】 
 
    死也不要 
 
    不管她是真女人还是男扮女装，等待我的都将是地狱 
 
    【嘛，掀裙子是开玩笑的】 
 
    【就算开玩笑也别说啊，真心的……一瞬间不是想到这种画面了吗】 
 
    【先把相模当女人吧，重点并不是性转换的有无，而是——没有异能的相模也变化了】 
 
    确实如此，之前一直都是以仅限异能者发生变化为前提进行推测的，这下完全就瓦解了 
 
    前提颠覆，又回到了原点 
 
    嘛——虽然也有相模真的拥有异能这种可能性，但是这种可能性很低。话虽如此，却也不能断言相模静梦拥有异能的可能性为0，真是麻烦的角色 
 
    【说到底——还是只能努力收集情报，我们能做的只有这些了】 
 
    彩弓的这句话终结了商谈 
 
    首先是收集情报 
 
    虽然没有异议……但是，有点在意彩弓的态度 
 
    怎么说呢……好像缺乏认真感 
 
    收集情报绝不能说是错误的，但也并非是很有效的办法 
 
    好像只是把问题延后处理了一样 
 
    如果是以往的彩弓，在这种困难的情况下应该会比谁都认真冷静地制定作战计划吧——不对 
 
    不管怎么说我对彩弓的评价也太高了吧 
 
    突然陷入这种莫名其妙的状态，混乱和动摇是理所当然的吧，就算不能发挥平常的出色能力，也没什么奇怪的 
 
    虽然她一直都很出色值得依赖——但是彩弓也和我一样是个孩子啊 
 
    更进一步说——她已经不是我们的部长了 
 
    所以一直依赖她是不行的吧 
 
    【阿嘞，小千冬？】 
 
    首先去看看角色变化者的情况吧——正当我这么想的时候，在走廊里遇见了熟识的少女 
 
    不，应该不能说是熟识的少女吧，有点微妙 
 
    因为她不是我的认知里的小学生，而是高中生姿态 
 
    【小千冬，你在这里做什么啊？】 
 
    我走近搭话后，嗯，因为她的视线比平常高很多，违和感很大 
 
    【啊，安藤……太好了】 
 
    小千冬轻抚胸口放松了下来 
 
    【千冬，迷路了】 
 
    【迷路？】 
 
    【嗯，完全不知道这是哪】 
 
    【啊——说起来以前千冬也提到过在学校迷路过呢】 
 
    【虽然……是这样，但感觉，今天……和以前不一样】 
 
    小千冬的声音有些轻微颤抖 
 
    【感觉这个学校……是第一次来一样，明明千冬应该是每天都来的啊……】 
 
    听了她不安的话语后，我一下子醒悟了，是啊，以前她是在小学迷路的，不一样 
 
    小千冬她——今天是第一次成为女子高中生吧 
 
    虽然不知多少次来过文艺部的部室，但去过教室和职员室的次数很少 
 
    那么，就不可能把握住校内路线 
 
    明明应该是每天都来的高中，她却说感觉是第一次来 
 
    既视感的反义语，违和感。即体验过很多次的事却感觉是第一次——现在向小千冬袭来的现象正是这个吧 
 
    【千冬感觉，今天很奇怪】 
 
    她说完后，将手放在胸口 
 
    【总觉得，胸很痛】 
 
    【胸？没事吧？是怎么个痛法】 
 
    【感觉……走路的时候，或者运动的时候摇晃一阵阵痛】 
 
    【…………】 
 
    不知道该怎么反应，不是压力或者精神上导致的痛苦，而是物理上的痛吗 
 
    【好奇怪啊，这个胸，千冬原先有的吗？】 
 
    【……那个，小千冬啊，拜托你，别揉自己的胸了，我眼睛都不知道该往哪放了……】 
 
    恳求了也没用，小千冬依然用不可思议的表情揉着自己的胸 
 
    不仅揉，还托起来摇晃 
 
    那个大胸根据手指的变化形成各种状态，很难想象带着胸罩能揉出这种形状——看了这个后，我突然想到了最糟的可能性 
 
    【小，小千冬……那啥，我想提个奇怪的问题，请原谅我。如果你觉得不快的话不回答也行，生气的话揍我也行】 
 
    小心翼翼地设好铺垫，我带着决意问道 
 
    【今天你……戴胸罩了吗？】 
 
    【——】 
 
    面对这个几乎称得上是性骚扰的问题，小千冬平静地回答了 
 
    既是最糟，也是最棒的回答 
 
    【从来没戴过胸罩】 
 
    【！？】 
 
    没戴过胸罩？ 
 
    完全真空？ 
 
    有这个尺寸胸部的女子高中生居然真空，已经称得上是性犯罪了吧！ 
 
    【妈妈和诗春说，千冬还早，等上初中后，胸变大点后，就给我买】 
 
    【……额，但是小千冬你，已经是高中生了吧？】 
 
    【啊，是这样……千冬为什么会没戴胸罩呢】 
 
    她一边烦恼地嘀咕，一边再次开始揉胸，作为男人根本移不开视线的魅惑力——但是我脑中却完全在考虑别的事 
 
    摇摆着 
 
    胸——啊不对，是小千冬的角色 
 
    我所熟知的小学生千冬和现在的女子高中生千冬 
 
    在这两者之间——摇摆着 
 
    脑中突然闪过【五分钟前世界假说】 
 
    首先作为大前提，假设我昨天为止所拥有的记忆都是真的——不是幻想或妄想 
 
    这样的话 
 
    说不定小千冬她——是今天早上开始觉得【我一直是高中生】的，然后改变和再构筑 
 
    这么一想就合理很多 
 
    但是——这个改变也许并不完全 
 
    正因此我认知到了改变，甚至本人小千冬也抱有违和感 
 
    情况可能比想象中还要糟 
 
    这个世界很不安定 
 
    也许就算什么时候崩坏，也丝毫不奇怪 
 
    把迷路的小千冬带回教室的途中 
 
    【啊！你在这里啊，达令。你不在教室里，我找了你好久。邮件和line你都完全不回我。好了好了，难得的午饭时间，一起去吃吧】 
 
    【寿君，太好了，终于找到你了。呐，一起吃饭吧。我做了便当，全部都是寿君喜欢吃的哦，五年前六月份第二个星期一的时候你称赞【好吃】的炸鸡块，两年前十一月份第一个星期二说过【真想每天吃】的土豆烧肉，都有哦】 
 
    被恋爱脑工藤和病娇鸠子捕获，变成了包括小千冬在内我们四人一起吃午饭 
 
    顺带一提，工藤和鸠子似乎之前来过很多次联络，因为我设置了静音模式所以完全没注意到 
 
    之所以设置成静音模式……是因为她们两个发来的邮件和line信息的量都实在太不寻常了。差不多从早上分别开始，每隔5分钟就来一次信 
 
    不是无视 
 
    也不是已读不回 
 
    只是因为害怕移开了目光…… 
 
    强势的工藤加上鸠子再加上小千冬，我没有和她们三个一起在教室里吃午饭的勇气，于是就去了文艺部部室 
 
    【来，达令，啊~】 
 
    【寿君，啊~】 
 
    左边是煎蛋卷(工藤的)，右边是炸鸡块（鸠子的），一起向我的嘴边靠近 
 
    【啊呜，啊呜】 
 
    小千冬用飞快的速度插了进来把两边吃掉了 
 
    【嗯，好吃，工藤，鸠子，谢谢】 
 
    【…………】 
 
    工藤和鸠子虽然看上去有些郁闷，不过立刻补充了新的弹药（菜肴），再次以狙击气势伸过来 
 
    【啊呜，啊呜】 
 
    然后又被铁壁的防御阻拦了 
 
    【咕……小千冬，为什么要阻拦我对达令的爱呢！？】 
 
    【想喂安藤的话，先打倒千冬才行】 
 
    【那么小千冬，这个你防得住吗】 
 
    【……呜，鸠子，拿青椒来喂，太狡猾了】 
 
    【没关系哦，青椒里面也包着肉，虽然有点苦但是很好吃哦？所以不要挑食好好吃下去吧】 
 
    【是啊，小千冬。不好好吃蔬菜的话，可是长不大的哦，午饭把蔬菜剩下的话，会被老师骂的吧？】 
 
    【不要紧——午饭的时候，我会让曲奇吃掉的】 
 
    不知怎么的，她们三个开始热闹起来了 
 
    虽然双重【啊~】让我觉得困扰，但就这样把我放着不管的话又反而有些寂寞——比这这个寂寞感更重的，是三人之间的违和感 
 
    鸠子和工藤，都把女子高中生的千冬当成小学生一样 
 
    恐怕她们本人都没有自觉 
 
    果然——摇摆着 
 
    【……寿君，怎么了】 
 
    当我露出不安的神情后，鸠子问道 
 
    【就好一炮走红的艺人上了热门节目后，迷茫于是用自己演过擅长角色的口气说话，还是用自己的方式说话一样的表情？】 
 
    【那是什么表情啊！？】 
 
    反射性地吐槽了，但是说不定鸠子的比喻还真形容到点子上去了 
 
    我现在感受到的——不是违和感而是迷茫感 
 
    表面上好像角色变化了，但却是半吊子，完成度很低 
 
    【达令，身体哪里不舒服吗？】 
 
    【工藤……我没事，别担心】 
 
    【那就好……不过】 
 
    工藤嘟着嘴闹别扭 
 
    【啊啊，那个……美玲？】 
 
    【……就这么不愿意喊我名字吗？】 
 
    【不，不是的！只是还没习惯直呼你名字……】 
 
    【明明和文艺部的人关系都那么好，全是直呼名字的】 
 
    【别闹别扭啊……文艺部全员都直呼名字是因为气氛什么的……】 
 
    【真的？该不会是对谁抱有特殊感情，但是单独称呼她名字的话又觉得太明显，所以营造了全员直呼名字气氛之类的？】 
 
    【你解读过头了吧！】 
 
    【呼，嘛，怀疑达令确实不应该，美玲，深刻反省了】 
 
    但是，工藤继续说道 
 
    【说起来，达令为什么要加入文艺部呢】 
 
    【诶？】 
 
    【是说加入文艺部的理由】 
 
    【啊——……也没什么特别的理由，说法可能不太好，但用的是像排除法之类的】 
 
    现在才觉得，进入这个部真是太好了，但是我的入部动机实在是不值得夸赞 
 
    如果不是校规规定必须要加入部室活动，我大概是普通的回家部 
 
    【运动部什么的总感觉很讨厌所以想找文化系的部……进认真的吹奏乐部和合唱部什么的感觉有些对不住……想找人少部室活动又轻松的部，结果选择里剩下美术部，计算机部，围棋部，还有文艺部。然后就想着加入其中某一个的时候——】 
 
    说到这里，太抬起头 
 
    【——鸠子她邀请我进文艺部】 
 
    决定的关键是青梅竹马 
 
    没错 
 
    我是在鸠子的邀请下才加入文艺部的。这个是之前简介说过的一样，众所周知的事实——但是回过来想，还挺意外的，因为我与鸠子并没有就这件事详细会谈过 
 
    【……鸠子，说起来，你为什么加入文艺部呢】 
 
    虽然早知道她没有继续打网球的想法了，但重新想想还不知道她选择文艺部的理由 
 
    她应该并不喜欢读书或创作活动之类 
 
    【嗯，嘛，我也没什么像样的理由，同样是排除法。想着和寿君一起加入高中的某个文化系部室，之所以选择文艺部……是因为……】 
 
    此时的鸠子似乎有些犹豫要不要说，最终还是露出笑容继续说了下去 
 
    【我想……再多了解寿君一点】 
 
    【我……？】 
 
    【嗯，初中二年级的时候，寿君借我的轻小说，我读都没读就还给你了，还记得吗？】 
 
    【啊，啊啊】 
 
    不会忘记的 
 
    那件事——是我从中二病毕业的一个契机 
 
    【我……一直对那时候的事感到很抱歉】 
 
    【怎么会……为什么啊，鸠子明明什么错都没有？错的是把自己兴趣强加给你的我——】 
 
    【……嗯，也许是这样，确实可能是寿君把自己兴趣强加给了我——但是我……也许希望你能把更多更多的东西强加于我】 
 
    【…………】 
 
    【不管寿君想推荐什么给我，我都想全盘接受你】 
 
    因为是青梅竹马啊 
 
    鸠子说道 
 
    【……所以我加入了文艺部，第一次来参观的时候，看到了书架上有很多寿君以前借给我的轻小说，如果在这里和寿君一起读书的话，如果在这里和寿君一起创作的话……就能更多更多地了解寿君了吧，我是这么想的】 
 
    【那，全部都是为了我吗……】 
 
    【不，不是为了寿君，而是为了我自己，是我自身的问题。】 
 
    【……】 
 
    【嘛，结果还是不太明白呢！】 
 
    虽然像是开朗的说笑，但总觉得鸠子的声音有些低沉 
 
    感觉并不是因为鸠子今天病娇化才造成的 
 
    【……抱歉，寿君，我很麻烦吧。被寿君推荐各种东西的时候，其实也觉得过讨厌的，但是寿君不再对我做这些的时候，却又希望你再次强加于我……】 
 
    【才没这种事】 
 
    我立刻否定了 
 
    【要说麻烦的话，也许确实是麻烦，但是这种程度的麻烦，谁都有的吧】 
 
    比如说我——明明知道鸠子是不能理解我的，却还持续进行布教活动，做各种帅气的命名和pose 
 
    与希望得到理解程度同样的——也不希望得到理解 
 
    这就是中二病特有的麻烦 
 
    【别光想着自己接受我，你也可以更多的向我推荐东西哦？我也希望你能更多的强加于我啊】 
 
    【诶？】 
 
    【你惊讶什么啊？这是当然的吧，我也是你的青梅竹马啊，就算给我添点麻烦，也不会讨厌你的】 
 
    【……这样啊——说的也是呢】 
 
    【啊啊】 
 
    【我也，虽然觉得寿君一直非常麻烦……但是，还是想和你这样在一起】 
 
    【啊啊……话说，一直？非常？我有这么麻烦吗！？】 
 
    【…………】 
 
    虽然我忍不住吐槽，但最终随着鸠子的笑声，我也一起笑了起来 
 
    ——鸠子不是我最喜欢的女主角 
 
    ——现实中，是很罗嗦很麻烦的女人 
 
    不知怎么的，闪过相模说过的台词 
 
    那个时候的我——知道了鸠子不为人知的一面，知道了拼命想要理解我，却最终没能理解而痛苦的鸠子 
 
    鸠子为了理解我，就连高中的部室活动，学生生活中最重要的事件之一都消费了 
 
    也许有人——觉得她很麻烦 
 
    但我对于鸠子的那份麻烦，却开心得不得了，喜欢的不得了。想向别人炫耀，这个比任何人都想理解我的青梅竹马 
 
    把今天样子奇怪的鸠子说成了病娇化，我觉得很羞愧 
 
    鸠子才没有病娇化 
 
    至今为止的鸠子也好，今天奇怪的鸠子也好，都是无法用【病娇】这一个词形容的单纯角色 
 
    一心一意勇往直前，同时又有些沉重和麻烦——然后，鸠子就是鸠子 
 
    之后三人平静地吃完午饭——本来是这么想的，万万没想到，又起风波 
 
    正当我抱着感谢之情吃鸠子和工藤做的便当时 
 
    【——kiki】 
 
    当我注意到的瞬间——眼前只有银发黑衣太阳镜的少女 
 
    【什！么！灯代！？】 
 
    【不是灯代，是【嗤笑昏暗二律背反之魔女】！】 
 
    她一翻银色假发和黑色大衣，转过头去，高声喊出这个名字 
 
    不明所以的情况下看了看周围，我坐的地方不是部室而是部室楼的另一侧的台阶上，周围没什么人 
 
    【难道说……不，也不用猜了，你是用《永远》把我运过来的吧】 
 
    【kiki，不愧是基尔迪亚，这种程度看穿了吗】 
 
    【嘛，也差不多习惯了，一看就明白。周围的样子突然就变了，你也一副很累的样子】 
 
    【才，才没有累！】 
 
    她虽然竭力反驳，但是紊乱的气息出卖了她 
 
    《永远》虽然是个可怕的能力，但是要在静止的时间中移动对方却是要靠纯粹的力量 
 
    【但是，真亏你搬得动啊，要搬一个男子高中生，可以说得上是重劳动了吧？】 
 
    【哼，担心是多余的，早考虑过这种情况，妾身对校内的小推车分布位置了如指掌】 
 
    【你还真够努力的……】 
 
    再看看周围，我坐的地方旁边就有车轮印子，还真是用这个把我运过来的啊……嘛，只要别是直接把我拖过来的就好 
 
    为了尽可能展现停止时间能力的魅力，灯代似乎照着她的方式日夜努力了 
 
    因为力量不足就靠策略弥补，做的事虽然完全没错，但是总感觉根本上哪里不对劲 
 
    （火神：忍不住吐槽，安藤你也是中二病哪有资格说别人啊） 
 
    【那么，什么事啊，灯代？】 
 
    【这，这个嘛……】 
 
    刚才还趾高气扬的她突然一副担心的样子，然后单手拉住衣襟，看起来像藏住脸一样 
 
    然后她一手从背后伸了出来，她手中拿的是—— 
 
    【便当？】 
 
    【啊啊！不，不是的！这，不是的！】 
 
    她慌张地把便当藏到大衣后 
 
    【哪里不是，这不就是便当吗？】 
 
    【虽，虽然是这样……】 
 
    【是来一起吃饭的吗？那么进部室和大家一起吃不就好了】 
 
    【这，这个，所以说……kiki，妾身可不喜欢和比人一起吃饭，吃饭的时候作为生物破绽是在太多了，说不定有人会想乘此取我性命】 
 
    【……诶？你一直一个人吃饭吗？】 
 
    【才不是！】 
 
    一下子又回到了慌张的声音灯代 
 
    【所，所以说，嗯……这个！】 
 
    她眼中似乎经历了几秒犹豫和懊恼。最终灯代把刚才的便当从大衣内侧拿了出来，然后朝着我伸来 
 
    【诶……这是】 
 
    【那个……吃吧，给你的……】 
 
    她一边隐藏赤红的脸一边把便当递了过来，我呆然拿了过来 
 
    【是灯代做的吗】 
 
    【！】 
 
    【为我？】 
 
    【~~好了，快给我吃】 
 
    这可真是预想外的事态，没想到不仅工藤和鸠子，连灯代也做了便当给我 
 
    特意停止时间把我运出来，只是给我便当吗不想让别人看见吗，还是说不想和工藤或鸠子比高低呢？不管哪种，都很可爱，或者该说是惹人怜爱吗 
 
    【这样啊，谢谢】 
 
    说真的，其实已经吃饱了，但是作为男人这里不得不吃，我向灯代传达感谢后，打开了便当盒 
 
    打开后——顿时一句话都说不出来 
 
    差点怀疑自己的眼睛，仔细看了便当好几次 
 
    也不是说看起来就觉得很难吃，或者是食材特别奇特 
 
    看起来确实是很普通的便当 
 
    在可爱的便当盒里，鸡蛋烧炸鸡块煎章鱼什么的都有，很丰盛漂亮 
 
    虽然也说不上多厉害，但也是全体性的饮食平衡性很好，能勾起食欲的便当 
 
    只是 
 
    有一点很让人在意——米饭上用海苔写着的文字 
 
    【小灯代，加油！】 
 
    【……呐，灯——】 
 
    我还没说完，便当盒筷子都不见了，眼前站着使用能力回收便当的灯代 
 
    【刚才的便当……】 
 
    【给我忘掉】 
 
    【不不不，忘掉是做不到的吧，刚才果然】 
 
    【忘掉】 
 
    虽然灯代很拼命，但我还是继续说了下去，这个谎言果然不得不纠正。 
 
    【刚才的便当，不是你做的，而是你妈妈做的吧？】 
 
    【……都说了给我忘掉~~~！】 
 
    灯代抱头坐下了 
 
    果然是这么回事啊，刚才我拿到的便当似乎是灯代妈妈给灯代做的 
 
    【为什么，要说谎是给我做的啊？】 
 
    【我才没有说谎！话说前头，我可没说过这是我做的，也没说过是为你做的哦？全部都是你的误会！】 
 
    【额，确实是这样……但是你也没否定吧？完全就是想让我误会不是吗？】 
 
    我说完后，灯代词穷没能回答 
 
    虽然不知道到底为什么，但她把母亲做的便当当成自己做的给了我。我不知道灯代的料理水平，本来是不可能注意到这个谎言的 
 
    如果不是她妈妈写了这条充满爱的消息的话 
 
    【……啊啊，妈妈真是的！平常明明是普通的便当啊！】 
 
    【别对你妈抱怨啊，她是个好妈妈吧。呐灯代，我不是想责备你说谎，只不过为什么？】 
 
    【因为，因为我……总感觉，那个，有些焦躁】 
 
    【焦躁？】 
 
    我歪了歪头 
 
    灯代情绪低落地蹲在地上，用低沉的声音说道 
 
    【……工藤和鸠子，今天给你做便当了吧？我刚才在部室看到了，不管哪边的便当都超好吃的样子，我……没给自己做过便当……所以】 
 
    【所以，逞强把母亲做的便当当成自己做的了吗？】 
 
    【……嗯】 
 
    灯代无力地点点头 
 
    【别在意这种事啊，灯代，就算不擅长料理也不用焦虑吧】 
 
    【我才不是不擅长做料理！只不过是没做过便当！】 
 
    【是吗？总感觉灯代对料理没什么兴趣的样子】 
 
    【别，别把我当笨蛋！别看我这样，其实也是很贤惠的！】 
 
    【哦？那我来考考你，料理的【SJCYT】是什么】 
 
    【诶诶？嗯……砂糖，酱油，醋，Y,Y是油吗？T,T是调味汁？】 
 
    【呜哇，全是一点意思都没有的错误答案啊】 
 
    【啰嗦！】 
 
    【那么下一题，牙痛时烦恼的歌手——】 
 
    【夏丽雅皮斯特克】 
 
    【……回答正确，那最后一题，和我交往用法语说是】 
 
    【ガルニチュール】 
 
    【……正解】 
 
    明明连料理的基本知识都不知道，但是却对【食戟之灵】出来的用语非常熟知 
 
    不愧是灯代 
 
    （火神:不会法语，用翻译软件也查不出ガルニチュール这个词用法语该怎么写，食戟之灵漫画我也有看，对这个有印象好像是某菜名出现过，但去查太费劲了，反正大家知道灯代回答正确就行了） 
 
    【总，总之！】 
 
    灯代用气势站起身来，像发起挑战一般对我伸出手指 
 
    【下次，我一定会好好做便当的。……为了你】 
 
    【为了我？】 
 
    【没错！会让你知道我其实是会做便当的！可不是想做便当给你，只是被安藤小看很不爽，没办法才做给你！】 
 
    她哼的一声，双手交叉看向旁边 
 
    【这样啊，那么，我就期待吧……呼，哈哈，哈哈哈哈】 
 
    【你，你笑什么啊！】 
 
    【也没什么……只是，觉得【嗤笑昏暗二律背反之魔女】也是挺贤惠的角色嘛】 
 
    【！？……kiki！偶尔也是要这样陪人类玩玩的】 
 
    她像是刚想起来一样又恢复了角色扮演 
 
    真的是，乱七八糟 
 
    是因为现在灯代和以前中二的灯代混载一起才乱七八糟吗？还是说以前中二时期的灯代就是这样乱七八糟吗？ 
 
    但是灯代就是灯代 
 
    爱逞强又倔强，虽然平时会偶尔冒失，疏忽大意，可一旦自己决定了就会很拼命努力。虽然她现在是中二时期的灯代，但与我所知道的灯代其实并没什么差别 
 
    不只是灯代 
 
    工藤也好，鸠子也好，小千冬也好 
 
    就算角色变了，就算角色摇晃了 
 
    大家根本性的地方，都是我所熟知的她们 
 
    正因为强烈意识到了这个——我才更想将这个世界变回原样 
 
    ☆ 
 
    其实，一开始就全知道了 
 
    突然到来的世界变化 
 
    灯代的中二病化 
 
    鸠子的病娇化 
 
    千冬的女子高中生化 
 
    工藤的恋爱脑化 
 
    相模的女体化 
 
    造成这一切的原因——其实我早就知道了 
 
    尽管如此，却没有向安藤君坦白这一切，让他继续困惑着 
 
    我也知道这很卑鄙不像话 
 
    但是，就算这样—— 
 
    【……哈】 
 
    在女厕所的镜前，我长叹了一口气。暂时摘下了眼镜，轻轻按摩了一下眉心和耳边。大概是因为戴着平常不习惯的眼镜吧，稍微有点痛 
 
    虽然发自心底地爱着眼镜，并有一直戴眼镜的错觉——但是身体明显没习惯长时间戴眼镜 
 
    精神与身体分离——也就是说角色在摇晃，可以说是非常明显。 
 
    说不定，不止是我，其他角色的设定也开始破绽百出了吧 
 
    不早点解决的话不行 
 
    不全部向安藤君坦白的话不行 
 
    我明明知道这些——但却无论怎么都踏不出第一步 
 
    像是要驱散迷茫一样，我拿起眼镜，想再次戴上——这个时候 
 
    【真让人怀念啊，这幅红色眼镜，好像以前我在公园时阻止你戴过】 
 
    旁边忽然传来声音，我反射性地警戒。原先不应该在这里的人用一副很熟的语气向我搭话，作为女生警戒是当然 
 
    【相，相模君！？】 
 
    【戴上眼镜完全就是败犬角色，眼镜娘角色永远都不是女主角，最近基本成了业内不成文规定了——我说过这种话吧】 
 
    【这里可是女厕所啊！？】 
 
    【我知道】 
 
    【那你就赶紧——】 
 
    【赶紧什么？】 
 
    【诶……】 
 
    【我在女厕所有什么问题吗？】 
 
    浮现出轻薄笑容的相模君，穿着短裙，声音也变尖了，脸和身材也变得有女人味，不管怎么看，都是一个少女 
 
    啊啊，是这么回事。虽然因为太过生理性厌恶而让人抓狂，但相模确实变成了女人 
 
    那么，她在女厕所也是必然的 
 
    虽然……可以说是必然，但怎么都让人平静不下来 
 
    【讨厌啦，高梨前辈，就算我是再怎么没常识的变态，也不会在男人形态进女厕所的哦。如果我真这么做的话，角色就完全崩坏了】 
 
    【…………】 
 
    怎么说呢，各种方面都忍受到了极限，为什么这个少年在各种方面都让人想揍他呢——不，不对 
 
    差点就漏过了关键，我必须注意的点在别的地方 
 
    男人形态？ 
 
    【相模君……你，难道说——】 
 
    【没错，我有好好认识到自己的变化】 
 
    相模平静得让人惊讶 
 
    【我记得我昨天为止还是男人，也知道包括工藤在内的文艺部各位都变得奇怪】 
 
    他认识到了变化 
 
    和我还有安藤君一样 
 
    虽然这个事实让我很震惊 
 
    【更进一步说的话——】 
 
    他继续开口说的话——给了我至今的人生从未体验过的的惊愕和冲击 
 
    【——也注意到了，这次的骚动全是高梨前辈能力造成的】 
 
    【什……】 
 
    几乎要以为心脏停止跳动了 
 
    呼吸不畅，背上冷汗直流 
 
    眼睛 
 
    我害怕他那双仿佛看清一切的透彻眼睛 
 
    不管他是男是女，相模静梦这个角色所拥有的视线和视点，一点都没有变化 
 
    让人不舒服的视线，和戳人痛处的视点 
 
    【高梨前辈的《始原》（root of origin）——将万物还原成原本姿态的异能，它的特质非常暧昧，所以才引发了这次有趣的异常现象，不是吗？】 
 
    【……相模君，你知道我们的异能？】 
 
    【嗯。知道】 
 
    【难道说……安藤君他】 
 
    我刚开口后，立刻摇头，不对，安藤君不可能说出来 
 
    关于异能我们五个人发过誓，其中之一就是绝对不能向其他人说异能的存在 
 
    安藤君不可能打破这个誓言 
 
    【当然，情报源不是安藤，高梨前辈迷上的男人，不是这么嘴巴不牢的人吧】 
 
    【那么……】 
 
    【我是从谁哪里得知了异能……嘛，就先别管这个了吧。不过大概高梨前辈只要多想下就能推测出来了，这个不是重点】 
 
    相模君说道 
 
    【怎么说？我觉得高梨前辈是犯人，正解吗？】 
 
    【……为什么，会这么想？】 
 
    我用颤抖的声音反问后，相模君得意地笑了 
 
    【嘛，基本是靠牵强附会吧。一开始就注意到了你很可疑，然后根据重点进行推理。】 
 
    【从一开始……吗？】 
 
    【首先作为大前提，今天是高梨前辈不再是部长的第二天，也就是说，高梨前辈宣言要向安藤告白的那一天。发生什么怪事的话，我不管怎么想，都觉得和高梨前辈有关系】 
 
    【…………】 
 
    【确定高梨前辈可疑后……再加上今天降临到我身上的变化——可疑断定是世界级别的角色改变，然后推测全是《始原》引起的——】 
 
    神崎灯代的中二病化 
 
    栉川鸠子的病娇化 
 
    姬木千冬的高中生化 
 
    高梨彩弓的眼镜娘化 
 
    工藤美玲的恋爱脑化 
 
    【——引起变化的五个女生，一般考虑的话确实是仅限异能持有者，但是听过高梨前辈宣言后的我，却先想到了别的共通点】 
 
    【五个人——都是对安藤有好感的女人】 
 
    【……】 
 
    【考虑到这点的话，想要告白的高梨前辈做了什么，大致能想象得到。高梨前辈——你大概对自己用了《始原》，将心中所想的【对安藤寿来的恋心】，以【应有的姿态】传达吧】 
 
    是这样吧？ 
 
    对于向我确认的相模君，我一句话都没法回答他，全身都没了力气。虽然刚才的对话让人低落，但现在是在女厕所我还是忍了下来 
 
    令人惊讶的人，相模君全都说中了 
 
    本来今天，我是打算向安藤君告白的。因为昨天已经约好在体育馆后，我没有退路 
 
    但是 
 
    今天早上——我害怕了 
 
    害怕被甩，害怕之前的关系崩坏。明明是自己所决定的事，却怎么都拿不出勇气，被恐惧压制 
 
    因为紧张和不安，我醒的比平常早很多，但却胆怯地缩在被子里没发出来。苦恼，懊恼，纠结，奋战，当时间一分一秒逼近上学时间的时候，不知所措的我—— 
 
    对自己用了《始原》 
 
    像是捡到了救命稻草，依靠了异能 
 
    将心中对安藤君的思念——以【应有的姿态】显现于世 
 
    这样一来，就能更加坦率，更加勇敢地告白，我原本是这样想的 
 
    但是，结果却—— 
 
    【……没想到，居然会发生这种事，不止是我，其他人也卷了进来】 
 
    【嘛，这就是暴走吧。对恋心这种不明所以的东西使用能力，《始原》暴走也就没什么奇怪的了，也就是说，变化的女生们都成了所谓【应有的姿态】】 
 
    完美的恋心是什么？ 
 
    出色的恋心是什么？ 
 
    恋心应有的姿态是什么？ 
 
    这种东西——不存在 
 
    我明明知道这点，却用了能力 
 
    结果自然是这样 
 
    【与其说大家变化成了【应有的姿态】，不如说大家是将心中的欲求具现化了吧。哎呀哎呀，不管怎么说高梨前辈的异能真是厉害。明明没有直接的攻击力，却改变了世界，某种意义上真是超强呢】 
 
    【……我想没有比无法制御的超强能力更麻烦的东西了】 
 
    《始原》是让万物还原的力量 
 
    无机物和有机物自不用说——如果用安藤所说的异能解放第二阶段《始原——关闭哲理之圆环》的话，就连概念上【应有的姿态】也能还原 
 
    这是无比强大的异能，也许确实称得上超强——但是我却没能制御好它 
 
    并非指能力，而是指我自身的主观 
 
    对自己持有的恋心，依靠自己的主观来使用，怎么可能运用自如呢 
 
    【只是，有一点我不太明白。相模君你……为什么会变成女人？】 
 
    【啊呀——真让人不好意思啊，其实我平常就有变成女人的愿望，所以就这样具现化了吧？女体化，果然很棒呢。之前我也有想过，最近女体化风的作品流行起来了呢。想成为美少女，可以说是男人的浪漫之一吧。话说回来，还真是厉害啊，女人的身体。虽然我也有听过，和男人的身体比起来更敏感……总感觉，确实如此。虽然早上也做过很多尝试，但还想回家后继续实验。那个……说真的，我还有些怕生理期来了怎么办。那个，高梨前辈，如果在校期间来生理期的话……麻烦你帮帮我，该怎么做，还请多指教】 
 
    【……不，我不是说这个】 
 
    努力忍耐揍他的冲动，毕竟这回的根本原因在于我，总算还是忍住了 
 
    【不是问你为什么女体化，而是说，为什么是你】 
 
    这次骚动的原因是我对自己用了《始原》 
 
    结果，不仅是我，对安藤君抱有好感的角色全部都变奇怪了。在这种情况下，相模静梦这个角色发生了变化，也就是说—— 
 
    【也是呢……】 
 
    相模君眯起眼睛，轻轻苦笑道 
 
    【我最喜欢安藤君了】 
 
    咔嚓 
 
    我感觉就像脑后挨了一闷棍 
 
    【相，相，相模！？怎，怎么会！你！诶！终于承认了！？诶诶诶诶诶！？】 
 
    【……让你兴奋到流鼻血还真是抱歉，不过很遗憾不是在说BL，只是作为朋友的喜欢而已……啊啊，不】 
 
    相模君似乎在找合适的词形容，然后他继续说道 
 
    【要说朋友，倒也不对，但要说恋爱对象也绝对不是……果然应该还是说喜欢的角色吗？】 
 
    【……喜欢的角色？】 
 
    感觉像是相模君风格的回答 
 
    像是相模君风格的爱人方式 
 
    【你看，怎么说我呢，一般人不都觉得我是个无可救药的人渣吗？】 
 
    【没错】 
 
    啊啊，不好 
 
    一不小心就认真地点头了 
 
    【啊哈哈，嘛，我自己也觉得是个人渣。我自称读者，一般很让人恶心吧】 
 
    【……原来你有自觉啊】 
 
    【有啊，但是，有自觉也不打算改。我这家伙是个无可救药的人渣，而且就算这样，我也绝不讨厌自己，最麻烦的人渣，就是我这样的吧。知道自己是个人渣，也不想隐藏自己。大概，我是高梨前辈这种人最讨厌的那种类型吧】 
 
    【……我不否定】 
 
    【托这个的福，我周围的人不断离开我，有时候感觉还是挺寂寞的——不过】 
 
    相模君突然像望向远处一样移开了目光 
 
    【只有安藤他……还在我身边】 
 
    【…………】 
 
    【即使我是这样的人渣，他也把我当普通的朋友对待，那种家伙，至今为止还是头一次遇到】 
 
    相模君笑了，平静又温柔，但又觉得有些寂寞，和平常看见的轻浮笑容可以说是两个极端，非常安静的笑 
 
    【真是个有趣的家伙啊，寿来】 
 
    那个本该封印起来的名字，像是自言自语一般说出来后 
 
    相模君背过身走了出去 
 
    【你，你要去哪里？】 
 
    【去哪里，当然是回教室了。午休已经快要结束了】 
 
    他回过头，一副无所谓的表情回答道 
 
    【其实，我也不是为了责备高梨前辈才来的，放心吧。我只是来对答案的，想知道真相和我的推测是不是一致】 
 
    【……对答案。仅仅是这样吗】 
 
    【仅仅是这样，关于这件事，我对高梨前辈没什么想说的——想说的，之前文化祭的时候，已经全说了】 
 
    【…………】 
 
    文化祭的第一天 
 
    第一次上演后 
 
    我把准备向安藤君告白的事告诉了他 
 
    那时相模君他——是这么说的 
 
    既非肯定也非否定，不是建议也不是抱怨，只是感想 
 
    他告诉了我，他认为我的告白将会迎来什么结果 
 
    【你听了我的话，还是做出了这种决断吗？】 
 
    【……没错】 
 
    我点点头 
 
    【那么，我就什么都不说了，就让我作为一个读者看到最后吧，高梨彩弓这个角色，会迎来什么样的结局】 

  第十卷 第六章 仅仅一个的正确做法  
     相模君，到底为什么会知道异能呢 
 
    他说只要多想下就能推测出来，我就试了一下——还真想明白了 
 
    与其说是推理不如说是连锁游戏的样子，一下子在脑中联系起来 
 
    值得关注的重点是，他知道我的能力名《始原》（root of origin） 
 
    就算他偶然目击到我们发动能力，也不会知道能力名吧。更何况我的能力，在旁边看是很难以理解的。尽管如此，他却还是对我们的能力非常了解，甚至连能力名都正确说出来了 
 
    很明显是从谁那听说的 
 
    安藤君自不用说，从我们文艺部的某人那里听说的可能性极低。我的后辈们没人会犯下这种愚蠢的错误。当然工藤应该也不会做这种事 
 
    那么——是谁 
 
    把本应只有我们知道的能力名《始原》（root of origin），告诉了相模君 
 
    这么想后的瞬间——自己得出了答案 
 
    一个人 
 
    据我所知，仅仅一人，是我们之外的人却知道异能名字 
 
    几个月前—— 
 
    结束部室活动的文艺部成员们离校后，安藤君因为把【红色圣经】这本黑历史笔记本忘在了部室，回去取了 
 
    那时捡到笔记本的是——桐生一 
 
    灯代的哥哥 
 
    桐生捡到笔记本的时候，看了里面的内容，还和安藤君聊天了 
 
    《始原》的【root】的根源和双重命名的意义什么的自不用说，我们的能力详细估计也记载其中。安藤君平常虽然一直把黑历史笔记本亮出来炫耀，但是却不让任何人看里面内容。有时候，那本笔记本也会当做备忘录什么的，写些不让任何人看的东西，连我们也不让看 
 
    这世上看到这本笔记本的，恐怕除了所有者安藤外，就只有因事故而看到的桐生一了 
 
    一想到这，后面就容易解释了 
 
    告诉相模君我们的能力和能力名的——是桐生 
 
    从与相模君的对话当中，我已经知道他们是熟人了，似乎和灯代没有关系，是单独路线 
 
    那么是桐生把我们的异能告诉了相模君吧 
 
    把看到的有趣东西，告诉了他 
 
    不用说，没有确切证据 
 
    虽然说不上绝对——但确实是没法无视的假说 
 
    桐生一 
 
    这个男人是所有的关键 
 
    有这种感觉 
 
    他是不知道我们拥有异能的情况下，把安藤君的异能名告诉了相模君吗？还是说他也知道异能的存在吗，或者说——知道得更多 
 
    需要尽快汇合同伴进行情报共享 
 
    为此——我必须尽早解决现在的异常事态，将这个因为我的踌躇和胆小而生成的世界打破 
 
    【啊，彩弓】 
 
    放学后，没有其他人的体育馆后 
 
    安藤君看到灯代的我后，快步向我走来 
 
    【果然，你在这里啊】 
 
    【嗯】 
 
    我点点头 
 
    【安藤君你能来真是太好了，毕竟这种状况你忘记也不奇怪】 
 
    【毕竟是约定嘛】 
 
    和昨天的约定一样，安藤君一个人来了体育馆后 
 
    【但是彩弓，说真的……现在不是陪彩弓进行复仇战的时候啊。总之，不先解决这个异常事态的话——】 
 
    【安藤君，对不起】 
 
    感觉像是失去了力气一样，我低下了头 
 
    【我……对你说了谎】 
 
    【诶？嗯？说谎？】 
 
    【其实，其实我……全都知道，为什么会出现这种现象，从一开始就知道】 
 
    我知道自己的声音在发抖，胸口也像被勒紧了一样疼。但是，不能停下来，这是我的责任，也是我的罪过 
 
    现在要全部挑明，并向安藤君告白 
 
    这正是——终止《始原》暴走骚动的手段 
 
    既然这是因为我的踌躇才出现的世界，那么只要跨越踌躇告白的话，应该就能变回去。虽然没有确实证据，但是直觉和本能这么告诉我 
 
    告诉我，别再逃避 
 
    虽然不知道是不是因为没开生日会闹别扭，但现在，说不定正是《始原》的期待 
 
    总之——我已经无路可退了 
 
    向安藤君和相模君宣言后，我陷入了背水一战的状态，《始原》也以暴走的形式紧逼不舍—— 
 
    这种想法，感觉有些对不起安藤君 
 
    【诶……一开始就全知道了吗？】 
 
    安藤君瞪大双眼显得非常惊讶，我没能看向他的眼睛，拼命继续说下去 
 
    【……都是我的错，现在的状况，都是因为我的错】 
 
    【彩弓的……】 
 
    【大家之所以变奇怪，和我的《始原》有很大关系，要说是事故或暴走的话也确实如此……但是我有责任这点是不会变的，一直瞒着你，真的对不起】 
 
    这时的我，没能说出具体真相，仅仅只是不断道歉谢罪 
 
    啊啊——我真是不像话 
 
    因为自己的错给大家添了麻烦，还试图隐瞒没能立刻说出口，肤浅也要有个限度啊 
 
    好羞愧……真的好羞愧 
 
    最终让安藤君看到了我这幅丢脸的样子 
 
    因为羞耻心与自己的不中用喉咙卡住了，脸也不断变烫。因为羞愧，眼泪几乎都要流出来了 
 
    【全都，都是因为彩弓……因为《始原》吗？】 
 
    【……嗯】 
 
    安藤君果然还是会对我失望的吧，昨天还好好站在部长的立场上带领大家，今天却像个恶作剧后躲起来的小孩一样 
 
    害怕看见他失望的表情，我一直低着头—— 
 
    【——我原先也这么想的】 
 
    安藤君用平静地声音说完后，我立刻抬起了头 
 
    【诶……这……是】 
 
    面对混乱的我，安藤温柔地说道 
 
    【这个世界是因为彩弓的《始原》而引发的现象，不知怎么的总有这种感觉。我们的异能当中，能达到改变世界这种程度的异能，只有彩弓的《始原》啊】 
 
    【……从一开始，就知道了吗？】 
 
    【也不能算是一开始就知道，是考虑过各种可能性后，感觉最有可能的原因是《始原》的暴走，还有嘛，就是彩弓的态度也有些不对劲，感觉没有拿出真本事来解决】 
 
    【那么……为什么不对我说啊？】 
 
    我提高声音问后，安藤回答道 
 
    【……我觉得彩弓不想说的话，我就不该问。而且嘛，就算知道异常事态的原因也没什么用不是吗，重要的是打破现状的办法】 
 
    这真是，非常容易看穿的谎言 
 
    要想打破现状，查明原因是理所当然的 
 
    安藤君恐怕是因为在意我，才刻意没有探究我隐瞒的事，尊重着我的意志 
 
    有多么地 
 
    到底有多么地为同伴着想啊，这个男人 
 
    【彩弓没有错哦】 
 
    是为了鼓励我吗，安藤君如此说道 
 
    【别因为异能暴走就低落啊，怎么说呢，感觉《始原》本身就是容易暴走的异能】 
 
    【容易暴走，吗？】 
 
    【因为《始原》他——不是很暧昧的异能吗？】 
 
    存在回归的异能 
 
    万物还原应有姿态的异能 
 
    应有姿态是根据使用者的主观 
 
    【虽然是根据主观能改变世界的异能，但却不能无视主观按照自己的意愿进行改变。表面上看似乎是规则分明——但实际上，人的主观是很暧昧的】 
 
    《始原》能在我主观的范围内，扩大解释来发动，是自由度比较高的异能——但是，我的主观却不能自由自在 
 
    【主观……价值观，伦理观，社会观…这种东西没法根据自己的意志轻易改变——但反过来说，一直不改变也是不太可能的。只要活着，考虑事情的方式就会渐渐改变。也许会因为一些小事变化，也有可能仅仅活下去就会变化】 
 
    安藤君目光似乎望向远处，如此说道。也许他想起了初中二年级时代的事吧 
 
    和中二病之神——神崎灯代相会后，对于现实与虚构的思考，一下子就变了 
 
    【主观没法简单改变，虽然有时候会因为时间而简单改变，但没法根据自己的意志去变，因为——想要改变主观的这份努力与意志，正是自己的主观本身啊】 
 
    【…………】 
 
    【就是因为这样，主观才不安定而又灵动。然后——支配这种暧昧的东西发动异能的，正是《始原》】 
 
    无论哪里都暧昧，以人的主观为核心的异能 
 
    这就是我觉醒的力量 
 
    【比如说彩弓之前，发动过《始原——关闭哲理之圆环》将不知所踪的鸠子带回了部室……但现在不是部长的情况下，说不定已经做不到把谁召唤回部室了】 
 
    【…………】 
 
    【再比如之前，彩弓无效化过工藤的《强欲》，但是根据时间和地点，应该也有做不到的情况。只要一个思考方式就能将效力扩大，这就是彩弓的《始原》】 
 
    所以，安藤继续说道 
 
    【效果不稳定是理所当然的，暴走也是没办法的事，因为彩弓你——还是个孩子啊】 
 
    【……噗】 
 
    【干，干嘛笑喷啊】 
 
    【对不起，只不过，被安藤君当成小孩子什么的，从来没想到过】 
 
    【总，总之，我也好彩弓也好，都是孩子。所以思考方式什么的暧昧和随意是很正常的。现在就固定下来的话，成为大人后可是很辛苦的】 
 
    安藤君快速说完后 
 
    我感到心里很温暖 
 
    【……确实如安藤君所说，主观是暧昧又随意的东西。思考方式只要活下去就会变——甚至喜欢上谁，或喜欢上别人，都是司空见惯的】 
 
    试探着说出这些话后，安藤君显得很惊讶 
 
    【……真少见啊，彩弓居然提到恋爱话题】 
 
    【只是忽然想到而已，主观是暧昧和随意的话，那么人内心萌生出的恋心，是不是也暧昧和随意呢，之类的】 
 
    要说孩子的主观更是灵动的话——那么学生之间的恋爱，是否也只是一时头脑发热随了气氛呢 
 
    难道说我对安藤君的感情也—— 
 
    这自嘲的念头从我脑中闪过，安藤则是一副深思的表情 
 
    【……以前，相模也说过这种话】 
 
    【相模君？】 
 
    【嗯，不过是毫无梦想和希望的话……他说恋爱什么的，仅仅只是和同事或一起参加部室活动的同班之类的——和那些有接点的人恋爱而已，但是大家却总是讴歌成【命运】，这种幻想正是恋爱的真身。喜欢上别人并不是什么大不了的事，既暧昧有随意……之类的】 
 
    但是，不知怎么我也有些同感 
 
    我喜欢安藤君——是因为和他在一个部室里才能喜欢上他吧？ 
 
    如果没有觉醒异能的话，我还能注意到他的魅力吗？ 
 
    我知道就算考虑这种假设也是没有意义的，但是却无论如何都觉得不安 
 
    【安藤君，相模这么说的时候，你是怎么回答的？】 
 
    【我……嘛，反驳他了】 
 
    【反驳？】 
 
    【对高高在上的相模总有些不爽，更重要的是，对任由相模这么说的我更加不爽】 
 
    然后，安藤继续说了下去 
 
    将以前说过的反驳，再一次复述了出来 
 
    【确实如你所说，恋爱本身也许就是幻想，大家并不是按照自己的理想一样进行恋爱的。学生之间的恋爱，夸张地讴歌【命运】与【奇迹】，也许实际上仅仅只是喜欢同学或一起进行部室活动的人，但是我——】 
 
    【但是我——想把这称为【命运】】 
 
    安藤君直面我说道 
 
    命运 
 
    这是——中二病患者最喜欢的词 
 
    【喜欢上同班同学，我愿想成是两人前世就有缘分。喜欢上同部室的同伴，我想相信这是有看不见的未来在指引。就算恋爱的真身是幻想，就算恋心暧昧又随意，就算这个世界是五分钟前创造出来的，就算森罗万象只有通过观测才能确定存在——我想把这全部都称之为命运】 
 
    因为这样比较帅 
 
    安藤君补充道。平常的话听到这些台词的话肯定不会当回事，但是今天却不知为什么，感觉深深刺进了心里 
 
    【和灯代再会也好，在鸠子的邀请下进文艺部也好，小千冬在里见老师的带领下过来玩也好，工藤把我的信误解成情书也好——全部，都是天定的命运。啊，是我想这么认为，这么想……那个，比较让人高兴不是吗】 
 
    安藤君的眼睛闪闪发亮 
 
    命运 
 
    什么都是命运 
 
    总是就是命运 
 
    中二病最喜欢的词——命运 
 
    或者说，是前世有缘之类的 
 
    明明是能让人笑出声的廉价词语——为什么 
 
    为什么，我会这么地—— 
 
    【刚才，虽然我说了主观暧昧又随意……但是，暧昧和随意并不等于没有价值。哪怕是再短暂的价值观——也一定有它的意义】 
 
    短暂的价值观 
 
    他也许，是在说中二病吧 
 
    人生中只有一时才能获得的价值观 
 
    确定总有一天会从中毕业的，有期限的人生哲学 
 
    这就是——中二病 
 
    主观暧昧又不安定的孩童时代产生膨胀的自我意识，成长后随着因为开始了解社会，这种特质会逐渐消失 
 
    但是 
 
    虽然这份价值观总有一天会失去——但它绝不是无价值的 
 
    【世界中的一切一定都有它的意义，每一个都是命运。所以，这次《始原》的暴走，也一定是神给我和彩弓的试炼，那么一起跨越就好了——而且，我们不是约好了吗】 
 
    【约好了？】 
 
    安藤君用怀念的目光望向周围，眼睛眯了起来  
 
    【去年的这个时候……和彩弓战斗结束后，约好了。不管谁的异能暴走了，我都会来阻止的】 
 
    啊啊——是这样。安藤君确实这么说过。感觉与其说是约好了，不如说是宣言 
 
    现在想起来，我从那个时候开始就—— 
 
    【一度发过的誓言，就绝对要遵守到底。我——仅仅是为了我自己】 
 
    摆出了决胜pose，嘴角浮现高傲的笑容后，他如此说道 
 
    虽然他大概觉得自己很帅，但是冷静想想其实意义不明，是中二病特有的装帅台词 
 
    好笑 
 
    实在是好笑 
 
    不管哪里都好笑——但喜欢上这样的男人，甚至一度疼到胸口都要裂开的自己，比什么都好笑 
 
    【…………】 
 
    我已经，忍不住了 
 
    开心，羞愧，害羞，自责等种种感情混杂在了一起——总之那对于安藤君的思念，像要在脑中和胸口爆裂开来了一样，等注意到的时候我走到了极近的距离 
 
    心跳加速 
 
    我张开双手，穿过腋下，胸贴胸，从正面将安藤君紧紧抱住了。 
 
    【诶？什，诶？诶诶诶？彩，彩弓？】 
 
    这是当然的，安藤君发出了类似悲鸣的惊愕声音 
 
    【这突然，是怎么了？是头晕吗?】 
 
    【……有用这种姿势晕过去的人吗？】 
 
    【那为什么……】 
 
    为什么？ 
 
    这种事，我自己也不知道 
 
    安藤君又帅气又可爱，能看得到他出色的优点，也看得到他的小狂妄，总感觉不管哪里都喜欢他，不知道该怎么办 
 
    【安，安藤君？】 
 
    强力忍耐住自己的胆怯，我继续对抱住的安藤君说道 
 
    【请听我说】 
 
    【什么事？总，总之放开我再……】 
 
    【不行，就这样听】 
 
    就算不照镜子也知道，现在的我，肯定脸红得跟苹果一样。这样的表情，不想让喜欢的人看到 
 
    而且……我已经害羞得不得了，不敢看安藤君的脸了 
 
    如果看见他的脸，恐怕我会羞得什么都说不出来。所以，只能保持这样 
 
    【但，但是彩弓……】 
 
    【没有但是，好好听我的话】 
 
    【但是，那个，胸】 
 
    【~~！？没关系的！】 
 
    根本不是没关系 
 
    我完全陷入了恐慌 
 
    脑中一片空白 
 
    告白的台词和计划原先准备好了，但是这下子全从脑海中飞了出去。就算拼命回想，也会因为心中那高鸣的鼓动而消失 
 
    但是，现在已经不能后退了 
 
    必须——做出一个了断 
 
    对这个变奇怪的世界——也对我的恋心 
 
    【……安藤君，谢谢你】 
 
    预定计划完全打乱了，准备好的台词一句都说不出来的状况下，我从口中说出的，是深深的感谢 
 
    【真的是受了安藤君很多照顾，和你相遇后，每天都很开心。就算是异能觉醒这样的超常事态，只要有安藤君在，就能跨越过去】 
 
    【怎，怎么了，突然又提这个】 
 
    【第一次见面的时候……说真的，有点讨厌你，只觉得你是个丢脸的男人。但是，一起进行部室活动后，知道了你的温柔——也知道了你的强大与男人气概】 
 
    【等，等一下！到底是怎么了，说真的？】 
 
    被抱住的安藤君在动摇 
 
    但是，我相信自己比他更加动摇……心脏以难以置信的速度跳动着，就算是紧贴着的安藤君估计也……那个，通过胸传达过去了吧。抱紧他的手渗出汗水，脚几乎就要站不住了 
 
    甚至因为过度的紧张都有些头晕 
 
    但是——只有现在 
 
    现在的话，一定能说出口 
 
    【安藤君，我——】 
 
    这个瞬间，当我下定决心，要做出一辈子的胜负时，这个瞬间 
 
    啪的一声 
 
    出现了像是什么东西坏掉的声音 
 
    【诶——】 
 
    我下意识地抬起头 
 
    眼前——天空像是龟裂一样出现裂缝 
 
    就好像是玻璃破碎一样的裂缝 
 
    啪，啪啪 
 
    破碎音持续发出，空间，或者说像是世界在崩坏—— 
 
    【彩，彩弓……难道说，这是要回到原来的世界了吗？】 
 
    【——！？】 
 
    世界在崩坏 
 
    在崩坏，并回到原来的世界 
 
    但是，为什么 
 
    我明明还——还什么都没做 
 
    像是在嘲笑迷惑的我和安藤君一样——天空与大地以惊人的速度分裂，将这个错误的世界，这个因我的踌躇而产生的世界破坏了 
 
    【还是住手比较好】 
 
    脑中想起的，是某个读者的声音 
 
    文化祭的第一天 
 
    我做出告白宣言后，相模君这样回答了我 
 
    【还是住手比较好，高梨前辈】 
 
    【为什么？】 
 
    【因为你会失败】 
 
    【……被你这么干脆地断言我反倒有信心了些】 
 
    【你可别误会，我并不是说因为是高梨前辈才会失败，向现在的安藤告白的话，就算是女主角灯代也会失败的吧。现在的安藤——他的恋爱感情什么的，已经冻结了】 
 
    【……冻结？】 
 
    【他本人大概没有自觉吧，但是仔细观察就能明白，那家伙过去的心灵创伤还没抚平。他之所以对恋爱什么的钝感，就是因为这个】 
 
    【是说……初中二年级时候的，那个心灵创伤吗】 
 
    【没错。嘛，感觉我差不多有一半责任吧】 
 
    【…………】 
 
    【如果高梨前辈没有背叛我，按照我的计划来行动的话……我想我只要花点时间，就能让安藤的心灵创伤被抚平吧。如果不解决这个问题的话，那家伙喜欢上谁，和谁交往都是不可能的】 
 
    【也就是说……相模君你，和我协力，是因为你的罪恶感吗？因为想拯救安藤才——】 
 
    【这你就说过头了，嘛，也不能说完全没这种想法。我也有责任，但是啊，就这样简单放弃的安藤才是主因吧】 
 
    【…………】 
 
    【安藤他……从那以后，就一直成了做梦的孩子】 
 
    他的心停止在了初中二年级 
 
    他的心留在了中二阶段 
 
    相模君如此说道 
 
    结果我，还是无视了他给我的建议 
 
    难以相信，也不想相信。即使真的像相模君所说他还有心灵创伤，我也想做些什么 
 
    然而——现在 
 
    我的告白将要失败 
 
    不是被甩，然而将要失败 
 
    就算是相模君，估计也想不到会发生这种事吧，但确实如他所说我失败了 
 
    为什么 
 
    为什么——会变成这样 
 
    在这毫无慈悲持续崩溃的世界中，我只是呆呆站立着 
 
    体育馆消失，校舍消失，天空消失，大地消失，不知什么时候安藤君也消失了 
 
    我以外所有的东西都消失了，站在世界中心——听到了不知是谁的声音 
 
    【圆环什么的，改变世界什么的，这些麻烦，实际上都是因为某个主角内心的问题？怎么说呢，还真是常见的展开呢】 
 
    是没听过的声音 
 
    像是在唾弃，又像是在嘲笑，不管怎么听都觉得是看不起的侮蔑声音 
 
    【这种王道的展开——我要否定它】 
 
    在这个断然否定的声音响彻后的瞬间 
 
    世界彻底崩坏了 
 
    因为我的踌躇而产生的世界，就这样莫名其妙地，突然地崩坏了 
 
    这种不讲理的展开，真的容许吗 
 
    还没能好好做出告白，就这样强制被中断什么的—— 
 
    难道 
 
    难道就像安藤君说的那样，全部都是命运，如果这样意义不明的终结也是必然的话……我，是受到了报应吗 
 
    借相模君的手欺骗了安藤君，问出他的黑历史的罪 
 
    没能对这件事谢罪，就这样混过去的情况下想向他告白。也许是神明给这样卑鄙的我下达了惩罚吧 

  第十卷 终章  
     当醒来的时候，已经在部室了 
 
    话虽这么说，但并不是睡着了，而是回过神后，突然在部室里的状态，这种感觉 
 
    部室里除了我以外，灯代，鸠子，千冬和工藤也在 
 
    【诶，啊，阿嘞？为什么妾身……不对，为什么我在这里？】 
 
    【阿嘞——？好奇怪，为什么我在部室里啊？】 
 
    【我记得我，追达令到外面……诶？不对不对不对！什么达令！？我才没有说过这种笨蛋情侣一样台词呢！从出生到现在一次都没说过！】 
 
    【……阿嘞，千冬的胸，没有了】 
 
    似乎多少还留有一些影响，但是这四人的角色都恢复了原来的样子 
 
    我试着把手伸向耳边，眼镜没有了 
 
    从被改变的世界，回到了原来的世界 
 
    为什么世界会变回原样，一点头绪都没有 
 
    之前的世界，是因为我的《始原》而产生的世界，所以回到原先世界的时候我应该多少会有些自觉，但是我却完全没有那种感觉 
 
    突然就全部结束了 
 
    就像玩电视游戏的时候不知道被谁强制拔掉了电源一样 
 
    究竟是什么——啊啊不对，究竟是谁，为什么这么做 
 
    最后听到的声音，那到底—— 
 
    【诶——怎么回事怎么回事？到底怎么了？我们应该在外面找安藤啊】 
 
    【但是灯代，我们，为什么会去找寿君来着？】 
 
    【这个……虽然我也不知道。但确实，啊，对了！刚才找安藤的时候看到一个戴着棒球帽的怪人在学校里……工藤，那个人，是工藤的熟人吧？】 
 
    【要说熟人的话确实是，但也不是多深的关系。和桧枝岐还只见过一次。但是……刚才确实样子有点奇怪。搭话也完全被无视了】 
 
    【……千冬的胸】 
 
    四人似乎还很混乱 
 
    桧枝岐吗 
 
    没听过的名字 
 
    学校内的可疑人物，难道说我听到声音的主人是—— 
 
    【——！？】 
 
    刚想到这里，我注意到了一件重要的事，比任何事都重要的事。连忙慌张地环视部室 
 
    但是——不在 
 
    应该和我在一起的他，不在这里 
 
    【……安藤君？】 
 
    ☆ 
 
    当回过神来的时候，发现陷入了莫名其妙的状况 
 
    天空被红霞遮盖，屁股下是短草丛生的地面，旁边是一条小河 
 
    看样子，我似乎是坐在某个河槽上 
 
    刚被彩弓抱住后不久，突然天空中出现噼啪噼啪的声音空间开始分裂。虽然不知道理由，刚觉得世界应该是变回原样了的时候，却突然发现自己在一个不知道的地方 
 
    惊愕的展开多过头了吧，有些让人讨厌 
 
    嘛，说起来 
 
    当认出眼前这家伙时受到的冲击，足以让至今为止受到的各种惊愕全部吹飞了。 
 
    【噢——好可怕，别这么瞪着我啊。不如说我是你的救命恩人哦？因为你看起来很困扰才帮的你，这种态度还真是伤人呐】 
 
    棒球帽深深地遮住了视线，用轻飘飘的语气如此说道。体格瘦小，穿着防寒夹克服和牛仔裤，是非常男性化的装扮 
 
    名为【桧枝岐】，没有隐藏报上了姓名 
 
    【你说帮我，是怎么回事？】 
 
    【很简单哦，强制插入高梨彩弓的异能而产生出的世界后——完全否定它。我的异能，能将任何东西都无效化，算得上是拿手好戏吧】 
 
    【……异能吗】 
 
    果然这家伙有异能 
 
    不仅如此，也知道我们的异能 
 
    除去工藤，还真是头次碰见文艺部以外的异能者 
 
    【你说……桧枝岐。工藤她在SNS上关系变好的，就是你吧。那么，难道说……工藤觉醒异能，和你有关？】 
 
    【没错，真亏你能想到】 
 
    【毕竟时间重叠在一起】 
 
    工藤觉醒异能的时期和工藤在SNS上与自称桧枝岐的人关系变好的时期，是重叠的 
 
    如果对方是异能者的话，那这么怀疑也是理所当然 
 
    【难道说，我们的异能，也是你……】 
 
    【不，你们的异能和我没有关系，是因为别的人】 
 
    别的人。这么说的话，果然我们的异能不是天地异变或超常现象，而是因为某人的企图觉醒的吧 
 
    【……所以说，你干嘛一直瞪着我】 
 
    那家伙像是不可思议地说道 
 
    虽然我之前没注意到，嘛，瞪着是不好的吧。但是因为惊愕，困惑，愤怒重叠在一起，不管怎么控制我都凝视着 
 
    只是单纯的无法忍耐 
 
    心情坏到没办法 
 
    眼前这家伙的——说话腔调 
 
    【你是什么时候，变成了这种普通的说话腔调？】 
 
    【……啊哈哈，这样哩？】 
 
    面对我的疑问，那家伙笑了 
 
    然后把遮住目光的帽子脱掉，露出了脸 
 
    【啊哈哈，啊——抱歉啊,一不小心就糊涂了，最近男装模式比较多，容易忘掉自己的本色哩】 
 
    不再掩饰方言全开的说话方式 
 
    帽子下显现的，是有印象的脸庞 
 
    目光合在一起的瞬间——一下子狂冒冷汗，胃也像扭在一起一样疼痛，但我没有避开目光依旧凝视着她 
 
    【环……！】 
 
    【嗯，好久不见，寿来】 
 
    环微笑着，这是与她在暑假前相会时一样的笑容，也是与她初中二年级时代一样的笑容，但我却被难以言述的不安所包围 
 
    双叶环——，她的姓已经不再是【双叶】了吧 
 
    环之所以与祖父母在一起住这条街上，是因为双亲的离婚问题。这个问题解决后——不，也不知道该不该说是解决。总之双亲决定离婚了，之后以被母亲带走的形式，她离开了这条街 
 
    【桧枝岐】，是她母亲的姓吧 
 
    【今天呐，寿来，俺来找你玩啦】 
 
    环笑着如此说道——但是，她眼睛的深处强烈的敌意却忽隐忽现 
 
    就好像有什么东西坏掉了，有什么东西挣脱了束缚，危险的敌意—— 
 
    【【漆黑十二翼】（Fallen Black）之第七翼——无人盘踞的王座（Lost Regalia），桧枝岐环】 
 
    桧枝岐环如此报上了名号 
 
    口中吐出的命名不是一般的帅，虽然如此，但却不觉得是环自己想出来的 
 
    【呐，开始呗，寿来，你最喜欢的异能战斗哟】 
 
    这样一来，我真的踏入了异能战斗的世界 
 
    原本锁在记忆深处的少女，没想到会以这种形式再度展开交集 
 
    开始的终结——终于开始了 

  第十卷 后记  
     主观这种东西，用词典里的意思来说的话，是【个人看待事物的立场与见解】，这种情况的【个人】应该把【自己】和【他人】区分，更进一步考虑的话【自己】还能更加细分化 
 
    简单来说，一个人只要生活下去他的见解主张总会变化，这是理所当然的 
 
    举个例子，某个人气漫画登场了【只能吸取非生物】的能力，那么判断生物的标准到底是什么呢？病毒算不算？身体的一部分算不算？心脏停止后多久算尸体？每个人都会根据自己的生死观来决定——更进一步说，同样的人在不同阶段会有不同的看法。变化理所当然，不变则很危险。所以，如果真的存在依靠主观的能力，那么根据年代与时期，它的效果一定是变动的 
 
    嘛，这样想说到底这也是我的主观，说不定明年我就会有不同的看法 
 
    就这样，我是与大家久违的望公太 
 
    值得纪念的第十卷与前几卷不同，这一卷是我在看完动画后写的，嘛内容也是这种感觉。虽然动画已经迎来了最终回，但是原作还将继续下去，之后也请多关照 
 
    虽然不是很重要但姑且还是说下吧，【双叶】和【桧枝岐】都是福岛的地名 
 
    以下是谢辞 
 
    担当编辑中沟先生，这次也受你照顾了。感觉被连续说了一年【现在是重要时期】，但现在依然感觉自己在重要时期中，也许人生中所有的时间都是重要时期吧 
 
    负责封面与角色图的029先生，这次您也画的很漂亮非常感谢。而且这还是工藤第一次以彩页出现呢。还有负责口绘和插绘的【TRIGGER】的齐藤先生，感谢您的出色插画。之后原作也要依靠你们，还请多关照 
 
    最后向购买到第十卷的读者们致以最大的感谢 
 
    那么，诸位有缘再见吧 
 
    望公太 

  第十卷 插图  
                             

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 