文件发布时间:2014-12-22 21:50:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：日常系的异能战斗
本卷名称：第四卷

第一章 修学，之后是序曲
网译版 转自 轻之国度

图源：uiop031

翻译：BenjaminChong

祖母的病故，是在我八岁的时候。

当年还小的妹妹，应该已经不怎么记得祖母的事了吧。

但是，我仍然记得很清楚。

她是一位严格而又高洁的女性。

满头银发，脸上也有许多皱褶，却完全不会给人“年老”的感觉的，一位充满精神与活力的女性。

时常挺直腰板行走的样子煞是威风，我当时，觉得这样的祖母十分帅气。

“彩弓小姐啊。”

祖母这么说道。

她称呼自己亲孙女还要带上“小姐”。虽然说是见外，也算是见外，但我当时并没有觉得有什么奇怪。

年纪尚小的我，将这理解为祖母的礼仪。

谦虚而又有洁癖的她就算对方是小孩，是亲孙女，也都不忘表达敬意的礼仪。

“彩弓小姐啊，成为一个杰出的人吧。”

祖母好像口头禅似的说出这句话。

就算病卧在床，这一点仍然没有改变。

“成为一个杰出的人，就可以——”

这并非她最后的一句话，也不是什么遗言，但在我心中却一直处于一个特殊的位置，至今都还深深记得。

我想要成为一个杰出的人。

也按照这样一步步走了过来。

但是，祖母。

杰出的人，究竟应该是怎样的呢？

人“应有的状态”，究竟应该是什么呢？

☆

有个字，叫“玄”。

虽然日语中一般读作“gen”，但是它也可以读成“kuro”。

玄米（genmai，糙米），玄人（kurouto，内行），玄武岩等等，算是比较常见的用法吧。

如果再多加说明，就要说到玄这个字，也是表达黑色的文字之一。

四神的一角，镇守北方的“玄武”，象征色也是黑色。

也就是说：玄=黑。

在这个基础上重新思考就会发现——

“‘杉田玄白’这个名字不是超帅的嘛！？”

“无所谓好吗！”

被笔记本戳了一下。

从历史课本里抬起头的我，面向对我吐槽的灯代。

“喂喂，灯代。你仔细看看嘛，这个名字。玄白啊，玄白。天哪，杉田家的玄白可真是了不得。名字里有‘玄’和‘白’两个字哦。帅得就好像把整个世界的阴阳都掌控在手里一样啊。”

“不，你，你消停点。别把玄白凑过来，那张肖像画近看还挺可怕的。”

“真是个让人感觉到一种在黑白世界之中生存的猛将气场的漂亮名字啊，起这个名字的人肯定是个人格高尚的人。”

“为什么要评价给玄白起名的人啊，评价玄白本人好不好，玄白本人。”

“安藤同学。”

彩弓对我说道。

“今天难得开一次学习会，请不要离题太远。闲谈几句倒是无可厚非，但是要谈的话，不如谈与学习有关的话题可以吗。”

被她批评了一句，我只好点头说“……好的。”

服装已经换季，季节开始向夏天靠近的七月里的某一天。

我们文艺部，召开了一场学习会。

虽说如此，现在并非是考试之前，也并没有人需要补习。期中考试刚刚结束，离期末还有很远。

只不过是跑到部室的小千冬说“今天要做作业”，我们也顺带着开始学习了而已。

所以我们并没有山穷水尽到需要临时抱佛脚，而是在相对缓和的气氛中进行着学习。

“得了，谈学习的话题啊。呃，那个，杉田玄白是翻译《Tahel Anatomia》的人吧。”

“……虽然倒是没说错，但是一般应该说他是写《解体新书》的人吧？他是把荷兰语写成的《Tahel Anatomia》翻译之后编成《解体新书》才有名的吧？”

灯代一脸讶异地说道。

但是，杉田玄白是翻译《Tahel Anatomia》的人，已经存在我深深的脑海里。

Tahel Anatomia。

这个词的冲击性太强力了。

听起来怎么会这么美妙呢……

虽然意思之类的我完全不明白，但是我的灵魂已经受到了震撼。

“……沉睡在玄白(Monochrome)的噩梦之中吧——《Tahel Anatomia》。”

“在那嘀咕什么必杀技一样的话啊！怪瘆人的！”

“啊，抱歉抱歉，一不小心就模仿上杉田玄白了。”

“杉田玄白绝对没做过这样的事情好吗！”

“什么？你难道见过阿玄吗？”

“阿玄什么阿玄！没见过我也知道好吗！杉田玄白要是有这种闪瞎狗眼的必杀技历史可就要翻江倒海了好吗！”

灯代猛烈地吐槽过来，然后彩弓则向我解说道：

“顺便一提，‘Tahel Anatomia’在荷兰语里是‘解剖图谱’的意思。”

什么嘛，是这个意思啊。比想象中要来的普通，真是令人失望。

※杉田玄白是日本江户时代兰学医生，以《解体新书》著名。《解体新书》是以德国医生J. Kulmus所著的《解剖图谱》为基础，综合其他多部外文相关书籍编纂而成的解剖学著作。《解剖图谱》的原名应当为德语“Anatomische Tabellen”，而杉田玄白翻译时所使用的是该书由荷兰医生G. Dicten所翻译的荷兰语版本，标题“Ontleedkundige Tafelen”。然而，在《解体新书》和杉田的另一本著作《兰学事始》中，都把《解剖图谱》称作《Tahel Anatomia》，其原因至今学界没有定论。所以严格来说，‘Tahel Anatomia’并不算是荷兰语。另外，‘Tahel Anatomia’在日本实质上已经成为J.Kulmus《解剖图谱》的俗称。……毫无意义的豆知识呢。

我的兴致一下子退了下来，回到原先学习的心态。但很快，心里又有某种难以压抑的东西涌了出来。

“……‘Tahel Anatomia’！不对，应该把右手往前伸出去，‘Tahel Anatomia’！然后更有绝招‘Tahel Anatomia Castilla’。咦，卡斯提拉蛋糕是荷兰原产的吗？”

※卡斯提拉蛋糕（又称长崎蛋糕），实际上是以从葡萄牙传过来的点心的和式改良。

“一个人在那干什么呢你！”

灯代的声音让我恍然回到现实。

“哎呀，好险好险。杉田玄白的灵魂好像附到我身上了，差不点就要附身合体了啊。”

“所以说杉田玄白根本不会做这种事情好吗！”

※附身合体，《通灵王》招式

“——安藤同学。”

冰冷的声音让我打了一战。彩弓向再三无视批评的我露出了令人背后发凉的笑容。

“彩，彩弓小姐……不，不是这样的。错不在我，而是在阿玄的灵魂……”

“安藤同学意外地很擅长模仿呢。”

“……啊？”

还以为会被骂的我一下泄了气。

“是，是嘛。其实也没有……”

“来模仿一下别的东西吧。”

“好，好的……”

居然难为起人来了。但是，因为彩弓一脸不由分说的笑容盯着我，我不敢临阵脱逃。

看来只能硬着头皮上了。

只能用尽解数模仿名人了！

“那么，主题‘牛顿’，请模仿。”

唔，牛顿啊。

我用略带忧郁的视线望向根本不存在的苹果树。在那从想象中的树上掉下想象中的苹果的一瞬间，我用好像看到原本信赖的伙伴反水到邪恶组织一方的绝望表情说道。

“堕落到地上了吗……”

“这个邪魅狂狷的牛顿是什么鬼！”

灯代吐槽道。

“哎呀，牛顿先生肯定说过这种话啦。”

“……毕竟词汇本身把状况完整表达出来了呢。”

“那么接下来是……”

彩弓我行我素地继续下去。

“‘佩里’”

哦，带领黑船的人啊。

我站了起来，把掌心朝前伸出，边感受着背后的某种背光效果，边用威严的口吻静静宣告道。

“——开辟吧。”

“搞的好像神一样！”

“带着这么一副剑拔弩张的样子来，想不打开国门都难啊。”

“虽然不知道当时是怎么回事不过我还是比较希望日本政府能循序渐进地打开国门啊……”

“接下来，安藤同学。‘莱特兄弟’”

哦哦，啊，是那两个人啊，发明飞机的人。

我双手展开，呈展翅状，然后向前踏出一步。

“向天（空）——”

“不要写作天读作‘sora’！话说这绝对不是发明飞机的人的感觉吧！绝对是要使出类似舞空术的什么东西的人吧！”

※原文“天（そら）へ” 日文中‘天’一般读ten，‘空’读sora，这里男主把天读成了sora。

“堕落到地上了吗……”

“牛顿又跑出来了！？果然是使用舞空术没飞起来啊！”

“安藤同学，接下来是‘玛丽•安托瓦内特’。”

彩弓对我步步紧逼。

慢，慢着。

我灵感都要见底了……

“安藤同学， ‘玛丽•安托瓦内特’。” ※没有面包吃蛋糕的那位

“……玛丽，玛丽是……虫，虫牙冒出来了。”

“吃太多蛋糕了吗？ ‘拿破仑’。”

“呃……啊～我昨天只睡了三小时啊～真的只睡了三小时啊～好难受啊～”

“‘织田信长（本能寺之变）’。”

“……好烫！”

“‘卑弥呼’”

“卑，卑弥呼？呃，啊……下，下，下雨～吧！”

“‘天保改革（青春期）’”

“天保……青春期！？呃，呃……已经受够了被人看错成‘亨保改革’‘宽政改革’了，明明我是独一无二的自己啊……”

“‘江户幕府（萝莉）’。”

“……唔诶，倒幕系不行滴……”

“‘阿契美尼德王朝的波斯（真基佬）’”

“……呐，阿契美尼德，把我的波斯给……抱歉，我已经不行了。”

在强人所难的地狱之中到达极限的我精疲力竭地表示投降。不如说从开始要求拟人化的那地方开始好像就有什么东西不对了好吗。

“既然得到教训就给我认真学习吧。”

“……好。”

我失望地低下头，不情不愿地回到学习之中。读着读着课本，我无意中抬起头，向鸠子和小千冬那边看去。

“鸠子，这个，教教千冬嘛。”

“好啊。来来，我看看？‘小明开着时速50公里的汽车从家里出发，那么一个半小时后，小明离家多少公里？’啊，是关于时速的问题呢。”

“时速，好难。”

“时速50公里就是一小时走50公里的意思啊，然后把一个半小时看做1.5小时，按照50×1.5来算——”

“但是，鸠子。”

小千冬一脸不可思议地说道。

“中途要是有红绿灯的话怎么办？”

“……诶？”

“要是有红绿灯，就会走走停停，不会一直都是50公里。”

“是，是这样没错，可是应该不用把红绿灯考虑在内……”

“要无视红绿灯吗？”

“咦，咦，会变成这个意思吗……”

“不能无视红绿灯，绝对不能。”

“对，对啊。说的没错呢。”

“所以，把红绿灯也考虑在内计算的话……”

小千冬抱起手腕陷入沉思。皱着眉头嘟囔了几秒之后，才猛地抬起头来。

“答案是‘小明其实是小红’。”

“到底怎么计算才能算出这个的！？”

“好，作业做完了。”

“诶，诶诶？不，不能这样啦！”

鸠子欲哭无泪地发起了牢骚。看来对鸠子来说，要对付想象力天马行空的小千冬还是有些吃力。

虽然两个人性格都比较天然，但鸠子和小千冬还是有着微妙的不同啊。

鸠子顶多是“稳重大方型”，但小千冬就是“不可思议型”。小千冬的思考回路简直是个谜团，可说是神秘的极致。

“说起来，小千冬在学校成绩怎么样啊？”

我突然有些在意，便这么问道。

“嗯，普通。”

“说普通我也不明白啊……就比如最近一次考试的成绩是？”

“之前算数的考试，是0分。”

“哦，是嘛是嘛，0分啊。咳，说普通也普通嘛——喂慢着！？”

太过惊讶隔了一拍才吐槽。

“0分……没骗我？”

“逗你玩是小狗。”

小千冬不知道为什么显得十分自豪地点了点头。

……这真的可能吗，0分真的可能吗。这年头漫画里的笨蛋角色都能至少拿上几分啊，能拿到0分的也就剩大雄那样的了啊。

“小千冬……该不会每次都0分吧？”

“没有，再之前的时候，得了100分。”

“这回又是100分！？呃，哪一科啊？”

“还是算数，之前的之前的之前，好像是0分。”

“走两个极端啊这……”

这种要么全拿要么不拿的分数是怎么回事，太过硬派了吧，完全搞不明白这孩子脑子是好使还是不好使。

“千冬的脑袋好不好使取决于当天的身体状况和心情。”

如此说道的小千冬，身上好像冒出了一种超越了什么的气场。

怎么回事呢，难道伟人的幼年期就会是这种感觉吗。

将来会变革世界的人的幼年时代，也许意外地就可能是这样。毕竟那位发明大王爱迪生，小时候活的好像也是相当地天马行空呢。

“安藤呢？成绩怎么样？”

小千冬饶有兴趣地问道。

“我？我嘛，普普通通吧，中上水平。”

我不带骄傲或是谦虚地这么回答她，她就来回看着我和旁边的鸠子。

“那，和鸠子哪个比较聪明？”

“哪个啊。鸠子，期中考试谁排名靠前来着？”

“我是32名～”

“啊，输了，我是38名。”

我和鸠子从前就一直成绩相仿。虽然我们之间完全没有那种竞争意识，不过大概是期中期末考试的时候我们老是一块学习，所以成绩也差不太多吧。

“鸠子和安藤，一样聪明。”

小千冬的小脑瓜里好像输入了新信息。

“按这个节奏下去，估计大学也要和鸠子上同一个了吧。”

“是的呢。我大学也想要和寿君上一样的地方呢。”

“是啊，我也觉得和你在一起比较好。”

正当我们互拉家常的时候，突然响起了一阵椅子吱呀吱呀往后退的声音。

我转过头去查找声音的来源，发现灯代一脸战战兢兢的样子盯着我。

“怎，怎么了啊，灯代？”

“诶，诶，给我等一下……诶？”

双手向前伸出，摆出暂停的姿势。看来她受到了相当的惊吓。

“安，安藤……你成绩有那么好的吗……？”

“嗯？对啊，我没说过吗？”

“没说过啊……”

灯代抱着脑袋陷入了混乱之中。

“诶……骗人的吧。虽然我知道鸠子成绩挺好的……可安藤居然比我还……啊，不，不对，这个……”

灯代开始自顾自地手忙脚乱起来。就在这时，小千冬冷静地说出一句话。

“灯代呢？”

“诶？”

“灯代期中考试的名次。”

“我，我！？我，我是，那个……”

灯代视线游移，声音也走了样，但在小千冬天真无邪的眼神注视之下，她最终放弃了抵抗。

“……88名。”

然后说出了好像88毫米高射炮一样的名次。

“什么啦，不也没那么差嘛，正中间，正中间。”

我们高中在升上二年级后会分文理科。我们文艺部的成员也不愧顶着文艺部的名号，包括彩弓在内的所有人都是文科。

今年二年级的文科生大约有200人，灯代的名次，也可以说算是比较平均的了。

“灯代，比安藤还要笨。”

“——！？”

小千冬冷静道出了事实，灯代全身就闪过一阵强烈的冲击。她摇摇晃晃地倒了下去，双手伏在了地面上。

你那么大打击反而让我挺受伤的哎。

“……我已经羞耻得活不下去了……”

“干嘛那么失落咯。比我成绩差又怎么了啦。”

“我才不要啦……比你还差什么的……简直跟跳蚤一样好吗。‘比安藤还笨’……都已经是歧视用语了啊……都需要打码了啊……”

“至于说成这样吗……”

看来灯代输给谁都不愿输给我。要是我是世上第一笨蛋的话，只要自己是第二笨蛋的话就满足了是吗。喂喂，这是哪里的格斗家父子啊。

※疑为《刃牙》梗

灯代猛地窜起来，冲到我面前。

“说到底，你成绩为什么那么好啦？明明平时老干些蠢得要命的东西却居然有在认真学习吗！？”

“因为那帮教员只要成绩好就基本上不会管你咯，我学习就是为了这个。”

“不要说得跟因为毛色本来是橙色就受到歧视与偏见的一护一样！”

只是把“老师”说成了“教员”就能明白是“像一护一样”的灯代依然是个珍贵的吐槽人才。

“成绩什么的不用那么挂在心上吧，在魔界里学习又管不了什么用。”

“要说也是说社会吧。不，虽然在魔界里也的确不管用……话说成绩好的人干嘛说这种话啦……”

“总之别看我这样，我还是有好好学习的呢。你看，学习有时也会意外地开心嘛。特别是英语，为了将来起见一定要认真学好啊。”

“为了将来起见……不，不是吧，安藤居然会说出这么一本正经的话……”

“毕竟有预定将来因为偶然的契机让沉睡的能力觉醒的时候，我可要突如其来地用英语开始说话呢。”

“啊，太好了，是平常的安藤！”

灯代不知道为什么显得有些高兴地说。

“然后，数学也不能落下呀。毕竟要是在不远的将来，日本化作超能力国家，全部国民都会受到超能力开发的时候，大脑的演算处理能力可就显得举足轻重了啊。”

“……中二还真是喜欢演算呢。”

灯代叹了口气。

演算。

这是比算数或是数学更加帅气的，魔法一般的理科词语。

它在超能力系的SF作品之中经常出现，而在高度奇幻之中，有时也会有手杖或者宝石当做魔法系统的“代理演算装置”的情况。

演算，帅爆了。

“我说你到底知不知道演算是什么意思啊？”

“唔……这个，你啊，不就是那个嘛，那个。感觉很复杂的计算……”

干嘛挑细节来吐槽啊，真是的。

这种东西感觉最重要，感觉好不好。

“还有就是……汉文因为喜欢道莲的决胜台词‘我不迷’所以就恶补了，然后基本上就都会了。”

“通灵王还有这种效果……”

“不过古语我就兴趣平平了啊。要是有什么一发怒就会突然嘴里冒古文的帅气角色，没准我还能努力一把呢。”

“你学不学习基本上只看帅不帅气啊……不，可是，我输给你也是事实……”

灯代全身都带上了厚重的阴影，看来她相当不甘心输给我。

在我们扯东扯西的时候，小千冬把好奇心的目标转向了另一个人。

“彩弓，考试怎么样？”

“我吗。我这次是第二名。”

第二名！？

虽然这个名次很惊人，但是也可以理解。要是彩弓的话，拿到这种名次也没什么好奇怪的。

“彩弓，好厉害。”

小千冬向她投以尊敬的眼神。

“没什么大不了的。而且，要说厉害的话，我觉得第一名的工藤同学才更厉害啊。”

“诶，第一名是工藤同学吗？”

我反射性地问道，彩弓点头说是。

“很遗憾，我这次没能胜过她。”

真的假的。

学生会长工藤美玲，那个人真的是个厉害角色啊。

“哎，这次？说这次也就是说……”

“去年期末我是第一名。”

她一脸平静地说道。

彩弓和工藤同学，好像是争夺年级一二名的关系。

两个人都不是那种爱显摆自己多厉害的类型，所以我以前都不知道啊。果然，有这种年级数一数二的头脑，也会兼备像这样的谦虚吧。

“彩弓，工藤，超厉害。”

小千冬边这么说，边再次抱起手腕陷入了思考。

“彩弓第二名，鸠子32明，安藤38名，灯代88名……”

思考完了之后，小千冬抬起手指，直直指向某个人。

“灯代，是最笨的。”

“什么！”

灯代又受到了不可估量的打击。小千冬，真不饶人啊。

“比，比小千冬要聪明啦！”

“千冬是小学生。”

“唔。”

“灯代是，高中生。”

“唔唔。”

“年轻的，胜利。”

“呜呜呜，呜哇啊啊啊！”

灯代，败走于小学生。

咳，灯代刚刚和小千冬较起劲来的时候，实际上就已经输了就是了。

“……学习！我要学习！期末绝对要超过安藤！”

灯代立刻就从失落中重振了起来，开始面向课本。

“不管怎么说，学习总没坏处的。”

彩弓这样总结道，我们就重新开始了学习。

两小时后。

“……啊，学的好累。”

部活动快要结束时，我从笔记本上抬起头来，伸了一个大大的懒腰。虽然感觉的确得以聚精会神，不过身体和心理上也积攒了了不少的压力。

“唉，真是想要久违地在战场的刹那之中实感活着的味道啊。”

“不要用‘最近没怎么打架啊’的那种感觉说这种危险的话好不好。”

“哎呀，不好。居然在这个和平的世界里回想起了战场……结果，我还是只能在战斗中证明自己的存在价值。哼，这也是悲哀修罗的命运……”

“……我就问一句，修罗是什么意思？”

“诶，不，这个，你，不就是那个嘛，生存在战斗中的恶鬼一样的人什么的……就是那个修罗场的修罗……我女友与青梅竹马的……”

“……我居然比这样的笨蛋成绩还差吗。”

灯代扶额叹道。

我决定把修罗的意思当做只可意会不可言传的东西，然后继续进行话题。

“不过实际上，事实上我们最近也没有战斗过吧？”

觉醒异能已有半年。

我们没能被卷入异能战斗之中，没能被召唤到异世界，只是过着一成不变的日常。虽然我并没有对现在的生活有什么不满——但，我的心底，还是在渴望着“某些东西”。

“说到异能战斗，和工藤同学战斗的那一次就是最后一次了。”

“虽然我觉得那次该不该叫做异能战斗这一点上意见会有分歧呢。”

“ＶＳ工藤美玲篇，难道要成为我最初也是最后的异能战斗故事吗……”

带着莫名心情的语句从嘴里吐出。

“诶，才不是最初也是最后呢。”

这时，鸠子突然插了一句。

“什么意思嘛。”

“寿君在和工藤同学战斗之前，也有过异能战斗哦。”

“什么？是什么时候……难，难道说！难道在我未知未觉的时候第二人格进行了战斗吗！？我终于也得到了暗之人格吗！？”

“不对不对，才不是呢。”

鸠子毫不理会我兴致的高涨，直截了当地说道。

“寿君之前不是和彩弓打过嘛。”

“……哦，那件事啊。”

“说起来，的确有过这样的事呢。”

我和彩弓面面相觑，苦笑了起来。

“真怀念啊，彩弓和安藤闹翻的事。”

灯代喃喃道，思绪回到了过去。

“喂喂，什么叫闹翻啊，那可是高贵的决斗。赌上各自的荣耀而进行的，无论何人都不能侮辱的圣战(Jihad)。是吧，彩弓。”

“是这样吗，要叫做圣战的话，我感觉未免有些泥水味过重呢。”

唔。这倒是，的确我当时搞的全身是泥啦……

但是——鸠子说得没错。

我本以为我的处女战是和工藤同学的战斗，但是仔细一想，我在那之前还和彩弓战斗过。

那是觉醒了异能之后的事情——

我和彩弓，为了各自不能退让的事物，全心全意地进行了对战。尽情使用各自的异能，进行了一场异能战斗。

《黑焰》和《始原》正面冲突——一决雌雄。

而其结果——

“……不过，现在想来，也都是美好的回忆啊。”

“的确如此呢。”

彩弓微微一笑。

我们文艺部可敬的部长，高梨彩弓。

回想起来，我感觉自己总是和她有各种冲突。

就连入学当初相遇的时候也是如此——




第二章 清扫，偶尔是追忆
从结论来讲，我对安藤寿来的第一印象，可以说是极差无比。

那是去年四月的事情。

“神崎灯代同学，栉川鸠子同学。还有安藤……这个该怎么读呢？”

放学后的教室。

升上二年级的我，正盯着桌子上摊着的入部申请书。

从当顾问的里见老师那里拿到的，文艺部的入部申请书。

“一般来想的话，应该读作寿来（Toshiki）吧？”

我边看着男生的入部申请书，边嘟囔道。

我的手上，现在有三份入部申请书。也就是说，今年的新成员总共有三名。

我们文艺部是个人数极端地少的社团活动。部里并没有和我同年和大一岁的学生，原先还在的比我大两岁的三位前辈也已经毕业了。

因此，现在的部员只有我一个人。

真是叫人寂寞啊。

不过，我倒也没有觉得那么寂寞。

本来我自己就没有对文艺部有过多的眷恋。虽然以前大我两岁的前辈待我很好，但他们都已经光荣毕业了。

之后要是再没有新人进来的话，估计就逃不过废部或是休部了吧。失去放学后看书的空间固然令我伤心，但也无可奈何——正当我开始这么想的时候，居然就生生出现了三个新人。

明明连正式的招新活动都没办过。

这也算是某种缘分吧。看来，我还需要履行一段时间文艺部部长的责任。

话虽如此——也只是到十月而已。

“好了。”

我把入部申请书收进包里，起身前往部室。

也许新人已经到了。那么，作为前辈，作为部长，就更不能迟到了。

新人究竟会是怎样的学生呢。带着期待与不安走去的我——在部室门口，看到了一位奇妙的人物。

那是一名男生。

他靠在文艺部的大门上，一副桀骜不驯的样子抱着手腕，身高大约与我平齐。

“……哼哼。让我好等。”

他嗤笑了起来。

怎么说呢，那是种好像特意把“哼哼”两个字念出来的，极其不自然的笑法。

“你这家伙就是这里的主人吗？”

这名男生边用大拇指向部室指去，边这么说道。

这里的主人。意思是问我文艺部的部长是吗。总而言之这名做了判断的我，保持沉默，面无表情地轻轻点了点头。

“是嘛。因为某些不得已的原因，我要在这里呆上一段时间。哦，请不要问我理由，如果你不想死的话。”

“…………”

我恐怕露出了相当困惑的表情。我有自信，自己的表情肯定赶得上目击了什么奇珍异兽时的表情。

“啊，我还没有自我介绍呢。”

明明没有问他，他却自己报上名来。

“我的名字，叫安藤寿来。”

哦，原来如此。

在他杵在部室门口的时候我就多多少少预想到了，果然这名男生，是入部申请书上写的那位“安藤寿来”同学没有错。

原来这个名字是读“Jurai”的吗。

“哼哼。不过这也只是为了隐藏真名所用的假名而已。不瞒你说，我的真名乃是——”

“请让一下。”

我打断那名男生莫名其妙报上假名又立刻报上真名的台词，向他逼近了过去。

我从正面盯着对方的双眼。也许自然而然地就变成瞪视了也说不定。

“啊，呃……哼，哼哼。你这个女的，居然敢命令我，真是不知好歹……”

“请让一下。”

“……啊，好，对不起。”

他立刻就让出了路来。

我打开了部室的大门。

“安藤同学。安藤寿来同学。”

我叫了他的名字，然后从包里拿出一张纸。

“这个还给你。”

那是安藤寿来的入部申请书。

他接过那张纸，表情开始狼狈了起来，刚刚大无畏的笑容都好像是假的一样。

“诶，诶？”

“我不准备把一个对长辈连敬语都不会用的家伙放进我们部里。”

“……啊，等……”

“那么再见。祝你万事如意，心想事成。”

我露出应酬的笑容，然后把门狠狠地关上了。

我和他就是这样相遇的。

对安藤同学的印象是“最差”……不，也许比“最差”还要恶劣。我当时甚至在想，这个男人还是赶紧给我在哪个遥远的国家幸福的生活好了。

之后安藤回想起当时的事情时说过：

“当时觉得果然这种时候第一次是最重要的啊。觉得被小看的话就完了，就想要展现出原原本本的自己……觉得展现出真正的自己，就会有人跟我说什么‘真是十年一见的人才啊，请务必加入我们部’之类的话来。”

真是弄巧成拙的典范呢。

总而言之。

当时的我，根本没想让安藤加入文艺部。

但是，由于另外一名新人栉川鸠子的拼命说服，外加安藤同学第二天来向我跪着道歉“昨天是我得意忘形了十分对不起！”，我就决定，再给他一次机会。

不如说……我本来就没有特别生气，而且就算是部长，也不能因为自己的独断专行而决定收不收某个人。

但是，既然都果断拒绝过他一次了，再这么简单地更改决定，显得自己做不好榜样，说白了就是有些尴尬。

于是乎。

我决定对他进行一场形式化的入部测试。

☆

“大扫除咯。哎～嘿～哟！”

“‘哎～嘿～哟！’”

对于鸠子精神十足的号令，剩下的四个人报以无精打采的喊声。

“真是的，大家声音好小啦。再来一次，哎～嘿～哟！”

“……你那么兴奋是要闹哪样啊。”

“可是寿君，这是大扫除啊，大扫除。”

比起平常还要精神上两分的鸠子让我不得不叹服。

今天，我们大家要清扫部室。心怀对平日里一直使用的部室的感谢，要将它打扫得一尘不染。

而若是提到扫除，我的青梅竹马，栉川鸠子绝不会保持沉默。

最喜欢家务做饭的鸠子，当然也最喜欢大扫除了。

她对大扫除的热情可不是一星半点。

首先，她的打扮就下足了功夫。

穿着从家里拿来的围裙（清扫专用），头上卷着三角巾。一只手拿着惯用的掸子，而围裙的口袋里，跟四次元口袋似的装满了各种清扫工具。

“哼哼，真不愧是有着‘清理人(Sweeper)’称号的女人啊。”

“会这么叫的只有你吧。”

灯代白了我一眼，吐槽道。

“那么大家伙，开始扫除咯～”

在我们扫除队长的号令之下，队员们各自开始自己负责的工作。我所负责的是擦窗子的工作。首先，我把三角巾蒙在脸上做好准备。话虽如此，我并不是怕室内尘埃一类的东西，也不是对扫除有多大的热情。

你问我为什么要把三角巾蒙脸上？

那必须是——因为帅爆了啊。

蒙面这种行为，有着与眼罩相仿的背德魅力。用围巾或是高衣领半遮着脸的角色，基本上都是又神秘又时髦。

我检查了一下自己映在窗玻璃上的样子。

……哦，这感觉不错。虽然用的是朴素的白色三角巾这点比较遗憾，不过整体效果可真棒啊。

我为了挑战新的高度，向剩下的三角巾伸出了魔爪。先缠在头上，然后以绝妙的角度拨歪，让它只盖住左眼。

……哦哦，帅爆了。右眼之外全都被盖起来的我帅爆了。好像卡卡西老师一样帅爆了。

而正当我在窗前陷入愉悦之中的当口。

“啊，寿君，三角巾戴歪了哦。”

旁边的鸠子又帮我把我头上的三角巾给戴正了。

“……”

“咦，怎么了吗？”

“……你这个人啊……你这个人啊……”

“嗯？什么？”

“……不，谢谢。”

“嗯，不客气。”

在她开朗的笑容之前，我什么话也说不出来了。

说来她从前就是这样啊。

穿个低腰裤她就会说“啊，掉下来了”帮我拉起来，故意没系校服扣子，她就会说“啊，忘系扣子啦”帮我系上，把衬衫放在裤子外面她就会说“啊，衬衫跑出来了”然后帮我塞回去……

要是将来当上母亲，肯定会是那种会把孩子辛辛苦苦做的破洞牛仔裤修补得完好如初的母亲吧。

“得了，还是开始扫除吧。呃，抹布在……”

“啊，寿君，不对不对。擦窗户不用抹布，用报纸就可以。”

“啊，是这样啊。”

我边感慨于这种生活小知识，边用报纸擦起了窗户。不留死角仔仔细细地擦，够不到的地方就踩在桌子上擦。

而鸠子，则在旁边擦着窗框。

“锵锵～鸠子棒和旧牙刷～”

她从围裙口袋里拿出各种清理工具，灵活巧妙地使用缠了绷带的一次性筷子和旧牙刷，边哼着小调边把容易积尘的窗框清理得干干净净。

“你怎么那么开心啊，大扫除很有趣吗？”

“很有趣啊，脏东西都不见了很开心，干干净净的也很舒服啊？”

“哦。”

我茫然地点点头。

可是，虽然有些对不起鸠子，但我可没那么喜欢扫除。我还是想能不做就不做，能偷懒就偷点懒。

于是乎。

我决定拿出我的锦囊妙计。

“千冬Ａ梦～”

我哭着去央求正负责擦桌子的小千冬。

“创造个能飞快收拾掉扫除的工具吧～像那种垃圾嗖的一下全都不见的～”

《创世(World Create)》

创造任何东西的异能。

只要借助小千冬的力量，区区扫除肯定不在话下。就让她造个戴森的吸尘器或是伦巴什么的吧。

※戴森和伦巴都是日本畅销的吸尘器品牌。作者表示我就是不打码。

小千冬转过头来。

“真拿你没办法啊，安藤（嘶哑的声音）。”

出乎意料地，她十分配合地装起了腔。虽然模仿水平惨不忍睹，但是很可爱。

“嘀哩嘀哩嘀哩哩～”

小千冬装出从口袋里拿出什么的样子，想要创造出能够轻松打扫的工具。

“‘黑洞’。（嘶哑的声音）”

“给我慢着！”

我全力制止了她发动异能。

“小千冬在干什么啦！为什么要一口沙哑的声音创造如此可怕的东西！？”

“垃圾，全都会嗖的一下消失。”

“不光是垃圾好吗！一切都会嗖的一下不见好吗！话说回来……小千冬能创造黑洞吗？”

“嗯，大概。”

哎呀，这种只要提起劲来就能做到的感觉是怎么回事。什么都能创造的异能真的是太可怕了。

正当我再度实感到《创世(World Create)》涵盖范围之大的时候。

“呐呐，寿君，快看快看！”

和小千冬拥有同等级的大规模异能的伙伴向我说话了。鸠子像是已经清理完了窗框，开始擦起了地板。

“快看，我试着使用了异能呢～”

一听到这句话，我背后一抖。

《五帝(Over Element)》

掌握，并支配自然界存在的一切元素的力量。

只要有意，就可以将一片森林尽数焚毁，将一座城市尽数淹没。这种高输出且可以大范围发动的能力，简直都可以称作是灾难。

凶恶至极，杀伤之高，实乃令人胆寒。

“你看你看，抹布一直是湿的呢～”

“…………”

拥有此等可怕的能力，鸠子却找到了“让抹布一直保持湿润”的用法。

《五帝(Over Element)》之一，水之力。

操纵大气中的水分，将抹布的干湿调整到完美的状态。她手中的抹布正处于“柔软且湿润(Soft & Wet)”的状态吧。

※柔软且湿润，JOJO第八部主角东方定助的替身能力

“……比起拥有何种力量，更重要的是拿那份力量去做什么啊。”

我叹了口气喃喃说道，不过感觉自己意外地说出了很深奥的话。

“哇，好厉害。这样擦多久都可以哦～”

鸠子匍匐着在房间里各处乱窜。保持湿度的抹布在期间一直不会干掉，也不需要中途投洗（虽然应该还是有必要把污垢洗掉的）。

“真开心啊，你。”

“嗯。寿君，异能好厉害哦。”

虽然关于异能很厉害这点我是大大的赞同，不过我还是想大喊异能厉害也不厉害在这啊。

居然还用一脸至今为止最兴奋的表情使用异能……受不了。

我深深叹了一口气，然后重新回去干自己负责的擦窗工作。

不一会，窗子也基本上擦完了。

因为手空了下来，我就在房间里左看右看，寻找着能不能帮上谁的忙。唔，看上去最累的……是灯代呢。

“用我帮你吗？”

我向正埋头整理书架的灯代搭话。

“好啊，帮大忙了。我有点忙不过来……”

一脸疲惫地如此说道的灯代身边，散落着无数的书籍。

“‘神的古书店(God-off)’的整理，一个人来干想必力不从心吧。”

“不要一脸理所当然地用那个称呼好吗，除了你之外根本没人这么叫。”

说的也是哦。

从入部当初我就一直这么叫，但现在这个称呼也没固定下来。

我满怀尊敬地给靠在文艺部一面墙前一字排开的巨大书架起了“神的古书店(God-off)’”的名字。

历代前辈们硬塞给——不对，转让给我们的书本日积月累，如今数量可观。从纯文学到亚文化，甚至时刻表和摄影集，各种体裁类型的书籍汗牛充栋，堪称书本的宝库。

灯代所进行的，便是把这些杂乱无章的书本重新排列整齐的工作。

“明明每次都尽量读完了就放回原位的，为什么会变得这么乱呢？”

“这也无可奈何吧？本来藏书就乱的要命，还有一堆缺卷的漫画和杂志呢。”

我开始和灯代一起整理书本。把系列作品按顺序排好，考虑种类和书本身的大小按照外观摆放整齐，顺便再在抽出书本的时候用干布擦拭书架。

虽然是个相当费力气的重活，但对于爱书的我来说，思考书本如何在书架上排列组合，意外地很有意思。

“……不过还真的什么书都有啊。哦，这还有本《血型性格分析》。说起来这玩意好像流行过一段时间啊，血型什么的。市面上还出了一堆差不多的书。”

“现在倒也不能说是完全没有啦。真是的，血型什么的多无聊。”

“怎么，灯代，你不喜欢这种东西吗？”

我感到有些意外。在我印象中，女生不就是喜欢这种运势之类的缘分测试之类的吗。

“不算是不喜欢……不过单纯就是像这种书里对B型的解释基本上都不怎么样，所以挺烦的。”

“说起来你是B型哦。”

她这么一说我的确也觉得，B型总是给人一种不好的印象啊。

说什么“自我中心”啊“自私任性”之类的。

“而且B型不是和大猩猩一个血型嘛。”

“我才没有关心这种事情！”

无所谓的小知识：大猩猩的血型只有B型一种。顺便多说一句：黑猩猩和猩猩只有A型。

灯代闹起别扭般地嘟起了小嘴，可最后还是自暴自弃地说道。

“这一点上你就不错是不是。O型总是给人不错的印象吧？”

“唔，咳，感觉也是啊。”

我模棱两可地点点头，边翻开手中的书。随便翻到的某一页，看上去似乎是恋爱特辑的一页。

“啊，真的哦。‘心胸开阔的O型男不管和谁都能情投意合’。果然O型评价颇高啊，我好厉害。”

“B型呢？B型女怎么样？”

灯代明明刚刚还说无聊，却探过身来往书里看。看来果然还是有兴趣的嘛。

“我看看……‘任性而又自我中心的B型女，最不适合和A型交往。和B型、AB型也不会特别投缘。’”

“……唉，果然啊。”

看到文章的瞬间，灯代便鼓起了脸颊。

“哎哎，别挂在心上。这种东西什么根据都没有啦。”

“……没挂在心上。才没挂在心上。”

“你这不是很挂在心上吗。”

“我才超级没挂在心上。”

灯代明显不愉快了起来。

我边苦笑着，边继续看文章。

“‘B型女最适合的恋爱对象是O型男，不如说同O型男以外谈恋爱肯定不会有好结果。’它这么说哦，哈哈哈。”

读到这毫无根据可言的文章，让我不由得笑了起来。这书的作者是跟B型女有仇吗。

带着对这无聊至极文章的调侃，我用一种轻佻的口吻说道。

“灯代，这样你不就只能和我交往了嘛。”

“诶？”

一瞬间，灯代的脸色变得严肃起来。

半张着嘴，眼神愣愣地盯着我。

“嗯？”

“诶，诶？交，交往是……”

“啊，不对，这个……刚刚那不是说我，而是说O型男的意思……”

“我，我知道的啦！”

灯代满脸通红地怒喝，然后把血型书从我手里抢了过去。

“说，说到底，扫除中不要读书啦。要是不想认真搭把手的话，就别烦人赶紧一边去啦！”

我还没来得及道歉，就被她推着背后，从整理书架的工作排除了出来。看来我是惹着她了。

没了容身之处的我，就跑到了正整理着文件的彩弓那里。我从背后向面对着在桌子上堆成山的文件的彩弓搭话。

“彩弓，用不用我帮忙……彩弓？”

我本以为彩弓肯定在用令人目不暇接的速度处理着工作，没想到彩弓却停着手。她正怀念地看着手里拿着的一张纸。

“……啊，安藤。”

“怎么了吗？看你呆呆的。”

“抱歉。就是找到了件有趣的东西。”

她这么说道，把刚刚盯着的那张纸给我看。

“怎么样？很怀念吧？”

正如彩弓所说，那是一件引起我怀念感情的东西。

贴在纸面右上角的照片，细心注意不写错字漏字的圆珠笔字，虽然只是一夜之功但姑且过了脑子思考的内容。

那是——我用在入部测试的简历。




第三章 面试，或者是虚无
虽说是入部测试，但也并非要去做什么困难的事情。我只是想进行一次形似的面试而已。

“报告！”

随着一声精神十足的寒暄，安藤同学走进了部室。他伶俐地走到我面前——然后坐在了放在房间中央的椅子上。

“那么，安藤同学。”

“在！”

“请回去吧。”

“好的！——诶诶诶！？为，为什么！？我还什么也没做吧！？”

“刚刚在我说‘请坐’之前就擅自坐上椅子了吧？要是招聘的话这时候就已经出局了。”

“这难道是那么严峻的面试吗！？”

咦，这可真是奇怪。

我自己也本来没想做到这么严格，但就是不由自主地说出一些强人所难的话欺负他了。

难道是因为这位少年很有欺负的价值吗。

他的面容与态度绝妙地刺激着我心中的施虐感情。

“总而言之，擅自坐下这件事我就宽大处理，下不为例。”

“……明白。”

“那么我们开始面试。不过，在那之前……”

我把眼神朝向他的腿上，说出了自己的疑问。

“你那裤子只有一只裤脚卷起来是怎么回事？”

他一进来我就有些在意这点了。

只有右脚的裤腿不三不四地卷了起来的谜样打扮。

“诶……不，这个是……我走着走着就不知道什么时候就变成这样了……不，不是我自己弄出来的……”

“太不伦不类了，请把它放回去。”

“但，但是，不这样的话不平衡感就会……”

“太不够检点了，请把它放回去。”

“……好的。”

安藤同学迅速把裤腿放了回去。

难道他是觉得这样做很帅吗？

如果真是这样，他的将来可真叫人担心。

不。现在就叫人担心。

“那么开始面试。首先……我想想。”

我装作看着手中的简历——说道。

“请尽全力搞笑吧。”

“诶诶诶诶诶！？”

安藤同学大叫了起来。

啊，反应真是不错啊，这个少年。

让人不禁蠢蠢欲动啊。

“高，高，高梨学姐！这也太突然了一点吧！？这种时候一般不是动机愿望吗！我可都背了十张草稿纸的高尚动机美好愿望了啊！”

“我不准备这样按部就班地面试，我们部需要的是临机应变的能力。”

“……真的假的，文艺部是这种积极向上的社团活动吗……？”

安藤开始抱头苦恼，但最终还是一副做好了心理准备的样子抬起头来。

“好！那我要开始了！”

“啊，你要做吗？”

怎么办呢。

我要求这个的目的只是让他为难而已，所以没想到在这种状况之下，他居然真的想要表演搞笑。

我反而变得为难了。

“第一名，安藤寿来！平成假面骑士系列变身姿势大串烧！”

“……抱歉，安藤同学。是我错了，饶了我吧。”

几分钟后。

最先投降的居然是我自己。

因为……太长了。

“诶，已经够了吗？才到龙骑的第七个人而已啊？”

平成假面骑士系列作品有十部以上，这点我多少有了解。但没想到才到第三部，就已经花了这么多时间。

而且……质量太高了。

当然，没看过原作的我没办法判断他模仿得有多像……但他动作的熟练程度真的非比寻常。

究竟要在变身姿势上浪费多少时间，才能达到这样的熟练呢。

“那个，叫龙骑什么的里面到底出现了多少位骑士啊……？”

“十三位。”

惊讶。看来还要有很长啊，投降真是做对了。

假面骑士在我不知不觉之中似乎已经进化到如此地步。还是找时间借张碟来看好了。

“不过，第十三位骑士奥丁因为没有人类形态所以没有变身姿势呢。啊，但是还有个叫抉择者的骑士……啊，但是这个抉择者到底该不该算骑士在粉丝之间也是有相当的争议的……”

“已经足够了，谢谢。”

“诶，怎么这样……我还想着等这个完了再来假面骑士飞踢大串烧的……”

“你怎么那么兴致勃勃的？”

“哎呀～本来一开始还挺不好意思的，不过玩着玩着就开心了起来。”

安藤同学乐呵呵地笑着说道。这个男人难道没有什么羞耻心吗？

“……那么我问下一个问题。”

虽然有些疲惫了，不过我还是再次看了看他的简历。

看了看——

“……噗噗！”

结果——我不由得大笑了起来。

我怎么做出这么没礼貌的事来。

☆

“哇，好怀念啊，这份简历。”

大扫除的中途，我看着彩弓找到的简历说道，其他的成员也都凑了过来。

“啊，这是什么来着？记得去年只有安藤经历了一场面试啊。惹得彩弓怒发冲冠。”

“不要用怒发冲冠这种说法啊，灯代。”

彩弓苦笑着。

“只是觉得同为人类都为他羞耻而已。”

“这比怒发冲冠还要恶劣吧！？”

“我当时还想要请你立即停止做人呢。”

“这比让人去死还要残忍吧！？是让我带上石鬼面的意思吗！？”

“不过说回来，这还真是叫人怀念啊。我都完全忘掉自己把它归档作重要文件了。”

彩弓一副沉浸在回忆之中的样子，把简历递到大家的眼前。

“安藤，把这个给大家看看没有关系吧？”

大概是因为关乎个人信息，彩弓寻求了我的同意。因为没有什么特别的问题，我就同意说“可以的”。

“当时真的是不得了啊。我看到这份简历的一瞬间，就觉得特别特别可笑，特别特别滑稽，根本憋不住……”

“啊，说起来当时不知道为什么彩弓捂着嘴出去了呢。”

因为面试官中途退场，我最后不了了之地合格了。

唔。

居然对人认认真真写出来的，毫无问题的简历笑得出来，彩弓的笑点还真是难以捉摸啊。

所有人聚在一起，看起了我的简历。

•爱好及特长

“观察人类”

“出，出现了！问到爱好就说是观察人类的家伙……”

灯代表示被吓到了。其他的成员反应也大同小异。

咦，奇，奇怪哦。

明明觉得要是说爱好是观察人类就能被刮目相看说什么“这家伙……在用和其他人不一样的视点观察世界……”之类的话呢。

“怎，怎么了大家。爱好是观察人类有，有什么不好！观察人类哪里有错吗！”

“请冷静一下，安藤。观察人类本身并不是什么不好意思的事情。反而可以说，这是作为人理所当然的行动。俗话说以人为鉴，人与他人的关系之中，能学到的东西是很多的。”

“那……”

“我只是想说，觉得这是什么值得自豪的事，还恬不知耻地向他人宣示，这种行为才是不正常。”

“…………”

我被她批评的毫无还嘴之力。

在我沉默的当口，彩弓又往下说道。

“看到‘观察人类’的时候还能忍住不笑，可看到下一行的那一刻，我的肚皮都要笑裂了呢。”

她边说着，边指向下一行字。

•觉得自己与他人相比优秀的地方

“对他人没有兴趣”

“这和爱好完全矛盾了好不好！”

啊，真的。

我两行之内就自相矛盾了啊。

“爱好是观察人类，却说自己对他人毫无兴趣……到底是哪样啊你。”

“不，我是……你看，就是那个，怀抱着这种无果的矛盾生活的人……”

“然后，在已经笑裂的肚皮上伤口撒盐给予了最后一击的，则是再下一行。”

•觉得自己与他人相比不足的地方

“没有感情”

“……噗噗！哈哈哈哈哈！”

灯代忍不住爆笑了起来。被她所感染，连彩弓都回忆起来，开始大笑。

“哈哈哈，糟糕，糟糕，肚子好痛……哈哈哈哈，没有感情……你那里没有感情啊。你全身都是感情好不好……哈哈哈！”

“呵呵，呵呵呵呵，的确呢……安藤在我碰见过的人中也是数一数二感情丰富的人啊。呵呵呵呵。”

灯代已经开始敲桌大笑。而彩弓则似乎因为性格所致不愿大笑，正用两手使劲扯着脸颊拼命忍着。因为这样，她的表情变得有些奇怪。

被两名女生所大笑，我感受到了猛烈的羞耻心。

“这并不可笑嘛！！”

“不要像宇水那样发火嘛……哈哈哈。等等，我不行了。被戳中奇怪的笑点了……”

※鱼沼宇水，《浪客剑心》人物，（＃眼Д心）＜　何が可笑しい！！←名言

“你，你们两个干嘛这样嘲笑人写的东西……很没礼貌耶！我这个心灵宽广的Ｏ型男也会生气哦！”

“都说会生气了……！这不是很有感情嘛！这不是喜怒哀乐样样齐全嘛！哈哈哈哈！”

“～～～～！”

该死！为什么会这样……！

明明以为说自己没有感情，大家就会说“这家伙有种不明来由的危险感……他到底心怀着多少疯狂与黑暗啊……过去在他身上到底发生了什么……”之类的话用恐惧与敬畏的眼神看着我！

当我因为过度的羞耻而一语不发的时候，小千冬拉了拉我的校服外套。

“安藤，没有感情吗？‘

“小千冬……啊，是啊。我没有人类应有的感情……“

我述说着充满了无限虚无的内心。

小千冬不可思议地想了想，又突然说道。

“呐，安藤，喜欢千冬吗？”

“哎……啊，嗯，当然。小千冬可是我们重要的伙伴啊。”

“这不是，有感情嘛。”

“……啊！不，不对不对！我没有感情，所以一点也不喜欢小千冬啦！我对他人真的一点兴趣都没有啦！”

“……是嘛。”

“啊，对不起不要这么失落！骗你的骗你的！其实我非常喜欢小千冬的！”

“这不是，有感情嘛。”

“唔……”

“安藤，大骗子。”

“唔唔。”

“唉，安藤，今天也是莫名其妙。”

她向我叹了口气。

连小千冬都不明所以了。

“……混，混账！混账！”

我因为不甘和沉痛，当场冲了出去。全心全意地，一溜烟地冲了出去，却没走两三步就撞到了人。

“哇，寿君，突然跑起来很危险的！”

我被抱进了温和地微笑着的青梅竹马的胸怀里。

“怎么了，寿君，满脸通红的？”

“不，不要说什么满脸通红！”

我说出了切实的心里话。

“鸠子……你听我说。大家都耍我……谁也不愿理解我，谁也不愿意理解我心中永劫一般的空虚……那无法填补的伽蓝堂之心啊——”

“茄蓝糖的心？”

“才不是哩！不是茄蓝糖是伽蓝堂！”

伽蓝堂是表达什么也没有的状态的超酷用语。茄蓝糖就是个莫名其妙的东西。

※茄蓝糖，原文是ギャランドゥ，来自西城秀树1983年发行的单曲名。没有什么特别的意义。事务所给的解释是“gal and do”

“可是，寿君不可能没有感情的呀。寿君感情很丰富啊，小学时的通知单上都写着‘感情表现多彩，情绪丰富’呢。”

“有，有写到这种东西吗？”

“还写着‘比较好动，不愿意好好听人说话，请多加注意’呢。”

“这个和现在没有关系吧！？”

“没关系的，寿君。”

鸠子说道。

露出温柔的笑容。

“寿君才不是空空荡荡呢，毕竟好好的拥有着感情呢。”

“……不，鸠子。我不是这个意思啊。我虽然忧心于自己没有感情，但并不是想让人否定这一点……不如说我想让人承认这一点啊。”

鸠子完全没能理解我复杂的想法，继续和蔼地说了下去。她看上去是真的在考虑我，真的在为我担心。

鸠子微微一笑。

“我这个青梅竹马来作证，寿君可是心地善良的男孩子。”

那是——如同圣母一样的温暖笑容。

之前感受到的羞耻感情全部消失不见，心中被温暖所充盈。

啊。

是这样。

这原来是这样。

在这手掌上的就是——

心啊。

※↑这句在原文里整整占掉了一页。

“你玩的还挺飘逸啊！”

似乎终于笑够了的灯代向我吐槽，但我毫不在意，颤抖于得到感情的喜悦。

“哼哼。哼哈哈哈哈！基尔迪亚•希恩•咒雷，复活！从前作为残忍的冥府之王穷尽暴虐无道之举，却逐渐对自己充满流血与尸骸的日常抱有疑问，结果自觉自己罪孽深重，将自己投入牢狱幽闭后过着后悔与忏悔的每日，慢慢地心灵与感情如腐烂一般衰退——但死后，转生为‘安藤寿来’之后，因为同心地善良的人们的接触而学会人心的现在的我毫无任何死角！”

“设定好长！背景好沉重！真亏你能在一瞬间想出这么多东西啊！”

“谢谢你，鸠子！因为你，我回忆到了人心！”

“真的？诶嘿嘿，那太好了。”

“现在，我感觉我不会输给任何敌人！——唔，这是‘它们’的气息……而且还是古代种……？哼哼，有意思，可不要以为我是从前的我。现在我就能使用那一招。‘那个人类’留下来的，只有人类能够使用的绝技！唔哈哈哈哈！”

我，马力全开！

顺从自己高昂的情绪，从部室冲了出去。

全心全意地，风风火火地奔赴战场。

然后。

然后——十分钟后。

因为没人来追我，我就很平常地回到了部室。

大家都跟没事人似的继续大扫除了。呜呜呜。




第四章 勇者，有时是魔王
当做给安藤同学的入部测试的面试，由于我这个面试官因为忍不住笑而中途退场，以并非本意的形式结束了。

这完全就是我自己的失误。既然这样，我也没办法拒绝他入部了。感觉我自己好像不战而败了。

莫非这是他的阴谋？就是为了让我捧腹不止才故意写出那种必定引人大笑的简历吗——虽然我也一度这么怀疑过，但在同他一起进行社团活动的过程中，我理解到，那份简历毫无疑问就是他的真心。

理解到安藤寿来这个人。

只不过是一个中二病患者而已。

“彩弓真厉害啊。”

这是某天社团活动时的事情。

顺水推舟地让安藤同学入了部，然后经由里见老师的介绍，千冬成为我们的伙伴，五个人的社团活动开始成为日常的某一天的故事。

那一天，其他三个人因为各自的原因要晚点来，只有我和安藤同学在部室里。

“安藤同学。厉害是哪里厉害呢？”

“就是那个呀，那个。敲计算器的技术。”、

他指着我的手说道。而我正在用计算器计算部费。因为不要说会计，连副部长都没有选好人来干，所以处理这种杂务也是部长的职责。

“居然能用左手敲计算器，右手进行记录呢。”

“这种程度算是普通了。这些对干簿记和会计的人来说可都是必须技能。”

“……我就是在说把这种簿记和会计的专业技能熟稔于心这一点很厉害啊。”

“而且我原来是左撇子，比较擅长这种事情。反着也可以的，你看。”

我开始和刚刚相反，用右手敲计算器，左手记录。安藤同学就“唔哦哦，好厉害”地感动了起来。我有些自豪起来，不过他这么夸我，我还感觉有些不好意思。

“但是，原先是左撇子，也就是说现在被矫正成右撇子了吗？”

“是的。左撇子还是有各种各样的不方便的。”

“唔。可是最近的社会不是变得对左撇子友好起来了吗？像剪刀也有左撇子专用的卖。而且不都说在体育方面左撇子比较有利嘛。”

“我祖母是个严厉的人,所以我很小就被矫正过来了。当然，我现在很感谢她。”

就算社会变得越来越对左撇子友好，也一定会有限度。例子不胜枚举……比如日文基本上都是以右手写字为前提的文字。

“就算说是在体育领域有利，也是要分情况的。比如在棒球中，左投手和左击球员虽然有一定优势，但守卫位置受限所造成的劣势不是更大吗？”

“位置受限？诶，棒球里有左撇子跑不了的位置吗？”

“一类以外的内野手因为‘向一垒送球会慢’的理由不适合左撇子来跑。另外，一般认为左撇子也不适合捕手的位置。”

当然，这也只是说不适合，并不是说不可能。但是，在比高中棒球更高水平的比赛中，基本就没有左撇子选手担任二垒、游击、三垒、捕手的位置了。

“唔。”

安藤同学似乎有些不能接受。

“力量棒球里左撇子跑游击的角色培养起来完全没有任何问题啊。”

“力量棒球也说明不了任何问题啊。”

“强棒出击里兔丸不是守二垒的嘛。”

“强棒出击也说明不了任何问题啊。”

※力量棒球，KONAMI的招牌棒球游戏。强棒出击，又译《野球长打王》，铃木信也作网球漫画，实际上充满了很多物理上不可能的棒球招式。

“但是这样一来，彩弓就不是左撇子而是双撇子啦。越来越厉害了呢。”

“这不是什么大不了的事情，毕竟我也不算是完全的双撇子。拜祖母所赐，使筷子写字都是右手比较熟练，不过体育方面果然还是左手使得习惯……”

我不以为意地说道。

“所以比起说双撇子还不如说是Cross-dominance更为确切呢。”

“C，Cross-dominance！？”

一瞬间，安藤同学探出了身来。他瞪大了眼睛，眼神也变了。事出突然，我有点被吓到了。

“对，对。怎么了吗？”

“……Cross-dominance，Cross-dominance。那，那个超帅的词是什么！？难道是什么必杀技吗！？”

“…………”

看来，他的灵魂似乎对帅气的词语有了反应。

这位少年还真是莫名其妙。

“Cross-dominance指的是不同活动对应不同惯用手的现象。翻译的话可以写成混合利。”

虽然我作了解释，可安藤同学依然心不在焉，向我投来羡慕的眼神。

“好厉害……彩弓好帅，我也想成为混合利啊……”

“是这样吗？实际上这也就是半吊子的双撇子……单纯在不同时间和场合惯用手不同而已……”

“不不不，混合利才绝对是最棒的啊！双撇子什么的左右利击球员什么的根本不能相提并论！”

“你是说……在语感方面吗？”

“好棒哦……我也想在日常生活中若无其事地使用非惯用手然后说些‘哦，我是混合利的’之类的话出来哦。”

“…………”

这是怎么回事呢。若无其事地使用左手之后又说是什么混合利的自己莫名感觉有些羞耻了起来。明明我并没有想炫耀……

不过，话虽如此。

被人用羡慕的眼光看着，我并不会不舒服。

不如说，怎么说呢。

他的反应——实在是非常的有趣。

“安藤同学。我们换个话题。”

“是什么呢。”

“在高层建筑之中有一种特别高耸的超高层建筑，也就是所谓的‘摩天楼’。这个‘摩天楼’是某个英语词汇的译语。你知道翻译之前的英语词汇是什么吗？”

“不知道。”

“答案是——Skyscraper。”

“S，Skyscraper！？”

“它的意思是——刻划天空之物。”

“刻，刻划天空之物！？”

和刚才一样，安藤同学的眼神改变了。真是符合期待的反应。

不如说……已经超出期待了。他已经开始开心得颤抖起来。

“怎么会这样……摩天楼居然是这么帅气的词语的翻译……以前我只觉得‘这要不是摩而是魔的话明明会更帅的’而没有多加注意……”

摩天楼这个名字的意思，就如字面所说，是摩(逼近)天的高楼。

也就是Skyscraper的直译。

“《刻划天空之物(Skyscraper)》……好厉害啊。不需要多加修正就已经如此完美，拿来做最终Boss的异名和必杀技都无可挑剔……没想到自然界里居然还沉睡着如此的词语……”

安藤同学边自言自语边沉浸在自己的世界里。

对于我告诉他的事情，他的情绪变化十分有趣。

看着这样的他，我不禁露出了笑容。

哎呀，感觉这孩子真可爱。

如果自己有弟弟的话会是这种感觉吗——当我正在这么乱想的时候，安藤同学从自己的包里拿出了一本黑色的笔记。

他心无旁骛地开始在上面写起什么来。

据灯代同学所说，那似乎是安藤同学的黑历史笔记本。咳，无论谁也会有类似于这样的笔记吧。虽然不算是黑历史，不过我也有不能见人的那一两本笔记呢。

不过……我难以理解特地把这种东西在别人眼前拿出来的心境。

恐怕他是一心以为拥有不知来历的黑色笔记的自己显得十分帅气，想要对别人炫耀吧。

要是安藤同学是死亡笔记的拥有着，大概当天就要被抓住吧。

“啊，彩弓。”

安藤同学从笔记本上抬起头来。

“Bible的拼写是什么啊？”

“Bible，是说圣经吗？”

“嗯。”安藤点了点头。

他为什么想要知道Bible的拼写……不用想也知道吧。理由我能想到好几条。最有可能的是，想在笔记本标题栏上写的那个‘红色圣经’几个字上面标上时髦的读音吧。

Bible的拼写自然是B-I-B-L-E。

我本来想普通地告诉他——可内心里，突然产生了一种猛烈的恶作剧的心理。

“彩弓？咦，不知道吗？”

“不不，当然知道。”

我拼命忍着不笑。

“Bible的拼写是V-I-V-R-E。”

我写在纸上告诉他，安藤的表情便愈发兴奋起来。

“原来如此，谢谢！”

“不不，我只是做了部长该做的事而已。”

“哎呀～彩弓真是见多识广啊。能有彩弓这样优秀的学姐，我真是幸福啊。”

他直率的感谢让我心中产生了罪恶感——才怪。我已经快要忍不住笑了。

这孩子太有意思了……！

“咦，咦，彩弓，怎么了，突然发起抖来……”

“没，没事……”

我狠狠掐了大腿一下，拼命保持平常的表情。

要忍住，高梨彩弓。绝对不能在这种时候笑。让他一直这么误会，一直这么不明就里，之后肯定会发生很有趣的事情。

对可爱的学弟做出这样的事情，我也许是个坏女人。可是，我就是忍不住想要这么做。

越是可爱，就越是想要调戏。

我现在开始期待起安藤同学察觉拼写其实是错误的那一天。

呵呵。

呵呵呵呵呵呵。

☆

七月某日。

我坐在部室的桌旁，眼睛盯着笔记本电脑的屏幕。

屏幕上显示的是——RPG的初始画面。

“我说大家最近怎么偷偷摸摸地在搞些什么……”

我边欣赏着庄重的BGM，边对其他成员说道。

“没想到居然在自制游戏啊。”

今天，等待着和往常一样到达部室的我的，是得意洋洋满面笑容的四位女生。

“呵呵，能给你惊喜真是再好不过了。”

“可是你们好见外啊，这种有趣的事情我也想参加啊。”

“我们是想让安藤同学不带先入为主的观念测试游戏。因为要是参加了制作，就不可能以纯粹的心情享受游戏了。”

“原来如此。”

“参考安藤同学的意见将游戏完成后，也许在今年的文化节上发表也会很有意思呢。”

就是说这也算是文艺部活动的一环吧。毕竟最近的游戏，特别是RPG中故事情节渐渐成为了重要的组成部分，制作游戏也可以说算是和文艺活动挨得上边。

“可以吗？我对这类游戏要求很严格的。我玩家的眼界可是很高的。”

“……安藤说话还是跟平常一样让人微妙地心烦呢。”

“寿君在我之前给他推荐手游的时候也说过一样的话哦，虽然结果好像比我还沉迷。”

灯代和鸠子听到我的话，露出了微妙的表情。

“总而言之，安藤同学。首先试玩一下吧。”

被彩弓所催促，我坐在桌旁，准备开始玩游戏。

“话虽如此……游戏是那么简单就可以做出来的吗？”

“最近这种制作工具有很多，背景和音乐之类的也有免费素材，就算没有特别专业的技能也能作出质量尚可的游戏。”

彩弓边这么说，边按下了回车键。

然后，游戏的标题显示了出来。

《Puzzle＆Tales of Dragon-fantasy》

“……感觉你们太会玩了啊，简直就是理直气壮地花样作死。”

“我们是按照‘与其在标题上下功夫，不如在内容上下功夫’的理念来制作游戏的。这种地方就不要在意了。”

我继续游戏，然后屏幕上显示出了 “请输入您的名字”的画面。看来这是一个传统的RPG。

名字的字数限制是四个字，微妙地有些少。

“该死，这样我不就没办法输入我的真名基尔迪亚了吗！”

※基尔迪亚原文ギルディア是五个假名。

“就是为了……不，这还真是遗憾啊，安藤同学。”

彩弓露出了微笑。而这时，灯代又和我说道。

“安藤你是玩这种游戏时起自创名字的那种类型？”

“哦，那当然。”

“哦。我是那种只用官方名字玩的类型。鸠子呢？”

“我基本上就用自己的名字啦，虽然只玩过寿君那里借来的游戏。小千冬呢？”

“千冬，是随便起。”

这部分算是各有喜好吧。

我陷入了沉思，思考起个什么四个假名的名字。唔唔，看来这游戏不是那种浊音点会额外占掉一格的低端游戏啊。这样一来……

“仙那度(Xanadu)”※原文ザナドゥ 四个字

“哼哼，完美。”

我不由得露出了笑容。

仙那度，意思是世外桃源。又称克沙那度(キサナドゥ)，用罗马字写出来就是“XANADU”。用X开头的单词什么的……也太帅了吧！

仙那度，帅爆了。

确认您的名字叫“仙那度”吗？

毫不犹豫地选择“是”。

仙那度的冒险，现在就要开始——哪曾想。

真的确认您的名字叫“仙那度”吗？

居然又让我确认名字，看来这系统做的还真是谨慎啊。我又一次选择了“是”。

真的真的确认您的名字叫“仙那度”吗？不会反悔吗？

我一边想着怎么那么麻烦，一边再次选择了“是”。

……哎？真的？真的叫“仙那度”吗？

你不是来搞笑的？认真的？

“旁白的口气怎么变了！？”

虽然我有些不知所措，但还是选择了“是”。

等下ｗｗ　哎ｗｗ？

难道你觉得这名字很帅嘛ｗｗ

仙那度ｗｗ

土爆了ｗｗ

你这种货将来肯定会给孩子起奇怪的名字吧ｗｗｗｗ

“彩，彩弓！？旁白一直在嘲讽我怎么回事！？一边种着草一边跟水贴一样嘲讽我搞得我很不愉快啊！”

“因为就是这么制作的。”

“……诶？诶？话说这个游戏知道我输入的是什么名字吗？是那种会根据不同的名字有不同反应的高等级程序吗……”

“不，输入什么名字都会这样。”

“可是……”

“我预先猜想到安藤同学会输入什么名字，给旁白加上了反应。因为安藤同学会干的事我大体上都能猜到呢。”

“唔……”

可恶，彩弓这个家伙。就会给我耍这些小聪明。

因为莫名地不想再用“仙那度”这个名字了，我就又一次回到了起名画面，再次思考起什么名字。

这次选用的名字是，“洛基”。

这是出现在北欧神话中的神的名字。他也被称作奸诈之神，是一名爱好恶作剧的神明。他也是主神奥丁的义弟。其名字的意义是“终结者”。

洛基，太帅了。

洛基（笑）

你还真是死性不改。

就是因为觉得用神的名字就帅气你才没药医。

“它准确地嘲讽了我！？为什么知道我会输入神的名字啊这个游戏！”

“我早就猜到了安藤同学会在第二次使用神的名字。”

我真是被无比漂亮地看破了内心所想啊。

“……可恶。”

我又一次回到起名画面，输入在阿依努语中有神的意思的“卡姆依”这个剩下的候选项——不，慢着，慢着。恐怕彩弓已经想到我会这样了。

那么，我就故意起个绝对出乎预料的名字！

“啊啊啊啊”

这次就随便乱打字了啊。

要从我的手掌心里逃出来你还早了一百年呢。

“居然又被看破了！？”

“呵呵，太天真了，安藤同学。”

我失望地垂下头去。已经不行了。想在这种心理战上胜过彩弓这件事本身就是不对的。

干脆放弃然后写个正常的名字吧，总之先进游戏再说。

“太郎”

哎呀呀，这个名字还真是正常呢。

难道你学乖了吗？

刚刚还想要耍帅，到这个时候却怕了吗？

你的原则原来不过如此嘛。

真是令我失望。

“我到底该怎么办才好啊！”

我无法从彩弓的手掌心里逃走。

她难道是大魔王吗。

“混蛋……感受到了被录像带里的贝卡斯大人耍的团团转的游戏少年的心情……”

※《游戏王》梗

“呵呵呵，真是遗憾呢。你看，安藤同学，已经没有机关了，所以请进行游戏吧。”

彩弓操作了一下游戏，然后再次请我玩。我已经实在提不起起名的劲儿了，就普通地打了个“寿来”进去。

这次它没对我的名字指指点点，游戏正常地开始了。

那一天——寿来做了噩梦。

本应千年前殒命的魔王复活，开始威胁人类的噩梦。

——寿来，听得见我的声音吗？

——你身上沉睡着巨大的力量。

——请用这份力量，把世界——

寿来在自己房间的床上醒来。

他看向自己的手背，发现那里浮现了一个六芒星的纹章。

唔噢噢噢。这展开还挺热血的嘛。王道燃系展开啊。

画面渐渐亮起，显示出点阵图的人物角色和背景。虽然质量是好几代前游戏机的质量，但这样也有这样的情趣在。

显示转成了可以自己操作的画面，我就随便到处走走，打开菜单窗口看看。

“无道具无装备……不过一开始都是这样啊。”

我操作寿来走出自己房间，走下楼梯。一楼的厨房里站着一位女性角色。大概是角色的母亲吧。

母亲“早上好，寿来。哎呀，感觉广场那边好像很热闹呢。”

母亲“说起来今天城里的士兵要好像要来呢。”

“……这台词太有诱惑性了吧，感觉就想引人出去似的。”

我走出家门。

外面好像村内广场一样的地方聚满了人。我靠了过去。

村民Ａ“……呀，呀啊啊啊啊啊！？”

一名女性村民惨叫了起来。我刚想是不是有魔物袭击，结果——

村民Ｂ“哎呀啊啊，变态！全裸的男人在村里招摇过市啊！”

村民Ｃ“真，真的！呀啊啊啊啊！”

看来，村里的女性是看见了寿来才惨叫起来的。

士兵Ａ“唔，你这个变态！给我抓住他！”

寿来被士兵们围了起来。

因为猥亵罪被判十年有期徒刑，青春时代的全部就都在牢狱之中度过了。

ＧＡＭＥＯＶＥＲ

“这就结束了！？”

“唉，唉。你在干什么啊，安藤同学。全裸在村里阔步行走怎么可能不被抓起来啊。”

“全裸！？这个主角原来是全裸的吗！？”

“看来点阵图不能完整表达出来呢。不过，窗口里不是有好好地写着‘无装备’的吗？”

“无装备是这个意思！？实打实的无装备的意思！？”

“那是自然。这个游戏里无装备＝全裸，所以还有躲着人视线在村里乱跑的玩法。”

“我才不想搞这种危险的玩法哩！话说为什么这个主角睡觉一丝不挂啊！？”

“这个主角有不脱干净就睡不着的坏毛病。”

“唔……实际上好像有这种人所以我也不好批评过度……可，可是，这样的话为什么母亲一句话都没说……”

“那真是位宽容大量的母亲啊。”

“这种宽容我才不要！”

我边抱怨，边点选Continue重开游戏。和刚刚一样，寿来在房间里醒来。

“也就是说……我要在这先好好把衣服穿上就行了吗。”

吸取刚刚失败的教训，我打开了房间的衣柜。

获得“运动衫”一件。

我打开窗口装备“运动衫”。我就不特意吐槽在有士兵和魔王出现的这个世界居然有运动衫文化这一点了。

再次和母亲进行对话，而后走出家门。

吸取刚刚失败的教训，我没有直接走向广场，而是进入了邻居家。

RPG基本中的基本——绕远路拿道具。

居然忘掉这种基本，我也真是大意了。明明第一次玩的时候把自己房间搜个遍就能拿到“运动衫”的。

我在邻居家里到处走动。打开衣柜和宝箱，打碎陶壶和木桶，顺带着调查一下书架。

到最后，我拿到了150金和药草，而且知道了这个村的名字叫“新手村”。

好嘞，接下来就是和人物角色对话收集信息——

房子主人“士兵，就是他！”

——哪曾想，房子主人的人物角色叫了起来。

房子主人“那个男人突然就跑进别人家里来……然后一句话也不说就擅自把钱和东西拿走了！”

士兵Ａ“光天化日之下竟敢抢劫！给我抓住他！”

寿来被士兵们围了起来。

因盗窃罪、非法入侵住宅罪、毁坏财物罪等多项罪名被判十年有期徒刑，青春时代的全部就都在牢狱之中度过了。

ＧＡＭＥＯＶＥＲ

“怎么又是逮捕结局啊！”

“那是当然。未经许可就侵入人家，抢夺财物怎么可能不被抓起来。”

“不不不，这应该是RPG的惯例吧！”

“毕竟这个游戏的主题可是‘道德与礼节’呢。游玩时请保持房间明亮，注意遵守常识。”

“我才不要这种主题的游戏！”

我又一次Continue。这回还是注意多多存档吧，毕竟不知道会在什么时候在哪里碰到怎样不讲道理的坏结局呢。

我总之先装备上“运动衫”到达广场，听村民们说话。

听来的消息是这样的。

似乎在城里流传的传说里有说到，在魔王复活的同时，这个“新手村”中就会出现传说中的勇者。而魔王已经复活的现在，城内的士兵受国王之命，正在寻找会成为这个英雄的人。

勇者的标记，则是身体某处浮现的六芒星纹章——

“——哼哼。就是我啊，喂喂，我我我。那是我啊，我就是传说中的勇者……”

啊，这种“被选中的人”的感觉真是欲罢不能。

果然RPG就得这样啊！

“……安藤玩游戏时会这么开心哦……”

“寿君以前就是会对电视或是游戏讲话的孩子呢。”

“安藤，好恶心。“

虽然感觉一群女生好像在背后说着些什么，不过还是不要挂在心上了。

寿来把右手上的六芒星纹章展示出来，士兵的态度就一下子改变了。寿来被带到了城里，

在谒见之间与国王对话。

国王“喔喔……那个纹章正是传说中提到的东西……少年，你是叫寿来吗。能否听我说句话呢。”

国王长篇大论了一通国家的背景和历史之类的东西，不过概括起来，就是因为从前被封印的魔王又复活了，所以想要寿来这个传说勇者的转世再生去打倒魔王。

真是传统的展开。

国王“本来我想让你尽快打倒魔王……但是，有些臣下对你的力量抱有疑问。所以，寿来啊，能否向我们展示一下你的力量呢。首先作为练手，请去把盗贼打倒吧。”

原来如此，不是突然叫你去打魔王，而是先在附近练练级啊。

因为出现了选项，我便理所当然地选了‘是’。

国王“喔喔，你愿意接受吗，这真是太好了。那么，我就赐予你这件衣服吧。不管怎么说，穿着‘运动衫’也太不成体统了。至于武器，你可以从武器库里随便选。”

寿来得到了“士兵铠甲”。

“说来我还穿着这件运动衫啊。”

剧情结束又可以操作角色了，我就打开窗口，把装备从“运动衫”换成了“士兵铠甲”。

防御力大幅度上升。嗯嗯，终于开始有点RPG的感觉了——

士兵Ａ“你，你这家伙，为何突然就脱下衣服！？”

士兵Ｂ“在国王面前怎能如此无礼！给我抓起来！”

寿来被士兵们围住了。

因为猥亵罪和大不敬罪（以下省略）

ＧＡＭＥＯＶＥＲ

“为什么啊——！”

“在王族面前突然更衣，怎么可能不被抓起来。这个国家可是绝对王政的国家啊？”

“这种地方会描写的这么真实吗！？这可是游戏啊，就设定成角色可以一键换装好不好啦！”

“要更换装备的话就要在更衣室里，最次也要在没有人的地方。这是为人的礼仪。”

“好麻烦！”

“这个游戏的主题是‘道德与礼节‘。”

“……我明白了好不好！”

破罐子破摔了，不争馒头争口气我也要这游戏给通关了。

幸运的是，我在国王说完话的时候存了个档，所以能当场继续游戏。

我暂且先走出了谒见之间。

然后藏在柱子的背后，边仔细注意士兵们的动向，边悄无声息地把装备换成了“士兵铠甲”。

在暗处换好衣服，我心中的大石才落下。

……不对啊，这个游戏哪里不对啊？为什么只是换个装备而已却要跟打合金装备一样感受紧张感与成就感啊……

“呃，接下来只要去武器库拿武器就可以了吧？”

我在城内随便乱逛——的话可能又要秒收逮捕结局了，就一边警戒着一边小心翼翼地在城中行动。

尽量注意走角落，不忘记同士兵和王族寒暄。避免绕远路，无视宝箱。寻找道具之类更是莫要再提。

在王族的居住空间之中保持市民一样的应对方式。

一要谦虚，二要放低姿态，没有三没有四，五要绝对服从！

“真，真能干啊，安藤同学。居然能逃过我设下的重重陷阱……”

“好厉害啊安藤……居然完美地掌握了谦虚市民的应对方式……能扮成这种小人物，某种意义上也算是才能了啊。”

“寿君，好厉害。一般人的模板呢。”

“安藤，超•平凡。”

女生群发出了感叹的声音。

“哼哼。做一般庶民的行为举止可没有人能够超过我！”

……说着说着就悲伤了起来。真的够了啊，这个压力山大的游戏。

我保持着相当谦卑的态度移动，然后终于到达了武器库。

看守“你好。国王已经放过话了，这里的东西你随便拿。”

我就按他所说，在武器库里信步。就在这时，剧情发生了。

叮。寿来右手的纹章开始发起光来。

——……什么，这种感觉是？好像有什么在呼唤我。

寿来就好像被什么引导一般，走到了一把生锈的刀的面前。

看守“嗯？啊，那把刀你还是别拿了，毕竟锈得都用不了了嘛。”

寿来毫不理会看守所说，本能地向刀伸出手去。

叮——————！

碰到刀的一瞬间，纹章就好像在和什么共鸣一样开始疼痛。

下一瞬间——刀上的锈迹全都剥落了下来。

吱啦，吱啦吱啦，锈迹脱落的声音响了起来。就好像这把刀正在为拥有者的归来而抽噎鸣泣一般。

所有的锈迹全都脱落下来，刀取回了它原本的美丽。

看守“我，我听说有一把据说千年之前曾打倒过魔王的传说之刀……那个六芒星的纹章……难道，那把锈刀便是——”

唔哦哦哦哦哦哦！

好燃，好燃啊！这种被传说中的武器选中的感觉！武器与主人的共鸣！简直欲罢不能！

看守“屠戮一切魔道的刀，名字叫——”

寿来获得了“屠魔刀(日文读音：Tomatou)”。

“名字太烂了吧！”

真，真的假的。

这种汉字的组合居然也能组合出这么烂的东西啊……！

“魔王唯一的弱点，便是传说的武器Tomatou。虽然魔王能够让一切攻击无效，但只有Tomatou让他招架不住。”

“……你这么一说给人感觉好像魔王是讨厌西红柿的小孩子呢。”

不管怎么说，武器算是拿到了。

我离开王城，为了去往盗贼团的据点来到了野外。走了不一会儿，我就碰上了野怪。终于能够战斗了。

走到这一步可真长啊……

“青色软体生物”出现了。

……嗯。我理解一下，就不吐槽了。

“接下来，安藤同学。现在我给你说明一下战斗系统吧。”

“诶？没问题的啦。这种事情靠感觉就能把握了。”

“不，请认真地听我讲。这个游戏的战斗系统有些特殊。它采用了一种叫做Shout & Posing System的划时代系统。”

“Shout & ……”

“简而言之，就是语音控制和体感控制。这个游戏在战斗时，需要玩家做出符合当场情况的发言和动作。根据做出的行动如何，来进行伤害值和回避的判定。”

“噢噢，感觉好厉害的样子。”

“来吧，安藤同学。请站起来，对着屏幕做出合适的发言和动作吧。”

被彩弓所催促，我站了起来。

我心中充满了期待。没想到这种红白机风格的RPG里居然还能消受到语音体感控制系统啊。

我狠狠盯着屏幕上的“青色软体生物”，想像自己是主角寿来。以手扶腰，摆出拔刀的姿势，露出无畏的笑容。

“黑暗孕育的魔物啊，在我‘屠魔刀’的刀下化作铁锈消失吧。”

我边说着除了武器以外超帅的台词，边放低姿势。

“轰天安藤流——奥传！‘绝空飞燕阵’！”

刹那间。

毫无一丝踌躇地拔出刀来——摆出这样的动作。

“绝空飞燕阵”

这是在轰天安藤流中最为快速的剑术。使用如同驾驭长空的飞燕一般流丽的动作，将领域内的敌人斩作微尘的神速拔刀术——要是这样有多好。

“……悲哀的魔物啊。愿死亡带给汝安宁——”

背向屏幕，说出一句包含了对高估自己力量的愚者的怜悯，还有对太过强大的自己的虚无感的台词。

叮，收刀的声音响起——用嘴模仿出来，然后摆出收刀的姿势。

……哼哼哼哼，完美。多么高质量的台词与动作！这样一来，肯定就能打出会心一击了！

我回头看向屏幕。但是，画面并没有任何变化。

“咦，咦……？啊，是这样啊。原来如此，台词和动作结束后要选择‘攻击’啊。”

我这么猜着，选择了“攻击”。

寿来进行攻击。咔嚓。“青色软体生物”受到5点伤害。

“青色软体生物”进行攻击。咚。寿来受到2点伤害。

“唔，怎么可能。居然承受住了我的‘绝空飞燕阵’……！”

似乎Shout & Posing System比我想象中的还要苛刻。有意思，就是要这样才有玩头。

我为了使出更厉害的秘奥义摆起姿势——但我突然注意到。

除了小千冬以外的三名女生都趴在了地上。

她们要么是捂着肚子，要么是使劲敲着地板……咦，大家都在笑？为什么？

正当我起疑的时候，小千冬奇怪地向我问道。

“安藤，从刚刚开始就在吵些什么？”

“小千冬……我只是在一心一意地玩游戏而已啊。只是在认真对付这种叫做Shout & Posing System的系统……”

“没有这种系统。”

开发组人员若无其事地如此透露道。

瞬间，我的脑袋变得一片雪白。没有？没有什么语音控制和体感控制的系统？那也就是说这就是一个普通的RPG，所以——

“……彩弓，你算计我！”

“抱，抱歉……那个什么什么系统因为预算的原因挥泪砍掉了……呵呵呵，呵呵呵。”

彩弓相当开心地花枝乱颤起来。

该死，被坑了！

也是啊！高中生在学业之余自制的游戏怎么可能装上什么语音控制和体感控制啊！

不如说根本就没有摄像头和麦克风好吗！

唔啊啊啊，好丢脸……！

我这不就单纯只是全力大喊外加摆姿势之后选了“攻击”而已吗！

“哈哈哈……唉，真是的，安藤你可多注意点儿啊。”

“灯代……可恶，大家联合起来耍我……”

“而且你还说什么轰天安藤流……你这是哪儿来的‘轰天’啊。”

“多，多嘴。这不就是和能轰杀天空一样厉害的意思嘛！”

我赶紧回归了游戏。随着几次咔嚓咔嚓的攻击，“青色软体生物”被打倒了。我获得了经验值与金钱。

回到野外画面，直奔盗贼团的据点。打倒途中遇到的野怪，一点点地练级。

似乎难度也不是特别的高，游戏过程还是比较顺畅的。

到达了盗贼团的据点。

存过档之后，和看上去像是Boss的人物对话之后，立即就进入了战斗。

“盗贼团首领”虽然比起途中的野怪要多少强了一点，但并不会使用什么特殊攻击，所以很轻松地就打倒了。

之后，我打开了据点里的宝箱。

寿来获得了“冥王石”。

“哎，感觉好像拿到了什么重要道具哦。”

我火速赶回王城，向国王报告捣毁盗贼团的捷报。因为这次的功绩，人们都承认寿来就是传说勇者的转生，而寿来终于可以向魔王城进行远征了。

“魔王城啊……感觉这游戏也快要结束了啊。”

“没错。接下来就是最终迷宫了。这种程度的游戏容量就已经是极限了。”

在离开谒见之间时，国王说了一句特别有诱导性的台词：“啊，说起来武器库的看守好像提到有话要对你说。”于是乎，我就去了武器库。

看守“哟。我想和你说的是关于‘屠魔刀’的事情。我自那以后就有些在意，就查找了许多古老的文献……好像‘屠魔刀’还有更高一级的形态。”

哎呀，在这时候出现武器升级的剧情啊。

一想到终于可以摆脱“屠魔刀”这个命名，我就特别的高兴。就因为这个名字，在战斗中我都有些提不起劲来啊。

看守“要把刀变成那种形态需要一种叫‘冥王石’的道具……什么？你已经有了？那赶紧试试吧。”

寿来将“冥王石”和“屠魔刀”组合了起来。

咻咻咻。

右手的六芒星发起光来，炫目的光芒笼罩了周围。

看守“看来是成功了啊。这就是传说中武器的真正形态，据说只要一挥就能屠尽冥府本身的最强妖刀，名字叫——”

寿来获得了“屠冥刀(Tomeitou)”。

“Tomeitou！？发音居然变好了！？”

※嗯，从英音变成美音了啊233.

“恭喜你，安藤同学，这就是这个世界最强的武器。”

“世界最强的武器居然顶着这么一个蔬菜味的名字吗！？”

“必杀技叫‘番茄红素斩’。”

“营养价值还挺高啊！”

难道就摆脱不了番茄了吗，明明汉字那么炫酷！

该死。我想用更加时髦的武器战斗啊，想用什么冈格尼尔啊王者之剑啊帅气地开无双啊……

不管怎么说，获得了最强武器的我，坐上了国王调动的船，驶向似乎建有魔王城堡的小岛。

“……魔王明明才复活没几天，就已经建好了城堡了吗……”

※和你画风一样的某魔王听到这句话默默拿出了建筑师一级证书

“这一点还是不要吐槽了。请抱着宽容的心脑补他是让整座城一起复活了，或是抢夺了原有的某座城吧。”

到达小岛。被黑云笼罩的不祥城堡，正耸立在小岛中央。

“……这种瘴气，一般人连接近都不可能吧。但是，我不能在这里退缩。魔王，我一定要打倒你！”

充满勇气的我，毫不畏惧地冲进城去！

“虽然态度很勇敢……不过存档倒是认真地在存呢。”

灯代讶异地说道。这点可是RPG的基本啊。

勇气与慎重乃是表里一体。

画面切换到城堡内部，BGM也变得诡异起来。

边打败遇到的小怪，边探索迷宫。世界最强武器“屠冥刀”的威力不容小觑，在最终迷宫里前进都如入无人之境。

走了不一会，我到达了一扇写着“时之间”的厚重大门前。

“‘时之间’……！喂喂，看上去就像是Boss房啊。”

存过档之后，我打开了门。？？？“呵呵呵，真亏你能到达这里呢，寿来。”

房间的中心，站着一位女性。？？？“我是四天王之一，时间的征服者——灯代•葛德艾吉！”

“野，野生的灯代出现啦！”

“之后会出现的魔王四天王，是以文艺部的四名女生为原型的。”

彩弓作了如此说明之后，灯代得意地点了点头。

“就是这样。所以想要通过这里的话，就把我打倒吧。”

“……原来如此，真是有意思。”

灯代“你这种程度，都不需要魔王大人亲自动手！”

“哼哼，怎么，灯代你这家伙。说的台词还真的好杂鱼啊，说到底也不过是四天王的第一位嘛。”

“什……可，可别小看我。我可先告诉你，我超强的。”

“哼，四天王的第一位可只有送经验的价值好吗。就算乍一看无比强大，第一位也只是会在出现更有性格的第二位第三位之后回头再看的时候，开始觉得‘哎，第一个是谁来着？’而回忆不起来的角色啊！”

“给我向全世界的四天王第一位道歉！”

灯代“呵呵呵，要道歉的话趁现在哦。虽然我根本不会原谅你呢。”

“越来越像送经验的了啊。“

“你……你等着。等你听到下一句肯定就会面色苍白冒出冷汗的。”

“哈哈哈。这种情况怎么可能会演变成严重状况啦。一变成送经验的的角色不管做什么都会看上去像送经验的啊。”

我游刃有余地继续进行剧情。

灯代“啊，顺便说一句，之后就不允许存档了哦。”

“什，什么！？”

我瞬间脸色苍白，冷汗冒了出来。

“你看吧。”

灯代得意洋洋了起来。不，这太狡猾了吧。在最终迷宫禁止存档，哪有这么虐人的游戏啊。

“……哼。也罢，只要赢了不就好！我相信我的寿来！”

继续剧情，进入战斗。

灯代出现了。

寿来进行攻击。嘶啦。灯代避开了攻击。

“呵呵。被禁锢在时间的缝隙之中，永无止境地彷徨吧。”

灯代使用了《永远(Closed Clock)》。

世界停止，除了灯代以外都不能行动。

一直都是灯代的回合。

灯代进行攻击。寿来受到213点伤害。

灯代进行攻击。寿来受到245点伤害。

灯代进行攻击。打中了要害。寿来受到608点伤害。

灯代进行攻击。寿来受到238点伤害。

寿来倒下了。

“灯代简直龙傲天——！”

“哼哼，我说过的吧，我超强的。”

“不，这也太耍滑了吧，已经不是强不强的范畴了，完全就是初见杀啊。”

话说不要使用《永远(Closed Clock)》好吗。

停止时间可是作弊技能啊……

“诶……我怎么办才好啊，这个。难道我忘拿什么道具了吗？这种类型的Boss肯定有特殊的攻略方法——哎，咦？”

我正想要Continue，却在中途发现了一件事。

画面并没有显示出ＧＡＭＥＯＶＥＲ，而是还在进行着剧情。

“游戏，还没有结束……？”

寿来站了起来。

“……啊！原来如此！这样啊，这是可以输掉的战斗啊！”

灯代似乎属于那种偶尔出现在RPG里的“绝对没办法打倒的Boss”。要是以赢不了为前提的话，那种作弊性能也可以理解。这个展开……肯定就是从败北的深渊之中苏醒过来的寿来快要觉醒的FLAG！

寿来居然站了起来，然后以很想成为同伴的眼神望向这边。

要将寿来收作同伴吗？

灯代选择了“是”。

寿来成为了同伴。

“反了吧啊啊啊！”

简直不吐不快了。

“为什么主角像满地跑的魔物一样轻而易举地就投诚敌方了啊！”

“因为被打得体无完肤，所以崇拜起了本应是敌人的灯代。寿来真是个没救的家伙呢。”

灯代满面春风，不无得意。可恶，就给我随便用这些制作者的特权。

灯代“你想打倒魔王吗？哦，我也对魔王那种旁若无人的态度有些不爽呢。机会难得，我们一起去打倒他吧。”

啊……

原来是这种展开啊。看来从这里开始需要将灯代收作同伴一起将魔王打倒。虽然成为同伴的好像是我自己。

将中Boss收为同伴（被中Boss收为同伴？）后突破了“时之间”，而下一扇门上，写着“属性与创造之间”。

“……嗬，感觉那两个人就快出现了呢。”

鸠子“呵呵呵，来了啊，勇者。”

千冬“来的正好。”

鸠子“我是四天王之一，属性的支配者——鸠子•科姆莉薇。”

千冬“千冬是，创造之主千冬•千冬•千冬。”

居然两位四天王同时登场了。以及小千冬的名字跟西部低地大猩猩的学名似的。

※西部低地大猩猩学名:Gorilla Gorilla Gorilla

“来，一决胜负吧，寿君。”

“安藤，一决胜负。”

“……哼哼。有意思，两个人一起来吧！”

虽然我嘴上逞强，但内心充满了不安。就连四天王的第一位都让我陷入了那番苦战，这回又突然要我同两人对决……啊，不过这边还有灯代在啊，也许可以一战……

鸠子和千冬出现了。

灯代使用了《永远(Closed Clock)》。世界停止，除了灯代以外都无法行动。

但是在那之前，鸠子用《五帝(Over Element)》冻结了自己的身体，千冬藏在了用《创世(World Create)》造出的掩体里。鸠子和千冬的防御力大幅度上升。

灯代进行攻击，鸠子受到2点伤害。

灯代进行攻击，千冬受到3点伤害。

灯代进行攻击，鸠子受到5点伤害。

灯代进行攻击，千冬受到1点伤害。

《永远(Closed Clock)》的效果结束了。

鸠子进行攻击。

“嘿，飞龙轰炸！”

鸠子使用了奥义“五龙召唤”。风火水风光各种属性的龙向寿来进行攻击。寿来受到了555555点伤害。寿来倒下了。

千冬进行攻击。

“啪，啪，啪～”

千冬使用了奥义“集中扫射”。在千冬的周围各种各样的枪械被创造出来，无数武器向灯代进行攻击。

灯代使用《永远(Closed Clock)》进行了回避。

但是，寿来留在那里的身体变得十分惨不忍睹。

“……寿来简直战五渣！”

没见过这么拖后腿的啊。

根本跟不上战斗力的升级速度啊……

在画面里，寿来以外三个人的战斗还在继续。因为寿来这个可控角色已经挂掉了，所以我只能围观了。

话说干嘛要描写已经倒下的寿来啊。

RPG里不触及这部分不是惯例嘛。

“再怎么说四天王也太强了吧这个……”

“诶，可是寿君，我觉得我们要是打起来实际上就会是这个感觉啊？”

“安藤，异能超弱的。”

鸠子和小千冬纷纷说出正因没有恶意才刺痛人心的话。虽然实际打起来的确我的《黑焰(Dark and Dark》根本没法拼过其他四个人啦……

我就这么心不在焉地盯着屏幕，最后，游戏里的灯代好不容易打倒了对方两人。

然后的剧情我多少想到了，战斗之后，鸠子和千冬也加入了队伍。这样一来，四天王之中，就有三个人成为了寿来的同伴。

这游戏好像就是让四天王（文艺部成员）加入队伍然后打倒魔王的玩法。

……魔王大人这也太没人望了吧。

突破“属性与创造之间”后，接下来的是“回归之间”。

“也就是说，接下来是彩弓了吗。”

说真的……下一个房间最可怕啊，比魔王要可怕多了。

毕竟……那可是彩弓啊？

要是碰上在虐人和茶道上有一技之长的彩弓，不管怎么警戒都不算过分。

※原文“虐人(サド)”和“茶道(さどう)”读音相似。

“不管了，拼了！”

我鼓起所剩无几的勇气，打开了门扉。？？？“终于到达这里了呢。”

昏暗的房间中央，站着一名女性。明明是点阵图，那名角色身上却散发出一种莫名的压力。

彩弓“我是四天王最后一位，彩弓•海•拉•弗朗斯。”

瞬间，剧情开始。

本已成为同伴的灯代、鸠子、千冬，居然又都走向彩弓身边。

“诶？真，真的假的……都到这一步了还反水……”

……不，唉。虽然我们也没有能说是“走到这一步了”的交情啊。

我困惑着按下按钮继续剧情。然后，我碰到了更为冲击性的发展。

彩弓“我们等待您的归来很久了，寿来——不，魔王大人。”

“……啊？”

惊讶。我呆若木鸡地张大了嘴。

魔王大人？是寿来？是主角？

画面之上，剧情还在进行。四天王全都跪在了寿来的面前。

而彩弓开始说明情况。

千年前——魔王败给了人类勇者。在那时，魔王设下了能让自己与麾下的四天王在遥远未来复活的机关。

而魔王，更是设法让自己能作为人类复活。

理由是——为了学习人心。

为了将曾经打倒拥有巨大力量的自己的那份人类未知的力量据为己有，再度征服世界。

幸好，人类世界里也流传着“魔王复活时也会有勇者的转生出现”这种无巧不成书的传说。看来人类是一种无论何时都会做凑巧的梦的物种。

当然，这种奇迹根本不可能发生。

十分讽刺地，人类将魔王的转生错当做了勇者的转生。

“……唔，喔喔。”

真可谓哑口无言。

什么，这是什么，这种根本猜不到的展开是什么。

原以为是一板一眼的王道RPG，哪曾想，在最后的最后却来了这么一出戏剧性的转折啊……

灯代“我们和魔王大人战斗，是为了测试您的力量。”

鸠子“很遗憾，魔王大人因为长眠的缘故，失去了大部分的力量。”

千冬“失去记忆，是最主要的原因。”

彩弓“回忆起来吧，魔王大人。回忆起旁若无人、天下无双的您，拥有巨大力量，穷尽残虐无道的全盛期的您，您原本的姿态——”

彩弓触碰了寿来，发动了《始原(Root of Origin)》。寿来回归了原本姿态。

寿来“唔，唔唔唔唔唔唔唔”

——头好痛。

寿来当场倒了下去。针扎一样刺痛的脑袋里，涌现出了以前的记忆——作为魔王的记忆。

寿来“……哼哼。哼哈。哼哈哈哈哈哈哈哈哈！好啊，我都想起来了。我是，我就是——魔王啊！”

寿来取回了自己魔王的力量。

等级上升到99级。

所有数值全都上升到MAX。

虽然得到了突然的大幅强化，但我没法高兴起来。这展开我看不懂，之后会怎么样啊？

难道这之后要成为魔王毁灭世界的RPG吗？

彩弓“哦……仅仅站在旁边就已经让人抑制不住战栗的这份凶恶的魔力。您终于拿回了所有的力量啊，魔王大人。”

寿来“好久不见啊，彩弓。以及我忠诚的属下，四天王啊。”

彩弓“学会人心的您，已经没有任何死角了。世界最强武器‘屠冥刀’现如今也在您的手中。已经没有什么好怕的了。来吧，魔王大人，灭绝人类，完成我们魔族的世界吧。”

１、　好啊，就给这个世界带来最完美的混沌吧。

２、　…………

“这里出选项啊……”

这也就是选择寿来是否成为魔王的选项吧。

哼，我都不会迟疑。答案早就在我心中。

我——

“总之先存个档……哎呀！糟糕了，忘了这是个没法存档的虐心游戏了！”

“……至少这种时候给我想个男人一样干脆地做决定啊。”

灯代无奈地说道。不，这也没有办法吧。有选项冒出来就会先找地存档可是玩家的悲哀本性。

但是这游戏似乎没办法存档，我就响应我的灵魂，选择了２。

寿来“…………”

彩弓“怎么了，魔王大人？”

寿来“……我才不是什么魔王。我是——寿来。”

彩弓“什么！”

寿来“彩弓。还有灯代，鸠子，千冬。非常抱歉，我不准备灭绝人类。”

彩弓“为什么！？学会人心的您本应无所畏惧的！”

寿来“的确我按照预定，学会了人心。但是……很遗憾，我似乎学到的过多了。我……好想喜欢上了人类这种生物啊。”

彩弓“您从前不是十分厌恶弱小愚钝而低等卑贱的人类的吗？厌恶那种比起能力优秀的人，家境优越的人更受到优待的人类社会不是吗？”

寿来“但我知道了，乍一看愚蠢的社会里，也存在只有人能产生的价值啊。‘道德与礼节’，这是我们魔族没有的东西。”

……主题居然用这种意外的方式压住了啊。

寿来“人类的确十分愚钝，十分滑稽。他们愉快地把我这个魔王的转生当做勇者的转生，自己不做行动，还把责任全都推到别人身上。”

彩弓“既然这样……”

寿来“但是，更加滑稽的是我啊。不知道为什么，我开始想回应愚蠢人类的期待。我想要拯救人类，想要同人类共同生存……”

比起当魔王——更想要当上勇者。

寿来说完，彩弓眼里的光芒就消失了。

彩弓“……看来魔王大人因为长眠，记忆发生了一些混乱。就让我们尽全力让魔王大人醒过来吧。”

随着画面的扭曲，战斗开始了。

觉醒寿来VS四天王全员。

最后的战斗，现在开始！

灯代“什么勇者啊。事到如今还觉得这种漂亮话能行得通吗？”

鸠子“要原谅人类吗？明明我们种族一直都被人类所迫害……”

寿来“……我不明白啊。我也不知道该怎么做啊。但是我现在，觉得比起毁灭人类，更想要拯救人类啊。难道就没有人类与魔族共存的道路吗？”

千冬“魔王大人……”

最后的战斗，用一个字概括，就是神。

虽然觉醒寿来的能力十分的高，但面对四个敌人也由不得一丝大意。一旦搞错咒语和回复道具的使用时机，便必定会惨败。

这是一场走钢丝的战斗，死在什么时候都不奇怪。

经过如此的恶战，敌人一个一个地——不，过去的同伴一个一个地倒下。

灯代“……说的也是，你的性格原本就是这样，正因为如此我才想要去追随你的啊。”

灯代倒下了。

鸠子“我知道的哟，真正的魔王大人比谁都要温柔。”

鸠子倒下了。

千冬“千冬，一直，和魔王大人，在一起。”

千冬倒下了。

剩下的敌人，只剩四天王之中最强的彩弓•海•拉•弗朗斯一个。

彩弓“……您难道忘了千年之前自己曾给这个世界带来过怎样的灾祸了吗。事到如今，就算积累这种微不足道的善行，人类们也绝不会接受您的。”

寿来“我明白啊。我本来就没想得到原谅。但是——我想赎罪。”

那是一场壮烈的战斗。

不容许丝毫松懈，一进一退的攻防战。

如同神话一般的战斗——最终迎来了结局。

彩弓“……呵呵，果然还是比不过魔王大人啊。”

彩弓倒下了。

寿来靠近倒下的彩弓。

寿来“彩弓，为什么，为什么你没有使出全力？”

彩弓“哎呀，您在说什么……？”

寿来“不要装傻了。你只要使用你的《始原(Root of Origin)》，就可以让体力和魔力在一瞬间恢复，而且你原本也是可以简单治好其他的四天王的……”

彩弓“呵呵。因为，我也想要试着期待一下啊。就好像人类把世界托付给勇者再世一样——我也开始想要把世界托付给您了。”

寿来“……不用担心。我一定会回应你的这份期待的。我会将这个世界变成无论对人还是对魔族都美好的世界……！所以，我也需要你们的帮助，四天王。能和我共同战斗吗……！”

面对寿来的请求，四名四天王很开心地点了点头。

如此这般——寿来与四天王为了人类与魔族共存的战斗开始了。

那是一条荆棘丛生的道路，同时也是一段赎罪的时光。

在知晓寿来并非勇者而是魔王转生的一瞬间，人类就立刻变了脸开始迫害他。但是，寿来接受了人们对他的谴责，和陪伴他的四天王一起献身于世界和平。

不管在现在做出了多少贡献，魔王过去所犯的罪孽都不会洗清。虽然也有想过以死谢罪，但不管怎么看，那都不是一种有意义的赎罪方式。

为世界献出自己的人生。

这就是寿来所选择的道路。

寿来终究不是一名勇者，正相反，他的真实身份乃是邪恶的大魔王。这比起假货更不可原谅，更不配做勇者。

但是，正因为如此——正因为明白自己并非勇者，寿来才比任何人都想要成为勇者。

而后，光阴流逝——

不知不觉中，寿来变成了真正的勇者，在历史上留下了自己的名字。

Fin

“…………”

压卷之作，无话可说。没想到这种红白机风格的RPG居然能做到让人这么感动。

糟糕了，寿来超帅的……

嗯嗯。没问题的哦，寿来。只要你有那一颗心，你就比谁都像勇者啊。有朝一日，你一定能够迎来能够原谅自己的那一天……

完全代入感情的我，已经濒临泪水决堤。

屏幕上开始随着庄严的BGM显示出制作人员列表。我边沉浸在感动的余韵之中，边看着文艺部成员的名字飘过——突然，BGM的节奏变了。

曲调速度上升了起来。

我奇怪地注视着画面，结果在一个好像什么东西爆炸的特效之后——

“HAPPY BIRTHDAY 安藤寿来！”

屏幕上显示出了一段流行大字体的生日贺词。

我吓了一跳，反射性回过头去。

就在这时，几声像是什么炸开的声音啪啪响了起来。四名文艺部成员不知道什么时候摆好了姿势，对着我拉响了拉炮。

“‘‘生日快乐！’’”

随着飘扬落下的彩带，四个人一齐说道。

“呵呵呵，感觉如何，安藤同学。我们文艺部全体成员准备的惊喜礼物怎么样？”

“惊，惊喜……哎，那这游戏是……”

“世界上仅此一部，只为安藤同学制作的RPG。说要在文化节怎样都是骗你的。”

“大家都为了能让寿君开心，很努力的哦。”

“千冬也努力了。”

“虽然因为时间关系质量有些不太好说，不过就求放过啦。”

“……啊，对了，今天我生日啊。”

我的名字“寿来”，来自于七月的“July”。

因为放学之前什么都没发生，所以我还以为大家都给忘了……没想到有这种作战计划啊。

大家都为了我……

一直被蒙在鼓里的我，现在一句应景的话也说不出来，呆呆地愣在了那里。这是，小千冬走了过来，伸过头来看着我的脸。

“安藤，在哭吗？”

我回过神来，连忙用手摸眼睛，发现那里真的有了泪水。看了我是真的哭了。

“诶……不是，等等啊，你干嘛哭啊，安藤。”

“如果是喜极而泣的话，那我们真是有勉强自己做出这个的价值了啊。”

灯代像是害起了羞，急了起来；彩弓则是露出了成熟的笑容。

“我，我才没有哭哩！”

我慌忙擦掉眼泪。

“哈哈，寿君，不用害羞也可以的啦。”

连鸠子都开始戏弄我，我的脸颊一下子就热了起来。

该死，都是那个无谓煽情的剧本的错。本来就已经快要哭出来，在加上这么一个出其不意的惊喜，要我不哭都难。

混蛋……

总感觉有些莫名的不甘，还有些不好意思……

“这是……是那个，那个啦！不是泪水而是……呃，白浊！”

“为了掩饰害羞你一着急嘴里好像冒出了不得了的名词啊！？”

“呐，鸠子，白浊是什么？”

“不知道，是什么呢，难道是拉面的种类吗。呐呐，灯代，白浊是什么？”

“呃，呃呃呃，这这这这是……彩，彩弓，交给你了！”

“咳，咳！灯，灯代，不要扔这种不得了的杀手球过来……”

我擦眼泪的当口，不知道为什么女生那边吵闹了起来。我调整好呼吸，确认自己止住了泪水之后，重新面对大家说道。

“灯代，鸠子，小千冬，彩弓。真的谢谢你们。这个游戏我会珍惜一辈子的。”

然后，大家用温暖的笑容作了回答。

啊，真是个最棒的生日呀。

平凡的日子里脚踏实地的幸福。

我从心底希望着，这样的日常要一直持续下去。

某一天的 《Puzzle＆Tales of Dragon-fantasy》 的制作花絮

彩弓：……灯代，关于拜托你写的剧本我有事想问。

灯代：有什么问题吗？

彩弓：基本上没有什么问题……只不过，给主角起了“夜式•克洛斯多尔•迪恩•魏尔特•弗雷茨•洛迦•而莲魔”这个名字，到底有什么意义呢？

灯代：这，这个嘛……这个……主角夜式实际上有重复转生无数次的幕后设定……每次转生都会得到一个新的名字和能力……

彩弓：…………

灯代：还，还有啊，名字正中间的那个“魏尔特”在德语里是“世界”的意思哦！故事最后会有继承“魏尔特”之名的人们聚集在一起为了“世界特异点”的变革而——

彩弓：果然主角的名字这部分还是做成玩家输入的形式吧。

灯代：……好吧。

彩弓：另外，因为各种专有名词太过繁琐让人记不清楚，我就全都换成“勇者”“魔王”“魔力”等比较传统的用语吧。

灯代：太，太残忍了……

※关于灯代那个名字我考证了一下，“克洛斯多尔”是Cloth doll（布人偶），“而莲魔”是“dilemma”（两难境地），剩下的我就不懂了。




第五章 养病，从此的异常
安稳的日子没有持续多久。

安稳会如此容易地被摧毁。

日常会如此简单地被撼动。

那件事明明白白地让我们感受到了这一点。

那件事发生在自我们五人相遇起大约半年的时候——

余暑的气息早已散尽，时为季秋。

文艺部成员在神秘光芒的笼罩之下失去意识，醒过来时发现自己觉醒了异能的力量。

面对如此突然的异常情况，包括我在内的所有人都感到不知所措。

我们过了一段时间才接受了现状，甚至在接受现状之后，我们也每天不断地进行能力的验证，并相互讨论。

就在这样的日子经过一周、两周的时候——所有人都已经身心俱疲的时候，我下定了一个决心。

“大家的异能——就用我的《始原(Root of Origin)》来消除吧。”

《始原(Root of Origin)》

将事物回归“应有姿态”的异能。

我所觉醒的超常力量。

“灯代的《永远(Closed Clock)》，鸠子的《五帝(Over Element)》，千冬的《创世(World Create)》，我的《始原(Root of Origin)》，还有安藤的‘黑色火焰’，就全都用我的能力消除掉吧。”

至于异能命名的问题，因为安藤说“无论如何也想自己来取”，我们就全权委托给他了。毕竟没有称呼显得有些不便，所以这样倒也可说是正好。但很遗憾，命名实在是散发着一股中二之气。

更不要说他在自己那“放出根本不热的黑色火焰”的异能上想这想那，反而陷入瓶颈，直到现在也没能起好名字。

无论如何。

不管对象是生物还是非生物，我的《始原(Root of Origin)》都能让其回归应有的姿态。

那么。

它应该也可以将异能者回归为无能力者吧。

“凡人根本不应当拥有这种力量。就把一切都消除掉，让我们变回原本普通的学生吧。对我们来说，这既是最好的选择，也是最安全的道路。”

既是我们应有的状态，也是为人应有的状态。

我这么说完，聚集在部室里的成员们就都面带沉痛的表情点了点头。看来，她们也同意我的观点。

“既然大家都明白，那再好不过了。那就——”

“等一下，我有异议。”

正当我准备就这么把所有人的异能全都消除的那一瞬间，一个人突然举起了手。

是安藤同学。

“我反对。不能把异能消除掉。”

“为什么呢？”

“因为——”

他非常严肃地说道。

“好不容易得到了这种帅气的能力，却要把它消除掉，不是太浪费了吗？”

“……”

他的反驳太过孩子气，我已经无言以对。因为吃惊而无言以对了。

那一瞬间，我对安藤寿来这个人感到了深深的失望与愤怒。

我并非讨厌安藤同学。不如说，我对他还是有不小的好感的。虽然第一印象十分恶劣，但与他共度社团生活一年有余，时至如今，我已经把他当成了一名重要的伙伴。

我觉得，虽然他总是喜欢胡闹，但根子上却认真又关心他人，而且在紧要关头显得十分可靠。

然而——似乎我还是高估了他。

这个男人的中二病，已然是无药可救的顽疾。

说真的——让人不愉快。

从那天开始。

我与他围绕异能存废的丑恶斗争就开始了。

☆

“Skyscraper？在蓝天之下强上死库水少女的家伙吗？”

“才不是好吗！”

我生日的第二天。

在往常的课程结束之后，我和相模走在住宅街的道路上。

因为我们各自家的方向不一样，所以我平常并不和相模一起走回家，但今天稍微有点内情。

“噢～摩天楼原来是Skyscraper的翻译啊。安藤平常徒有聒噪的中二病偶尔也能让人学到点东西，所以真有意思啊。”

“我倒是从彩弓那里听来的啦。”

“于是，那个彩弓酱怎么了？”

“我刚刚不是说过吗？因为感冒卧床了。”

今天，彩弓没有来上学。

因为感冒而请了病假。

究其原因，是因为制作游戏的时候勉强了自己。

昨天的RPG《Puzzle＆Tales of Dragon-fantasy》，说是文艺部除我以外的四个人共同制作的游戏，但实际上好像是彩弓一个人全都给扛了下来。

像是脚本之类除错之类的麻烦部分，都是彩弓负责的。

“彩弓她可是相当的拼命啊。该不会是因为自己起的头，所以感到了责任感呢……”

“寿君，探病就交给你了哦，可不要在她家呆的太久。还有还有，注意不要给人家添麻烦。还有还有还有……”

我和灯代还有鸠子讨论过后，决定我一个人去探病。毕竟一大群人跑过去不太好——而且，她是因为做送给我的礼物才生病的，我怎么能不去呢。

我之所以和相模走在一起，单纯是因为相模家和彩弓家在一个方向上而已。

如果不是这样的话——

“啊，安藤，你听我说，我想出一个谜题。”

“啥啊。”

“咳咳，‘草莓大福’和‘群P性格恶劣的处女之后’哪点一样？”

“……于是答案是？”

“肚子里黑乎乎，肚子外白花花，里面还有一点红。”

“玩的挺溜但是让人很不愉快！”

如果不是这样的话，我怎么会跟着这个只会说连男人都不禁作呕的荤段子的混账东西去给女生探病啊。

“不过说回来啊，因为制作游戏而生病……这么说不知合适不合适，这不太像是彩弓酱会犯的错呢。”

“也是啊……我说，相模。我不太明白，制作游戏是有多困难啊？”

“你问的太宽泛我也没法答啊，我只能说分情况。”

“也是。”

“不过我还真是羡慕安藤啊，我可从来没拿到过这么贵重的礼物。至今为止交往过的女生都只会送我闹钟啊小饰品之类没什么实用性的玩意。”

“实用性很高好吗，闹钟和小饰品。你脑子里的有实用性的都是什么玩意啊。”

“嗯，倒模之类的？”

“实用性的范畴都不对了！”

“不过实际来说，要是被女朋友或者老婆送了倒模，会让人搞不懂究竟是爱情的证明还是厌恶的象征呢。究竟是对方了解男人的习性，还是在表达‘你这种货色只配用这个自撸’将其弃之不顾的意志呢？”

“……你想太多。说到底根本没有哪里的女朋友或者老婆会给人送倒模的。”

“‘亲爱哒，先吃饭？先洗澡？还是先•上•倒•模？’”

“……我才不想要这种老婆。”

“‘猴子，我的倒模在哪里？’‘信长大人，在下猴子，已经把它在怀中暖好。’”

“……这种信长与秀吉也不想要好吗。”

随口一说，秀吉好像不是被称作“猴子”而是被称作“秃老鼠”的样子。

“啊，说起来。”

我开始感到厌烦的时候，相模在旁边带着微笑继续说了下去。

“记得环好像是送了个有趣又有用的东西啊。”

“…………”

他无意中说出的话，让我不由得沉默下来。

“真是个愿意理解我兴趣的好女友啊……咦，怎么了安藤？突然不说话了。”

“……没什么。”

“难道忘了吗？环啊，环，我的前女友。”

“记得呢。”

“是吗，那就好。”

面对没有任何踌躇与顾虑，仅仅是在谈论家长里短一般说出环的名字的相模，我的心头涌现了一股复杂的感情。

他似乎真的没有把当年的事情当做一回事。

对我而言的黑历史，对相模来说也似乎不过是一段笑谈而已。

在换女友比换鞋都勤的相模眼里，环也不过是过去的女人之一而已。

不……这么说有些不当。

更确切地来说，不是过去的女人——而是过去萌上的女主角之一。

正是因为到了现在，我才能明白。

相模那时，正如同爱着动画中的女主角一般，爱着环。

不以为耻，满不在乎，反而得意洋洋地。

决不着眼对方肮脏的部分，决不接受对方丑恶的部分，仅仅欣赏想要欣赏的部分，仅仅爱着表面漂亮的部分。

“安藤，我走这边。”

这时候，我们走到了岔路的路口。

“我就随口问一句，你要不要也去探病？不如说干脆你就别去，把探病钱给我留下就好。”

我客套地问他。

“我才不去，感冒传染了怎么办。”

他的回答十分冷淡。

“而且我又不是那么喜欢彩弓酱啊，学姐型角色最近也不流行啊。”

“哼，无所谓啊。倒不如说你讨厌彩弓对她才是幸福呢。”

虽然感觉彩弓对相模挺中意……啊，不，这是在腐女的意义之上的呢。

“你就随便帮我带个好。”

“得嘞。”

☆

目送安藤离开之后，我和鸠子两个人留在了部室里。

虽然没什么要干的事，但太早回去也不是个事，而且小千冬也有可能来，所以我们两个人就呆在了这里。

“来，灯代，喝茶吧。”

“谢谢。”

我捧起茶喝了一口。

平时喧嚣的文艺部，今天显得十分的寂静。

“不知道寿君能不能好好去探病呀。”

“肯定没问题，他又不是小孩了。”

鸠子还真是爱瞎操心。

她平常干什么都把安藤挂在心上，而安藤也总是好像把鸠子当做小孩子一样关心她……该怎么说呢，应该是那种各自是对方的哥哥姐姐那样的感觉吧。

“啊，对了。“

鸠子突然拍了一下手。

“呐呐，灯代，机会正好，我想问你个事。“

“嗯，什么事？”

“结果白浊到底是什么意思啊？”

“噗！”

我不由得把茶水全都喷出去了。

这。

这档子事您老怎么还挂念着啊……！？

“之前有问过寿君，可他不肯告诉我，又把话题扯到别的地方。”

那必须好吗。

要是这时候安藤一脸得意地告诉她了的话我立刻就上去揍他。

但是，话虽如此……事情起因以及万恶之源都是安藤自己，所以还是解铃还须系铃人嘛。

自己种下的祸根要自己负责。

自己种下的白浊就要……

“——呸呸呸我在这想什么荤段子啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

“灯，灯代！？没，没，没事吧！？”

鸠子温柔地安慰着抱起头来叫苦不迭的我。呜呜，被玷污了。全都是安藤的错。明天一见面我就不由分说地给他来个栗暴。

“我，我没事。鸠子，不要在意……白……呃……这个词我也不太明白呢……”

“是嘛。啊。”

鸠子两眼放光地又拍了下手。

我有种不祥的预感。

“那灯代，咱们来查一查吧。”

来这一套啊……

“我们两个人一起增加知识吧。”

我才不要这种知识。

“问谷歌大神的话会不会明白呢。”

鸠子边这么说着，边满面笑容地向我逼近过来。她试图向我的笔记本电脑伸出手来，我就慌忙把它藏在了背后。

“不，不行不行！别碰它！”

这台机器虽然是智慧的结晶，但可怕的是在某些时刻，某些场合，某些关键词之下它会化作潘多拉的魔盒。

“啊……对，对不起……”

鸠子失望地低下了头。

“不，不是啦不是啦，我没说不让鸠子碰……”

看来没办法再这么遮遮掩掩下去了。

倒不如说，要是认真为鸠子的将来着想的话，由我来告诉她更好一些……？

再这么理不清道不明下去，鸠子不一定什么时候就又向别人问这个问题了……那么，告诉她正确的知识，或许也是我这个朋友的责任。可，可是……说，说到底我也没有那么多知识够告诉她的啊……

我在一瞬间思考了许多许多。而最终我下的结论是——

“鸠，鸠子！”

我打开笔记本电脑，把输入好禁忌的关键词的画面朝向鸠子。

“我，我我我，我们查一查吧！”

我的声音已经细若游丝。

“嗯，来查一查吧。”

鸠子温和地笑着点了点头。

然后——我们打开了潘多拉的魔盒。

十分钟后。

两名被过度发达的文明玷污的少女蹲在了部室的地上。

不对，也许已经不再是少女了……

我那台宝贝PC因信息收集能力的发达，不断地把多余的东西灌输给了我们。

被玷污了。

被信息社会玷污了啊。

“…………”

“…………”

“……灯代。”

“……怎么？”

“……真的对不起。”

“……已经，无所谓了。”

鸠子害羞地用双手捂着脸，看来毫不自知地重复下流词语这件事让她十分不好意思。我莫名有一种玷污了鸠子纯洁的感觉。

你知道那种向还对“卷心菜田”和“送子鸟”坚信不疑的可爱女生展示无打码色情图片的罪恶感吗。

※这两条和天朝小孩问爸妈自己哪来的时候说是“垃圾堆里捡来的”类似。

“鸠子！今，今天的事情是我们两个人之间的秘密哦！”

“嗯，嗯！对的对的，就这么办！”

“什么秘密？”

突然。

背后响起了一个年幼的声音。

回头一看——小千冬站在那里。

““妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””

我和鸠子都被神出鬼没的小学生吓得惨叫了起来。

“小，小小小，小千冬！？”

“嗯，千冬驾到。”

“什，什什什么时候来的？”

“刚刚。”

小千冬这么说道。也就是说是在我们瘫倒在地的时候吗？

我不由得松了一口气。太好了，看来我们盯着下流图片看着下流文章的那幅不堪入目的模样没被她看到——

“这是什么？”

小千冬发现了桌子上还开着的电脑——等会。

“为什么，女人身上挂着酸奶——”

““小孩子不能看——！””

我和鸠子以迅雷不及掩耳之势把电脑盖上了。

糟，糟糕了……机子上的图片还没关掉……

我抱着电脑迅速撤退到房间一角！

把肮脏的图片和文字全都删除！

历史记录和缓存也全都删除！

删除！删除！删除！删除！删除！

像魅上照一样删除！

※《死亡笔记》魅上照，每在小本本上写名字就会大叫删除。

幸好小千冬没再过分追究，直接对电脑失去了兴趣，开始左顾右盼起来。

“安藤和彩弓呢？”

“啊，这个啊。”

鸠子简单地说明了情况。

“彩弓感冒了吗？那千冬也要去探病。”

“没关系啦，寿君已经去了。而且啊，探病这种事太多人一下都过去不好啦。”

“是嘛……”

小千冬思考了一会。

“那，就折纸鹤吧。”

然后她这么说道。

“想要折上一千只。”

“哦，这个不错。咱们来折吧，祝愿彩弓快些好起来。”

“千冬，去拿折纸。”

小千冬一说完，就立刻创造出“门”来，不知跑到哪里去了。大概是回家拿折纸用的纸了吧。

虽然使用《创世(World Create)》就可以在一瞬间创造出千纸鹤来，但是小千冬并不会这么做。她直觉上感到这是一种“毫无意义”的行为。

她总是看上去什么也没想，却十分懂事；虽然一直发着呆，却总是能够抓住事情的本质。

“……唉。”

小千冬一走，鸠子就发出了疲惫的叹息。

“刚，刚刚真险啊，灯代。”

“……是啊。”

我搬着已被净化的电脑回到座位上。

“可不能让小千冬也看到污秽的【原文：秽れた】世界啊。”

“是的呢。”

鸠子点了点头，又露出了奇怪的表情,向我问道。

“呐，灯代。‘污秽’是肮脏【污れる】的意思吧？”

哦，虽然刚刚若无其事地用了这个词，但一般人不会说什么‘污秽的【秽れた】’的吧……

自然而然地就用了这种高大上的词……需要反省。

“嗯。是这个意思，抱歉啊，用了奇怪的说法。”

“不用道歉啦，没关系的。不过说到‘污秽的’，寿君也老是用这个词呢。说什么污秽的力量啊～什么的。”

嗯，是在说。毕竟中二最喜欢污秽了。

不是肮脏【污れ】而是污秽【秽れ】.

“还有啊，我虽然不是很明白……为什么寿君要把自己的异能往坏处说呢？“

“往坏处说？他有说过坏话吗？”

“他不是总在说说什么‘污秽的力量’啊，‘禁忌的力量’啊之类的吗？寿君明明看上去那么喜欢自己的异能，却为什么总是嘴上抱怨呢。好奇怪哦，这不是矛盾嘛。”

“啊，这个嘛。其实也不算是矛盾啊。中二病就是向往拥有这种禁忌的力量之类的啦。”

被诅咒的力量啊，禁忌的力量啊，以前干出过什么坏事的力量啊。

中二病就是容易迷上这种禁忌的力量。

他们对于可以使用被人们称为禁忌的力量抱有一种歆羡。

我从前也是……不，就不谈我的事了，嗯，不提不提。

安藤自己无疑十分喜欢自己觉醒的《黑焰(Dark and Dark)》，但是因为觉得表现得讨厌自己的能力显得比较帅气，就装出一副深恶痛绝的样子，可是喜欢的感情还是从内心里透了出来……结果就变成了现在这种让人摸不着头脑的状态了吧。

“哦，是这样啊。”

鸠子一副感慨颇深的样子点了点头。

“灯代好厉害呀，什么都能明白寿君。”

“才，才没有什么厉害啦……”

被她这么一夸奖，我的羞耻心就被刺激了上来。能深刻地理解那个白痴的心思和行动原理的自己，就好像和他是一路货色一样……感觉都要羞到大叫起来了——

“——好狡猾呢。”

鸠子。

轻轻地。

说了什么。

“……什么？”

“啊，灯代。折纸用纸部室里还有剩的吗？”

“……呃，嗯。应该还有从前用剩的吧……”

鸠子从座位上站了起来，我也不禁站了起来。

刚刚……那是什么？

☆

彩弓家坐落在幽静的住宅街上，是一座气派的日式大宅。

上书“高梨”两字的名牌挂在厚重的大门前，而大门之后则是一座和式庭院。锦鲤嬉戏的池塘和竹筒敲石……倒是没有的，不过院子还是很大的。

“不过说来……‘幽静’这个词是不是只能配‘住宅街’啊？”

我边嘟囔着十分无所谓的事情，边单手拎着购物袋穿过了大门。

踩着铺设在地面上的石阶，我向玄关走去，按下门铃。不一会，里面传来了脚步声。

“来了，马上就开门。”

随着熟悉的声音，拉门被打开来。

“是哪位……”

出来开门的她，一看见我，便瞪大了眼睛。

可爱的粉色睡衣上，披着一件稍大的和服外套。长长的黑发上到处都是睡乱的痕迹，脸上则戴着一副黑框眼镜。

整体上是一种轻松随意的打扮。

第一眼看上去，我还以为是别人。

都心想该不会是她赋闲在家的姐姐出来迎门了。

可定睛一看，她果然还是我要见的人。

“彩……弓？”

“安，安藤同学……！”

“你好。”

我姑且先低头致意，但依然没能盖住心中的惊讶。彩弓穿着睡衣的样子对我来说在某种意义上十分新鲜。

平时一直身着没有一丝皱褶的校服，仪容打扮完美得简直是全校学生的模范，总是整洁利落的她，居然在可爱的睡衣上套着松散的外套，还戴着老土的眼镜。

让人感觉，反差特别的大。

“看，看来你精神不错，真是太好了。哎，哎呀……真让我吃惊啊，彩弓在家原来穿的这么随意——”

咔嚓！

我话还没说完，拉门就狠狠地关上了。

“诶……诶诶？彩弓？”

我慌忙叫了起来，这时，从拉门后传来了彩弓略显焦躁的声音。

“……我不是彩弓。”

“什么不是彩弓……不，怎么看你不都是——”

“我不是彩弓。”

彩弓执着地断言道。唔，难道她不想让我看到她一反平常穿着随意的样子吗。

“你要是不是彩弓，那是谁啊？”

“我是彩弓的双胞胎妹妹……呃，叫舞矢。”

这谎话也太蹩脚了。虽然有听过她的确是有妹妹，不过不是双胞胎，而是比她小四岁。

那么我该怎么办呢。当然啦，双胞胎什么的是肯定不能信的，但是当场就戳穿，也只会伤到彩弓的自尊。

好嘞。

我就尊重一下对方的自尊，和她一起圆这个谎吧。

“是这样啊。你好你好，我叫安藤，彩弓平常就一直很照顾我。”

“啊，是安藤同学啊。我经常听姐姐说起你。”

“哦，她是怎么提起我的啊？”

“说你是个无与伦比的笨蛋呢。”

“…………”

怒了。我好心帮她圆谎，她却说得这么不客气，那就别怪我不留情面了。

我内心的恶魔(Mephisto)悄悄探出头来，对我轻语道：“喂，就是现在，这可是回敬她平日对你做出的事的大好机会。”

哼哼，有意思。

听从恶魔的耳语，倒也有趣。

“舞矢啊，我今天是来给彩弓探病的，你的姐姐现在在哪里啊？”

“姐姐……现，现在在房间里睡着呢。”

“是吗，那你能带我过去吗？”

“……姐姐现在发着高烧躺着呢，所以不能带你过去。有什么事的话可以和我说。”

“啊，这样的话我有东西要给她，舞矢你能出来拿一下吗？”

“……不能把感冒传染给你，就算了吧，东西可以直接放在外面。”

唔，不愧是彩弓，嘴皮子和脑筋都转得快。

看来再这么相互忽悠下去也没什么意思了，我便决定直接逼近核心。

“你——其实是彩弓吧。”

“不，我是她妹妹舞矢。”

“可是……声音不是完全和彩弓一模一样嘛？”

“怎，怎么会呢（假声）。”

声音好尖！

老成的彩弓嘴里居然发出了这种难以想象的尖声。搞不好比小千冬的声音还要尖细可爱啊。

“不用这么费劲去吊嗓子啦……”

“并没有费劲（假声）！生来就是这种声音（假声）！”

“……话说再怎么装假声，口气还是彩弓自己的啊……”

“人，人家才不是彩弓哩！”

人家！？

“大家都说人家和姐姐一点也不一样呢！这么说人家……人家不稀饭啦！”

不稀饭！？

※原文チョベリバ，是“超very bad”的谐音。是上世纪的死语。

怎，怎么办。

彩弓的性格已经开始摇摇欲坠了……

“……唔，唔唔。”

正当我不知说什么是好的时候，拉门又喀拉喀拉地慢慢被拉了开来。垂头丧气，戴着眼镜穿着睡衣的彩弓又出现在我的面前。

“安藤同学……不要欺负我了。”

“不，基本上都是你自作自受吧……”

不过，不管怎么说。

“你是彩弓对吧？”

“……嗯。我是彩弓。”

彩弓点了点头，她的模样比平常显得更加可爱。

走进彩弓家里的我，被带到了二楼彩弓的房间。

房间给人的印象是……该怎么说呢，很普通，是一间没有任何多余的东西的和式房间。只摆了桌子和书架，榻榻米上面没有一丝杂物。

虽然十分整洁，但房间里并没有什么生活感。

“我给你拿茶点来。”

“不，不用啦！话说彩弓是病人所以好好休息啦！”

我慌忙制止了试图好好招待我这个客人的彩弓。

现在彩弓家里好像只有她一个人。她的父亲是警察，现在自然是在工作之中，而妹妹则是正好出去买东西了。至于母亲……我听说她在彩弓很小的时候就离婚了。这栋大房子，似乎是父方的老家。

“不过……彩弓比想象中的还要精神，真是太好了。”

“嗯。去过医院，然后今天睡了一天以后，感觉好多了。明天应该就能正常去上学了。让你担心了啊。”

“……对不起，感觉都是因为我的错……”

“不用道歉，安藤同学。这都是我自我管理能力不足造成的。”

“可是……”

“是我自作主张干出的是，所以是我自作自受。而且，要是安藤摆出这么抱歉的表情，那我才是没有面子呢。所以就别挂在心上了。”

“……也是啊。”

端正地坐在桌子对面的彩弓温和地微笑了起来。她的脸色还不错。看来她说自己已经没事是真的，而不是为了不让我担心的说辞。

我心不在焉地看着彩弓，她就低下头移开了脸。

“不，不要那么盯着看嘛。”

她的声音显得特别害羞。

“对，对不起。因为感觉很新鲜就不由得……彩弓在家原来是这种感觉啊。我一直以为彩弓在家会穿和服或者是武道服之类的呢，所以有些吃惊。”

“安藤把我看成什么了啊……？”

“而且睡衣也挺可爱的……”

“不，不是的。”

彩弓明显地失去了阵脚。

“这是我妹妹的东西。我原来穿的因为全是汗就拿去洗了……没办法才借妹妹的来穿的……我，我原先睡觉的时候穿的睡衣很简朴的……”

“又谦虚了。”

“……敢不相信我？”

她露出可怕的脸色威胁我，我只会立刻点头说“好好好，我相信。”

因为好可怕嘛。

“……这副眼镜也是……那个，只是在家里用的东西，所以不是那种能见人的设计……所以不太想让别人看到……”

彩弓似乎是那种在家戴眼镜的人。

“我第一次看到……彩弓很适合眼镜呢。”

该说是反差萌吗。虽然我不萌眼镜属性，不过彩弓戴着眼镜给人一种知性的感觉，十分不错。

“就不要拍马屁了。”

彩弓嘟起了嘴。

虽然我没有拍马屁的意思啊。

“啊，对了，我买了挺多东西过来。彩弓，祝你养病顺利。”

“什么养病顺利……太夸张啦。”

我打开购物袋，把手伸了进去。

“果然感冒的时候还是要有水果啊。本来是想买点苹果啊橘子之类的，不过附近的超市都没有了。”

所以我就买来了这个——我这么说道，把探病的水果拿了出来。

黑色的鳄梨，整整一只。

“…………”

“咦，怎么了彩弓？怎么一副面无表情的样子。”

“安藤同学，这个黑色的物体是什么呢？”

“是鳄梨啊，那个被称为森永奶油的东西。”

“森永奶油是普通的商品名，正确来说是森林奶油吧。”

“我好像在哪本书上看到女生很喜欢这种东西呢。”

“……虽然鳄梨的确在女性之间很受欢迎，但我不禁怀疑你这个试图让病人吃下这种油腻的东西的脑子是怎么长的呢。”

鳄梨似乎恶评如潮啊。

遗憾。

“然后还有这个，嗓子也要好好保护一下。”

薯片（润喉糖味）

“……就不能老实点买普通的润喉糖吗。“

“我觉得太普通了就没趣味了嘛。“

“比起趣味更应该注意一下风味吧。为什么要买这种看上去就是厂家坑消费者的商品呢。”

“对了对了，我还买了雪糕呢。”

“啊，这个倒是不错呢。感冒就有时不知道为什么特别想吃雪糕呢。”

“真好吃啊。”

“你自己都吃了吗！？我的呢！？”

“诶，没有哦。”

“没有吗！？就顾自己吃了吗！？”

“刚才是说我路上买了雪糕很好吃。”

“……太招人误解了吧。”

“我买的那种带棍子的雪糕……结果还中了再来一根啊。然我我就用那根棍祝愿‘彩弓的病快些好起来’。”

“呵呵呵，这还真是谢谢你了。”

彩弓莫名带刺地微笑了起来。

“还有什么呢……啊，还有这个啊。”

鳄梨果汁。

“……为什么那么喜欢鳄梨啊。”

“我好像在哪本书上看到女生很喜欢——”

“这个梗已经够了。”

“啊，这个也不行啊。果然没有什么商品能满足出身良好口味刁钻的彩弓呢。我还想着要找点什么出乎意料的东西，跑了好多地方呢……”

“安藤同学，你注意一点。你想让我高兴结果反而适得其反啊。”

看来我的探病综合评价是差。

遗憾万分。标新立异也不是哪都行得通的啊。

“我回来啦～”

这时。

突然，玄关那边传来了一个开朗的声音。轻快的脚步声走过楼梯，越来越近。然后，门被打了开来。

“彩姐，我把宝矿力买来了，宝矿力粉可以吧？”

一名活泼的女生出现了。

梳着一头刚到肩头的短发，眼睛则是水灵的双眼皮。脸蛋还略显幼稚，但好像是因为化了淡妆，看上去也有几分成熟。而身上穿的则是不知道哪个初中的水手服式校服。

“还有，雪糕我已经放进冰箱了——咦……”

她一看到我，就僵住了。沉默令人坐立不安起来，我就向她打了招呼：“你，你好，打扰了。”但是她没理我，却大叫了起来。

“彩，彩，彩姐把男人带到家里来啦————！”

“舞，舞矢！说什么呢！”

“哇～彩姐果然不容小觑啊。不愧是高中生，事都是能办的出来的哦。”

“才不是。你听我说——”

“啊，难道我打扰你们了？哈哈哈，对不起～我到下面去，你们就不要在意我啦。我会把电视音量调大的，什么也不会听到的哟～”

“舞矢！”

彩弓涨红着脸，露出有些可怕的表情喝道。而舞矢则是耸了耸肩，调皮地伸出了舌头。

“唉……你这孩子在客人面前怎么这么没教养。”

“不要说的跟监护人似的啦。彩姐，老是皱着眉头可会增加皱纹变老的哦？”

“才不会增加！才不会老！”

彩弓用比刚才更加严肃的表情大喝了起来。脸色相当吓人。

正当我看着两人的互动时，彩弓察觉到了我的视线，微微低下了头。

“对不起，安藤同学。我们家的人太没礼貌了。”

“不不不，完全没有关系的。那这位就是……”

“是的。如你所想，她就是愚妹高梨舞矢。”

“真是的，说什么愚妹啊，应该说引以为豪的妹妹吧。”

舞矢咯咯的笑了起来。

她就是彩弓的妹妹啊。

给人感觉……完全不相似呢。

与彩弓那种象征着日本女性的内敛与坚强的大和抚子相对，舞矢给人的感觉就好像现如今的熊孩子。

“你好，我叫高梨舞矢，今年十四岁。大哥哥是和彩姐同一个学校的吗？”

大概是从校服看出来的吧，舞矢用这种方式问了我。还没等我回答，彩弓就先开了口。

“这位是安藤寿来同学。是我在文艺部的学弟，今天是代表整个部来给我探病的。”

“是嘛，多多指教啊，安藤哥。“

“呃，嗯，多多指教……“

“啊，如果可以的话能告诉我你的邮箱嘛？“

……自来熟啊这孩子，一脸开心地和你套近乎。唔，这种人来疯型的女孩我不太擅长对付啊。

虽然并不是讨厌，但是我搞不懂该怎么和她交流。

我们交换完邮箱后，舞矢就又站了起来，说道。

“对了，稍等一下!”

然后她就飞速从彩弓的房间跑了出去，又拿着什么东西跑了回来。

“锵锵～你看你看，这是彩姐的初中毕业照的相册哦～果然到彩姐家里来一定要看相册啦～”

“舞矢，不要自作主张地把别人的私物拿出来。而且，我并没有和安藤同学在交往。”

“还没有？”

“永远不会。”

彩弓如此下了断言。搞的我有些受伤。

“诶，这么嘴硬反而很可疑哦。”

“唉……”彩弓扶额叹气。“舞矢，你回自己房间去吧。”

“想和安藤哥单独两人吗？”

“……你就当成是这样好了，赶紧到别的地方去。感觉和你说话我的感冒又要复发了。”

“好～那再见了，安藤哥，请慢用～”

于是乎，如同飓风一般登场的舞矢，如同飓风一般地离去了。

“她就是你妹妹啊。”

“见笑了。”

“你们两个真的不像呢。”

“经常有人这么说……”

这么有气无力的彩弓我很少见到。也许舞矢是彩弓这个完美超人的唯一天敌也说不定。就算是彩弓，也在老幺面前抬不起头来啊。

“她虽然不是个坏孩子，不过有些太过奔放，不知礼节了……”

这时，彩弓向房间里放着的一张相框看去。

相框里，是一张老年女性的照片。她的表情十分严肃，让人感觉有些可怕。

“如果祖母还在世，会怎么看她的亲孙女呢。”

“祖母……哦，是把彩弓锻炼成混合利的恩师啊。”

“……你居然靠这种方式记住了，真是让我不知说什么是好啊。”

彩弓轻轻叹了口气，然后眯起眼睛，回忆起了往事。

“她是位于己于人都十分严格的高洁女性。我记得总是被她训斥呢。”

“彩弓居然会被训斥……我有些想象不到呢。”

我一这么说，她就苦笑了起来。

“祖母常常和我说，‘要成为一个杰出的人’。”

“……杰出的人。”

如果让我从认识的人之中选出一个杰出的人，我肯定会毫不犹豫先举出彩弓的名字吧。品德端正，清白廉洁，做什么事情都很完美。虽然性格有点黑……不过我觉得，彩弓是一名十分优秀的人才。

“彩弓的祖母九泉之下若有知，想必会十分高兴吧。必经自己的孙女彩弓按她期望的成长了嘛。”

所以，我无意中说出了这样的话。

然而，彩弓的脸色立刻带上了阴霾。

“……如果是这样就好了呢。”

她自嘲般地微笑了。

然后，我把手伸向舞矢留下的毕业相册。

“我可以看看吗？”

“可以是可以……不过没什么有意思的东西呢。”

我拿掉相册外面的盒子，把相册摊开放在桌子上。边和彩弓扯些有些没的，边随便浏览着照片。

“彩弓感觉没怎么变呢。”

“是啊。身高和体重都和中学时代差不多。”

“不过莫名也有一种老了点的感觉……不，我什么也没说。”

这时候，我的视线停留在一张照片上。

那似乎是一张学生会成员的集体照。在几名学生和顾问老师簇拥下，庄重地微笑着的彩弓站在中间。

“彩弓在初中是学生会长吗？”

“是啊。”

虽然我也有些惊讶，不过我更能理解。

毕竟彩弓很适合当学生会长之类的啊。就连现在，工藤同学也偶尔会找她帮忙干各种事情。

“也是啊。毕竟彩弓很适合当学生会长嘛。啊，不过说起来，彩弓。”

我直言不讳地把心中的疑问说了出来。

“为什么到了高中就没再进学生会了呢？”

瞬间——‘

彩弓的表情变得有些险恶。微微眯起了眼睛，然后一言不发地低下头去。

针扎一般的沉默，弥漫了好几秒钟。

“……那，那个，彩弓……”

“对不起，安藤同学。时候也不早了，你也该回去了吧？”

“诶……”

“大概是刚刚吃过药，我有些困了，想睡一会。”

“啊……是，是这样啊，我明白了。”

虽然语气柔和，但我感到了明确的拒绝。

我逃也似的，或者说被赶出去一般似的从彩弓的房间出去了。

在和正在一楼边翻来滚去边看着电视的舞矢打过招呼之后，我便离开了高梨家。

CHARACTER FILE 10

“真是的，说什么愚妹啊，应该说引以为豪的妹妹吧。”

高梨舞矢

尾长第一初中二年四班，血型A型。

彩弓的妹妹。给人一种这就是现如今初中女生的感觉。

对于彩弓这个最强角色来说，在某种意义上是王牌……大概。

性格虽然与彩弓正相反，但容貌与她很相似。

……也就是说要是彩弓也像那样活泼起来的话说不定会很可爱——【不用你多管】

——摘自Bloody Vivre




第六章 决斗，抑或是罪恶
《始原(Root of Origin)》

将物体回归“应有姿态”的力量。

安藤同学将我的力量以这种形式表示。我认为这也是符合他的积极看法和乐观的见解。

但如果是我的话，一定会这么说。

对不该有的姿态的否定。

强加自己的主观，让事物变成其他的样子。原来如此，这能力实在是傲慢至极。对不够成熟的我来说，实在是十分相称的丑恶力量。

自那之后，文艺部在该不该消除异能这一问题上意见就起了决定性的分歧。话是这么说，基本上也只是我和安藤同学在争吵而已。

剩下的三个人，只是默默在旁守望着我们逐日升级的争论。但是我觉得，她们应该还是站在我这边的。

那么这场争论，换句话说的话，也可以说是四名女生一起在说服安藤同学。

但是，不管怎么去说服，安藤同学都没有改变自己的想法。

然后，口头的争论终于变成了真正的争斗。

从在部室中聊天的日常系——转变成以超常力量战斗的异能战斗系。

“要道歉的话趁现在，安藤同学。”

“这是我要说的，彩弓。”

在没有人影的体育馆之后，我们相互对峙着。

是谁先提出来的已经不好说了，顺水推舟，以牙还牙，回过神来就已经变成这样。

谁赢了就尊重谁的意见。

“哼哼，这样好啊。这种简单粗暴的做法，这种以拳相交的做法才符合我的个性。”

安藤同学边嘟囔着什么，边用嘴说出“嗖，嗖”地开始打空拳。

虽然由我说来不太好，不过他比划的太没水平了。

“安藤同学。”

“怎么了？难道是看到我的拳法害怕了吗？”

“你摆的姿势反了。右撇子的人会把左手摆在前面。”

“！？在，在我的流派里就是这个姿势！”

※轰天安藤流么233

安藤同学涨红了脸说道。

唉……感觉干劲都要没了。

“寿君，果然还是不要打了啦。”

鸠子不安地说道。鸠子，灯代和千冬当然也在场。

毕竟是决定文艺部去向的决斗，她们也必须要当场见证。

“寿君肯定打不过彩弓啦。”

“哼哼，不要担心，鸠子。我会有勇无谋地挑战强敌吗？我昨天可是彻夜——”

“彻夜想了作战计划吗？”

“彻夜想出了好多招式名。”

“……那样根本赢不了啦。”

“拜其所赐……现在，有点，不舒服……”

“……更加赢不了了啦。”

我插嘴制止了两人毫无紧张感的对话。

“我们确认一下规则吧。时间无限制，禁止使用武器。场地就只在体育馆后面这一块，只要让对方说出‘我投降’就算赢。”

“另外——自由使用异能。”

好像在强调只有这点不能退让一般，安藤如此说道。

“先不论其他三个人，就算允许我和安藤同学使用异能，我也不认为会有什么改变。”

“会有改变的。普通战斗和异能战斗——类型是不一样的。”

“……灯代，拜托你喊开始的信号。”

开始厌恶起他态度的我，对负责裁判的灯代说道。

只为快些结束这场早就能预测结果的徒劳之战。

“那么，现在开始。……安藤，给我在受伤之前弃权哦。”

她举起一只手，然后快速挥下。

“开始！”

决斗开始了。

首先，安藤同学将右手向前伸出。

“——吾乃混沌之霸者。”

闭上眼睛，像祈祷一般开始咏唱什么句子。

似乎是叫做解咒的咒文。

使用自身异能的时候，不咏唱这个就无法发挥力量——安藤同学就是沉迷于这种脑内设定的笨蛋，所以放出黑色火焰的时候，基本上都会咏唱咒文（虽然非常频繁地忘掉）。

而且咒文用词还没有定下来，特征是每次咏唱的时候都会有个别词语变化。

安藤同学依然在忘我地进行着咏唱。

而我——则三步并作两步缩短了与他的距离。

我当然没有等他咏唱完的意思。

“在战斗正中闭上眼睛……你是笨蛋吗？”

“糟，糟糕了！”

啊，是笨蛋呢。

我左手抓住他的衣领，右手抓住他的手腕。使力破坏对手的平衡，看准在重心移到一只脚上的瞬间——扫倒。

大外刈。

“哇呜啊啊啊啊啊！”

漂亮地吃了这一击的安藤同学四脚朝天倒在了地上惨叫起来。

真是太弱了。

真是太杂鱼了。

“要是比赛的话这就得一分了。”

“唔哦哦哦哦……好疼，好疼……”

“这下你明白了吧，安藤同学，你是不能把我——”

“唔啊啊，胳臂肘蹭破啦！出血了，出血啦啊啊啊！”

“…………”

他根本不听我说话，自顾自地在那叫苦连天。

因为太吵了，而且就算是轻伤，让他出血也让我有了些罪恶感，我就试图用《始原》治好他的伤。

可就在靠近他一步的瞬间——

“——你上当了。”

刚刚苦闷的表情一瞬间变成了笑容，他一下子站了起来。

“想要治疗敌人的傲慢——这就是你的败因！”

虚假。

陷阱。

刚刚丑陋挣扎的样子，似乎全都是为了让我上钩的演技。

我漂亮地上了钩。虽然暗算他人并不是什么值得表扬的行为，但也可以说是愿者上钩，怪不得别人。

不过，问题是——

“——太慢了。”

安藤同学试图抓住我的速度，仅仅停留在我能充分应对的程度。我看准时机，用低踢的要领对他向前迈出的左脚一扫。

扫堂腿。

安藤同学迈出的左脚被扫到，整个人又失去了平衡，惨叫着倒在了地上。

“停止吧，安藤同学。”

“……才不要。要得意还早，我还有杀手锏。”

“反正你也——没办法打我吧？”

我说道。

安藤同学无话可说。

刚刚的阴招，是为了“抓住我”，而不是为了“打我”。所以，我才能充分地应对。

这是在实力差距之前的问题。

安藤寿来，似乎没办法对女性挥下拳头。

“我不会说让你就算对方是女人也要全力迎战。爱护女性不是什么不好的事，而我也喜欢尊重女性的安藤同学。但是，如果没办法攻击我的话，再这么继续下去你也不会胜利的。老老实实地投降吧。”

“…………”

安藤一句话也没说，又站了起来。

然后——又和刚刚一样，伸出了右手。

“吾乃混沌之霸者——”

我惊讶的说不出话来。

决斗似乎还要继续。

我又冲向他，在他咏唱完毕前就把他摔了出去。

那时，我仍然没能察觉到安藤同学的心思——

☆

我探病的第二天，彩弓没有来文艺部。

“今天有私事所以缺席”。

除了没有手机的小千冬，所有人都受到了这条邮件。因为文艺部参不参加活动基本上都是自由的，所以偶尔就会像这样有人缺席的情况。

但是，不知道为什么，也许是昨天那件事的原因，我感觉我好像“被她躲着”一样。

“彩弓今天也不来吗。”

小千冬露出有些寂寞的表情说道，从口袋里掏出了什么东西。

“明明努力折了这个呢……”

昨天除了我和彩弓的三个人好像在部室里折了千纸鹤。我打量起小千冬放在桌子上的东西。

那是……折了两次变成三角形的折纸。

“……嗯？这是啥？鱼肉山芋饼？”

“纸鹤的小宝宝。”

小千冬脸不红心不跳地说道。

“这个难不成是折纸鹤最一开始的阶段？”

“没错。”

“下面呢？”

“厌烦了。”

“厌烦的好快！这不是初期的初期吗！才折了两回而已啊！”

“万事最重要的是开始。”

“……还有句俗话说结果好一切就好呢。”

“万事最重要的是放弃。”

“唉，折纸鹤从这里开始难度是有些提升啦……”

实际上让我什么也不参照就折纸鹤我也没信心搞得出来，所以我也没办法太过批评她。

“小千冬原先那么有干劲，没想到一瞬间就玩腻了呢……”

“真不该把折千纸鹤这种小孩子天真无邪的想法当真啊……”

在我唉声叹气之时，鸠子和灯代在旁边回忆起昨天的事情。

“彩弓会高兴吗？”

“原来还想把这个给她啊……看你这么兴致勃勃我有点不太好说，不过彩弓大概会露出十分皮笑肉不笑的表情吧。”

“祝贺病愈会给千冬什么呢？”

“还想用这个换什么东西回来吗！？唯利是图啊！”

“收到这个肯定心情很开心。”

“这话应该是受到的人说吧……送的人说就什么都白费了好不好。”

最终，小千冬作“纸鹤的小宝宝”还是决定要交给彩弓。我开始有些期待她会有什么反应。

“话说回来，彩弓到底怎么了呢。要是病好了的话就露个面也可以的啊。”

灯代向我看来。

“我说，安藤。昨天彩弓怎么样啊？”

“挺精神的啊，我们聊了一会天……可是。”

“可是？”

“唉，不，没事没事。”

离开时看到的彩弓的表情突然闪过脑海。

有些寂寞，有些不甘，带着些许阴霾的表情。一想到这里，就感觉心里有些闷闷的。

正在我陷入心烦之中的时候——口袋里的手机震动了起来。我看过屏幕之后，转移到部室一角接起了电话。

“啊，喂喂～安藤哥？是•我，是我～”

“是舞矢吗？”

“对啊对啊，一日不见～”

电话对面原来是高梨舞矢。虽然交换了联系方式，但没想到第二天就给我来电话了。

“找我有什么事吗？”

“安藤哥昨天把学生手册忘在我们家了吧？掉在玄关了。”

什么？我边吃惊，边摸索着自己一般放学生手册的胸前口袋。没有。看来是真的掉了。今天整整一天都没发现啊。

“我也刚刚才发现，可惜了，要是早晨能发现我就直接给姐姐了……那怎么办？我再交给姐姐？”

“啊，好。就这样好了。”

“明白～”

“对了，舞矢。”

机会难得，我就把一直挂心的问题问了出来。

“昨天我回去以后彩弓的状态怎么样？”

“没怎么样啊……很普通。感冒也基本好了，就和平常一样吃完饭，求稳妥就早睡了，然后早上和平常一样起来。”

“是吗……”

“发生什么事了吗？……啊！难道发生了什么香艳的事情了吗？呀！”

哈，哈，哈。

怎么办，这熊孩子还挺麻烦的。

“哎呀，我嘛，好像……做了什么让彩弓不开心的事。”

“是吗～毕竟彩姐比较难伺候啦，有点顽固不通呢。安藤哥有想到什么吗？”

“不知道……就两个人看了你拿来的相册，然后我就说彩弓以前是学生会的啊，什么的……”

“学生会……”

舞矢的语调明显变了，我追问了下去。

“你有想到些什么吗？”

“呃……唉，不知道该不该说。彩姐也跟我说别随便往外传……不过也没说绝对不要说所以说了也没事吧？嗯，算了。好，就这么办吧。安藤哥你听我说。”

“搞那么多伏笔让我怎么听啊！”

太自由奔放了吧，舞矢小姐。

你把自己姐姐的隐私当成什么了。

“应该没问题啦，我可是信赖着安藤哥的。”

这话听着虽然高兴，不过跟昨天刚认识的人这么说也只能让人觉得自己根本没被正经对待吧。

这种时候本来应该坚决拒绝的吧。但是，我没能战胜自己内心的诱惑，就没有阻止舞矢。

因为，我无论如何都想知道，彩弓露出那种表情的原因。

初中时的彩弓，似乎是个十分出色的学生会长。

品行方正，成绩优秀，处理事务完美无瑕，无论何种难题都能快刀乱麻的解决，发挥了作为会长的优秀能力。

投身于创造更美好校园生活的她也得到了教师们的极大信任，成为了全校学生的榜样。

完美，而又杰出。

“不过啊，正因为如此，才和学生会干事们闹得有些不愉快呢。”

事情很简单。

彩弓不仅于己要求完美——还要求别人也做到一样完美。

她要求其他学生会的干事也要做到和她一样的水准。

“好像是和同年的学生会干事闹了点小矛盾，当时他们好像都是一群只求加分没什么干劲的家伙……不过说到底，在区区初中的学生会上下猛劲的彩姐也不好说别人什么啦。”

虽然就我个人来说还是愿意站在彩弓这一方的……但是，这种情况也不好说谁一定就不对吧。这不是并非当事人的我自己能轻率地下结论的问题。

“彩姐也是死性子，一点也不肯让步，明明这么死撑着只会让别的干事心里不舒服而已……”

彩弓那时一定对不尽全力，不认真面对工作的其他干事很心酸吧。

但是在其他干事眼里看来，也许彩弓才是那个不会感受气氛，破坏团结的那个人。

谁也没有支持追求完美的她。

自那之后，彩弓就在那种令人坐立不安的气氛之中，从未逃避、从未推脱地尽了学生会长的责任，直到任满。

“真的是很厉害啊，要是我的话，半路就要去和老师哭诉把自己撤下来了。”

不过要是我的话一开始就不会干学生会长啦——舞矢如此补充道。

“不过就算是彩姐当时也有些消沉呢。不过，她经过后悔和反省的结论是‘原因是自己没能与干事们好好沟通，作为领队人自己还远远没有成熟’，这是哪家公司的反省会啊……”

彩弓真的是死认真。

“彩弓基本上还是比较向前看的，虽然有后悔有反省，但立刻就会想到把这些活用到将来。所以还说为了改过初中没能搞好的部分在高中的学生会里再好好搞一遍……”

我忍不住问了一句。

“哎？彩弓说过还想进高中的学生会吗？”

“是啊，入学前就说了要当学生会长。”

“可是……”

“是啊……连我这个妹妹都不太明白，就好像突然变了心思一样。要是再学生会大选里落选了那还情有可原，可是她连名都没报啊。”

越来越不明白了。

彩弓为什么没去当学生会长呢。

虽然这话由我说来不太合适，不过她原本不应该会想要当文艺部这种从不正经搞活动的社团的部长啊。

“电话是谁打来的？”

挂掉舞矢打来的电话之后，灯代向我问道。

“彩弓妹妹打来的。”

“……你怎么和彩弓妹妹都交换了联系方式啊？”

“怎，怎么啦，有什么关系啦。”

我边躲开她针扎一般的视线边问道。

“比起这个，灯代，学生会办公室在哪来着？”

“学生会办公室？五楼啊，你去干什么啊。”

“我找工藤同学有事。”

学生会办公室是一间挺普通的屋子。

除了放置着学校资料的书架，还有放在房间正中央的长桌子。房间里只有工藤同学一个人，她坐在最里面的座位上。那个座位看来是学生会长的专用席。

“好，好久不见啊，安藤。”

“啊，嗯。”

“这个……来，来，你坐这儿吧。”

我边和工藤同学进行着生硬的互动，边在她的面前坐了下来。明明还没怎么着呢，气氛就已经十分微妙。

提前发邮件的时候得到了她“今天只有我一个人，你可以过来的”的回复，所以我才来的，不过……唔。

总感觉我不太搞得懂我们之间的距离感。

因为某些原因我们曾经形成恋人一般的关系，那件事虽然总算得到了她的原谅，可从那之后，我就不太清楚我们算是什么关系了。

朋友？

就我个人来说，做朋友也是完全没有关系的。但是我这个后辈突然就和工藤同学套起近乎，工藤同学也只会头疼吧。那么我们之间到底算什么呢。

“那个，工藤同学。”

我苦恼了一会，最终决定鼓起勇气询问。

“说真的，我是你的什么？”

“……唔诶诶诶诶诶！？”

工藤同学吓得往后一仰，都快从椅子上摔下来了。

“什，什……你冷不丁地说些什么啊！？什，什么我是你的什么……这种事情我反而比较想知道……不对！目，目的是什么！金钱！？名誉！？”

“冷，冷静一点，工藤同学。”

“我，我才没有觉得你是我的什么呢！”

“啊，是这样啊……要是这样也好。”

“啊……呃，呃，这个……那个。其实我也没有那么不把你当回事……相对来说我还是不是不对你没有兴趣……关于之前那件事我已经不生气了……所以，呃……”

※那个三重否定原文如此，嗯。[doge]

工藤同学前言不搭后语地说着，别开了脸。

“并，并不讨厌你……”

我松了一口气。太好了，没有被她讨厌比什么都好。

“比，比起这个，安藤你来有什么事。”

“实际上，我是想问一下关于彩弓的事。”

“高梨同学的事情……？”

“高梨同学没去当学生会长的理由……”

我避开彩弓初中的事迹不表，简明扼要地说明了情况，工藤同学就白了我一眼。

“安藤，这是在挖苦我吗？你是想说比起我来高梨同学梗适合当学生会长吗？”

“诶……不，我完全没有这个意思！”

“我开玩笑的。”

工藤同学不甚讽刺地苦笑了一声，然后又有些怀念地开始说道。

“我和高梨同学……算是什么呢，说起来就是如同竞争对手的关系吧。虽然听上去像自夸……不过我们两个是从入学开始就在定期考试中争夺一二名的关系。”

“真厉害啊。”

“我们两个虽然走的不是那么近，但是我觉得我们还是把对方当成了竞争对手吧。至少我是这样。”

于是，在校园生活持续的过程之中，不知道从什么时候开始，学生和老师之间都自然而然地开始认为“学生会长会是高梨彩弓和工藤美玲其中之一”。

在我们学校，学生会的干事全部从二年级之中选拔。也就是在二年级下学期开办大选，只有被选出的人，才能成为包括学生会长在内的学生会干事。

“我自己是想要当学生会长的，我觉得她当时也是这样，而且我们年级的学生应该也都是这么想的。”

但是。

彩弓——连名都没有报。

“去年学生会大选是我压倒性的胜利——但这是因为没有高梨同学，不值得自豪什么。毕竟其他的候选人基本上也就是参加做个纪念一样而已。”

工藤同学的眼神显得有些落寞。看来，她还是想作为竞争对手，和彩弓争夺会长的位置的。

“彩弓……她为什么没有报名呢？”

“我也一直很奇怪。不过，到现在我倒是能想到。”

“！？是，是什么啊，能想到的是……”

我不由得探出身去。工藤同学顿了一顿，然后说到。

“是因为异能吧。”

倒吸一口凉气。

“你们是大约半年前觉醒异能的吧？正好和学生会大选的时期一样”

工藤同学觉醒《贪婪(Grateful Lover))》是今年四月份。

相对地，我们五个人则是——在去年九月时觉醒的。

那是文化节结束之后第二周的事情。

原来如此。

我差点没注意到。

觉醒异能的时期，对彩弓来说则是二年级下学期——正是学生会大选的时期。

“高梨同学应该……比起成为学生会长，更重视了与你们文艺部的关系吧？觉醒了超常的力量，肯定很麻烦不是吗。”

“…………”

“我……是一个人，一个人觉醒了异能。我因为一个人才有了各种的困难——但反过来说，一群人也有一群人才有的苦恼和纠结吧，不是吗？”

“彩弓为了我们……”

“你用这种说法搞得她好像施恩图报一样就是了。”

“…………”

“她应该是在学生会长和文艺部部长两条道路中选择了后者吧。”

工藤同学这么说完，露出了温柔的微笑。她的想法虽然能够理解，但让我感到有些落寞。彩弓因为觉醒异能这种突发事件，不得不放弃了自己的梦想——

不对。

一阵强烈的不协调感闪过脑海。我把刚刚听到的看法和自己脑中的记忆逐项比对，最终得出了一个结论。

对啊，工藤同学并不知道那件事。

我和彩弓——曾经围绕异能的存废战斗过的事情。

“……工藤同学，那个，学生会大选具体是在什么时候啊？”

“在九月底之前申请，然后到十月中旬进行拉票，之后经过演讲会就是投票。不过问这个干什么？”

九月底到十月中旬。

那是——我和彩弓反目的时期。

对于想要消除异能的她，我提出反对，反复纠缠，争论不休，互不相让的时期。

“……！”

该死。

这不都全都是我的错吗……！

工藤同学的彩弓放弃当学生会长，而选择当文艺部部长的猜想并没有错。

但要是彩弓，肯定也能双线操作的。

如果我没多说那一句——

是啊……都是我。

我夺走了彩弓的梦想。自作主张地夺走了她抛开初中时代后悔的机会，夺走了她实践反思的机会。

可是，我昨天却——

——为什么到了高中就没再进学生会了呢？

“安，安藤！你去哪——”

没等和工藤同学道别，我就从学生会办公室冲了出去。




第七章 谢罪，然而是异形
究竟过了多长时间呢。

现在大约是太阳快要落山的时候了。

天空已经被火红的晚霞笼罩。

地面上——躺着一名浑身是泥的少年。

已经不知道放倒他多少回了。数到第十次以后，就不再继续往下数了。

首先，在纯粹的肉搏战上，我压倒性地占上风。而且，奉行不打女性主义的他完全没有要打过来的意思。

他只是不断地在咏唱咒文。

而我每次都会在中途把他打倒——然后每次他又会爬起来。

“……已经够了吧，安藤同学。”

我对仍然试图操作遍体鳞伤的身体再次站起来的他如此劝道。声音自然而然就颤抖了起来。

我对这个不管打倒多少次，都会如僵尸一般复活的男人，产生了一种超越了惊讶，直至恐惧的感情。

好害怕。

我好害怕这名少年。

“别，别再这样下去了啊，安藤！”

“对啊，寿君！”

灯代和鸠子已经看不下去安藤同学连站都站不稳的模样，想要冲到他的身边。

但是——小千冬制止了两个人。她伸开双手，阻挡了两人的去路。

“小，小千冬……”

“不能打扰他们。”

“可是，安藤都……”

“安藤——还没有输。”

声音虽然稚嫩，但饱含坚定的信念。她究竟是没有过脑子，还是说看到了只有她能看到的某些东西了呢。

被她毅然决然的态度所震慑，灯代和鸠子什么话也说不出口了。

我把视线从她们身上转回自己的对手。

“为什么，你要站起来呢？”

我这么问道。安藤同学抬起头来，直直地盯住了我。他眼睛里燃烧的斗志之火依然没有消减。

“无论多少次我都会站起来的。”

他回答道。

“为了让自己——依然是自己！”

“…………”

这句话……虽然乍一听感觉帅气非常，但是冷静一想的话就觉得意思莫名其妙，欠缺具体意义。

他本人恐怕是想要说出这句话来耍酷，嘴角有微微地上扬。真是让人感觉厌由心生。

“这么纠缠不休耗到胜利就是你的目的吗？我可先说好，我没有一丝要投降的意思。我会让你和地面亲密接触到你宣布投降为止。”

“……哈哈。彩弓你才是，不要在我咏唱的中途打过来啊。难道是害怕我马力全开吗？”

“你就那么想——”

我无视他的戏言，质问道。

“——就那么想拿异能来玩吗？”

“没错。”

安藤同学毫不犹豫地点了头。看来再怎么说服也是没有用的。是啊，本来就是因为对话没法解决，我们才这样打起来的。

“安藤同学，使用异能吧。”

我说道。

“我不会再在你咏唱的中途攻击了。我会看气氛，闭嘴等你准备好。就不留任何遗憾地把想要干的事情都干了吧。”

安藤同学一开始瞪大了眼睛，但很快又露出了平常“哼哼”的笑容。

“这样好吗？会发生什么我可不管哦。”

“你就快点做吧。”

安藤同学把右手向前伸出，静静地闭上了眼睛。

“吾乃混沌之霸者——”

然后，解咒的咒文的咏唱开始了。咒文到处都是模模糊糊和用字重复，完成度仍然很低——然而，安藤同学还是极度认真地咏唱了下来。

就好像他是真正的魔法师一样。

就好像他真的是魔王或者其他什么东西的转世一样。

“——向不逊之摄理露出獠牙！”

咏唱结束——异能发动。

呼的一下。

一瞬间，安藤同学的身体被漆黑的火焰所笼罩住了。

拥有自然中不可能出现的颜色的黑色阳炎。

熊熊燃烧的黑焰，虬曲着改变形状，集中到安藤同学的右手之上。

“看啊，这就是我真正的姿态……如此丑恶……如此罪孽深重……”

安藤同学边注视着缠绕着火焰的右手，边用略带忧郁的口吻说道。但和他所说的话相反，他的表情十分明朗。脸上明明白白写着“我好帅”三个大字。

我感到深表遗憾，但同时也深有感触。

在火红的天空之下，披着自然界绝不可能存在的黑色火焰的他，的确有种背德的魅力。

“说起来，异能的名字决定了吗？”

“哼，说来也是。没有名字还是不太方便啊……”

“…………”

“比起黑暗比黑夜更加漆黑，比起死亡比罪孽更加漆黑，漆黑，漆黑，完完全全的漆黑……寄宿着决不终结的永劫之漆黑，悲哀的火焰……好，我决定了。”

他举起燃烧的右手。

“我为我之火焰起名《黑焰(Dark and Dark)》！”

“…………”

虽然看上去他想把这归结于自然而然地、巧合无比地当场想到了这个名字……但毕竟是他，肯定是提前拼命想好的吧。

“写作黑焰，读作Dark and dark！顺便焰不是两个火的炎而是难写的旧字体的焰！”

居然开始说明汉字和注音了。

我是该笑呢，还是该楞呢。我陷入了一种难以言喻的心理状态，不过安藤同学似乎一个人很满足的样子。

这样就好。

创造回忆就到此为止了。

“已经没有遗憾了吧。那么——就开始真正的异能战斗吧。”

我脚蹬地面，一瞬间靠近了还沉浸在愉悦中的他，抓住了他熊熊燃烧的右手。

不温不火。

温度实在是太不温不火了。

他完全没有任何杀伤力的异能，甚至可以像这样直接用手触碰。

我扭转安藤同学的右手，绕到了他的背后，就这样封死他的关节，然后狠狠地把他摁在了地上。

不是柔道也不是合气道，而是从父亲那里学来的逮捕技巧。

“唔，唔啊啊。”

倒在地面的安藤同学发出了呻吟，但是异能仍然处于发动之中。我按住他被黑色火焰笼罩的右手，在物理上，也在立场上居高临下地和他说道。

“《黑焰(Dark and Dark)》啊……虽然好不容易起的名字就这么浪费了，不过我现在就要让你和这份异能说再见了。”

“什么！？”

“我说我要用《始原(Root of Origin)》消除《黑焰(Dark and Dark)》。你已经玩够了吧？”

“等，等一下！这和说好的不一样啊！我还没承认我输了！”

“这是异能战斗，可以自由使用异能。这话可是安藤同学说的。那么——我怎么使用我自己的异能，也是我的自由。”

“……”

安藤同学不甘地咬紧了牙关。虽然心中产生了些许如同抢走孩童玩具一般的罪恶感，但我把这种感情抛至了脑后。

这样就好。

这不是常人该有的力量。

“回到——应有的姿态吧。”

《始原(Root of Origin)》

漫长的争执，也要在这一刻结束了。

黑色的火焰，就如同风中残烛一样在一瞬间就消失不见。

只要异能消失，安藤同学也不得不承认吧。这样一来，再把其他三人的异能消除，最后再把我自己的异能消除，我们就终于能再度回归日常生活。

这样一切就都结束了——本应如此。

“什么！”

从我口中传出的是近乎于悲鸣的叫喊。

那是因为，我畏惧着在手中熊熊燃烧的漆黑火焰。

“《黑焰(Dark and Dark)》……居然没有消失……！”

黑色的火焰对我的异能不以为意，就如同什么事情也没有发生一般，依然摇摇晃晃地燃烧着。

不可思议的。

毛骨悚然的。

宛若不死的。

宛若凤凰的。

不会消失的黑色火焰。

面对这种奇怪的现象，我不知该如何是好了。

“为什么……”

《始原(Root of Origin)》没有发动吗……？

不，我的的确确发动了能力……

旁边传来了惊讶的声音。见证决斗的剩下三个人，似乎也和我一样惊呆了。

在场的人中，只有安藤同学露出了奇怪的神色，然而他并没有感到十分惊讶，只是露出了悲痛的表情。

“安藤同学，你难道——”

☆

“我还以为是谁呢，原来是安藤同学啊……？你在别人家门口干什么呢？”

从学生会办公室里冲出来的我静不下心来，直接冲向了彩弓的家。

而到地方之后——在闷头思考着诸如“我该用什么表情面对彩弓呢，话说彩弓可能还没回家吧，不过要是舞矢在的话……啊，可是要是她爸爸来应门的话怎么办” 之类的事情的过程中——就在门口站了约莫二十分钟。

“找我有什么事吗？”

这时，当事人竟然登场了。她身上穿的是校服，看来是这个点刚刚到家。

“彩弓……真是对不起！”

不知道怎么道歉为好的我，暂且先全力向她低下了头。

“哎，怎么？道什么歉啊？你又惹出什么事了？”

“我……就算不知道，也不能说出那么不经大脑的话……不如说一切都是我的错啊。明明如果我不坚持‘不应该消除异能’的话……彩弓应该就当上学生会长了……”

“那，那个……”

“彩弓肯定不愿意见到我吧，我不奢求道个歉就能得到原谅……”

“我说……”

“真的，太对不起了！”

“安藤同学！”

她大声地叫了我的名字，我恍然地抬起头来。

“从刚刚开始你就一直在道什么的歉啊？”

彩弓露出奇怪的表情。

“不知道你在说什么，能不能按顺序来说啊。”

我和彩弓走在晚霞笼罩的住宅街上。

本想进了屋子再说，但现在舞矢在家，她那种人来疯实在不太适合现在的气氛，所以我们就决定在外面边走边说。

以及学生手册已经回到我手里了。

“唉……原来如此，是这个意思啊。舞矢和工藤同学的口风还真是不紧。”

彩弓听我说完，郁闷地叹了一口气。

“首先我必须澄清一点……安藤同学。”

“我在听。”

“我根本没有生气。”

“……诶？”

“关于昨天安藤同学说过的那句‘为什么到了高中就没再进学生会了呢？’，我一点也没有放在心上。”

“诶，诶诶诶？可，可是，彩弓在我说完这句话之后不是突然就变得不开心起来了吗？不是还露出了不舒服的表情吗……？”

“显得这样应该是因为吃了要所以觉得困了吧。”

药……啊，说起来她的确有提过一句……

“那，那个不是为了赶我走才说的客气话吗？“

“不是客气话，是真心的。我当时真的感觉很困。安藤同学走了之后我就马上睡了。“

毕竟不能再客人面前呼呼大睡呢——彩弓补充道。

“那……为什么今天没来社团活动呢？不是因为不想见我吗……“

“我有发邮件说我有私事啊……今天为了买新的隐形眼镜，跑了一趟站前的眼科诊所。“

“……不，没关系的，不用这样隐瞒我的。不想见我的话直说就好——“

“这是发票。”

彩弓从钱包里拿出发票给我看，上面写着“佐佐木眼科”。这是不可动摇的证据。

“安藤同学。不是我说你……你有点自我意识过剩了吧。”

彩弓都有些无语了。

“……也就是说，全都是我的误解吗。我自顾自地心焦起来，害怕起来……”

“没错呢。”

“……唉，感觉白担心了。”

我深深叹了口气。

心里涌上一股不知道该说是放下心来还是扑了个空的复杂感情。

一个人在那里瞎着急，太让人不好意思了。

不过，要是彩弓没有受伤，要是彩弓没有被我伤害，那比什么都好。真的是太好了。

“……可是，彩弓因为我才没能当上学生会长是真的吧……”

我如此说道。

昨天和今天的问题虽然得到了解决——但半年前的问题仍然没有得到解决。

“如果我不多嘴的话，彩弓肯定能当上学生会长……当然，能不能当上还是不确定的，但彩弓肯定就能和工藤同学堂堂正正地进行较量了……”

“也许……是这样呢。”

彩弓露出模棱两可的笑容。我咬住了嘴唇。

“但是——请不要误会。安藤同学，我现在对你完全没有一点怨恨。相反，我甚至很感谢你。”

“…………”

“的确，要是不和安藤同学争执的话，也许异能的事情就能相互让步得到一定程度的解决，我也能立刻开始选举活动。不过说到底，我不认为靠这种急于求成的准备就能胜过工藤同学就是了……”

但是——彩弓话锋一转。

“我怎么可能记恨安藤同学——那样细腻的心思呢。”

☆

“安藤那家伙都不回来呢。”

我边注视着部室里的时钟，边对坐在对面的鸠子发起了牢骚。

从他说要去学生会办公室起，到现在已经有一小时以上。小千冬留下一句“去曲奇家玩”就回去了，现在和昨天一样，又是只有我和鸠子参加的社团活动。

“他把包放这了，所以我觉得应该会回来吧……他到底去干什么了？”

“是啊。要是再等一会还不回来的话，咱们就回家吧？我会把书包送到寿君家里去的。”

“嗯，就这样吧。那接下来……咱们怎么办？玩扑克吗？”

在我心里，鸠子和我还算是关系好的。至少我很喜欢她，把她当做亲密的朋友。

但要是说到两个人玩什么，我就只能想到扑克……这真是让人感到悲哀。是因为我们没有共同的兴趣吗？

这种时候要是和安藤在一起的话，他肯定会想出什么无聊的新花样，然后我嘴上不饶人可还是会陪他——

“呐，灯代。”

我正想站起来找扑克的时候，鸠子用眼神制止了我。

她露出温和的笑容，直直地盯着我的眼睛。

“我们来谈一谈认真的话题吧？”




第八章 终结，却依然始原
一开始，还以为是有什么限制。

原本以为可以无限制使用的《始原(Root of Origin)》有风险或是极限，而我在浑然不觉中超出了限制，所以异能才没有发动。

但是，今天我还一次异能都没有使用过。和安藤同学打斗的时候，也直到最后都没有发动异能。因此，这个可能性是没有的。

接下来能够考虑的，则是异能的力量关系。

就如同在游戏王卡牌里连神也有等级一样——就如同欧贝利斯克的特殊能力对太阳神不起作用一样，我们拥有的异能或许也有这种上下关系。

因为我的《始原(Root of Origin)》和他的《黑焰(Dark and Dark)》等级不同，我的力量没有起效——不，应该也不是这样吧。虽然并不是没有这个可能，但是安藤同学怎么会察觉到这一点呢。

安藤同学看上去似乎已经明白了这个状况。

考虑到这一点，再度进行思考的话——答案自然就浮现了出来。

“安藤同学。你难道——一开始就预测到事情会发展成这样吗？”

我保持着按住他的状态向他问道。明明在架势上明显是我有利，但我的声音反而像落于下风的人一样。

“你一开始就明白……我没办法消除异能——没办法把没有异能的状态看做‘应有的姿态’吧？”

主观的问题。

《始原(Root of Origin)》的“应有姿态”，取决于我的主观。

如果我从心底坚信，那么不管是什么东西，我都可以让它返回正确的姿态——反过来说，如果无法从心底坚信，就无论如何都无法使用异能。

我认为没有异能的状态，才应当是人“应有的姿态”。

但是，我只是在脑中这么想而已。

并没有在心底承认这一点——

“……其实并没有预测到。我只不过是觉得也有这种可能性——不，这种可能性很高。”

“…………”

“那个，能不能先把我的右手放开啊？我快要没感觉了……”

我这才发现我还按着他。我立刻把他放开，现在可没有那个闲心较量了。

安藤同学站了起来，然后有些委婉地说道。

“彩弓有说过拥有异能‘不是人应有的姿态’……也就是说，使用能力的彩弓自己也‘并非应有的姿态’。已经觉醒异能的彩弓真的会从心底认为自己是‘不该有的样子’吗——我一直对这一点抱有疑问。”

我重新质问自己的心灵。

也许换做别人的话，很容易就能操纵《始原(Root of Origin)》，将他人的异能消除。

但是——恰恰是我自己。

想要“杰出”的自己。

追求“完美”的自己。

才没有办法把自己当做“不该有的样子”。

自己无法忍受自己并非“应有的姿态”——

“毕竟彩弓有些洁癖，不是那种会把模棱两可的问题置之不理的人吧。我就在想，要是彩弓为了消除异能而使用异能，能力会不会发生自我矛盾。”

“…………”

我只得瞠目结舌，脊背甚至感到了一丝凉意。

安藤同学只靠推断，就得出了《始原(Root of Origin)》无法消除异能的结论。

他看到了我无法看见的东西。

“……那么，为什么你不肯和我说呢？”

我不由得用诘问的口吻问道。

“如果这样的话，就不必特地进行这种较量了啊，安藤同学也没有被我放倒这么多次的必要不是吗……”

安藤同学略有犹豫地斟酌语句，然后说道。

“我是想，留下一点希望啊。”

“希望……”

“我想留下……只要使用《始原(Root of Origin)》，随时都可以把异能消除掉的可能。这样的话……大家心里也许会好受一点……”

“…………”

感觉自己无可救药地羞耻了起来。

原本以为幼稚可爱的少年——正因其幼稚而让我抱有失望的少年，安藤寿来。

我似乎还是看错了他。

安藤同学在比我还要高的层次上思索异能，在比我还要深的层次上体贴大家——不仅如此。

他更是比我还要关心我自己。

“……我倒是也觉得这方法太不靠谱了啊。嘴上说要留下希望，但这么坑蒙拐骗过去，迟早也要露馅……而且，花了一晚上思考硬碰硬赢过彩弓的办法，也只能想到‘纠缠不休’而已……”

不知是不是担心我，安藤同学边苦笑边这么说道。我不由得当场跪坐了下去。

自己是那么不中用，那么丢脸，连泪水都快流出来了。

“……我好害怕。”

软弱的话语从嘴里流露出来。

“我好害怕……好害怕自己的力量，好害怕大家的力量。我没办法信任自己，没办法新信任大家……”

我——很软弱。

我无法像安藤那样，为得到异能兴高采烈。

我无法像灯代那样，能够全盘地接受异能。

我无法像鸠子那样，毫无条件地相信伙伴。

我无法像千冬那样，积极地看待每一件事。

紧紧绷住的弦好像断掉了一般。自己拼命想要掩藏的软弱，慢慢地从身体里流淌出来。

“要是我们之中的某个人滥用异能该怎么办，要是我的力量失控了该怎么办……我不知道我该怎么做才好，我不知道什么是正确的方法。”

听到我带着哭腔的声音，安藤同学有些头疼地笑了起来。

“总感觉……彩弓真的是爱操心呢。就算自己是部长，是最年长的人，也不用把责任都担在自己身上啊。”

他轻轻耸了耸肩，然后不无愉快地说道。

“我们来玩吧。”

语调十分轻松。

“大家使用异能干些开开心心的事情吧。我可有好多想玩的，毕竟我日日夜夜都想着哪天觉醒哪天觉醒呢。”

安藤同学笑了。

那张笑脸温柔而又坚毅，心中的不安和恐惧好像都要融化掉一样。

“我会告诉彩弓很多很多的，异能多么厉害，多么帅气，多么有趣，还有——异能有多不可怕。”

他很明显是在逞强。恐怕，安藤同学比起我们任何一个人都要理解异能的可怕之处。

尽管如此——他仍然笑着。

“当然，我想肯定会有一大堆需要考虑的事情，所以大家就一起考虑吧。万一要是有谁失控了——”

安藤同学不以为意地说道。

“那就由我来阻止。”

“……你的异能能做到什么啊？”

“到时候就会觉醒的。”

“怎么会有那么巧的事情。”

“唔，是这样吗？我倒是觉得，要是为了大家的话，觉个醒也没什么大不了的啊……”

他究竟认真到什么地步——不，他一定从头到尾都是认真的吧。

我开始感觉，只要为了伙伴，这个男人就一定会觉醒。

这名又耍帅又温柔的中二病患者，一定会。

“安藤同学。”

我保持着跪姿，身体向前倾，手扶着地面，深深低下头，表达对对方的谢罪与敬意。

“我认输。”

完败。

我从头到尾，都没胜过他一分一毫。

于是。

高梨彩弓和安藤寿来的异能战斗，以安藤寿来的胜利落下了帷幕。

☆

虽然常常被混淆，不过“污”和“秽”两个字的意思有些许不同。

“污”指表面性的污浊，相对地，“秽”则指内部的，精神上的污染。

本来“秽”这个字，就是在佛教和神道教之中，表达负面状态的一种宗教概念。自古以来，日本就将时间和空间，肉体和精神，思想和行动等等的不理想状态称作“秽”。

也就是说，“秽”这个词，指的是万物“并非应有的姿态”。

因此。

彩弓的《始原(Root of Origin)》，也可以说是袚除污秽的力量。

清除万物污秽——袚褉之异能。

那份力量……没有办法消除我们的异能。

魔法无效是不可能的。

虽然我预测到了这一点——但实际上，彩弓使用《始原(Root of Origin)》没能将我的《黑焰(Dark and Dark)》消除时，我多少有些欣喜。

啊，太好了。

果然彩弓没有把我们看成“污秽”

她果然还是无法简单否定自己和伙伴的温柔心肠。

确认了这个事实，让我有些欣喜。

“记得那天也和现在一样，晚霞红的和火一样呢。”

我们走了一会，走到了一个小公园，就在公园的长椅上并肩坐下。

彩弓边仰望着天空，边怀念地说道。她一定是想起了和我较量的那一天吧。

“真是怀念啊，彩弓对我下跪的那一天。”

“那不是下跪。我做的是茶道的坐礼。”

“有什么不一样吗？”

“流派不一样。”

彩弓闹别扭一般地说道。而后，她慢慢低下头去，用柔和的口吻开始娓娓道来。

“事到如今，我完全没有后悔没去当学生会长。这是我毫无半点虚假的真心。”

“…………”

“初中时的我，因为追求完美所以才被孤立了。当时的我只觉得自己才是正确的，对伙伴们产生了不满——但是，有错的还是我自己。因为我只看重效率和结果，完全没有关注自己的伙伴。和安藤同学……完全不一样。”

彩弓注视着我。

她的眼神十分温暖。

“安藤同学一定拥有着我没有的东西吧。”

“……我都不好意思了，被你这么说。其实我根本没什么大不了的啊。”

因为平时总是被她责备和调戏，被她这么直白地一夸，让我感觉有些受宠若惊。

“我本来想要在高中当上学生会长，说来也是为了抚平初中时的心伤。既是赎罪，也是给自己做一个了断……”

这时，彩弓露出了有些自嘲的笑容。

“真是丢脸啊……到头来，我还是只考虑着自己，只是为了自我满足才想去当想学生会长的。我这种人，不可能适合当学生会长的。”

“自我满足有什么不好的啊。彩弓的自我满足，也肯定会满足其他人的吧。”

我这么说道，但彩弓只是露出了暧昧的笑容。

“说来也是滑稽。这样的我有哪里说得上是‘杰出’了……”

“彩弓……”

‘成为一个杰出的人’

这是她祖母所说的话。

我并不想对故人评头论足，也完全没有侮辱彩弓所尊敬的祖母的意思。

但是——我如此说道。

“就算不杰出，又有什么不好。”

我面对面地注视着坐在旁边的她，继续说道。

“彩弓就是彩弓啊。没有什么人是特别杰出的，也没有什么人是完美的。我觉得彩弓只要做自己，就已经足够有魅力了。”

“…………”

不知为何，彩弓瞪大了眼睛，然后嫣然一笑。

“我祖母经常对我说‘成为一个杰出的人’，不过，这句话还有下文。”

“下文……？”

“‘成为一个出色的人，这样的话，有朝一日肯定会有人对你说，你不用杰出也可以’。”

※我觉得作者这写得太烂俗了……

脑中冒出了问号。

诶，到底是在说哪样？我正烦恼着，彩弓又继续说了下去。

“生活中有很多充满了温柔与体谅的话语。‘没必要那么努力’‘只要做自己就好’‘争第一不如活出特色’，等等等等。这些话听起来的确不错，但是——这些话语代表的是赞赏与犒劳，而决不能是妥协与偷懒。”

“…………”

“我想，祖母是想表达这一点吧。”

是赞赏与犒劳，而不能是妥协与偷懒。

也就是说，“没必要那么努力”，只有从别人那里得到时才有意义，要是从自己嘴里说出来，人生也就完了。

我之所以认为彩弓“就算不杰出又有什么不好“，也是彩弓时刻以“杰出”为目标走到现在的缘故。

“不过我是没想到能从安藤同学那里听到完全一样的话呢。”

彩弓开心地笑了起来。

该死，感觉被彩弓的祖母摆了一道。身在那个世界都能给现世造成如此大的影响……真是个可怕的老奶奶。

彩弓松了一口气，然后认真地对我说道。

“安藤同学说的没错，没有什么人是特别杰出的，也没有什么人是完美的。但是，我还是想成为杰出的人。”

彩弓说道。

“也许我永远也没办法成为‘杰出的人’，也许我与‘杰出的人’还相差甚远。但是，‘想要杰出’的心态，却未必是徒劳的。”

她的表情显得十分开朗。

没有迷惘，没有后悔，一心注视着前方。

啊……该死。

果然，彩弓还是好帅啊。

又坚强，又聪明，又礼貌，但又决不自满，总是保持一种谦虚的态度。不仅如此，她还十分清楚，自己的优点和弱点都在哪里。

她是我值得尊敬，值得自豪的前辈。

“我要是女生的话，也许就迷上彩弓了。”

“……安藤同学，你有时候会说出相当不经大脑的话，今后请多多注意啊。”

彩弓的表情一下子变得阴沉起来，用扎人的眼光狠狠瞪了我一眼。哎，咦，我是想夸人的啊……

正当我战战兢兢的时候，彩弓又深深叹了口气。

“哎呀呀，虽然我从安藤同学那里学到的有很多，但看来我还有很多东西需要教给你呢。”

然后，她这么说道。

“比，比如说什么啊。”

“比如说……女人心之类的。”

彩弓恶作剧般地笑了起来。

唔。

我还未能理解的东西。

无法掌控在这只手中的秋日天空。

那就是——

女人心啊。

……毕竟是第二回，就不再用整整一页纸了。

用了也是浪费。

“呃，总而言之，今后也请多多指导，多多督促啦。”

“彼此彼此。”

☆

之后，安藤同学自顾自地叫着“那我也差不多该回去了……哎我书包哪去了！”，快马加鞭地赶回学校去了。

我目送他离去，然后坐在长椅上，叹了口气。

这次的事情，算是安藤同学竹篮打水一场空吧。

我承认我自己的行动有些招人误解，但是安藤同学也太鲁莽了一点。

说到爱操心这一点，他应该比我更严重。

不过，仔细想来，他“关心伙伴”的程度，也许有点异常。无论是在鸠子那时还是千冬那时，安藤同学都总往坏处想，一个劲地责备自己。

看上去就好像在极端地害怕失去伙伴。

是不是过去发生过什么啊。

“……是我想多了吧。”

我把手伸进自己的包里。

把自己在今天请了社团的假跑的眼科诊所和眼镜店买到的东西拿出来，放在大腿上端详起来。

唉。

为什么我买了这种东西呢。

带着深深的后悔与猛烈的羞耻，我打开包装，拿出了里面的东西。

那是一副眼镜。

红宝石颜色，略显花哨的眼镜。

我并不需要这个。我没有停用隐形眼镜的打算，在家戴的眼镜也并没有不合度数。然而，我为什么会买下这种——

——彩弓很适合眼镜呢。

“……”

感觉脸颊要冒出火一样。

居然被那种客套话搞的心慌意乱，自己真的太滑稽，太不像样子了。

让人不由得发笑呢。

我深深叹了口气，然后心不在焉地想要把眼镜戴上——

“劝你还是不要这样。”

这时候。

背后传来一个男声。

“眼镜就是失败的flag，眼镜角色是永远的配角，这是最近的潜规则(Unwritten Rule)。虽然不知道为什么，不过戴眼镜的女主就是没什么人气啊。”

我吓了一跳，回头向长椅背后看去。

“你好，我便是小相相，也就是相模静梦。”

站在那里的是相模同学。

相模静梦。

安藤同学的美少年朋友。

他上身穿着一件清爽的和式外套，脚上则穿着竹皮拖鞋。一只手里拎着便利店的袋子，另一只手上则拿着一根还没吃完的冰棍。

一眼就能看出来是肚子饿了便去便利店买东西刚回来的打扮。

“你是……相模同学，对吧。”

“是。像这样对话还是第一次啊，高梨学姐。”

“你怎么在这呢？”

“啊，我的家也在这附近。真是巧啊。”

然后，他边说着“对不起，我先把这个吃完”，边把吃了一半的冰棍吃光。

“哎呀，没中奖。真不走运，要是中奖的话，没准就能发生个什么剧情，和高梨学姐的flag就能立起来了呢。”

“呵呵呵，那还真是遗憾。”

看来他的性格真是很花花公子。我开始有些能够理解安藤同学为什么说“相模是女性的天敌，男性的仇敌”了。

但是，现在这个问题不是重点。

问题是——

“相模同学。莫非你听到我和安藤的对话了吗？”

有没有被他听到关于异能的事情。

“这个嘛，唉，基本上都听见了。要是用英雄一样的口吻来说的话就是‘话都让我听到了’吧”

“把偷听这么表达的话就能给人一种很帅的感觉，还真是不可思议呢。”

“说是异能什么什么的。”

相模同学若无其事地这么说道。我顿觉不妙，紧张了起来。

“高梨学姐也够戗啊，还要对付安藤的中二病。明明异能之类的东西根本不存在。”

但是，看来相模同学并没有把事情当真，安藤的中二病真是帮了大忙。

“我听你们谈了挺久了——”

正当我放下心来的时候。

一句不得了的话从相模同学的嘴里冒了出来。

“简单来说，就是高梨学姐特别喜欢安藤吧。”

我——倒吸一口冷气。呼吸都不正常了。

相模同学依然面带淡淡的笑容，淡淡地继续说道。

“说什么杰出的人啊，过去的赎罪啊，扯了一堆歪理，可结果——不就是比起成为学生会长，更想呆在自己看上的男人身边不是吗？在梦想和爱情之中选择后者，这故事很常见。”

脑子变得一片雪白。

他说的话好像看破了我一般，让我的感情沸腾了起来。我绝不能允许他像这样简单地对我的苦恼，对安藤同学的苦恼下结论。

可是——如果真是这样，那我为什么。

为什么……连反驳都做不到。

“说来我有听安藤说过啊，在他生日那天文艺部全体做了个游戏给他，而一开始提议这个的就是高梨学姐。”

他毫不留情地继续冷淡的话语。

“莫非……是为了不让其他成员偷跑去和安藤告白，才想出所有人赠送礼物这一招？跟宽松世代的运动会一样齐头并进冲过终点，学姐还真能想出这种权宜之计啊。”

“…………”

权宜，这个词最近经常用在卑鄙或是小气的意思上，但它本来的意思是“暂时挺过当前的状况”

他究竟想说的是哪种意思呢——

“不要这么瞪我啊，高梨学姐，一张漂亮脸蛋不都糟蹋了吗。不要误会，我没有一丝戏耍学姐的意思。毕竟都不是小学生了，谁会特意去嘲笑别人的恋情呢。不如说，我很支持学姐啊。”

“支，持？”

“是的。我想让学姐和安藤走在一起。想要让学姐和安藤成为恋人，而不是其他什么人。”

我无法参透他的想法，只得沉默下来。相模同学如自言自语一般继续说了下去。

“本来这与我的原则相抵触，这是侵犯读者领域的行为……但是，这个行动应该还是有一定价值的。”

相模同学如此说道。

面带安静的微笑。

“如果学姐这个看上去不受欢迎的女主角能够夺走安藤的心——我就能看到与众不同的崭新恋爱喜剧了。”

我，没能理解他的意思。

相模同学笑了起来。他笑的十分自然，但正因如此，那笑容显得十分令人毛骨悚然。我的心中被不明的恐怖感所渐渐填满。

“你……到底是什么人？”

“我是读者啊。只想看有趣和愉快的东西的，随处可见的读者而已。”

“…………”

“那么，你要怎么做呢？被安藤迷得神魂颠倒的高梨学姐，需要我的帮忙吗？”

他这么说着，向我伸出了手。

“就让我帮你成为女主角吧。”

我……

我————

☆

我和鸠子是上高中就认识了。

一年级的时候，因为我们在同一个社团活动，所以关系不错。鸠子又稳重又温柔，就如同慈母一般，和她在一起，就感觉心灵都要被净化一样。我很快就和她变得亲密起来。

而鸠子有一个异性的青梅竹马。

异性的，活泼的青梅竹马。

※原文的“異性”和活泼“威勢のいい”的汉字部分读音相同。

他是个无药可救的中二笨蛋，所以……虽然并非我本意，但和我很投缘。我们真的相当合得来。

实际上，我们在初二时还见过一面，不过当时因为双方都没自我介绍，所以直到高中进了同一个社团才知道名字。

他的名字叫安藤寿来。

又名——基尔迪亚•希恩•咒雷。

“我们来谈一谈认真的话题吧？”

放学后，只有两个人的部室。

鸠子罕见地，用认真的脸色如此说道。我一下子提起了劲来。

“啊，嗯……果然还不算是认真的话题吧？”

可鸠子又这么补了一句，让我不由得泄了气。

“到底认真还是不认真啊？”

“哈哈，对不起啦。我不太清楚到底怎样才算是认真的话题呀。”

鸠子笑了笑，然后说道。

“我想啊，和灯代谈谈恋爱的话题呢。”

“恋，恋爱话题？”

原来如此……这到底算不算认真的话题，的确难以定论。

不过，居然是恋爱话题……我是没想到鸠子居然会主动提起来。

“呐呐，灯代有喜欢的人吗？”

劈头就是这么一问。

这简直就是修学旅行晚上的那种兴致啊。

“没，没，没有啦，喜，喜欢的人什么的……”

对这种话题免疫力低下的我一下子就慌张失措了起来。

呜呜……脸好烫……我真的不太适应这种女生的节奏……我一个人在家里面对电脑的时候才最静得下心来啦！

不过，我有些意外。

我本以为鸠子也不太擅长这类话题，明明从前从来都没有谈过什么恋爱话题……

“是嘛。”

鸠子缓缓地点点头，然后说道。

“我有哦。”

她的表情没有改变，还是平常的那种如同向日葵一般的笑脸。

“我喜欢寿君。”

时间停止了。

在比起《永远(Closed Clock)》高上不知道多少的维度里，时间停止了。

呼吸，身体，心跳。

全都——停止了。

“我真的，特别特别喜欢寿君。”

鸠子说道。

寿君。

那是鸠子对安藤的称呼。

只有鸠子才使用的，只属于鸠子的，特别的昵称。

“我想与寿君多说说话；我想与寿君一起出门，一起买东西；我想与寿君一起到各种各样的地方去玩。”

“…………”

“我想每天都和寿君在一起；想每天给寿君煮味噌汤；想和寿君牵手；想和寿君去约会。”

“…………”

“还想，想，亲，亲什么的……”

鸠子满脸通红，一脸不好意思地说道。

我——不知道如何是好。

我无法想象自己现在摆出了怎样的表情，我不知道自己现在在想些什么。明明并不冷，身体却在不住的颤抖。

“为什么……”

从颤抖的嘴边，流露出的是这样一句话。

“为什么……要告诉我？”

一开始，我还以为她是要我帮她的忙。

还以为自己要给她当恋爱的丘比特。

但是——我立刻就明白，并不是这样。

“因为，灯代是最能理解寿君的人啊。”

理解？

“而我——是最无法理解寿君的人啊。”

鸠子的笑容带上了些许悲伤的神色。

“最不能理解寿君的我，现在有一句话，必须要对最能理解寿君的灯代说呢。”

声音依然是平常鸠子的声音。但是，却让人感觉好像在强行抑制自己的感情一样不自然。她若无其事一般说出的话语的字里行间，正流露出恐惧与紧张。

“我想成为‘被选中的人’。”

“被选中……的人。”

“我想让寿君选中我。”

然后，鸠子用一点也不像她的尖锐眼神注视着我。但是，她的眼神依然在游移着。那是一种在和自己内心的恐惧与不安拼死对抗的眼神，是一种拼命鼓励快要哭出来的自己的眼神——

“灯代，我再问一次。”

鸠子说道。

“灯代有喜欢的人吗？”

她不由分说的迫力终于让我理解。

啊，是这样啊。

这是——宣战布告。

不准备输给没办法堂堂正正说出自己喜欢对方的人的，一种强烈意志的表达。

鸠子正在诘问，诘问我，诘问我的真心。

诘问神崎灯代本人都还未理解的，自己真正的心意。

我……

我————

☆

“小，小千，没事吧？”

大家好。

我的名字叫九鬼圆。

今天，我最喜欢的小千到我家来玩了。虽然她本来说今天要去高中的文艺部，不过她又改变了心思，才到了我家。

对于小千来说，“改变心思”是司空见惯的事情，所以这点还是不要在意为好。

但是，今天她的样子好像有些不一样。

到我家来玩的小千，表情一直显得很不安。

“千冬……也许会死掉。”

坐在客厅沙发上的小千害怕地颤抖着。使劲攥着布偶里森。作为朋友，我可不能坐视不理。

不过，她倒是把我拿来的点心全都吃光了。

有食欲比什么都好。

“曲奇……救救我。”

“嗯，没关系的，我永远站在小千这一边。有什么事情都可以和我谈哦，到底发生了什么呢？”

“千冬，最近有些奇怪。”

小千这么说着，把手放在了自己的胸前。

“胸部……”

“胸部怎么了？变大了吗？”

“没有变大。”

“是嘛。”

“和曲奇一样。”

“是嘛……”

突然变得悲伤了起来。

不不，现在就算了，还是期待将来吧。

“胸部扑通扑通的。”

“扑通扑通……”

“一会扑通扑通，一会又怦怦的……还有，脸有时会热，有时还会发呆……”

我愕然了。这个……肯定是那个。绝对是那个。

“小千，这肯定是心律不齐！”

我在书上看到过。

这绝对是心律不齐。

不好了。

小千得病了。

“不，不，不好……医院，要联系医院……”

“嗯……”

“呐，小千，什么时候会感觉胸部疼痛呢？早上起来的时候？还是吃完饭之后？”

我这么一问，小千便低下头去。

“安藤……”

“诶？”

“和安藤在一起的时候，心里想着安藤的时候。这种时候，心里会扑通扑通的……”

小千的脸已经红的像苹果了。

心律不齐会有脸红的症状——不对。

这不是心律不齐。

“曲奇……”

小千带着哭腔说道。

“千冬该怎么办才好？千冬会得病死掉吗……”

“小千……”

我在书上看到过。

这肯定是恋爱了。

心想着异性的时候，就会心里砰砰乱跳，脸颊也会变热。

这绝对就是恋爱了。

而且，恋爱的对象还是——

“……！？”

不好了。

小千喜欢上了一个萝莉控混蛋啊。

☆

“啊嚏！”

回学校的途中，我打了个精彩的喷嚏。

“喂喂……终于连冥界的家伙们都注意到我了吗。这样一来……战争是无法避免的了。究竟有多少生命要陨落在战场之上啊……”

我边嘟囔着一些超帅的事情，边加快脚步。

不快点回去的话，可就对不起还呆在部室里的灯代和鸠子了。

啊，不过，要不干脆就直接拜托鸠子把包拿回来好了吧？那样还快一点。哎呀，可是，让女生拿包也不太好吧。

嗯，还是回学校去拿好了。

我下定了决心，继续走在晚霞笼罩的路上。

明明只是走得稍微快了一点，不过我还是出了一点汗。远方隐隐约约地有蝉鸣声传来。

我十七岁的生日早就过去，七月已经走过了一半。

真正的炎夏马上就要到来了。

期末考试结束之后，就是快乐的暑假。

今年的夏天，究竟会怎么样呢。

“…………”

不知道为什么。

不知道为什么——我感觉今年的夏天，会比往年更加灼热。




后记
人类基本上是一种只会从“主观”上考虑的生物。就算自认自己拥有客观的意见或者视角，实际上也不过是自己“主观”地判断自己是“客观”的而已。就算世上大多数人都承认你是“客观的”，也不过是世上大多数人在自己的“主观”之下判断你是“客观”而已。我是这么认为的——但是，这也依然是我的“主观”，而并不一定是普适的真理或绝对的真实。可是再反过来说这个世界的一切都被禁锢在每个人的“主观”之下……可是……不，但………………嗯，好麻烦啊。

结论：日常之中就在思考这种事情的自己真是帅呀。

于是大家好久不见，鄙人是望公太。

这回写的是学姐的故事，不过写完之后，感觉事情好像变得不得了了啊。续集究竟会有怎样的发展呢……

……因为不知道怎么过渡上下文，我就直接通知大家了：

《日常系的异能战斗》要漫画化了！

漫画版预定自本月（2013年7月）由黒瀬浩介老师作画在当月发售的月刊compace上开始连载。自Sound Drama之后又一发多媒体计划，真是让人雀跃不已。我这个作者，也开始十分期待究竟文艺部的大家和哥哥会被画成什么样子了。

接下来是谢辞。

责编中沟先生，这次也多多劳烦您了。在此也感谢在今年颁奖典礼上落得一人的自己能得到您对我的引荐。

029老师，感谢您在劳碌之中为本书绘制的插图。我自知每次都提太多麻烦的要求，然而029老师每次都以120%的水准完成，真是感激不尽。

然后，对和我一起走到第四卷的读者们以最大的感谢。

那么，让我们有缘再会吧。

望公太



