文件发布时间:2015-03-26 19:43:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：日常系的异能战斗
本卷名称：第六卷

序章
网译版 转自 轻之国度

图源：uiop031

翻译：BenjaminChong

“说到底，人还是一种寻求‘同感’的生物啊。”

寿来也是这么觉得的吧？

相模是什么时候说过这句话的呢。

我已经记不太清楚，但是根据相模称我“寿来”的这一点来看，这应该是初二时候的事。

只有在那时，他会直呼我的名字。

初二的时候，他亲昵友好地叫我“寿来”，而我也亲切地用昵称叫他为“小相相”。

就好像朋友一样。

就好像死党一样。

“人们都想要别人肯定自己的意见。没错，追求的就是这个肯定。所谓同感，就是为了让自己以为自己是正确的——让自己觉得自己并不孤独所必要不可或缺的东西。为了满足这种生而为人一定会拥有的尊重欲求，被他人所肯定——和他人同感是极为重要的。”

“也许是吧。”

我如此同意道。

“我也常常给鸠子推荐一些书什么的，就是俗称的那种传教吧。我多少知道我和她兴趣不合，但我还是想让她知道我觉得什么有趣——”

想要从她那里寻求同感——我说道。

正如相模所说，人追求同感是很正常的事情。

任何人都想被别人理解，被别人承认，与别人感同身受。

比起“加油吧”，一句“真努力”更能引起共鸣。

在同别人倒苦水，沟通烦心事的时候，比起得到居高临下的建议，“我能理解”“苦了你了”之类对等的感受更能抚慰人心。

“就比如说……对动画或者漫画的评价产生分歧的时候总是喜欢党同伐异，非要划清‘粉’和‘黑’的界限，和‘同感’也不无关系吧？”

相模是那种俗称“阿宅”的人群。无比喜爱二次元的世界，把动画的女主当做老婆，把游戏的女主当做恋人。大概正因为如此，不管什么话题，相模总是能扯到宅文化那边去。

“为什么人总是争来争去呢，寿来？”

明明只是在讨论关于动漫的评价分歧，相模却说得一副煞有介事。

“自己喜欢的东西被人骂了，那肯定是要还嘴的啊。反过来说，要是自己讨厌的东西被人捧上了天，不是也觉得心里不舒服吗。”

“没错，就是这个理。That’s right。但是，仔细一想，这事就不那么简单了。”

相模说道。

“说到底，大家又不傻，都应该明白萝卜白菜各有所爱的道理吧。每个人爱吃的东西不一样，每个人喜欢的作品也不一样。这点大家都明白，就连小学生也懂得——但是为什么人们还是会争论不休？为什么黑要吹毛求疵地贬低作品？为什么粉容不得任何批评？”

“…………”

“究其原因，我认为这都是追求同感的结果。”

同感。

共同感受，即为同感。

“人们只是单纯——不甘心自己的品味不被他人所肯定而已。这时他们会生气，会心烦，会伤心，会厌恶，会不吐不快。在自己感兴趣的作品遭到批评的时候，又或者是自己看不上眼的作品大受好评的时候——就会特别不甘。”

人总是追求同感——追求着肯定。

但是，没有人能够得到全方位的肯定。

“世上没有两片相同的叶子。”

无论谁都明白这个道理，不管什么人都不会不懂。

但是——人总是会想要去理解他人，想要被他人理解，期待着相互之间的感同身受。

“这很奇怪吧，明明人与人是没办法相互理解的。”

相模笑道。

他的笑容不带一丝阴霾，显得十分爽朗。

“我很喜欢漫画和动画——但是寻求‘同感’的心情相对比较弱一些。自己喜欢的作品被批评我也不会有太大的打击，讨厌的作品大行其道我也仅仅只会觉得他们爱看看而已。说到底，我自己还是我自己啊。”

相模说的毫无犹豫，看上去拥有着一种坚固的信念。至少，当时我是这么觉得的。

“你很坚强啊。”

所以，我不由得说了这么一句。

“坚强？错了，我很软弱。”

但是——相模立即就表示了否定。

“我很软弱。既软弱的要命，又十分的胆小。所以我害怕面对别人。无论是理解他人，还是被他人所理解都让我感到害怕。我不愿深究人心卑劣，也不愿将自己阴惨丑恶的心灵示人。”

相模说道。

“所以我要当一个读者。因为不想受伤，不想吃苦头，就拼尽全力逃避。只去看自己想看的东西，无视自己不想见到的事物。以为自己是个旁观者，实际上只是个丑陋无能的失败者——这就是我。”

说来——这就是一切的答案吧。

相模静梦这名角色，是一切的原因，是一切的起源。

没有他，就没有我的黑历史。

因为我没能理解相模静梦——更因为我试图去理解相模静梦，历史染上了浓重的黑色。

不。

还是不要一副被害者的模样了。

也不要装出一副加害者模样了。

归根到底，我并不是当事人。一切在我不知道的时候已经开始，在我知道的时候就已然结束了。

话说在前头，这个故事的主角并不是我。

这是——

没能成为女主角的少女

和从未想要成为男主角的少年

不知受众为何的恋爱喜剧故事。

如果方便，请容我开始。

来——开始起始的终结吧。

CHARACTER FILE -1

安藤寿来

慈光中学二年二班，血型O型。

“不是常有人说，在ACG领域里‘不要抱有过分期待’吗？我觉得这话的意思是说，底线放的太高就没味道了——但是我的意见正好相反。

不对事物抱有期待的话到时就一点也没意思啊。

在一开始就抱着期待，认准一部作品，在欣赏的过程之中，没准就会发现一些粗略浏览没法察觉的魅力呢。

如果最后还是觉得没意思的话……这也是无可奈何的事情啊。”

——摘自Bloody Vivre ～隐蔽之页～




第一章 开场白
话说回来，“起始”与“终结”毫无疑问是表里一体的概念。

因为有起始，才会有终结。

因为有终结，才会有起始。

没有开始的东西不会结束，没有结束也不会再开始。

我们既没有办法让从来就没有开始过的事情结束，无法结束的事情说到底也没法开始。

※等等，作者你这凑字数大法太明显了吧

人总会死去。

已经开始的人生终将迎来结束。换个角度想，人生就是向死亡一步步迈进的过程。无论谁都无法逃脱死亡的命运，只能向着唯一的重点，在时间的轨道上不断向前。

那么，生命——不就可说是生来即死吗？

在开始的时候已然结束。

在结束的时候已然开始。

就如同莫比乌斯环一样没有正反之分，看似相反却实际相似的表里一体关系。

其为起始——亦为终结。

其为生，亦为死。

这样的话——人究竟是为了什么而活的呢？

为何理解了自己有朝一日终会死亡——知道自己背负着无法逃脱终结的枷锁，却还要前行呢？

说到底，死亡是不是真正的终结，这个问题或许还有讨论的余地。如果真的有轮回转世的话，死亡便是一场去往来生的旅行。终结和起始是同等的。

终结一开始就存在着。

那么，所谓生无非是——

“……想着这些有的没的结果一天就这么过去了……”

我带着深深的后悔与自责抱头哀叹。

地点是我的房间。

时刻是傍晚五点多。

日期——是暑假刚刚开始没过几天。

对于大部分学生来说，暑假——是天国(Heaven)，是圣域(Sanctuary)，是乐园(Eden)，是乐园(Paradise)，是理想乡(Utopia)，是理想乡(Shangri-la)，是黄金乡(El Dorado)，是桃源乡(Xanadu)。

而要是没有作业压力的暑假开头，那简直就是好上好双加好。

我擅自把这段时间叫做“黄金暑假”——另外，还有一个更加美好的“白金暑假”，是写完所有作业之后的暑假。虽然我自己这辈子还没有实际体验过一次，但可以毫无顾忌玩个痛快的暑假，实在是太棒了。闲话不多说了——总而言之，现在可是黄金暑假，虽然不及白金暑假，但依然美妙无比的时间。

“贵重(Precious)而不可侵犯(Untouchable)而唯一无二(The Origin)的一天(Independence Day)……就被我浪费在胡思乱想之上了……”

“安藤同学，你的标音太烦了，说话能正常点吗。”

坐在小茶桌对面的彩弓受不了地开口道。毕竟是暑假，所以彩弓穿着的是便服。她一副以黑为基调的凉爽打扮，但并没有露出过多的肌肤。

“最开始不是彩弓问我‘今天一天都干什么了呀？’的嘛。”

“我只是问一个不痛不痒的问题来铺垫而已。”

“拜其所赐……我都客观地把自己重新审视了一遍……”

彩弓来之前我都完全没放在心上去啊。

冷静下来回顾今天一天的事情，才发现自己是怎样大把挥霍了大好时光。

从上午开始胡思乱想……一不注意就傍晚了。

我到底都干了些什么啊……

居然把黄金暑假的一天就这么浪费掉了。

“这不是很好嘛。安藤同学应该更加重新审视自己。”

彩弓一脸微笑地口出伤人。

“唉……还是不该临时起意就去做什么伦理的作业啊。学着学着脑子就进入了哲学状态。”

“说起来，安藤同学选修课选的是伦理呢。”

我点了点头。

我们高中要求高二学生选修一门社会学科，从统称公民教育的 “现代社会”“政治经济”“伦理”三门学科中选择自己想要履修的科目。

大部分的学生都会选择现代社会，但是我选的是伦理。这门课似乎不怎么热门，整个年级选这门课的也不过寥寥十人。

“真是想不通，为什么伦理就那么冷门啊？”

“因为是普通学生平常接触不到的科目吧。”

“我现在学的最开心的就是伦理课啊。”

伦理。

当初只是因为排除了不擅长的现代社会和政治经济才选的这门课，但是学着学着，就不知不觉地迷上了它。

伦理的内容——已经出离了有趣。

孟子提出的性善论！

荀子提出的性恶论！

苏格拉底的“自知无知”！

柏拉图的“理念论”！

霍布斯所著《利维坦》！

尼采所著《查拉图斯特拉如是说》！

笛卡尔所提倡的“我思故我在(Cogito ergo sum)”！

十八世纪德国的革命性文学运动“狂飙突进(Sturm und Drang)”!

这是什么，太帅了吧……！

出现的名词和学习的内容都能震撼我的心灵。我生来第一次感受到学习原来是这么快乐的一件事。

伦理，太帅了。

“毕竟伦理的内容基本是都是‘谁谁谁这样思考，相对地谁谁谁又是这么思考的’一类的内容呢，适合喜欢记住这种思想的人。反过来说，不喜欢的人也学不下去。”

嗯，这我也明白。对我来说学的很开心的科目，对别人就可能是对牛弹琴的课。

“比如吧……我知道性善论和性恶论实际上观点是相同的时候，可是感动的不得了啊。”

非常简单地说：

性善论——主张人性本善，要保持这种状态，与人为善。

性恶论——主张人性本恶，必须要加以矫正，人心向善。

两者起点完全相反，但最终都达到了人需要“向善”的结论。因为这两种学说的称呼，容易让人误解为关于人生来为何的讨论（事实上，我也曾误解了）。但这两种主张，均强调了后天教育的重要性。

性善论与性恶论。

虽然说法不同——但主张是一样的。

我对这个事实感到十分感动——

“可是我把这件事告诉朋友还有老姐的时候……他们都说‘所以又怎么了？’，话题就此打住了啊……”

所以又怎么了？

他们这么一放话，纵使心有不甘，我也只能闭嘴了。

这类经验我已经见怪不怪了。像最近已经快成为主流文化的“薛定谔的猫”，我当时第一次知道的时候也欣喜无比洋洋得意地告诉家人和朋友，最后却也是只得到 “所以又怎么了？”

这种冷淡的话语，冷淡的视线，冷淡的态度。

“这还是习不习惯的问题。我觉得只要安藤同学自己感兴趣，能够好好学，就没有问题啊。虽然我很明白想把自己的感动分享给别人的心情……”

分享感动。

同感。

“安藤同学？”

“啊，不，我没事。”

我摇了摇头。

“彩弓，机会难得，让我们好好讨论一下伦理好了。首先咱们来谈谈尼采的名言‘神死了’吧？”

“……不必了。我今天来并不是想要讨论什么伦理学问题。”

“那——是为了什么呢？”

我问道。

一字一句地问道。

“彩弓今天，是为了什么，特意到我家来的呢？”

“…………”

彩弓陷入了沉默。

她罕有地，非常罕有地僵住了表情，一语不发。

事情开始于老姐的敲墙大法。

安藤真智。

她是大我两岁的姐姐，因为生在三月(March)所以叫做“真智(Machi)”。

其真面目——乃是将弟弟如同奴隶般使唤的独裁者。嘴上从不饶人，出手比动嘴要快，简直就是近些年式微的暴力女主角。

在我这个弟弟眼中她基本就是不良少女级别的危险人物——但是令人出乎意料的是，她在外面表现似乎很不错，从小学到初中直到高中都是个成绩优秀品行方正的优等生。

看来只有我会受到她残忍的对待。

我甚至感觉到自己对她有些特别——那才有鬼了。我倒是时常在心里对她呐喊“别装什么老实人了好吗！”

时间是今天傍晚。

老姐突然毫无前兆地敲了墙。

敲墙大法。

乃是老姐的恶癖之一。

我的房间和老姐的房间是挨在一块的，但不知道为什么墙壁非常的薄。我在这边一个阳光灿烂，隔壁就能听风是雨。

于是乎，我在这边但凡搞出点什么动静，老姐就会立刻施展敲墙绝杀。

沉浸于自己的世界时突然到来的巨响，这已然是声音的暴力，无论是对心脏还是对精神都不太友好。这种响声会对对象造成极大的心理压力，简直就是恶魔的行径。

估计老姐只是抱着稍作提醒的心态毫无顾忌地敲墙而已——但是，容我说个但是。

愿打不愿挨这种事情世界上可是多了去了。欺凌问题不也是因为加害者和受害者感受的差异才催生出来的吗。

她每每的敲墙，都会消磨一点我的心灵。每每心灵被消磨的时候，我就会有一种快要堕落成野兽的错觉。

精神被一点点追逼，焦躁被一点点累加。

我已经快要达到忍耐的极限了。

我必须要宣示自己反叛的意志。弟弟对姐姐的以下克上。我要对那个看我老虎不发威就当我病猫的女人，展示出我内心沉睡的修罗之牙。

叛逆的时刻业已来到。

伴随着喷薄而出的【杀意(冲动)】——我向着墙壁大声咆哮。

“对不起老姐！我再也不敢闹腾了求放过！”

…………

咳。

咳咳咳，今天还是放过她吧。

嗯。俗话说忍一时风平浪静嘛。所谓忍者就是善忍之人嘛。以及我感觉再雪藏一下内心里潜伏的修罗之牙也不是不好嘛。倒不如说我本来也没怎么放在心上嘛。敲个墙而已，我不屈的精神力根本就没受到一点伤害嘛。

“……啊，不。”

墙壁的另一头，老姐的声音略带犹豫。

奇了怪了，按平常，敲墙的同时就应该有破口大骂才对。反射性地就跪倒在地上的我顿觉奇怪，慢慢抬起头来。

“寿来，我又没生气，不用道什么歉。”

“啊？那为什么敲墙啊？”

“找你有事啊。”

“有事敲门不就行了啊？”

“我就那么一手滑。”

手滑是什么鬼。

手滑就能敲墙吗。

事到如今仔细一想，我刚才根本就没出声啊。我就对着桌子闷声心想着世界的起始与终结而已啊。

根本没有被她敲墙提醒的理由。

“什么嘛，白费我做出那么流畅的下跪动作。”

“被我稍微吓一下就能跪下去，你这奴性也真够可以的。”

“你以为是谁的错啊，谁的错啊……”

真讨厌自己一被敲墙就反射性地跪下道歉的习性。这全都是每天老姐跟敲锣打鼓似敲墙的错。

将来她可能会变成动辄敲桌子刁难部下的银行职员吧。

“受不了……老姐既然是女生，就别老敲别人的墙，多想想怎么让男人敲自己的墙(壁咚)啊。”

“想那个是要做甚？敲墙扰的近邻不得安宁的人有什么魅力啊。”

“不是那个意思，是另一个意思。”

“哪个意思啊？”

她反问道，一下把我哽住了。呃，解释好麻烦啊。

“敲墙(壁咚)有两种，一种就是老姐动不动就做的那种对邻居的牵制及威吓行为。”

“哦。”

“然后另一种就是帅哥把手搭在墙上让女生无路可逃的壁咚。我是不太懂，不过这好像是女生的梦想。”

“啊，那个啊。”

我词不达意的解释好歹还是让老姐明白了。

近些年来，敲墙(壁咚)这个词的两种意思都使用颇广。

个人认为前者才是正确的……不过在乌龙派出所里是用的后者的意思啊……

“搞不懂。寿来，这真的是女生的梦想吗？“

“你问我我问谁啊，老姐好歹也算个女生吧。“

“好歹个头，人可正值青春年华呢。要按我说，如果人真的这么跟你比划，不让你走，一般不是会生气吗？第一反应不是别人找你麻烦吗？”

“那是老姐才会这么想吧。不过这种事情可是最需要看脸的那种。”

“人长的再帅干这种事也只会招人烦吧，直接叫住人会死啊，麻烦死了。”

我这个男生是不太懂，不过后者意义的壁咚对老姐来说似乎不是什么让人脸红心跳的行为。

也许，壁咚是一种存在于想象之中才让人心驰神往的事情。

在故事中看到暴力女主和冒失娘会觉得很可爱，但现实生活中碰到就会引火上身——壁咚也是同理，在少女漫画里看看还好，实际上碰上的话只会心烦。

正因为自己是旁观者，而并非当事人，才会感受到魅力的行为。

或者说——正因为自己是读者才能够欣赏的行为。

“话说老姐啊，结果到底找我有什么事啊？”

“啊，对了，还有这事呢。”

有客人找你，寿来。

老姐如此说道。

我在心中抱怨着她要说不早点说，急忙跑下楼去，发现站在大门口的竟然是彩弓。

“彩弓……”

我不由得叫出声来。彩弓点头向我致意。

之后，我请彩弓到我的房间，并端来茶水和茶点。

“你的姐姐很漂亮呢。”

彩弓坐在对面，喝了一口绿茶，然后开口说道。

“虽然我以前也有听说过，不过没想到安藤同学的姐姐是那样的美人啊。而且我这么突然前来，她也毫不在意地接待了我。

“老姐她就对外人亲切。”

“我记得名字是叫真智吧，因为是三月生的。”

“彩弓也知道啊。”

“鸠子以前曾经和我说过。因为印象比较深刻，我就一直记着。安藤同学因为是七月生的所以起名叫‘寿来(July)’的吧。”

“……哼哼。表面上看上去是这样的呢。但是这个名字和我的能力有着很深的关系……我过去曾经统治的魔王界中，黑色的火焰自古以来就被称为被诅咒的雷霆，因此我就被人称呼为‘咒雷’——”

“安藤同学。我老早就一直在想，把火焰叫做雷霆的脑内设定是不是多少有些牵强啊？虽然我能够理解你想要让自己的名字有着一定意义的心情。”

“……对不起，求放过……求别这么稀松平常地就挑出刺来，还不如骂我来的直接……要不然装没听到也行啊……”

于是，以这样的节奏。

我们开始了与往常无异的没营养对话。

然后，话题就发展到今天干了什么，接着就是开头的那一段伦理谈话。

“彩弓今天，是为了什么，特意到我家来的呢？”

紧接着——就是我说出口的这个问题。

为了直入正题，下定决心问出的问题。

“…………”

彩弓陷入了沉默，尴尬的寂静笼罩了整个房间。

我——并不是想要指责她来我家的这件事。

我只是觉得奇怪。

不是别人，偏偏是彩弓——我认识的人里最注重礼仪的她，没有提前联系却突然造访我家，让我感到有些好奇。

她进了屋子之后，样子也显得很奇怪，一上来并不说明来意，却开始唠些家长里短。

当然，我并不讨厌家长里短。倒不如说，我都可以就这么闲聊到明天早上。

但是——果然还是太奇怪了。

我所认识的彩弓，在拜访别人家之前一定会事先联系，绝不会不打招呼擅自前来。就算有特殊原因不能提前联系，也会在一开始说明来意。

所以——我才打断了闲聊，向彩弓说出了疑问。

虽然感觉这么做显得有些强硬，但我觉得必须这样。彩弓支支吾吾不愿说出的内容——必须由我来引出来。

“…………”

“哎呀，我无所谓啊。就算彩弓是按着日本电车之旅的套路，带着突击邻家饭的心情到我家，我也是大大欢迎的。”

※日本电车之旅（ぶらり途中下车の旅），突击邻家饭（突撃！邻の晩ごはん）都是日本电视台的节目。日本电车之旅在每期节目选择一条电车线路，让艺人乘上并随意选择某站下车，而后寻找当地的新鲜事物。突击邻家饭在每期节目会在晚饭时间不打招呼突然拜访某户人家，拍摄其准备晚饭的样子。

我无法这么继续沉默下去，不禁开起玩笑来。

“这一点也不像彩弓啊，究竟怎么了？又不是要来和我告白……”

“——！？”

刹那间——彩弓的头像弹簧一样抬了起来。

眼睛睁大，表情生硬。

“……哎？怎，怎么……”

这，这反应是怎样……

哎？

嗯？

唔……嗯？

哎，哎？哎哎哎哎？

“彩——彩弓……该，该不会——”

“并不是。”

彩弓说道。

以迅雷不及掩耳之势打断了我接下来的话。

“请放心，今天我来不是为了要讨论什么恋爱话题。”

“是，是嘛……”

我松了一口气，放下心来。不对，我一这么放心不就好像我讨厌被彩弓告白一样嘛……不过遇到这种情况大家都是这种反应吧。

“……的确，今天这幅优柔寡断的样子不是我的风格。抱歉，让你见笑了。”

“还见笑什么啊……”

“而且还被误解成在犹豫要不要告白……这是我高梨彩弓终生的过错，千古之耻啊。”

这说法搞得我很受伤诶。

不过，看来她今天真不是为告白而来的。

“天色也不早了，我也不能呆太久，就开门见山地说了。”

彩弓最终开口说道。

“你能和我谈一谈相模静梦同学的故事吗？”

这是今天的正题——同时也是正篇。

相模静梦。

与我同属泉光高中二年级一班的男生。

容貌俊朗得乖乖闭嘴的话就是宛若美的化身，但其性格可说是下流无耻至极，毫不夸张。

他有着只会以萌不萌来评判女性的病态思想，同时也玩弄过无数女生。虽然他端整的外貌让追求的女生络绎不绝，但大部分都因厌恶其腐烂本性而弃他而去。

“——不，我想问的不是这种事情。”

彩弓摇了摇头。

“我是想问，安藤同学和相模同学的关系。”

“…………”

一开始，我还以为她又想提什么腐女ＣＰ的话题。之前和彩弓谈到我和相模的关系时，她也扯到了腐向的话题上。

但是——我立刻知道并不是这样。

因为彩弓注视我的眼神，冷峻到可怕。

“还能是什么关系……之前不也说过嘛，就是普通的熟人而已。因为没有能一起吃午饭的人，只好无可奈何地混在一起咯。”

“就是这里——据我所知，安藤同学和相模同学经常结伴出现。当然，并不是那种如胶似漆的关系，而是从高中生的朋友交往角度来看非常一般而健全的朋友关系。

但是——彩弓话锋一转。

“为什么安藤同学不肯把他叫做‘朋友’呢？”

“…………”

熟人以上，朋友未满。

这——就是我和相模的关系。

现在的关系。

“……没有什么特别深的意思，这不都是文字游戏嘛。”

“没错，这只不过是用词的差异。熟人和朋友的界线，朋友和死党的界线……这些实际上都是比较模糊的东西——但是，既然这样，为什么安藤同学还要死死抓住这一点不放呢？”

“…………”

“我听说你和相模从初中起就认识了呢。”

我还没能回答，彩弓就又继续说了下去。她现在多嘴得好像刚刚的紧张和踌躇都是幻觉一样。

只不过——她看上去就像是在以滔滔不绝地说话的方式来逃脱不安与恐惧。

用嘴上的一时之快，抑制着内心的迷茫与纠结。

“但是——你们两个人上的不是一个初中。安藤同学上的是慈光初中，相模同学则是尾长第二中学。因为同属一个地区，所以也可能是通过社团活动相识，但是安藤同学以前说过自己初中没有参加过社团，这样一来——”

她口若悬河的猜想和推测，我基本上已经听不到了

我完全被她的眼神和表情吸引了注意力。

她焦急而又拼命地想要了解我。不拐弯抹角，直接当面对质，想要套出我的过去。

“……到底发生了什么？”

我从牙缝里挤出话来。

“这么说可能不太合适……我的过去和彩弓根本毫无干系吧。为什么彩弓会对我和相模的从前感兴趣……真的让人莫名其妙……”

难道——我猜测道。

“难道彩弓和相模发生了什么吗？”

“不。”

彩弓若无其事地回答道。

“只是我个人抱有兴趣而已。当然，毕竟是涉及个人隐私，我不会强求的。”

“…………”

我不知道她刚刚那句话究竟是不是真心。至少，我所熟识的彩弓，不是一个仅凭个人兴趣就追问别人过去的人。

但是，既然彩弓已经给出了否定的回答，我再怎么追究也是徒劳，也不应该再深究下去。她也有她的苦衷吧。

话虽如此。

如果可能的话——我不想详说我和相模的关系。

正当我陷入纠结的时候，彩弓用直截了当的口吻说道。

“我想知道。想知道相模静梦是个怎样的人，以及安藤寿来是个怎样的人。”

在沉默了几秒之后，我缓缓开口。

“……彩弓——知道克苏鲁神话吗？”

对于突然的话题转换，彩弓显得有些不知所措，但她还是回答道。

“克苏鲁神话，应该是美国恐怖小说家霍华德•菲利普•洛夫克拉夫特和他诸多的作家朋友所创造的架空神话体系吧？”

“对。彩弓应该比我还要熟悉吧，像我只有因为奈亚子的影响稍微查来的一点点知识而已。”

“…………”

“就是这位洛夫克拉夫特在谈到自己理想中的恐怖小说时曾经提到‘宇宙恐怖(Cosmic Horror)’的概念。这个概念简单来说，就是在广袤的宇宙之中存在着人类所知的常理无法解释的东西，而这种无法理解更无法沟通的怪物才是最为恐怖的。”

正因如此，克苏鲁神话中出现了许多无法用人类的价值观和常识解释的神明和怪物。而“匍匐的混沌”也就是奈亚拉托提普可说是其代表。

“简而言之，就是无法理解的东西是最可怕的——但是，我想就这一点反驳洛夫克拉夫特先生……”

回过神来，发现自己的声音已经颤抖。

“我觉得，貌似能够理解的东西更为可怕……”

“…………”

“比起从一开始就无法沟通，有悖常理的怪物——比起一开始就知道无法理解的怪物……貌似能够理解的人更为可怕。”

比起来自于宇宙边缘，超出理解的恐怖，在身边哈哈大笑的人类更为可怕。能让人自以为能够相互理解的对象——最为可怕。

“我从初二开始就这么想。”

“初二……”

“我全都告诉你吧，彩弓。既然彩弓执意要知道的话，要我讲多少我过去的故事都可以。”

我说道。

“初二时代的故事……我和相模相遇，和鸠子还有另外一名叫做环的女生四个人一起无拘无束玩耍时候的故事。”

我这样开了个头，然后就开始说下去。

我初二时的故事。

我还没中二时的故事。

“那是，对……我还没有‘基尔迪亚•希恩•咒雷’这个名字的时候的事情……”

“……抱歉，安藤同学。我可是很严肃地在问你。”

“我很严肃。”

我淡然回答了皱起眉头出声提醒的彩弓。

没错，很严肃。

那时候的我还没有一个真名。

这只是一个，平凡的安藤寿来依然作为平凡的安藤寿来——随处可见的初二男生依然作为随处可见的初二男生，浪费着每一天时光的故事。

还是说，该这么表达呢。

这是一个——我成为基尔迪亚•希恩•咒雷的故事。




第二章 安藤寿来&#8226;初二的春天“笨蛋情侣预警信号”
“是嘛……”

那是初二开学典礼那天上学路上的事情。

鸠子把春假时我借他的书还给我的时候——鸠子一脸抱歉地说“读不懂”的时候，我如此嘀咕道，脸上露出了模棱两可的笑容。

我和鸠子经常互相借漫画和杂志。不过我借的情况只是偶尔，基本上都是我借给她。

我想要让鸠子也知道我喜欢什么。

想要共享这份感动，想要寻求同感。

我总是努力向鸠子解释自己感兴趣的东西——但是，鸠子总是一脸似懂非懂的样子。

总是。

不如说，基本上全都是。

说到头来，我和鸠子还是兴趣不合。

我最喜欢的东西——社会称之为“中二向”的东西，不管说明多少次，都如同对牛弹琴。这次借的是本轻小说——但是也终究没能让鸠子看完。

“果然不明白嘛……唉，这也没办法嘛。”

我苦笑着说道，又开始向前走了起来。虽然我们又立刻谈论起了新话题，但是我莫名有一种不知道该怎么面对鸠子的感觉。

那时我曾在内心做了两个决定。

在内心擅自做了两个决定。

一个，是如果鸠子看过我借给她的轻小说之后没说“有意思”，我就不再向她借书。

而另一个。

是如果没能得到鸠子的理解——自己就从中二病毕业。

停止他人侧目的行为，不再思考奇怪的招牌台词和姿势，不再想象喜欢动漫的原创设定和角色，不再觉得与众不同的自己很帅，不再妄想本不存在的必杀技和绰号——

决心将社会称之为中二的一切行为——将我如同呼吸般自然地做出的这一切行为，彻底地放弃。

这一天——我从中二病毕业了。

那是我们升上初二那一天的事情。

☆

“哎？哎哎？”

听到这里的彩弓不解地叫了起来。

眼睛都缩成点啦。

“怎么了彩弓，话才到刚开始的开始呢。”

“……从中二病，毕业了？”

“没错。”

我若无其事地点头。彩弓的表情愈发不解了。

“真是让人不能理解……以现在进行时描绘着黑历史的安藤同学居然会从中二病毕业……你现在不都简直是……中二病的化身不是吗。”

“还化身呢……”

感觉有点儿帅啊这个，都能踢上超次元足球了。

※Level-5所制作足球游戏《闪电十一人》系列

不过，我也明白彩弓的惊讶。

我人生的历史，只有初二这一年显得格格不入。

空白而暗黑。

Blank而Black

因此——是黑历史。

事到如今回想起来，当时的我就好像不是我一样。甚至让人怀疑是不是并非我的另一个“安藤寿来”装成我的模样在生活。

就好像暗人格真的觉醒了一般。

“到底发生了什么呢？安藤同学怎么会决定从中二病毕业……”

“正相反啊。”

“正相反？”

“正是因为什么也没发生，我才想要从中二病毕业的。”

我这么说着。

“彩弓是什么时候开始不相信圣诞老人的呢？”

☆

我究竟是什么时候开始不信圣诞老人的呢，说实话，我已经不太清楚了。

到了初二，自然是已经不相信这一出了，但就是想不出自己是什么时候开始不信的。记得在幼儿园时还天真地相信这个美好传说……不过看我自己这个德行，没准会觉得否定圣诞老人的自己特别帅，然后以反驳同班小朋友为乐吧。

想不起来——记不清楚了。

回过神来，就已经理所当然似的不相信了。

虽然并没有去特意问过别人，不过恐怕世界上大部分的人都会是这样吧。体验过“爸爸偷偷穿上圣诞老人装的时候被我撞见了”这种戏剧化剧情的应该没有几个。

随着成长，不知不觉中就不再相信圣诞老人了。

价值观的转变，并不一定会伴随什么大事。常常在风平浪静，潜移默化之中，对事物的看法就会有转变。

会引起范式转移(Paradigm Shift)的，并不只是“心伤”或者“奇迹”。

“时间”也会改变人。

我——十分害怕这样。

不是害怕改变。

而是害怕无法察觉这种改变。

我害怕“不知不觉”“自然而然”“无意之中”“莫名其妙”地改变。

像是格里高尔•萨姆沙早晨起来发现自己变成了巨大的甲虫——这种“肉眼可见的变化”远没有“肉眼不可见的变化”可怕。

就像我，曾经很喜欢〇〇战队或者假面骑士那样的特摄片。

向往屏幕之中的那些英雄，坚信着自己有朝一日也会变得和他们一样。每天摆弄着父母给自己买来的变身玩具，假以修行名义没日没夜的玩。

然后，我——就这样成长了起来。

又或者说，我没有成长也说不定。

升上初中之后我也在继续看特摄片，变身玩具也一直在买。就算被父母和老姐白目而视，也毫不在意地沉迷于兴趣之中。而自己看漫画和动画的机会也多了起来，尤其喜欢那种有着黑暗世界观的作品，将自己投影到登场人物身上，幻想着属于自己的二设——

就这样久而久之，某一天，我突然冒出了一个疑问。

奇怪？

我是什么时候发现假面骑士实际上并不存在的呢？

我绞尽脑汁也没有得到答案。

就好像忘记了什么时候开始不信圣诞老人一样，我无法回忆起是什么时候开始明白屏幕里的英雄们只不过是虚构中的人物。

我并没有在商厦楼顶举办的英雄表演里看到从拉链里探出头来的大叔，也并没有被老姐小大人似的训斥“这些都是假的是加了特技”。

“不知不觉”地。

“自然而然”地。

“无意之中”地。

“莫名其妙”地。

我——接受了虚构终为虚构的事实。

我知道扮演假面骑士的演员是演艺公司准备捧红的年轻帅气演员，也知道变身后穿着戏服的人其实是替身演员。

我知道漫画是有作者的。我知道荒木吕飞彦老师练过波纹，也知道久保带人老师和KBTIT不是一个人。我知道杂志上的连载作品竞争很激烈，一旦人气低落就会立刻遭到腰斩；我也知道读者调查的结果甚至会改变剧情的走向。

我知道动画也有动画师和监督在背后支撑；我知道配音的也另有其人；我知道路飞和克林，乌索普和L以及新猎人的飞坦，阿虏和神眉，阿银和乔瑟夫和Switch其实声音都是相同的。

我知道。

我知道一切都是作品——一切都不过是作品。

我知道——并接受了这个事实。

我的心灵依然向往着那些英雄，但是脑子却理解到，我所追求的一切都是大人们所创造的简单明快的幻影。

心灵和脑子的意见在不知不觉中变得大相径庭，两道鸿沟变得越来越宽。在察觉到这种在无意之中出现的矛盾之后——我不由得害怕起来，不由得不甘起来。

变得无法忍受，整个人快要疯掉。

在猛然能够客观看待自己的那一瞬间，我察觉到了自己内心不可调和的矛盾，那个英雄和商业战略的矛盾——然后发现，自己正是被社会称作中二病的那种引人侧目的人种。

明白之后，就再也不能忍受自己是个中二病了。

一旦开始客观地审视自己，一切就结束了。

该毕业了。

因此，我向鸠子寻求了从中二病毕业的契机——

“喂，你这家伙，睡着了吗！？”

在辱骂声之中，我回过神来。我并没有失去意识，而是逃避着现实的思想被强行拉回了现实。

“你小子敢不听我说话，安藤？长能耐了是吧？”

俯视着我的，是五名男生。

其中站在最前面的一位一脸愤怒，而剩下的四位则是一脸嘲笑。

地点是学校附近的公园。我背靠有些脏的公厕墙壁，被五个男生团团围住。

那是升上初二快有一周的事情。

未加入任何社团的我一放学就准备直接回家。

我上学时有时会和鸠子一起，但回家时基本上就不是了。鸠子现在正在软网部挥洒着汗水，回家时间要比我晚的多。

而正当我准备骑着直线回家的时候——我被荒垣一伙围住了。

“喂。”

五人之中最高的男生——荒垣一脸阴沉地瞪着我。他抬起手，狠狠敲了一下我背后的墙壁。

壁咚。

要是高大魁梧的男人这么对你来一下，那可是非常可怕的。我不禁缩成了一团。

“别，别……饶了我吧，荒垣同学……”

“别他妈废话，谁叫你蹬鼻子上脸的。”

“哎呀，我道歉行不行。对不起……真的对不起。”

“一句道歉就能了事的话还要警察干什么。”

我拼命求情，他的回答却出乎意料的经典。这让我差一点笑出来，不过真的笑出来的话无异于火上浇油，所以我拼命忍住了。

从被不良少年们围住开始，我就一直低着头。

如果客观地分析现在的状况——这种情况或许应该称为霸凌。

把荒垣善也用一个很流行的词语来形容的话，那就是DQN。初二的学生，却染着花里胡哨的头，还喜欢和狐朋狗友一起扎堆抽烟喝酒。

他们不会故意敲碎教学楼的玻璃，不会偷摩托车到处乱跑，只会找那些看上去好欺负的家伙找茬为乐。干的事不大不小，态度却很是狂妄。

不过，因为他长得还人模狗样，出乎意料地受女生欢迎。

唉，为什么DQN都能受欢迎啊。

总而言之，荒垣是个DQN，还勾结了一帮和他沆瀣一气的家伙。

我在初一的时候和荒垣，也就是这一伙人的老大同班，所以动辄被他找麻烦。但他们并不会抢钱，也不会大动干戈，真的就只是找别人麻烦而已——但依然让人不快。

“不过安藤啊，你都能道歉，今天还真是太阳打西边出来了。”

荒垣对我冷嘲热讽。

“封印在你右手里的黑暗力量跑哪儿去了啊？”

这时，后面的四个人大声笑了起来。

大声地嘲笑了起来。

“……哈哈。”

我只能露出模棱两可的假笑来敷衍。我被荒垣一伙找茬的理由十分单纯，就因为我是中二病。

初一时的我——还犯着中二的我，一直重复着怪诞不经的行为。比如装着自己右手疼痛，对着无人的地方自言自语，不胜枚举。

已有自觉的现在，一回想起这些难堪的过去就恨不得找个地缝钻进去——而做出这种事情的我，被DQN们当做软柿子也是情有可原。

不过，仅仅如此的话倒也痛快。

可是不久之前的我——

“哟，安藤，今天你怎么不‘哼哼’地笑啊？”

“怎么不摆你那土掉渣的姿势了？就像这样？”

接连不断的嘲笑。

中二期的我面对DQN也丝毫不收敛中二。总是想要耍帅，总是觉得必须走出风格，表现得如同自己是什么特别的人物一样。

理所当然地，我和荒垣一伙的关系越来越差，直到如今。

虽然升上初二之后，我就完全不在做那种中二的事情了，但是我的过去仍然在哪里，不增不减。

人生没有复位按钮。

“求求你们……真的饶了我吧，我已经不再这么干了。”

真没出息，我想。

自己太没出息了。面对这种拉帮结伙徒有其表的小混混，却只能奴颜婢膝，满面谄笑。

毫无特殊之处的平凡少年安藤寿来，无法像故事中出场的英雄一般撂倒一群惹人生厌的DQN。

只能这样点头哈腰，或者依靠幻想来耍帅。

“你说什么？你小子还蹬鼻子上脸是吧？”

荒垣恫吓道。除了“蹬鼻子上脸”就没别的词能说，你这词汇量也让我挺惊讶的。当然，我也就是想一想，没敢说出来。

“丑话说在前头。我们这可不是欺负你。不是欺负，是教育懂吗。像你这样连察言观色的人再这么下去可是会祸害社会的知道吗。“

所以这是教育——荒垣说道。

为了让自己的行为正当化，连这种及其自私的理由都搬出来了。堪称是霸凌者的经典台词。

但是——我甚至感到了一丝理解。

虽然被荒垣一伙团团围起来欺负让我感到十分不愉快，并且十分屈辱——但相对地，我感到这也是无可奈何的事情，并全盘接受了这个事实。

这也许算是对曾经是中二病的自己的惩戒吧？

连我自己都不太清楚。

仅仅是觉得，因为自己从前不懂察言观色，任性妄为，所以受到这种惩罚也是理所应当。他们说我蹬鼻子上脸，我也完全没法反驳。

我无法原谅不久之前的自己，因此，我希望被惩罚。

啊——为什么我当时会做出那种奇葩的行为呢？

明明自己只是个连小混混都收拾不掉的普通人。

真不该当什么中二病——

“不是这样的。”

突然，不知道从哪里传来了这一句话。

那是一个温和的男声。

我和荒垣一伙一时间都向声音传来的方向看去，发现在公园里搭建的攀玩架前，站着一位少年。

那是一位相当的美少年。身材娇小纤细，身高略矮。如果不是穿着男用校服，我也许就错认成女生了。

“……你刚才说什么？”

“看那校服……是尾中的家伙吧？”

尾长第二中学。

这也是附近的一所初中，被坊间冠以“尾二中”这个颇为猥琐的略称。初中男生就喜欢这种略称。题外话，我所上的慈光中学的略称是“慈中”。

※尾长第二中学(Onaga Daini Chuugaku)略写成尾二中(Onanichuu)后和“自慰中”同音。慈光中学(Jikou Chuugaku)略写成慈中(Jikochuu)和“自我中心”同音。

荒垣一伙咬牙切齿，一副要找事的样子，然而那名少年却完全没有注意到这边。

“不是这样的。”

他又重复了一遍刚刚的话。

“啊？你他妈说啥！？”

“不(净)是(T)这(M)样(扯)的(淡)。”

“……你他妈再说一遍试试！”

感觉自己被小看的荒垣向那名少年走了过去。这是，那名少年才反应过来。

“哎？啊……你是在和我说话吗？”

就好像之前根本没有注意到我们一般的反应。

“找我有什么事吗？”

“少在那装傻！你他妈怎么回事！？找揍是不！？”

“不不不，我没对你们说话啊。我只是在这一个人模仿弹丸论破而已。”

少年若无其事地说道。

“…………”

气氛当场就僵住了。然而他依然我行我素地说道。

“如果打扰你们了我就到那边玩去，你们请继续，要死刑要敲诈都随你们的便，毕竟这里是属于大家的公园嘛。”

他这么说完，就自顾自踱到公园的那一边去了。

“不是这样的。不是这样的！不是这样的……唔噗噗。”

弹丸论破的模仿还在继续。

“不是这样的，不是这样的——我有异议！”

逆转裁判也跑进来了。

“不是这样的，我有异议！嘟噜……李狗嗨！啪啦啪啦，啪啦啪啦，啪啦啦～”

然后ＢＧＭ还是Legal High。

真是个快乐的法庭。

总之那位美少年似乎只是路过，并不想与我们扯上关系。然而，荒垣一伙又怎么会放过他。

“你这家伙……别给我蹬鼻子上脸！”

荒垣向美少年来了一句词语匮乏的臭骂。他霎时间被五名男生围了起来，停下脚步愣住了。

“哎？呃……难道我引火上身了？”

“少废话，你是怎么回事啊？是想逞英雄打扰我们的教育工作是怎么着？”

“不不不，没有，绝无此意。我绝没有想着要打扰你们。啊，要不然的话我也可以帮你们哦，我可以去公园门口帮你们放风，你们就趁着这段时间好好教育教育他吧。”

虽然一开始我就明白……他并不是为了帮助我而出现的救世主。他反而在想着怎么出卖我明哲保身。

嗯。

我对他的第一印象——简直是差到极点。

“啊！那家伙想要逃跑！大家，他想要逃跑！快抓住他！”

“啧。”

我刚想趁乱偷溜，没想到那位美少年却指着已经偷偷踱到公园门口的我大声叫喊起来。

该死，多管闲事！

逃走失败的我立刻又被荒垣一伙拦住，连同美少年一起被团团围了起来。

“喂，你干的什么事啊，都让我被发现了。”

我小声向旁边的少年抱怨道。

虽然是第一次见面，不过看他个矮，力气也好像不及我，我就用了相当强硬的口吻。虽然显得很没出息，但是人类就是这种生物。

“我才要问你在干什么呢。干嘛要趁乱逃跑啊，不要把自己的麻烦推到别人身上。”

美少年的态度也是十分强硬。看来双方都觉得自己比对方要厉害上那么几分。

“唉，为什么会摊上这种事情。我只是在这里等约会的人来而已……”

等约会的人来。听到这句话的瞬间，我心中原本存在的那么一丁点罪恶感就灰飞烟灭了。嗯，让这家伙摊上多少麻烦都不过分。

帅哥都给我爆炸吧。

“是嘛，那我有个建议，接下来你牺牲自己成全我怎么样？之后还能向女朋友炫耀一番不是吗。”

“哈哈，真是抱歉。你才要给我牺牲呢，我会追随你的脚步悠然自得地活下去的。”

“悠然你个大头鬼，不是要说追随脚步吗。”

“那我就成为牺牲！”

“……不不不你别用那种期待的眼神看我好不。两个人玩这种鸵鸟俱乐部的段子一点也没意思好吗。”

※鸵鸟俱乐部，日本搞笑艺人三人组。著名段子有“A:我绝对不干！B:你不干那我就上了！C：不，让我上！A:那还是我上吧”另外前几卷出现了“不要按”段子也是该组的杰作。

“说到底我就没有帮男人的兴趣啊。不过如果你是美少女的话……”

“是美少女你就会出手相救吗，真是个见色忘义的家伙。”

“不，我只会在远处偷偷欣赏被干的死去活来的样子。”

“真见色忘义啊你！”

“经常被人这么说。”

“喂，在那瞎叽歪什么呢！。”

荒垣不耐烦地怒斥道。我倒没觉得我在瞎叽歪啊。然后，荒垣把视线放到了美少年的身上。

“你是尾中的吧？哪个年级的，叫什么名字。”

“唉，二年一班，相模静梦。”

看来这位美少年名叫相模，和我一样是初二的。”

“尾中三年级有个叫仙石的学长对吧？这附近可是个大名人。我和他有关系。“

唉，最无聊的事情开始了。

没有比他人的显摆更让人无聊的事情，这种自明之理就连卡卡西老师都承认。而比这更无聊的是别人对别人的显摆。

就算炫耀自己和某个名人认识，对我们来说也是对牛弹琴。狐假虎威的人是最为滑稽的。

“唉……好厉害哦。我好尊敬，好向往哦。“

不出所料，相模也只是一脸无趣地在打哈哈。被他满不在乎的口吻所激怒，荒垣抓住了相模的胸口。

“唔，哇。等，等一下。反对暴力！反对暴力！不要不要，我很怕疼的！对，对了……我给你们钱！”

相模战战兢兢地说道。

我也不是没想过给钱的方法。

但是，我还是觉得一旦这么做就前功尽弃了。一旦给了钱，就必然会有下一次。更不要说我还仍然是靠父母养活的，决不能这么简单地就把不属于自己的钱拱手让人。这是我内心最后的意气与尊严，我一直遵守这这条底线。

但是相模简单地就跨过了这条底线。

“喂喂喂，可别这样。这种事可是勒索啊？”

荒垣阴险地笑了起来。

“可这是从你嘴里说出来的，我可就不客气了。话可说好，这都是你自己说的啊？这可不是勒索，对不对？”

荒垣放开相模的领口，相模连忙开始掏起口袋。

“哈哈哈。识时务者为俊杰，可你还是太挫了点。不知道你的小女朋友看到你这幅模样会不会失望啊。”

荒垣好像也听见了我们之前的对话，他脸上泛起了嘲笑的神色。

然而——相模却笑了起来

笑容爽朗的只让人冒冷汗。

“失望……？估计不会吧，因为她——”

“喂，静•梦～！”

就在这时，从公园门口那边传来了一个十分活泼的声音，听起来嗲声嗲气的，直教人腻得慌。

抬起头来，我看到一名少女出现在了公园门口，手里拿着带有附赠品的果汁，边一副炫耀的样子把它举在前面，边向这边跑过来。

“久等呐，抱歉咯，俺稍微饶了点路来晚哩。”

她上身穿着长袖的水手服，下身穿着长裤，个头比我还要稍高一点。虽然是个苗条可爱的少女，但她的口音听起来有些奇怪。

“喏，看这个啦！这赠品是静梦想要的呗？原先说哪里都没得，俺在学校后面零食店找着了！”

声调单一，没有抑扬的语气；所有的音都变成了浊音一般不清楚的发音。虽然不知道是哪里的方言，可她带有严重口音的银铃般的声音，给人一种奇异的感觉。

“环……你来了啊。”

相模在旁边说道。看来那女孩是叫做环。

大概她就是相模的女朋友吧。

我心中感到了深深的同情。男人肯定不会愿意在喜欢的女人面前出丑吧。让女朋友看到自己被DQN纠缠，准备掏钱保身的样子，身为一个男人绝不会觉得有多光荣的。

“……哎？奇怪撒，静梦在干什么咯？”

那位叫做环的女孩终于察觉到我和荒垣一伙的存在，停下脚步，露出了疑惑的表情。

“来得正好，环。”

相模笑了起来——然后，我就体会到，自己对相模的怜悯是完全就是自作多情。

“我按时在这个公园等你的时候，被这帮家伙欺负了。”

他毫不害羞地说道，然后，又加了一句不得了的话。

“所以——你帮我揍他们一顿吧。”

“…………”

环低下头，然后浑身开始颤抖起来。握着果汁罐的手也在颤栗——颤栗……啪嚓！

果汁罐被她捏爆了。

我哑口无言，呆若木鸡。哎呦喂，这开的哪门子玩笑……我记得要空手捏爆有内容物的罐子需要相当大的力量啊……

果汁从被捏得不成样子的罐子之中洒了出来。环把罐子扔到一边，抬起头来向这边瞪将过来。

“对俺家的静梦做了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

她怒发冲冠地大叫，然后一阵风似的冲了过来。

很遗憾，之后的事情我就不太知道了。

要说为何，那是因为以宛若猛兽的迫力与速度冲过来的环最先打飞的——不是别人，正是我自己。

“——等下喂！？为什么连我唔噗……！”

像这样。

我发出了没出息的惨叫，然后和大地来了个亲密接触。

大概是因为我穿着和另外五个人一样的校服，所以被误解成他们的同伙了。在环眼里，我是欺负她男友的共犯——而且还是离她男友最近的一个。我也能够理解她最先向我下手的心情。

总而言之，环先发制人的拳头打中了我的腹部，然后我就被这包含了沉重之爱的一击所击昏了。

☆

“……太混沌了。”

听完我和相模相会时的故事的彩弓，露出了满脸难以言喻的表情。

这也不怪她。就连我讲的时候都觉得有点搞不明白了。回过头来一看，的确是混沌(卡奥斯)——不，是凯奥斯。

“虽然安藤被欺负的事也让我很惊讶，不过之后的故事太超出意料了，吓得我都忘了惊讶了。”

“毕竟相模和环都是特别有个性的人啊。以及我那也不算被欺负……真的就只是被他们纠缠而已，没受到什么大不了的伤害。”

不过——也许有的人会把它看作霸凌吧。对事物的感受是因人而异的，就连我现在回想起来，也觉得当时吃了很大的苦头。

但是当时的我，基本上没有觉得自己是在受欺负。

那时候我对所有事都是一副自暴自弃的态度，所以觉得被荒垣一伙缠上也都是自己的自作自受。

“不过，相模同学的女友——环同学对自己的力气还真有自信呢。五名男生——不对，从她看来应该是算上安藤同学有六个人吧。面对这么多人都能挺身而出，真不像是个普通的女孩。”

“……我觉得彩弓也半斤八两就是了。”

彩弓的话我都感觉都能撂倒十个彪形大汉。

“环……她挺能打的，虽然没学过什么格斗技巧，但就是很擅长打架。最重要的是一旦牵扯到她的男朋友，就会毫不顾忌周围。只要相模一旦出了点什么事，就算对手是范马勇次郎，她应该也会扑上去吧。”

“她是个体贴男友的人呢。”

体贴男友……没错，正是如此。

环喜欢相模喜欢得连我看得都不好意思。

“然后呢，安藤同学晕过去之后，环同学又把剩下的五个人撂倒了吗？”

“不，荒垣一伙看到我被打倒在地，就作鸟兽散了，估计是被环那身迫力吓跑了吧。”

“……那最终受伤的就只有安藤同学一个人啊。”

“……对。”

唔，这么一想，我还真是不走运啊。

完全就是个垫背的。

“不过自那以后就再也没被荒垣一伙人缠上过，被打也算是值了。”

“是这样吗？他们……关系撇的还真干脆呢。”

“到头来，在他们眼里我只是个用来消磨时间的玩具而已啊。要是硬派一点的小混混，没准之后还会跑来报什么一箭之仇……可他们终归没有那种热血。”

“…………”

“啊，不过荒垣在之后的故事中还会出场的，我先提个醒。”

话虽如此，他却不是因为报复雪耻而出现的。

假如他能以这种简单明快的方式出现，我反而会好受一点。

假如他能以敌人的身份站出来——假如他能成为过去篇的BOSS角色，这反而是一种幸福。

荒垣善也将在之后一个意想不到的时间点再次出现。

以能够想到的——不，超乎想象的最恶劣的形式。

☆

至于上同一所初中的相模和环为什么要在放学后这个时间特意选这个公园碰头，似乎是因为环临时起意。

不是一开始就一起回去，而是想要先在某个地方碰头。

搞的还挺浪漫。

从刚刚她横冲直撞的样子也能看出来，这位名叫环的少女是那种典型的热恋中的少女。

“真地，真地对不住了……都是俺的错！”

环向终于醒过来的我深深地低头道歉。

我发现我躺在了长椅上，看来是我晕过去之后被抬到这里的。我抬起上身，面朝着环。

“没事吧？有没哪里难受得？对不住啊……一激动就把你给打嘞。”

环一脸抱歉地对我连连道歉。低声下气得刚刚那副好像魔兽一般的样子都好像是幻觉一样，让我都有点不好意思责怪她了。

“唉……算了，也罢。嗯。毕竟荒垣一伙也跑了，就结果来说还算好的吧……”

“是啊是啊，我没事就好呢。”

相模插嘴道。他的手上拿着环买来的罐装果汁的赠品——一个小小的女孩子的人偶手机链。虽然罐子被捏爆了，但是赠品还完好如初。

我不悦地向在手上把玩着人偶的相模说道。

“……我倒想让你给我道歉呢。”

“应该道歉的是你吧，真是的，摊上这么一档子麻烦事。你为什么会被那一伙人找上麻烦呢？”

“你还真能脸不红气不粗地问出这种话呢。”

“哦，你不想说可以不说啊，我倒是没那么大兴趣。”

相模一脸无所谓地说道。但也许就是因为他的这个无所谓的态度，我决定不妨一说。

“我……以前是个中二病，就在不久之前。”

我仿佛在说别人的事一样讲述了起来。

将不久之前的自己，作为一个虚构的人物来陈述。

“所以一点也不会察言观色，按照他们的说法就是‘蹬鼻子上脸’吧。所以我就被他们盯上，成天找我麻烦。都是自作自受啊。”

然后，相模的眼睛里透出了些微感兴趣的神色。

“你是初中生吧？几年级？”

“初二，和你一样。”

“啊，那和俺也是一个年级咯。”

环说道。看来两个人都是同年级的。

“还没升上初二就从中二病毕业了，你还真是个奇怪的家伙。”

“你也半斤八两好吗。”

“你具体都做什么了，中二病的时候？”

“什么傻事都干过……比如吧，因为觉得上课时打瞌睡但被老师点名问问题时能够立刻回答正确显得很帅，就在前一天好好的预习复习了一遍，然后不困却在上课的时候装睡。”

“……你干的事还真有意思。不是在装睡而是在抖包袱吧你。”

※装睡（寝たふり）和抖包袱（ネタ振り）音近。

相模一脸服了气的表情。嗯，我感觉我干的事也挺傻的。而且因为哪门课都这么干，搞的挺多老师都挺讨厌我的。

我感觉我的评价分要悲剧了。

“啊啦，你和静梦干得事情都差不多的嘞。”

“喂喂，环，不要把我和他相提并论。”

相模一脸遗憾地反驳了环。

“我只是——为了能在有美少女转学生出现的时候说‘老师，我旁边这个座位没人！”，一直把备用的桌子放在自己座位旁边而已。“

“你干的事真有意思啊！”

漫画和动画里转学生来的时候就肯定有个“不知道为什么空着的座位”，这点当真你就输了啊，不要想着在现实里重现好吗。

“呐，你叫啥名哩？”

我从长椅上站起来后，环探过头来问道。虽然操着一口浓厚的乡音，但她的模样很是标整可爱，让我多少有些心跳加速。

“名字……”

“啥咯，你自己名字记不得嘞？哈！？莫，莫不是俺一拳把你打得失忆咯！？呜哇哇哇，咋，咋办嘞……？这莫不是那个？这是哪，俺是任剑谁？的那个……？”

“不不，我没事！我还记得呢！”

以及并不会变成任剑谁的。

※原文是日本艺人ダレノガレ明美，前两个音和日文“谁”同音。我就随便搜了个名字，布袋戏爱好者不要打我。

我深呼吸了一下，然后说出自己的名字。

“慈光中学而你二年级，安藤寿来。长寿的寿，来到的来，寿来。

“寿来？哦，感觉这个名字好帅咯。“

环直白地表达了感想。

没错——我的名字，大概比较帅。

这个名字感觉比较罕见，与众不同。所以我才开始觉得自己是不是什么特殊的存在，开始思考自己的名字是不是有什么很深的意思，寻找同音的汉字或者英文翻译，做了各种各样的尝试。

在自我介绍的时候，一直都是装腔作势地大肆展露自己所想出来的东西。

但是——今天的我仅仅说出了名字本来的来历：

“没有什么大不了的，就是因为七月生的，所以才叫寿来(July)的。”而环也恍然大悟：“啊，这样咯，有来历的哩。”

“俺叫双叶环，环境的环，读Tamaki，叫俺环就好。”

“我……哎，刚才我都说过了，你应该知道了吧。”

“对，相模静梦对吧？”

“嗯，相模是相模原的相模，宁静的静，梦想的梦，相模静梦。姓也好名也好随便你怎么称呼。”

相模说着，伸出了手。

“请多指教咯，寿来。”

我点点头，握住了他的手。

CHARACTER FILE -2

相模静梦

尾长第二中学二年一班，血型O型。

“最近有很多所谓的‘萌系吉祥物’是吧。

画在当地土特产的包装上，或者什么什么队的海报上那种。

我不太喜欢这种东西，它就好像在逼你接受一样不是吗。

你想想看。

萌不萌难道不是观众的价值观吗？这是顾客群才能说的事情，要是制作方王婆卖瓜地说这就是‘萌系吉祥物’，感觉哪里不对吧。

要是‘美少女角色’的话还能够理解，因为美少女只是从外观判断的。但是萌是不一样的。

萌不是特意展现出来的，而是需要自己去寻找的。”

——摘自Bloody Vivre ～隐蔽之页～




第三章 安藤寿来·初二的春天②“破灭的游戏中心”
自那个经历了激烈而又奇妙相逢的那一天以来，我和相模还有环不知怎地就渐渐玩到了一起。

在软网部没有活动的时候，就是加上鸠子四个人玩。

从和荒垣一伙有过摩擦这点也可以看出，我自初中入学时起就干了各种蠢事，在学校也经常被孤立。不过倒也没有那么悲惨，换教室的时候会有人提醒我，体育课上也会有人跟我组队就是了。

但是，在放学后和假日里和我一起玩的人，在学校里一个也没有。

顶多，也就只有鸠子了吧。

而相模那家伙大概是性格使然，在学校也是经常被孤立。虽然他因为外表在女生之中十分有人气，但是一个男性友人也没有。

所以我和相模自然而然地就玩到了一起。同样寂寞的人，如同互相舔舐伤口一般组成了同盟。

相模静梦是那种俗称的阿宅，对于那部分领域的知识十分丰富。他本就在这条路上走得相当远，也知道很多我所不知的事情。

原本就喜欢亚文化的我，从相模那里知道了很多。

从他那里——知道了很多世界。

比如。

“同人？那是什么啊。”

“简单说来就是业余作者自主制作的漫画、游戏或者小说吧。对热门作品的二次创作也有很多。很多都很有意思的，现在也有很多直接在网上贩卖的，很容易就能买到。”

“二次创作？用这个赚钱不会有问题吗？不是有版权之类的吗？”

“……关于这个就别太认真了，嗯。”

比如。

“这个歌手是谁啊？总感觉声音有点奇怪。”

“这个叫做VOCALOID，是机器在发声。一开始也许会不习惯，不过习惯之后就会喜欢上的。”

比如。

“哎？JOJO的替身名全都是从外国乐队起的吗！？”

“很多都是从乐队名或者歌曲名而来的。除了替身之外，作品中也有很多地方使用了由来于外国乐队的用语呢。比如谢皮利来自于LED ZEPPELIN，艾斯迪斯来自于AC/DC。”

比如。

“哎哎！？杂志上那部漫画和那部漫画原作者是同一个人吗！？”

“不仅仅是这样哦。那部漫画和那部漫画和那部漫画和那部漫画和那部漫画和那部漫画和那部漫画原作者都是同一个人。”

※作者请不要变着花样凑字数谢谢ry

比如。

“啊！？你，你拿的是什么啊！初中生怎么能干这种事情！那不是十八禁的吗！”

“哈哈哈，寿来还真是个小孩子呢。”

比如。

“性转幻想(transsexual fantasy)……TSF啊。原来如此，男性性转为女性的作品已经成了一个流派了啊。虽然我真的不怎么喜欢这种东西。“

“就是有人喜欢这种东西啊。”

比如。

“大，大肚子……？喂喂，真是无法理解啊。这到底是在用怎样的眼神看待孕育着生命神秘的孕妇啊……”

“就是有人喜欢这种东西啊。”

※腹ボテ，特指用性的眼光看待孕妇鼓起的肚子。

比如。

“扶，扶她……？两性共存……？哎哎哎？女孩子长着那♂个？哈？哎？莫，莫名其妙……好可怕……到，到底为了什么？”

“就是有人喜欢这种东♂西啊。”

……也许我还从他那知道了不该知道的世界。

这先按下不表。

总之，有着共同话题的我们关系逐渐好起来。

而我，也渐渐被能够带我走进新世界的相模所吸引。

“寿来你……是阿宅呢。”

那一天，天气和天气预报里的一样，大白天开始就下起了大雨。大雨直到放学后也没有停，而我撑着母亲塞给我的伞，向碰头地点走去。

尾长第二中学——尾中门前带有遮雨棚的公交车站。

公交车大概是刚走，相模是一个人坐在那。当我把他借我的漫画还给他的时候，他就突然向我说了前面那一句。

“啊？咳，这么说我倒是不否定。可是我偏偏不想被你说啊，相模。”

“不不，我没有贬低你的意思。”

阿宅是否是一个讽刺别人的词语，这是个很难说的问题。一段时间之前，它还算是一种蔑称，但最近渐渐变得光明正大起来。

不仅如此，阿宅甚至变成了一种生存方式。

“我只是觉得，寿来你不是都从中二病毕业了吗？可是却没有完全抛弃宅向的兴趣对吧。而且喜欢的作品里也有很多特别中二的那种。”

“兴趣不是说变就变的啊。”

不管怎么说，我喜欢的作品还是没有变。从中二病毕业之后，自己看的书或是喜欢的书也没有什么差别。

我只是不再把自己当做什么特别的人物而已，并不是否定了虚构本身。

“倒不如说为什么寿来从中二病毕业了呢？怎么突然就成熟起来了呢？”

“成熟也不是件坏事吧。”

“这个可不好说啊。长大了也跟小孩子一样幼稚的那种人的确让人头疼，但是还小就突然跟小大人似的那种人，我觉得也有问题啊。小孩子不就应该当个小孩子吗。”

相模又在那说些唬人的话，我不屑地哼了一声。

“……倒也没有什么重要的分水岭或是特别大的事件。只不过是……感受到一切都只是虚构作品——都只是商业战略的一环……这么一想，就发现自己连是什么时候发现的都不知道……然后不知不觉的就这样了。”

自己的解释模糊得连自己都惊讶。心中暧昧不清的感情，实在是无法用语言表达。

“原来如此啊。”

虽然我觉得我的解释并没有办法把意思传达到，但是相模还是一副若有所思的样子点了点头。

“就是那种感觉对吧？所有作品里都有那种‘反正你们就是好这一口对吧’的感觉对吧？”

“我感觉你说的跟我说的根本不是一个事……”

“我倒是早就对这些无所谓咯。毕竟人家是靠这个过活的，也不是想干什么就干什么。”

“…………”

“比如像声优吧，为了上位都要不情不愿地给黄油配音呢。配着‘嗯哼啊啊啊啊啊啊啊！肉○里冒出〇〇了！奇摸鸡～～～！’的时候，没准心里却在苦恼‘我是为了干这种事才当声优的吗……’——”

“喂！你大声发出娇喘是要闹哪样！”

“——所以这种东西还是别想太多，好好享受就是了。”

反正都是虚构。

相模这么说道。我陷入了沉默，而他又继续说了下去。

“大概寿来是有洁癖吧。”

“洁癖？”

“寿来肯定比自己认为的还要喜爱虚构故事吧。漫画，动画，轻小说，电影，电视剧……你从心底向往着这些虚构的世界。但是，你却忘记了是什么时候知道虚构只不过是商业战略的一环。所以你才会绝望——对无法彻底绝望的自己产生了绝望。”

相模一副看透了一切的样子说道。

对自己无法彻底绝望感到绝望。这句话听起来像是文字游戏，但是我却不由得觉得，这话说的或许也没错。

我——也许真的是想要绝望吧。

彻彻底底地。

完完全全地。

想要在知道假面骑士和奥特曼里面都只是大叔的时候——在发现虚构只不过是虚构的时候，涕泗滂沱地流泪，撕心裂肺地惨叫，死去活来地痛哭也说不定。

但是我却没有抓住这个机会。

在不了了之的状态下与其失之交臂——

“一般人都是不会在意这些的啊。人们都只是随遇而安地活着而已——但是，寿来你不一样。打个比方的话……就是像发现女友出轨，却又感到自己不怎么伤心，开始觉得‘哎？我真的喜欢她吗？我是什么时候开始喜欢她的？’的那种状态吧。”

“真是过来人一般的比方呢……”

而且还难以理解。

“总之就是洁癖啦。既洁癖，又诚实。觉得对于女友的背叛——对于虚构的背叛无法受到伤害的自己已经没有资格享受虚构了吧？”

“我还没有想那么多啦。”

不过。

我觉得以前的那种感觉的的确确是淡去了。那种麻痹到脑髓的陶醉感与高潮感已经消失不见了。

爱过，所以生厌了。

从梦中醒来，梦也清冷了。

心中——也没法再涌出那股中二力。

“我的感想就是这样。”

相模总结道。

他的口吻与态度，宛若是从外侧观察着“我”这个角色一般，让我感觉近在身旁的他如此遥远。

在那之后，环也到了，又因为鸠子说“今天下雨社团休息所以我也要玩”，我们就决定四个人一起出去玩。

因为天公不作美，我们便决定去站前的大型游戏中心。不过就算没有下雨，估计到最后也会到那儿吧。

游戏中心里充满了和我们一样刚放学的学生们。

理所当然地驳回了相模“总之我们先去玩IMAS怎么样”的建议之后，我们先从抓娃娃机开始玩起了。

然后——酿成了一桩大悲剧。

“啊，啊，唔啊啊啊啊啊啊……”

我边盯着透明的玻璃柜，边发出了哀叹的声音。从爪子上掉下来的布偶又落回了原来的位置。

“喂喂，开什么玩笑……刚刚不是紧紧抓住了嘛。这个爪子不是松了吧？玩我是吧，这个破爪子……”

“寿来，别这样。这么乱摇的话店员会生气的。”

“静梦说的对。寿来哦，干脆就不要玩了撒？这个拿不到就一直拿不到的咯？再咋子抓也没有用的。”

相模制住了已经几近疯狂地扑向机体的我，环在旁边向我投来冰冷的视线。而鸠子则在旁边担忧地看着我。

“寿君……”

本来平平常常开始玩的抓娃娃机。

一开始是很开心的。

就算在完全不对的时机按下按钮，我们也还有心情互相嘲讽着“你技术好烂哦——”“多嘴，你行你上啊”。外加上第一次玩的时候爪子擦到了想要的那只玩偶，让它移动到了一个相当好的位置上。

我心想这下可就能轻松拿到，就继续往机子里投硬币。虽然第二次也失手了，但是我心想着下一次就行，就又继续投硬币。

投硬币，投硬币，投硬币…………

当扔进机子里的钱超过一千块的时候，笑声开始减少，超过一千五百块的时候，笑容已经完全消失了——而到了超过两百块的现在，所有人已经开始流起冷汗。

“……我去换零钱。你们在这看着，别让别人来玩这台。”

“还，还是别玩了啦，寿君！”

鸠子担心地对宛若幽灵一般摇摇晃晃向零钱机走去的我说道。她的表情好像已经快要哭出来了。

“别，别担心……下一次，肯定能把那个熊一样的玩偶拿到。”

“对不起，对不起……都是因为我说我想要……”

“别道歉……别道歉啊，鸠子……你道歉的话，我感觉我的心都要碎了……”

一开始，我是准备拿出来送给鸠子的。

但是，事到如今，我已经不能回头了。

这已经是我个人的战斗了。

“那个啊……说实话，我也不是那么想要……我比起这里的熊先生更想要那边的那个电信塔……”

“别说了……什么也别说了……”

我鞭打着快要屈服的心灵，走到零钱机前，补充了名为硬币的子弹，然后回到战场之上。

“寿来，你还是叫店员过来吧。游戏中心基本上塞进这么多钱的话都是能叫店员帮你把玩偶移动到好拿的位置上的。”

连相模这个下流与鬼畜的化身都开始担心我了。现在的我，表情显得有那么山穷水尽吗。

“别管我，事到如今这么做就是全盘皆输啊。”

“到底会输掉什么啊？”

“输掉灵魂啊。”

“咦还挺帅的。”

“……这才两千块对吧？没问题没问题，毕竟这个布偶要是直接买的话肯定要有三千块吧。嗯，完全没有不值啊……”

“妈呀，典型的会在抓娃娃机上亏钱的人的思考方式。”

“要是在这里回头的话，之前的投资都会打水漂……已经没办法后退了……”

“妈呀，典型的会在帕青哥上失败的人的思考方式。”

“话说回来，这么想不就对了吗？只要平常地想，我这是买了个游戏啊，不就得了。要是买游戏的话，可要花上五千多块不是吗……”

“妈呀，典型的会在社交游戏上乱砸钱的人的思考方式。”

“要逆向思考，要想‘（把钱）给人家不就好’。”

“妈呀，典型的乔治·乔斯达的思考方式。”

我勉强地伸出颤抖的手，向机器里扔进五枚百元硬币。抓一次两百元，但是投进五百元就有三次机会。考虑到综合效益，这样一次投入大量的硬币无疑更加划算。

……虽然感觉开始这么想的时候就已经掉进了商家的圈套之中，不过多想就输了。

我把剩下的百元硬币专家范儿似的堆在旁边，然后开始操作爪子。因为为了防万一，我换了两千块的硬币回来，因此堆起来的硬币之塔高度还是有些可观的。

虽然实际上的高度不过三四厘米，但是对我来说就是铁壁的要塞——不，是远远在其之上的高耸之塔。

“只要有这座巴别塔在，不管面对怎样的敌人我都不会输……！”

“……我说，寿来。这是FLAG吧？巴别塔不是还没建到天上就轰然倒塌了吗……？”

然后——事实与神话殊途同归。

我的巴别塔在一瞬之间就瓦解了。

“…………”

没有一个人出声。

当场的气氛，已然不容许任何调侃。

“…………唔·啊·啊·啊·啊·啊·啊·啊·啊·啊·啊·啊·啊·啊·啊！！”

“寿君！？”

“为·什·么·会·这·样·啊·啊·啊·啊·啊！！唔·啊·啊·啊·啊·啊·啊·啊·啊·啊·啊·啊·啊·啊·啊·啊·啊·啊！”

“糟，糟糕了……寿君变得好像迫真演技的藤原龙也那样了……”

“唔啊啊啊啊啊！我要成为新世界的神————！”

“怎么又变得和月同学似的撒。”环说道。

“豪赌……！寿来，豪赌四千元……！豪赌四千元需要反省……！”

“跟开司反省似的是要闹哪样。“相模说道。

“到头来这世界还是弱肉强食，强者生存，弱者死亡……”

“怎么又说起志志雄真实的名言了。寿来……你玩藤原龙也的关联梗玩够了没？”

“呼，爽快多了。”

这么大哭大喊一通下来，感觉心里舒服了不少。原来如此，这种时候不管不顾地大闹一通或许意外的不错呢。

来自艾斯迪斯的生活小知识。

“那么既然冷静了下来，还是重新考虑一下吧。”

我带着爽朗的表情这么一说的瞬间，所有人都露出了放下心来的表情。

“没，没错啊，寿君。冷静下来。冷静下来一想，也不是那么值得这么拼命去抓的东西对吧——”

“冷静下来仔细一想，感觉果然还是改一下策略比较好啊。不用非得把它抓起来，只要用爪子一边挂住它然后让它掉进洞里……”

“…………”

鸠子脸上的表情消失了，环把手放在她肩上，摇了摇头。我没有理会她们的动作，继续前去补充子弹。

然后。

“抓，抓，抓到啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”

非常幸运地——不对，这到底算不算是幸运还不好说，总之我又糟蹋了一千元之后，终于拿到了奖品。

“太，太好了呢，寿来。”

“……很好咯，嗯，很好很好。”

“那个……恭，恭喜你，寿君。”

大家都为我祝福，然而他们的视线却带着怜悯，表情也显得很僵硬，不无怜悯与同情的感情。

高高举起战利品的我，又突然地回过神来。周身裹挟的热度，以光速飞散得一干二净。

唉呀……我到底干了些什么。五千块啊，那可是五千块啊。把这个月的零花钱和上个月剩下的全都搭进去了啊。

真是被抓娃娃机的魔力给洗脑了啊。

这游戏真可怕。

我现在看着那爪子感觉都像是索命的镰刀啊……

“……鸠子，给你了。”

我消沉着把小熊玩偶推到她怀里。

“哎，哎？不，不用了啊。这么贵的东西我不能收下。”

“这个也没有那么贵吧……只不过花的必要经费多了一点而已。”

“可，可是……”

“那个啊……我求你还是收下吧。我也不需要这个东西啊，要是你不肯收下的话……我感觉，我的人生就白费了啊……”

我忍着泪水，恳求着依然在客气的鸠子。

“好，好吧。我就心怀感激地收下了。”

鸠子道完了谢，然后以一种仿佛接过奖状或是奖杯一般郑重其事的态度从我的手里接过了小熊玩偶。

“谢谢寿君，我会珍藏一辈子的！”

“嗯……可是，你这么郑重其事的收下，我反而又感觉有点空虚，有点被揭开伤疤的感觉……”

“毕竟是五千块呢！这个毕竟是五千块呢！”

“…………”

天真无邪真可怕。

不管怎么说，既然拿到了心仪的东西，就已经没有必要在此久留了。倒不如说，我现在想尽快从这逃走。

“嗯？寿来哟，你瞧这个咯。”

我准备匆忙离开的时候，却被环叫住了。

“瞧咯，这个松鼠的玩偶都快要掉下来咯。”

顺着她指的方向看去，我发现一只松鼠玩偶挂在洞边上。大概是刚刚我抓熊玩偶的时候一起移动过来的。

“好不容易的咯，把这个抓了怎样？都花了五千块，一个不够咯。这个肯定一次就能抓到撒。”

的确，这只松鼠玩偶只是一条尾巴挂着的状态，只要爪子一碰就很可能掉下来——但是。

“……不玩！”

我坚决拒绝了。

我已经不会上当了。反正肯定又是看上去能拿到结果怎么都拿不到的节奏是吧？我懂我懂，我才不会重蹈覆辙呢。

抓娃娃机我已经受够了。

在那之后，我们又玩了桌面冰球，射击游戏，太鼓游戏等等机子。最后到了该回去的时间时，相模却说想要玩某个幼女向的游戏，怎么劝都不停，我们只能等他玩完。

“真是个没救的家伙。”

“算啦算啦，不是挺好的嘛，相模同学那么开心。”

“可是，鸠子啊，那个可是面向小学女生的游戏哦？”

“相模同学的心灵真的很纯洁呢。”

不对，绝对不对。虽然我心里这么想，但看着鸠子乐呵呵的笑脸，就感觉要去订正她也没什么用了。

我和鸠子还有环三个人，坐到角落里放着的沙发上休息了起来。我边看着远处一脸无所谓地巧妙排进一群小女孩队伍里的相模，一边喝完用仅剩的一百二十块买的奶咖。

“啊，我去一趟洗手间，顺便也把垃圾扔了好了。”

鸠子把我和环的空罐子拿走，然后就走开了。

“真可爱呐，鸠子。”

坐在旁边的环，看着鸠子的背影从游戏机之间消失，小声嘀咕了起来。

“寿来和她是青梅竹马来的？好羡慕呦，俺老是转校，就没有青梅竹马啥的。”

“转校……因为父母的工作？”

“差不多撒……哦，静梦排完咯。”

我一看，正瞧见相模坐在闪闪发光的游戏机前。他正以一种看着自己爱女的运动会一般的爽朗表情盯着屏幕里面跳着舞的少女们。

要是他不是长得好看一点，估计这幅光景就会很恶心吧。

“我说，环啊。我之前就一直想问……你到底喜欢相模哪一点啊？”

“脸。”

“…………”

“哈哈哈，开玩笑咯，别当真撒。虽然俺也喜欢他的脸，可还有理由咯。”

环咯咯地笑了起来。

“的确脸是漂亮……但是内心很那啥吧，他……”

在他女友面前我姑且不把话捋直了。我觉得他在阿宅之中也算是那种绝对不会被女生接受的类型吧。

至少，就算外表再帅，也不能在大家一起玩的时候丢下女友和朋友，自顾自地去玩幼女向的游戏吧。

“很好咯，俺就喜欢静梦这点撒。”

环满面笑容地答道。

“俺在上这家初中时搬到这边，然后和吉吉和帕帕一起住在一起撒……”

“吉吉和帕帕？”

总感觉好像是面向儿童的绘本的标题一样。

就像古利和古拉那样的。

“啊，是爷爷和奶奶咯。然后撒，三个人住在一块，那两个人福岛腔老严重的撒，传染给俺咯。那两个人说话都机关枪似的咯。”

环耸了耸肩。

语言这种东西会受到同居人很强的印象。传染到口头禅之类的也是很常见的事情。三个人一起住，两个人都说方言的话，自己也开始说方言也不是什么稀罕事。

……话说回来，要是福岛方言的话，“Fukushima”就会变成“Fugusuma”的吧。

有点意思。

“结果俺在学校的时候也会一不注意说方言撒，好让人羞的哟，就忍着不说……结果还是被同班的静梦给听到一些咯。”

那时的相模，好像是这么说的。

“‘方言女生，好萌’”

“……真是他风格。”

“然后撒，他就吵着‘再说几句再说几句’的，好烦咯。”

“哦，原来如此。总之这就是你们的开始吧。”

“对得。可是撒，俺也不是因为那个就喜欢他的。那之后俺们谈着谈着——俺就喜欢上他咯。你想撒，静梦他从来不说谎是不？”

“不说谎？”

“嗯，想干啥就干啥，不想干啥就不干啥撒，对自己诚实的很哩。和俺约会的时候，有想看的动画就会半路走人，沉迷游戏的时候，发短信打电话他都不理的咯。“

“这个……只是没有关心体贴别人的心思而已吧……”

“但是咯，比起说谎要好太多撒。”

环如此说道。

“体贴会给人压力的咯，被关心这关系那的搞的自己也会累撒。就算他不去干自己想干的事专心来陪俺撒，俺也感觉挺对不住他地。像那样子不带掩饰，活的自由自在的静梦俺才喜欢哩。”

“…………”

我认为初中生通常都会对恋爱话题产生过度的反应。很多人都不愿意被别人调侃，从而不愿告诉身边的人自己正在交往。

但是，环却毫不害羞地直白了自己的思慕。

挺起了胸膛，说喜欢自己喜欢的人。

或许听起来像是秀恩爱，但却让我觉得环是那么的耀眼。

有朝一日，我也喜欢上别人的时候，是否能像她一样挺起胸膛——

“……嗯？”

就在这时，一段对话传进了我的耳中。当然，游戏中心里时时刻刻都是喧闹不止的，到处都有人的说话声——但是，那个说话声的内容让我十分在意。

“哎呀，真是幸运呐，一把就成了。”

“嗯。”

“真该感谢刚才那位使劲往里塞钱的熊孩子啊。”

“嗯，要感谢那位大哥哥。”

“你可别弄丢啦，这只松鼠玩偶可是我从第一笔工资抽出多达两百日元从抓娃娃机里抓来的啊。”

“嗯。”

两名女性的声音渐渐远去，一个是充满倦怠感的声音，而另一个则是口齿不清的稚嫩声音。我立刻站了起来，向着某个地方冲了过去。

“……没有！没有，没有，没有！”

“怎么了，寿来？慌慌张张的。”

貌似已经打完游戏的相模向正趴在抓娃娃机玻璃上的我凑了过来。

“那只玩偶不见了……就是那只我抓到熊的时候差一点就要掉下去的松鼠玩偶……！”

“啊，那个刚刚被其他人抓走了。”

“什么！？“

“一对母子……不对，应该是姐妹吧？总之是一个满脸困倦的女性还有一个像人偶一样可爱的幼女拿到的。只用一次。”

“一，一，一次……？居然只用了一次……？”

“真是太可爱了啊。那个幼女被姐姐抱着拼命按着按钮的样子——哎，寿来？你怎么一脸潸然欲泣的痛苦表情？”

“你这厮……既然看到了为什么不阻止她们啊，为什么不叫我来啊？”

“哎？可你不是说不要吗？”

“……是倒是啊。”

我并没有收集玩偶的兴趣，就算把那只松鼠玩偶拱手让人，我也不会有什么实质性的损失。

然而……我怎么老感觉我好像被抢了功劳一样呢？

“算啦算啦，你振作点儿。只要想成是给可爱幼女送了一份大礼不就好了嘛。那我再到那边玩玩V家的游戏，你们稍微再等会吧。”

“等下等下等下。”

我当即抓住随意地安慰了我之后就准备跑路的相模的肩膀。

“你要把我们撇下玩到什么时候啊？我们是一起来玩的，你也至少察言观色一下啊。”

“没问题的。”

相模边说着，边把脸撇向沙发那边。从卫生间回来的鸠子正在和环一起有说有笑。

“喂，环，鸠子。我还有些想玩的，你们再等一下哦。”

“得令，那咱继续拉家常撒。”

“嗯，没事的，相模同学。不用管我们，你和寿君一起去玩吧。”

听到两个人的回答，相模一脸得意地转过头来说道：“你看吧？” 

……女生们人都太好了。对这个丝毫不懂关怀他人的渣男客气什么啊。

既然两名女生开始拉起了家常，那我也不好掺和进去，我只好和相模一块儿了。

相模驾轻就熟地走到目标游戏机，掏出专用卡片，投入硬币。然后又轻车熟路地操作画面，开始玩了起来。

“我说你啊，就算环这么放纵你，你也太任性了吧。”

相模随着节奏开始敲击按钮，我在一旁开始批评起他。

“你可要好好珍惜自己的女朋友啊。”

“我们这样就好。”

相模丝毫不减手上速度对按钮进行连击，同时对我回了话。这家伙技术行啊，若无其事地就边说话边打游戏，还真是无谓的厉害。

“交往之前环就和我说过‘不用在意俺’‘太关心俺只会让俺头疼’。所以我就完全不在意她，想怎么过就怎么过。这是我——信赖环的证明。”

——但是咯，比起说谎要好太多撒。

也许这两个人的关系不是我应该指指点点的。我开始觉得，相模与环之间是否真的有那种他人无法理解的独特信赖关系呢。

“不过今天寿来和鸠子也在，我就只玩一次吧。”

相模正如他所说，只玩了一个币就停止了游戏。

“毕竟不能像某人一样沉迷呢。”

“……唔。”

面对他的挖苦，我只能叫苦不迭。仔细想来，自顾自地认真起来在抓娃娃机上大把砸钱的我，也许还真没什么资格批评相模不懂察言观色。

“啊，对了，我想起件事。我有件事想要拜托你。“

“什么啊。“

“我想让你以后用昵称叫我，就叫‘小相相’吧。”

“啥？才不要嘞，为什么我要用这种听起来还颇可爱的昵称叫你啊？”

“个中缘由是很深的。”

相模表情极为认真地说道。

“首先，假设寿来你开始叫我小相相。”

“嗯。”

“这样在环面前你也是这么叫我的吧？这样一来环大概就会跟我讲‘俺也想叫你昵称’或是‘俺也想你叫我昵称’对吧？”

“嗯嗯。”

“这时我就可以趁机说‘那我们毕竟是男女朋友的关系，就用相似的昵称互相称呼吧。像‘小相相(サガミン)’一样，环也在名字之后加个‘ン’吧’对吧？”

“嗯嗯嗯。”

“寿来啊，你试着在环这个名字后面加上‘ン’试试看。”

唔。

因为是“环(Tamaki)”，后面加上一个“ン(n)”的话——

“……蛋蛋(Tamakin)啊！”

“Yes。”

相模竖起了大拇哥。

“按照这种十分自然的流程走的话，环肯定会一不留神就说出‘蛋蛋(Tamakin)’这个词吧。我就是想看看到时候环羞得满脸通红的脸。”

“变态的极致啊你！”

我浑身发瘆得都快满脑子空白了。

这家伙脑子都怎么长的啊。

居然能像恶魔一样算计别人呐。

为了让自己的女朋友一不留神说出什么很黄很暴力的词语，能下套下到这个地步……啊，不，换个方式想的话，正因为是男女朋友才能这么调情吧。要是别人可就是骚扰了……嗯。

“我说，寿来啊，你就帮帮忙呗。‘让环说出蛋蛋大作战’。”

“其他我不说就你这个作战名称能救一下吗。”

“哦，那叫‘环偶尔蛋蛋(Tamaki Tamatama Tamakin)大作战’好了。”

“更有病了好吗不要放弃治疗啊！”

“丑话说在前头，寿来可没有否决权哦。”

相模露出了温和的微笑。

比起天使更加温柔，却又如同魔鬼一般的微笑。

“如果不听我命令的话——我就把之前我借给你的那个游戏告诉鸠子。”

“唔！”

这句极为简单却又极为有效的威胁让我当场僵住，颤抖起来。

这家伙……居然用这么肮脏的手段……！

“哈哈哈，要是知道寿来居然在玩那种游戏，鸠子会怎么想呢。会不会满脸通红地说‘不纯洁！最讨厌寿君了！’之类的话吗？还是说会摆出作呕状敬而远之呢？”

“你，你这厮……！跟你说，你用这一手你也无法全身而退啊？要是敢动手的话，我也和环打小报告！”

“无所谓啦，反正她早知道我玩黄游。”

哎……环啊。

你这女朋友当得也太纵容了吧。

看来这把双刃剑终究还是只有一边开刃的。

这算是单片太刀剪吗？

“毕竟之前借给你的游戏可是扶她——”

“我知道了我知道了我知道了！我知道了所以别说下去！就这么叫了好吧！我就叫你小相相好吧！？”

我带着哭腔大叫，相模这才微微一笑。

“嗯，这就好。那事不宜迟，你试着这么叫叫？”

“……小相相。”

“嗯？听不见？”

“小相相！”

我耐着羞耻大声说道，相模才满足地点了点头。

啊，该死。这种恶心想吐的感觉是怎么回事……羞耻心和厌恶感绝妙地混杂在一起，让胃里有一种不快的东西渐渐涌出……

用昵称称呼，就好像我们是——朋友一般。

“那么我们走吧，寿来，那两个人还在等我们呢。”

相模向我说道。我无可奈何，只得点了点头。

“得嘞，快走吧，小相相。”

从那天开始，我便亲昵地称呼相模为“小相相”。

但是，环却没有叫相模“小相相”，也没有说过自己想要个昵称。想必她是对直呼相模“静梦”抱有着一种特殊的感情吧。

“环偶尔蛋蛋大作战”就这样遭遇了滑铁卢——只剩下我曾如同挚友一般以“小相相”称呼过相模的事实。

☆

“那个……把松鼠玩偶抓走的幼女是——”

听完破灭的游戏中心篇的彩弓欲言又止。

“怎么了吗？”

“……不，没什么。这不是我应该问的事。”

彩弓一副若有所思的样子，让我摸不着头脑。

“不过……没想到相模同学说过的那个‘小相相’的昵称原来有这么下流的目的在里面啊……”

不知道为什么，相模至今仍然想要让我用“小相相”称呼他。

明明环已经不在了，我也再也没用这个你从叫过他。

他是不是也有自己的考虑呢。

“话说回来，彩弓觉得环那样的女朋友怎么样呢？”

“这个啊，虽然我觉得她有些极端，但还是个能够保持适度距离感进行交往的人。承认对方兴趣的宽容之心，是保持恋爱生活和结婚生活稳定的重要因素。”

“……的确呢，我也是这么想的。”

我说道。

“她真的是一个很好的女朋友。当了一个很好的女朋友。”

但是。

如果现在能与环再会的话，我有一件事想要告诉她。虽然之前因为惊讶什么也没能说出口，要是下一次碰见的话，我一定会慢慢地和她娓娓道来。

体贴会给人压力。

照顾会让人应接不暇。

我想告诉如此认为的她自己在高中所学到的伦理知识。就如同之前告诉小九鬼那时一样告诉她，为了维持人际关系，说谎和掩盖都是必要不可或缺的。

荀子所提出的性恶论。

虽然经常被人误解，但性恶论中的“恶”，并非暴力或偷盗等犯罪之事。

性恶论中的“恶”——指的是人性的弱点。

人在本质上是被欲望所支配的脆弱生物，因此若人施以善行，其必然是伪善——荀子是如此主张的。

人的善行皆为伪善。

正因为生来并非善类，人才期望向善。

即是虚伪——更是谎言。

我想告诉那个爱上了于己于人都不说谎的男人的她，谎言不是什么时候都是坏的。

CHARACTER FILE -3

栉川鸠子

慈光中学二年三班，血型O型。

“轻小说的封面基本上都长得一样很难分清楚呢。

………………

……诶？

……哎，哎？

大，大家都是什么反应啊……？

哎！？哎！？我说了那么过分的话吗！？”

——摘自Bloody Vivre ～隐蔽之页～




第四章 安藤寿来&#8226;初二的夏天“恐怖的宠物商店”
“好热啊，鸠子。”

“好热呢，寿君。”

八月中旬的某个周日。

在酷夏炎炎之中……说起来“酷夏”到底是个什么意思，算了不管了。总而言之，在这个走路都会满头大汗的艳阳天中，我和鸠子正走在居民区的街道上。

我手中握着一条牵狗绳，牵狗绳的另一端挂在一条狗的脖子上。

这条狗是鸠子家养的腊肠犬。这只小型犬体色茶中带黑，正快步走在我们两个之前，但它的步伐不知为何有些沉重。

“感觉小巴没什么精神呢，果然还是因为天热吗？”

小巴是这条狗的名字。

正式的名字是“破灭之神龙·巴哈姆特”。

命名者……不必说，自然是我。当时（虽然也就大概一年之前吧）我们两个一起捡到了一只小狗，之后便商量着在谁家养它。

在和各自的家人讨论过后，小狗落户到了鸠子家，而——虽然不算什么补偿，命名权就落到了我的手里。

当时的我经过深思熟虑之后——赐给了它“破灭之神龙·巴哈姆特”这个崇高的真名。

明明是条腊肠犬呢。

也不是龙，也不是其他什么奇怪生物呢。

真是的，过去的我啊……

“……哼哼。鸠子哟，我说过多少次了？不是‘小巴’，而是‘破灭之神龙·巴哈姆特’。虽然它现在失去了力量，只能以小狗的形态显现——！”

大概是因为热的脑子晕乎乎的关系吧。

我基本上反射性地回到了过去的我的状态。做出了我曾经中二时会作出的那种行为来。

我没有多想，就再现了每次鸠子把小狗叫做“小巴”时我们的固定对话。我究竟是有几个月没有故意作出“哼哼”的笑声了呢？

“啊……这……”

我顿时不知说什么是好。难耐的沉默在两个人之间扩散。

“……寿君变了呢。”

鸠子突然开了口。

脸上不带一丝表情，就如同造物一般。

对于表情丰富多彩的鸠子来说，这种表情十分稀罕。

“不用奇怪的方式笑了，又不用奇怪的方式说话了……”

“…………”

“虽然还是冒冒失失的呢。”

“喂。”

“但是——寿君变了。”

鸠子如此说道。我不敢去探视她的表情，不由得别开脸来，满不在乎地说道。

“是我成长了。”

可为什么我的口吻却像是在嘴硬呢。

成长本应该是一件好事啊。

“唉，总而言之。”

我把这个话题硬生生地掐断，因为我不想再这么继续下去。

“巴哈姆特没有精神不仅仅是因为天热吧？”

“那是什么？”

“你想想我们接下来要去哪里。”

“哦……对哦。”

鸠子略带苦笑地说道。

我们并不是带着狗出来散步的，而是受鸠子父母之命，要带着巴哈姆特去兽医院。

不过，虽说是要去医院，但巴哈姆特并没有生病或者受伤。

至于为什么要去……这个嘛……嗯。

就是为了，呃……为了抛弃男性功能而去的。

也就是所谓的绝育手术。

“…………”

走在前面的巴哈姆特看上去莫名有些垂头丧气，这一定是错觉。我虽然不知道它能解多少人意——不过说不定它身为兽类的灵敏感觉已经觉察到雄性的自己已经即将死亡了呢。

真可怕啊。

毕竟……要割掉那玩意儿对吧？

据说把那玩意儿割掉有各种各样的好处，因此最近很多养狗人都会对狗狗进行绝育……不过同为生物学上的雄性，我的心情还是很复杂的。

比起说什么生育功能，对那玩意儿开刀才真正教人感到恐怖啊……

炎炎夏日之中，我感受着两腿之间蹿出的一股寒意，我继续同鸠子还有巴哈姆特向目的地前行。

在穿过居民区之后，我们将巴哈姆特放进了事先拿来的狗笼里。然后我们乘上公交，准备到站前去。

经常光顾的那家兽医院就在离站前不远的地方。我们下了公交车之后，正想直奔兽医院的时候——

“咦？这不是寿来和鸠子嘛。”

背后突然有个声音向我们搭话。

我回头一看，站在那里的是——一只阿宅。

……不对，我明白我这话说的实在是有点莫名其妙——不过，对那个人的第一印象就是“阿宅”。

格子衫的衣角深深塞进牛仔裤里，素色的运动鞋穿在脚上，背后巨大的双肩包里，好几卷海报探出了头；一只手还拎着画着动漫角色的纸袋。在这个艳阳天里，居然还不知道为什么在脑袋上缠了条头巾。

这样一名体现了成千上万人刻板印象的“标准阿宅”就站在那里。然而那人的面容却英俊的令人吃惊，和服装实在是不太搭调。

这位穿着土掉渣的美少年是——

“……小相相？”

“嗯，怎么了，一副呆若木鸡的样子。”

“能不呆吗……你在这干什么呢？”

“刚从夏Comi回来，这些都是战利品。”

相模说着拎起纸袋，里面放着好几本薄薄的本子。

在各种意义上的“薄薄的”本子。

夏Comi。夏日的Comic Market

世界最大的同人志展销会。

在炎夏的这个时期举行的阿宅们的大狂欢。虽然我也是有兴趣，不过还是没去过啊。倒也不是不想去，但是总感觉门槛太高不太敢去。像我这种轻度阿宅要是跑去了，是不是会不合群啊。

不过，哎呀。

夏Comi原来是今天的吗。

“今天是第一天，所以只把企业摊扫了一遍就早早回来了。要是第一天就那么投入，可撑不了三天呢。对我来说，重点可是在明天和后天呢。

“这个先不提……你这身打扮是怎么回事啊？难道是在Cos‘阿宅’吗？”

“哎？哪里奇怪吗？我这就是普通的便服啊、”

“你家便服就是这个啊！？”

我都不知道哎。

这家伙便服原来这么土掉渣的吗。

“为什么是格子衫啦。”

“我就挑了个过得去的而已。”

“还有你脚上那双哪家产的都不知道的运动鞋呢？”

“便于行动的最好啊。”

“……为什么背包的线系的那么紧啊？”

“不紧的话会感觉更沉啊。”

“………………头带呢？”

“努力赶了一下时髦。”

这货没救了……完全就不知道时尚为何物啊。衣服搭配全交给老姐经手的我倒也没有什么批评他的资格，不过他没品位这件事我还是深刻体会到了。

不……比起说没品位，应该说是完全对时尚不感兴趣吧。

本来还以为他校服也是为了赶时髦故意穿得松散了，原来只是那样比较方便而已吗……

他那头好像真人版剑心那样的发型，估计也是懒得剃才在后脑勺系了个小辫子而已吧。就这幅模样还能人模狗样的出来，帅哥还真是犯规呢。

“那你们两个是要去干什么？这只狗……是谁的宠物吗？”

“它是我们家养的狗，名字叫小巴，我们一会送它去兽医院。”

“鸠子家的宠物啊……去医院？它生病了吗？”

“啊，这个嘛……也不是……是要带它去做绝育手术的。”

鸠子面颊微红，一脸不好意思地回答道。相模听后，却疑惑地歪了歪头。

“jué yù(ㄐㄩㄝˊ ㄧㄩˋ)？”

看上去他不知道绝育是什么。

“那是什么？是需要在医院做的事情吗？”

“嗯，这个……唔，绝育就是……那个……为了不让它生出小宝宝，要对它做一些事情……”

“具体来说是要做什么呢？”

“哎？哎，哎哎哎？这个……公狗的话，是……怎么说呢……是要把，把那玩意去掉……”

“那玩意？那玩意是什么？”

“那玩意就是……那玩意嘛。那玩意……就是那玩意嘛，就是那玩意嘛……”

“呐，告诉我啦鸠子，这只狗狗之后会被怎么样啊？要去掉什么啊？呐呐。”

“所，所以说，那个……呜，呜呜呜呜呜……”

“呐呐呐呐，鸠～子～？告诉我嘛。大声勇敢的说出来，可以的话配合手势具体地告诉我啊。之后狗狗会被拿掉什么东西呢？不如干脆指一下我身体的那个部分啊。呐？呐呐呐呐——”

“仆街啦你！”

我对相模绝命一踢。

用小牛肉SHOT一样的角度把他踹飞了。

“你明知故问还装傻是吧？不带这么欺负鸠子的好吗！“

“呜哇哇……寿君……“

“哦，乖乖，鸠子，不怕不怕。”

“呜呜呜……差点就说出小鸡鸡三个字啦……”

“……你刚刚说出口了哦。”

“啊！？忘，忘，忘掉它啦，忘掉它啦……！呜哇——!”

虽然严格上来说要切的不爽小鸡鸡而是睾丸呢。我边安慰着哭起来的鸠子，边用带着不爽和愤怒的眼神低头看向相模。

“哎呀呀，我就是稍微戏弄了她一下而已不爽嘛。“

相模站起来拍了拍屁股，脸上完全没有反省的神色，反而一副轻浮的表情。

“寿来说的没错，我是知道绝育手术是什么。不就是切开阴囊摘除蛋蛋的手术嘛。”

“你这不是很清楚吗。”

“这可是我擅长的部分。”

相模满不在乎地说道。

“啊，对了对了，说到蛋蛋（Tamakin）我想起来了，环（Tamaki）她感冒了。”

“你从哪儿联想过来的！”

居然能够做出这种联想啊。究竟脑子是怎么长的，才能把自己的女朋友和那个词联系在一起哦。真是想扒开他的脑壳看看——不，还是不看了。嗯，绝对不要看。

不管这个。

“感冒？热伤风？”

“嗯，本来我们要两个人来Comike的，但是既然她生病了也没办法了，只好一个人去战咯。唉，本来想在明后天好好使唤她的，真是遗憾。”

“这种时候你应该去探个病吧，还去什么Comike。”

“才不要，要是被传染了可就不好了。”

“你这人啊……”

“环也和我说不用去啊。而且实际上，在身体不舒服的时候去见她不是也给她添麻烦嘛。”

“……唔。”

话还真的不好说呢。感冒的时候就想着有没有人来探望，可真有人来的时候又有时出乎意料地觉得麻烦呢。

“说起来你知道吗？风寒和流感引起发热的时候最好冷却蛋蛋比较好呢，因为蛋蛋很怕热哦。就算不做绝育也可能生不出宝宝了哦。”

“够了，把你的话题从蛋蛋上拿开好不好！”

毕竟是休息日，兽医院里人头攒动。

巴哈姆特被送进里面的房间去做前期检查，鸠子也跟着去了。而我和相模则在带着些许动物腥臭的等待室等着。

“话说，为啥你在这儿啊，小相相。”

“有什么关系，反正闲的要死。”

相模坐在旁边，一脸毫无所谓的样子回答道。他跟来本身我是无所谓的……但是可以的话，我希望他先回家换换衣服再说。

先不论他那一身阿宅打扮，那个画着动漫角色的纸袋实在是太扎眼了。

虽然并非限制级是不幸中的万幸，可上面画的偏偏是美少女被触手缠住的场景。虽然没有露点，但也算是足够的黄色图像了吧。

“人这么多，不过不知道为什么只有我们旁边没人坐呢，能坐的舒心真的很不错啊，这是好人有好报吗？”

“你找面镜子照照吧你。”

因为我旁边的这个笨蛋，连我都被众人侧目了。大概是因为在场的女性较多，那视线不知道有多扎人。可相模这个罪魁祸首却一副事不关已的样子，我左也不是右也不是，只好看起旁边放着的杂志来。

正当我随意翻着其实没什么兴趣的杂志时。

“啊，这个，最近话题很热门呢。”

相模突然抛过了话头。

他指着一条标题《人气偶像陷入情网！》的新闻。这条消息有名到连我都知道。一名国民级人气的清纯派偶像被拍到和男人开房，在粉丝之间引起了不小的震动。

“一部分人都闹到天上去了，好像还有掰CD的呢。”

“嗯，我也把我买来的CD全都掰成两半拍下来发网上去了。写真集和杂志也全都火葬净化了。”

“你居然是实践者啊喂！？“

虽然听说过那位偶像也干过声优，而相模也对她相当的迷恋，可没想到相模也是被激怒的粉丝之一啊……

“真是的，开什么玩笑啊。明明我们都以为她是纯洁的处女才支持她的，真是恶劣的背叛呢。一想到至今为止居然给那种该死的二手女白送了那么多财力精力，我就作呕。“

“……说的也太过分了吧。”

我被一脸愤怒的相模吓到了。

病入膏肓的处女厨真可怕啊。

“就让人家自由恋爱有什么不好？新闻上不也说不是私生活糜烂，而是认认真真的在交往呢。要是真正的粉丝的话，就支持一下自己喜欢的偶像啊。”

“……唉。”

我站出来为偶像说话，相模却一副孺子不可教也的表情叹了口气。

他用一种心如死灰的冷漠眼神盯着我。

“这种人真的到处都是啊。什么‘真正的粉丝要支持偶像的幸福’，什么‘这种程度就讨厌偶像的才不是真正的粉丝’，说着这种不知好歹的批评的人。”

“……你说什么？”

“寿来，我反而要问你，真正的粉丝是什么？”

“…………”

“粉丝容许偶像偷偷恋爱就是对的吗？就算偶像偷偷抽烟，明明未成年却饮酒，背地里和男人联谊，因为不努力唱歌跳舞的水准下降，掩盖自己整过容的事实，因为上了岁数脸变得不好看——还能一如既往的支持她，这就算是真正的粉丝吗？真正的粉丝，不管偶像做了什么都必须喜欢她吗？”

“……这——”

“不对，这并不正确。不喜欢了就完全不喜欢，这才叫真正的粉丝啊。”

相模以带着些许狂热的口吻，开始长篇大论起他惊为天人的观点。

“强迫别人必须一直喜欢，这真是可笑之极。这种行为无异于洗脑啊。喜欢就喜欢，不喜欢的话就抛弃，不过是仅此而已啊？”

“…………”

“别的东西也是这样啊，一直买的杂志读的无聊了只要不每周买就可以。一直追的动画看的无聊了不再追就可以。漫画和轻小说的画风不合口味了不看就可以。我们顾客，是有着取舍选择的权利的。”

讨厌自己讨厌的东西的权利。

相模如此主张道。

“吃了一口就吐掉也可以，一口也不吃敬而远之也可以。没有必要强迫自己咽下讨厌的东西，口味变了就顺从改变后的口味。都是娱乐产品，为何不选择自己喜欢的东西呢。”

“……这样的话。”

虽然不算是反驳，不过只让他长篇大论我心有不甘，我便决定回一句嘴。

“那么有人讨厌你，也是人的自由咯。”

“嗯，是啊。”

相模毫不犹豫地点了头。看来我回嘴一句两句，也不足以撼动他的价值观。

“要是有人讨厌我的话，我也会讨厌他。互相讨厌，这样就一切解决了嘛。你看，很简单吧？”

“虽然很简单……但是太没有人情味了吧。”

“不过，现实之中没办法这么解决呢，世界就是这么麻烦。有很多人看不得别人喜欢自己讨厌的东西。反之亦然，也有很多人看到别人讨厌自己喜欢的东西，就闹得跟天要塌下来一样。”

然后。

相模说道。

“说到底，人还是一种寻求‘同感’的生物啊。”

经过验血没有发现任何问题之后，巴哈姆特按照预定，要在今天之内进行绝育手术了。

“手术需要两三个小时，所以医生让我们傍晚再来接它。”

我们决定在巴哈姆特手术完成前找个别的地方消磨时间。

虽然我们还可以选择现场观看手术，不过鸠子说她害怕见血，而我们……也不愿意看那玩意被切的七零八落的样子。

加油啊，巴哈姆特。

我在心中为它加油，一行人走出了医院。

“老师好像说过今天附近的商厦办庆典呢，要不要去啊。”

因为想不到别的目的地了，我们就决定到庆典会场去看一看。

我们三个人走了十几分钟。

大型商厦的停车场上聚满了人。各处的小摊比比皆是，飘散着美味的香气。场上还摆着这种庆典上经常会有的大蹦床。就是那种充气的恐龙或者皮卡丘形状的可以在里面跳来跳去的东西。记得小时候特别喜欢这东西啊，大号的蹦床。

“哎呀，人居然这么多哦。”

“哈哈哈，寿来。才这个水平就说人多，可是会被身经百战的勇士们笑话哦。“

“烦人，别和Comike比。“

“啊，快看快看，是苹果糖呢！我最喜欢那个了。“

“鸠子，苹果糖是很好，不过那边的德式烤肠也很不错呢。啊，这里还有巧克力香蕉。哦，那边还有粗寿司卷呢。我都给你买下来，你能不能在我眼前吃呢？“

“干嘛老推荐些黑乎乎的棒状食品！“

“相模同学全都会请吗！？”

“鸠子也是在那里兴奋个什么劲！不行！今天这家伙推荐的东西一个也不要吃！”

“哎？为什么啦？”

“别问那么多为什么！”

我边从全自动性骚扰制造机相模静梦的魔爪之中拼命保护鸠子，边走进攒动的人群之中，享受着庆典的气氛。

虽然基本上都是相模先说出点什么猥琐的词汇，我拼命防止鸠子天真地回话的节奏。

“啊，寿君，有打靶游戏呢。”

“哦，还真的呢。”

“哇，那个海豚玩偶好可爱哦。”

“我给你打一个下来？”

“哎，可以吗？”

“妥妥的，交给我。像这种打靶都是有技巧的——”

“……寿来，求你住手。既视感太严重了所以别再作死了好不好，我已经看到结局了所以劝你悬崖勒马啊。我已经不想再看到那天游戏中心的悲剧重演了……”

也有像这样相模负责吐槽的情况。

当然，也不是所有的对话都好像相声一样。

“哇。”

“怎么了相模同学，一脸震惊的样子。”

“鸠子，不好了啊，刚刚买的棒冰中奖了。”

“哎，那不是很厉害！很幸运啊，相模同学真走运呢！”

“是啊相模，什么叫不好了啊。”

“在这种无所谓的事情上吧运气浪费掉，感觉不值啊。与其在这种时候走运，还不如在更好的时候撞个更大的运呢。”

“你的想法怎么那么古怪呢。”

“啊，不过我倒是能够理解呢。”

我们还会像这样重复着无所谓的对话。

过一晚上就会忘个干净的毫无营养的闲聊。

至少相模对我们来说，已经成为了在一起说话不会没有话题的亲密存在。

虽说叫夏日庆典，也不过是商厦搞的小型活动。逛了一两个小时，基本上就逛完了。虽然的确有些不够过瘾的感觉，但是却正好拿来消磨手术的时间。

“说起来，下次那边的神社也要搞庆典呢。”

在回兽医院的路上，鸠子无意中提起。

“啊，这么一提好像是啊。”

而且那边要搞的还不是今天这种小打小闹的庆典，而是正经的夏日祭。有露天摊位，盂兰盆舞，有打太鼓，放烟花，是整个社区都齐心协力准备的大活动。

“哎，下次大家一起去吧。“

鸠子双手在胸前握紧，满面春光地提议道。

“小环的感冒好了以后，我们四个人一起去。“

听到这里，相模不知道为什么愣了一下。

“怎么了小相相，傻愣愣的。”

“……不，没事。我只是觉得有点新鲜。”

相模露出了淡淡的微笑，说道。

“我以前就挺受欢迎的呢，经常有女生来邀请我，像夏日庆典之类的也经常会在约会的时候去。”

“你在炫耀吗。”

“是事实而已。所以……虽然我有和女生玩的经验——却基本上没有什么，和朋友玩的经验呢。所以，我觉得有些新鲜，像这种一群人一起去夏日祭玩的事情。”

“…………”

我有些不知道怎么反应。明明很受欢迎，却没有朋友，这究竟是炫耀还是在诉苦，我不知道该如何判断。

不过，没有朋友应该是真的吧……他这人。

毕竟性格已经不是有一点问题的程度了。

“谢谢你邀请我们，鸠子。我会告诉环的，她肯定高兴。”

“哎呀，不用那么客气。人多我也会很开心的。”

然后，鸠子带着爽朗的笑容说道。

“明年就要准备考试了，能和朋友玩个痛快的暑假也就剩今年了呢。所以，一起尽量玩的不会后悔吧！哦！”

表里如一，听着连自己都害羞起来的话。鸠子就是能自然而然地说出这种话。

我带着欣慰的心情看着蹦蹦跳跳走在前面的鸠子，突然听到相模在旁边小声嘀咕。

“朋友啊……在鸠子心里，我已经是朋友了吗。”

“她可是和谁都能当上朋友的人啊。“

“与我和寿来不一样呢。“

“别把我和你相提并论，我还没有你那么无药可救好不好。”

“我们已经是朋友了啊，寿来。”

相模说道。我轻轻叹了口气，挠了挠头。心里产生了一种不知该说是尴尬还是该说是害羞的心境。

“……让人叫自己什么小相相这种可爱的外号，事到如今还说什么啊。”

“我原先是觉得根本不需要男性的朋友啊。你看，我不是玩黄油的时候看到‘主角基友’那样的角色冒出来就会立即萎掉嘛。”

“我管你咯。”

“偶尔会有这种男性角色也全语音的游戏呢，直叫人想吐槽制作方努力的方向根本不对啊。”

“所以我管你咯。”

“不过要是基友实际上是伪娘的话那观点可要一百八十度转弯了。这样反而不全语音就毫无意义呢。又或者是那种因为复杂的家庭环境而穿男装的美少女。”

“所以我根本不想听啊！这话题到底要扯多久！”

“不过啊。”

相模说道。

“有朋友，或许也不错呢。”

土气头带下的那张俊朗的脸露出了爽快的微笑。

☆

“那个夏天，暑假时候四个人一起玩了很多呢。”

讲完灼热的宠物地狱变之后，我继续补充说道。

“鸠子和环两名女生都比较活泼，都事先定好了计划。夏日祭也按照说好的四个人一起去了。”

那时四个人穿的都是浴衣。

鸠子和环浴衣穿的都十分适合，不过要是硬要分出高下的话，应该是环略胜一筹。

身材修长的环搭配浴衣十分好看。而鸠子……唔，穿浴衣还是胸稍微大了点。

“还有就是……还开了试胆大会呢。我和相模初次相见的那个公园里传说有‘白发的幽灵出现’……于是我们就半夜四个人一起跑过去。不过最后还是什么也没有碰到，只看见环粘着相模不肯放开了。”

除了应景的玩法，我们还一起玩过那些不那么应景的。去卡拉OK，在我家打游戏什么的。虽然还说过要去游泳池，不过因为环说“穿泳装害羞所以算了”，我们就没有去。

“你们关系还真是好呢。四个人之中要是出了一对情侣的话，不是一般关系都会变得比较尴尬吗。”

“四个人里出了一堆情侣的话，那可能真的会变成这样，不过相模与环可是在和我初次见面的时候就已经在交往了嘛。”

就好比自己不知道父母成为夫妇之前的事情一样，我不知道相模与环在交往之前是什么样的。

也许正因为如此，我内心里认为这两个人本来就是这样，认为相模与环正在交往的状态才算是普通。

我感受到了这种——虚幻的错觉。

“夏天的时候还有其他各种各样的事情……不过基本上都是些开心的事，就跳过吧。“

现在开始，故事背景要转移到秋天。

“……接下来的故事有些沉闷，我就一口气说完了。“

我不愿提起的，是这之后的故事。

初二之秋的历史——慢慢染上了黑色。




第五章 安藤寿来·初二的秋天“两人独处 悸动不已的电影院”
“寿来，跟俺一起看电影去呗。”

环给我打电话的时候，正是入秋余暑也快要渐渐消退的九月中旬的一个星期六。正在自己房间的床上打滚的我，对于自己听到的她这一通毫无前兆且口音浓重的提议感到了些许的惊讶。

“电影？现在？”

“嗯哪。”

“是要叫上小相相和鸠子四个人一起去吧？不过鸠子去社团活动了啊。”

“俺知道，礼拜六嘛。所以鸠子不用来得。”

“那就是和小相相一共三个人去吧？”

“不得，不叫静梦得。”

“哎？”

“俺就和你俩人去哩。”

没等我回话，环就抢先一步把碰头地点和时间告诉我，然后说了一句“那你别晚了哦”，就单方面挂掉了电话。

我不由得呆滞地盯了手机屏幕好几秒。

电影？和环？两个人？

“……唉，无所谓了。”

我放弃了深入思考，开始准备出门。

作为约定地点的站前广场上，成双结对的情侣比比皆是。看来这是个热门碰头地点。相模和环那一对，也说过休息日经常在这里碰头。

我看向广场上的时钟，时间指向下午二点二十分。

距离约好的时间还有十分钟。

不过——话又要说回来。

环为什么要约我去看电影呢？

细细想来，这还是第一次和环单独出来玩。

和环单独出来玩。

和相模的女朋友环，单独出来玩。

这种情况该不会叫做“见异思迁”吧。

并非因为不得已的情况只剩下两个人，而是一开始就决定两个人去看电影。从她在电话里的口吻来看，她似乎也并没有告诉相模。

背着自己的男朋友和别的男人去看电影。唔，大部分人都会觉得这种情况肯定别有内情吧。

虽然我没怎么多想就直接来了，但是冷静下来仔细一想，这该不会是对于相模的背叛行为吧。我是不是正在以现在进行时背叛自己的朋友呢。

想着想着，罪恶感就冒了出来。

怎么办。

果然还是回家好了——然而这时，眼前突然一片黑暗。

“猜～猜～俺～是～谁～？”

“唔哦哦！？”

眼前的温暖感触，突然被人从背后遮住的视野。突如其来的变化让我不由得大叫了起来。

以及什么猜猜俺是谁啦。

※“猜猜俺是谁”此处原文是“だれのがれ”，疑为指日本艺人ダレノガレ明美。

“啊哈，吓到咯？”

我拼命稳住躁动的心脏，回头一看，一脸坏笑的环映入了眼帘。

她上身披着茶色的长披肩，下身穿着海军蓝色的长裤。虽然显得一副飞鼠的样子，不过还是有女孩子的可爱。

环特别喜欢这种轻飘飘毛茸茸的打扮，玩的时候穿的服装总是这种感觉。这就是所谓的森系女子风格吧。

“突然请你来对不起哩。谢谢你能来撒。啊——对咯对咯。寿来，没有告诉静梦撒？”

“没告诉他。”

“是嘛，太好哩。俺忘了告诉你莫告诉他咯。”

虽然环放心地呼了一口气，我的心里却阴云不散。

果然今天的事情是不能告诉相模的吗。

“好哩，咱走撒！”

环对我内心的纠葛未知未觉，开始很开心地走了起来。

“哎，你去哪啊？电影院不是在这边吗？”

“今天不是去那里撒，要去别的地方咯。上电车撒。”

“为什么哦。”

“别问咯，来来，快点撒，电影都要开始了咯。”

“…………”

我还没有整理好思绪，就被环催促着向检票口走去。

特意坐电车跑远一点去看电影。

感觉事情越来越可疑了。

坐电车十几分钟，终于到达了目的站点。环带着我向要去的那家电影院走去。

电影院位于车站附近一栋大厦的最上层，是一家比起我平常去的那家电影院影厅数目要多出快一倍的大型剧场。

不仅商铺齐全，排片的种类也相当多。

“来排队咯。”

环当即就跑向了售票处。

“等，等一下啊。”

我慌忙拉住了她。虽然顺水推舟地就来到了这么一个地方，但事已至此必须要问个清楚。

“我说，环……我倒不是不喜欢和你一起来看电影，但是果然还是应该知会小相相一声吧。这样才对头不是吗。”

“哈？别瞎扯，和静梦讲咯不都白费咯。”

“那……很抱歉我这就回去了。”

“为啥撒？都到这里咯？”

“……对我来说，你和小相相都是重要的朋友。所以我不想背叛你们，也不想做什么昧心的事。”

我自然而然地就使用了“朋友”这个词。心底自然而然地就冒出了这个词。

相模静梦。

双叶环。

这两个人对我来说是如此独一无二的存在。正式他们给了因为年少轻狂而在学校失去容身之处的我一个崭新的居所。

“所以，虽然我不知道你是怎么想的……我——”

“……嗯？嗯嗯？”

我心如乱麻地说完这几句，却发现环开始抱起手臂疑惑地歪起头来。然后，她突然灵光一闪地拍了拍手，面不改色地说道。

“啊，莫非寿来呐，以为俺是请你来约会的咯？”

“不……什么约会啊……”

哎，等等？“

以为？

“觉得俺们两个人这么出来玩，保不准是什么出轨啦什么咯？”

“不，不是吗？”

“……噗。哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈。”

环忍俊不禁，爽快地抱着肚子大笑起来。

“哈哈哈哈，啊，这档子事哦！莫要担心撒，寿来。俺对静梦可一条心地。哎哟，俺差不点忘咯，寿来你也是个男的撒。”

很遗憾——不，很幸运，环似乎只不过把我当普通朋友而已。我放下心来，却又没来由地有点悲伤。

“今天来这里看电影，也都是为了静梦的咯。”

“为了小相相？”

“俺要给他惊喜礼物的咯。他生日马上的撒，九月字九那天。”

“字九……啊，是十九号啊。”

福岛方言里“十(ju)”好像都发成“字(zu)”。

就连我的名字“寿来(jurai)”都总是会说成“字来(zurai)”

不是假发(zura)，是寿来(jurai)。

“九月十九号……这不是不到一周了吗。”

“所以咯，俺才来找寿来帮忙的撒。”

我并不是没有想过这个可能性。为了挑选送给男朋友的礼物，而请求异性朋友帮忙。原来如此，这个情况的确很常见。

要是在少女漫画里，基本上都是会被男朋友看见然后说不清道不明的节奏。

但是——今天可不是来买东西，而是来看电影的。

所以我才闹出了这种不好意思的误会啊。

“寿来撒，知道最近看电影有的会送胶片当赠品么？”

“赠品胶片？知道是知道啦。”

所谓赠品胶片，就是在买票的时候能够拿到的复制胶片的一段。会得到哪一桥段的胶片是完全随机的，既可能得到印着主角特写的胶片，也可能只拿到印着黑乎乎一团的胶片。

“其实撒，静梦为了拿到想要的胶片，现在老去电影院撒。”

“啊，他的确会干出这种事呢。”

“好像都看过十遍咯，拿到的要不是背景要不是一团黑撒。”

“那是他脸太黑了。”

十遍……有点厉害啊喂。无论是金钱上还是时间上压力都应该很大吧。

“静梦和俺还去看过一回咧……可他担心俺撒，说再让俺陪着他去他过意不去，之后就全都自己一个人去的咯。”

“不不这个才正常好吧？”

这应该是很符合常识的行为吧。不过我为什么会感到相模能干出点什么正经事就已经堪比日行大善了呢？

对，就和小混混救了一条小狗就显得人品特别好一样。

“所以咯，俺为了静梦，就像这样悄悄去看电影然后收集胶片咯。他生日时俺也想送他他最想要的东西撒。”

“那特意到这家电影院是……”

“附近能拿到赠品胶片的，就只有这里撒。”

原来如此，我终于领会到了。

“请我来……就是为了能一次拿到两张赠品胶片吧。真是的，这样的话为什么不早说。”

“对不住撒。俺没想到寿来居然以为是约会这么心神不宁咧。“

“才，才没有心神不宁！”

我不由得较起劲来，环则是对我报以开心的微笑。看着笑容满面的她，我感觉心底涌出了一股暖意。

我对环还是我所熟知的环的事实，感到了安心。

比起其他任何人任何事情，都要以相模静梦为优先。我所熟知的双叶环，就是这样一名活在恋爱之中的少女。

“真是羡慕小相相啊，能有这样的女朋友。”

“夸俺也不会有好处咧？寿来也会找到一个好妹子的咯，毕竟是个好男人撒。”

“夸我也没有好处哦，不过看个电影而已，我就陪你了。”

“真的？”

“仅此一次。”

我想要尊重环的心情，也想要祝贺相模的生日。而且要去看的那个电影我原先倒是也有点想看。

不过话说回来，我当然没有反复刷片搜集赠品胶片的意思。

赠品胶片在买票的时候就拿到了，没有等到电影散场之后。

“哎呀，不成。一团黑撒。”

买完票之后，环离开人群，确认赠品的内容。

看来她拿到的胶片没有中奖。不过我也不太明白什么叫中奖什么叫没中奖就是了。我凑过去一看，她那几格胶片上印着一片黑，不过还夹杂着些微的火花，也许是什么爆炸镜头吧。

“寿来的怎么样撒？”

“我看完电影后再打开。”

“啊！？为啥咧！？”

“唉……看了不是可能会被剧透嘛。”

先不论环拿到的那种全黑的胶片，万一要是看到什么重要桥段，那可就不好办了。比如我方队友死亡或者反水的那一刹那之类的。

看轻小说的时候也是，要是先翻看了插画，偶尔就会被剧透啊。虽然说到底都是自己作的死。

我明白制作方希望将重要场景制作成插画的意图，而且作为读者也希望在这种桥段看到插图……可要是一不小心先看到了诸如主角觉醒或者友军叛变之类的剧情，就会让人感到一种暴殄天物的遗憾感啊。

“喏，真是事多撒。那俺自己看好了，拿过来撒。”

“……不，这样也好像被人拆了自己买的杂志的蝴蝶版一样，感觉像是吃了亏，还是免了吧。等看完电影再一起看吧。”

“小气咯……”

环虽然有些不满，不过既然有求于人，也没法深究下去，只得满不情愿地答应。

正巧，电影也快到开场时间了。我们在小卖部买了爆米花和可乐，走进影厅。沿着平缓的楼梯，下到我们的座位那里。

“哦，满场了啊。明明上映日都过去这么多天了，真不愧是近来大热的动画电影啊。”

“因为像静梦那样反复来的有很多撒，所以人才多咯。”

“……别这么说，肯定是因为好看才热门啊。”

“现在不搞这种营销都卖不出去撒。你看咯，音乐圈也有哪种搞什么握手券之类的赠品撒，怂恿粉丝买上一堆的CD片子刷销量才冲上榜首的偶像咯。”

“……别这么说，肯定是因为好听才大卖啊。”

我们边闲谈着，边在座位上并肩坐下。等到坐下，我才发现自己离环的距离比想象中的还要来的近，稍微有些吃惊。

咦，奇怪……电影院的座位隔得有这么近吗。

在昏暗的室内不可抗地坐得如此之近的这个情况。原来如此，怪不得看电影会成为约会的标准行程呢。

仔细一想，这样和女生单独两人出来看电影还是人生头一次。虽然小学时曾经和鸠子一起去过电影院，但那时候还有老姐坐在我们两个中间。

不对，我要冷静。为什么要紧张，傻不傻啊。我这么胡思乱想着，手向饮料挪去——突然碰到了环的手。

“嗯？寿来，这边是俺的撒。”

“哎……啊，抱，抱歉……”

拿错邻座的饮料，电影院经常会发生的失误。

我慌忙抽回手来，却与转过头来的环四目相对了。

距离相当近。

“用不用牵个手撒？”

“啊？哎，哎，为，为什么……”

“嘻嘻，开玩笑撒。”

看到一脸心神不宁的我，环不禁乐了起来。

“和静梦看的时候撒，一直牵着手咧。他看的挺入迷的，可俺一直心跳加速，心思都没在电影上撒……所以今天俺想认真看上一会咧。”

环红着脸颊，顺带曝出点小两口的情事，我不禁苦笑。一直在紧张的自己简直不可理喻。

我明白，环脑子里只有相模一个人，根本就没有把我当异性来看待。我因为这件事受到了打击——当然是不可能的，不如说，我非常高兴。

爱相模爱到如此直率，如此令人欣慰的环，我是非常喜欢的。

当然，不用说，是当做朋友来喜欢。

电影结束后，观众们开始一个个站起来走向出口。现在还没有站起来的，要么是想要看完演职员表的，要么就是不喜欢在出口人挤人的吧。

我和环并非这两种人，因此立刻就站了起来。

倒不如说，我是想要赶紧去厕所。

“没的事吧，寿来，没有洒掉？”

我刚从厕所出来，靠在通道墙上的环就这么问我。

“洒掉？”

“有没有尿裤子撒。”

“哦，没事啦，又不是小孩尿什么裤子。“

“那就好撒。那……这会就该看看拿到啥宝贝了撒。开咯，开咯～”

环一脸兴奋地说道。虽然我个人还是想要和谈一下电影的感想什么的……不过很遗憾，环的注意力已经完全被我拿到的赠品胶片吸引了过去。

咳，这也无可奈何。

毕竟对于环来说，这个才是主要的呢。

我们靠到不会挡住行人的墙边，然后我把塞进包里的小纸袋掏了出来。

“我开了啊？”

环嗯嗯地点了点头。

伴随着一种奇怪的紧张感，我打开了纸袋，然后拿出里面的胶片。

胶片上面印着的是——某位女性角色的笑脸。开心的笑容填满了一整格，连续五张。

“这是……”

虽然印的不是背景或是一团灰暗，也不能说是倒霉到家……

“哎呀……没抽中啊。”

我失望地垂下了肩头。这个角色在网上是个有名的恶评角色。出场次数少，存在感又低，性格也没有表现出来，我记得风评都不是很好。毕竟连我这个对动画不太熟悉的人都知道这件事，想必是在圈内恶评如潮吧。

“抱歉，环，我的也没拿到好的……”

虽然根本没做错什么，不过姑且还是先道歉吧。

但是，环的表情却兴高采烈起来。

“就是她……”

“嗯？”

“就是她，就是她撒！静梦最喜欢的角色撒！”

“真的？可她不是恶评如潮吗……”

“就是因为恶评如潮撒，现在反而很受欢迎咯。静梦说什么，因为角色不讨喜被各处拿来恶搞，最后反而变得大热撒。好像还有一部分狂热粉丝咧。”

“哦……”

虽然我一直不相信“还有一部分狂热粉丝”这种王婆卖瓜的评价——不过不管怎么说，相模喜欢这个角色应该是没错的了。

原来如此，相模就是为了她才反复进出影院的啊。

“呐，呐，寿来，可以给俺不？”

“哦，行啊，一开始就准备这样。”

“……呀嘿！”

我一把胶片递给环，她就举起双手，高兴地欢呼起来，以满面的笑容来表达对拿到给恋人最棒的礼物的欣喜。

真是的……我看着都含羞啊。

“哎呀，寿来真大度撒。这个挂到雅虎拍卖上，可估计不下十万的咯。”

“能卖那么多吗！？”

十万！？

那我这是？虽然是间接性的，可还是相当于我给相模送了价值十万日元的礼物？给他？给那个人渣？明明我生日的时候从他那里什么也没拿到？男生给男生送十万块礼物？玩什么基佬游戏？

我开始猛烈地后悔起来。

“嘻嘻，静梦会露出咋样的表情咧。“

面对满面春风的环，我却又不忍心让她还回来。

唉，没办法。

仅限这回啊，小相相。

“真是和寿来来对了撒，谢谢，寿来。俺爱你！”

环这么说着，张开双臂，摆出一副要抱过来的姿势。

当然，实际上她并不会抱过来。

只是单纯的恶作剧，单纯的玩笑而已。

环虽然性格开朗活泼，却很能把握男女间的距离。就算对自己的男朋友相模，也不会在人前过分地卿卿我我。

她不喜欢暴露肌肤的打扮，也许贞操观也相当的保守吧。

至少，她不是那种会随便和男人搂搂抱抱的女生。

但是我——紧紧抱住了环。

紧紧地。

在可能的范围内，紧紧地。

“哎……”

怀中的环发出了短促的惊叫。原本高兴的态度，刹那间变得生硬了起来。我绕到她背后的手感到了她的不安与紧张。为了抱紧身高比我略高的她，我微微地踮起了脚来。

“等……等下撒，寿来……？咋咯？干什么撒？”

“…………”

“放，放手撒……放开俺啦……”

“…………”

“寿来……？”

我毫不理会她反复表达拒绝的颤抖声音。

一心一意地紧紧抱着她。

为了让她一直看着我的方向。

为了——不让她回头。

“……！”

果然。

果然没有看错。

在前方十几米的人群之中，我发现了一个熟悉的人影。

格子衫与牛仔裤，素色运动鞋。虽然是一身宛若阿宅代表的打扮，不知是不是因为没有了鼓囊囊的双肩包和手提纸袋，比以前那次看上去要正经多了。

相模静梦。

梳着一头真人版剑心一样发型的美少年，正顺着人潮走去。

当然——这件事本身并不值得惊讶。为了特典胶片而反复看电影的相模，来到这家电影院也没有什么奇怪的吧。

虽然让他看到我和环在一起可能不太好——虽然好不容易准备的惊喜可能会打了水漂，但只要好好说明，相模也肯定会理解的吧。

那么，我又为什么要抱紧环呢？

为什么要毫不顾忌地让环的视野和意识集中在我的身上呢？

原因是——相模正在和一个陌生的女生走在一起。

和环不同，那名女生身材娇小。打扮也稍显暴露，让人感觉有些花哨。虽然距离太远，我看不清她长什么样子——但是，在这个距离下我都能感受到她胸部的分量。

在各种意义上，都是与环成鲜明对比的少女。

我发现自己下意识地就将环和那名女生相对比，恍然回过神来，将这些思绪赶出脑海。该死，我到底在想什么？把环和那名女生比较又有什么用。就算环比那名女生漂亮，又能代表什么？假如那名女生比环可爱，又能说明什么？

越过环的肩头所看到的景色之中——相模在人群之中露出了笑容。不带一丝阴霾，爽朗畅快的笑容。那种笑容，与对环所露出的表情如出一辙。

相模和陌生的少女混进了人群之中，从我的视野里消失了。

“……寿，寿来……疼，俺疼啦……”

耳边细若游丝的声音，让我清醒过来。我一下子推开了环，与她拉开了距离。

“抱，抱歉……”

“嗯，嗯……”

环低着头，整理了一下衣服。她的脸颊微微透红。

周围的行人对大白天搂搂抱抱的我们投来奇异的视线。在旁人看来，我们想必看上去是一对学生情侣在毫不顾忌旁人视线地卿卿我我吧。

尴尬和羞耻之中，我们快步地离开了现场。

“呐，呐……寿来。为啥要那样做撒……”

我们顺着电影院内的通道向前走的时候，走在我后面的环向我问道。为什么？我无法告诉她真相。

“那个……因为，环太可爱了。”

我只能这么回答。

“哈！？讲……讲什么……”

背后传来环惊讶的声音，但我头也不回，继续向前踏步。我自己也觉得自己说的话不太合适，但那个瞬间，我没能说出其他的话。

因为觉得环可爱，是真的。

捧着送给恋人礼物，兴高采烈的环，真的很可爱。

除去恋爱感情，按朋友来说，我觉得真的很可爱。

所以——当看到她那张开心笑容的后面，相模和其他女生并肩行走的那一瞬间，我的脑袋霎时间变得一片空白。

“……为，为啥，要说这种话撒……？不行撒……俺……那个，不太明白撒……不行咯……俺可是和静梦在交往撒……”

“嗯，我明白。”

我很明白。

一直都很明白。

“忘，忘掉撒！”

环说道。

以开朗到不自然的声音。

“嗯，忘掉撒！刚才的话，刚才的事情撒，俺全都忘掉撒，所以……”

“嗯，这样就好。”

之后，我们在路上就没说过话。而在进了附近一家咖啡馆之后，环又如同打开了开关一样变得多话起来，开始对我讲起电影的感想。她没有再追究我的行为，而我也配合她，宛若什么也没发生过一样，开心地度过了这段时间。

开心地进行了徒有其表的聊天。

我也许让她给误解了，但是我已然没有心思去订正这个错误。我的脑海，已然被其他事情所填满。

过了几天，相模的生日到了。那天晚上，环给我发了一封邮件。

内容是报告和感谢。

相模似乎对我拿到的那份赠品胶片相当惊喜。

“真的谢谢了。

静梦也很开心。

祝寿来也能交到一个好女朋友。”

邮件以这几句话为结尾。

环写邮件的时候终究还是用的标准语。和她那样口音那么重的人偶尔邮件来往的时候，总是会感觉到哪里不对……不过，我也已经习惯了。

“祝你交到一个好女朋友，吗……”

邮件的最后几句之中隐藏的意图，我已经充分理解到了。这是她对我委婉而又明确的拒绝。大概环误解了什么，但我也不会再提起这件事了。只要她心里已经对前几天的那个拥抱作出了解释，这样就好。

我必须要思考的——是别的事。

第二天。

我把相模叫了出来。

“什么事？脸色这么可怕。”

时间是放学后，地点是我们初识的公园。相模坐在了长椅上，但我依然站着。我低头看着相模，对他说道。

“你拿到赠品胶片了？”

“嗯，对对，我还想和你道个谢呢。谢谢啊，寿来。你陪环一起去看电影了吧？居然为了我做那么多，我真是高兴啊。那份赠品胶片我会好好珍惜的。”

看来他已经知道赠品胶片是环和我一起拿到的礼物了。

那么事情就简单了。

“和环一起看电影是在上周的周六。”

“哦。”

“你——那天在干什么？”

我撂下这句话，狠狠瞪着相模。

“上周周六？呃……啊。哎呀，是这个意思啊。”

相模沉思了几秒，然后露出了理解的表情。

“那天去看电影了呢，和女生两个人。”

令我吃惊的是，相模毫不惊慌，若无其事地回答了我。他承认见异思迁了。我的感情几近要沸腾。

“女生……没错，和我最爱的妹妹呢。”

他随后又如此补充道，让我不禁呆住了。

“妹，妹妹？“

“嗯。名叫相模静风，上初一的女生。我没说过吗？我有个小我一岁的妹妹。和我一样脸长得十分可爱，最近胸部也在急速成长中。受我的影响也有宅向爱好，所以我们经常一起去买东西看电影什么的呢。”

“…………”

“寿来当时看到的应该是我和我妹妹在一起吧？”

“……是，是这样啊。哦……”

我不由得笑了出来。这是舒心与放心的笑容。胸口发闷的感觉消失了，我深深吐了一口气。

“什么嘛……让我白担心了。唉，该死，一切都是我想多了吗。”

“寿来总是自以为是闹出笑话呢。”

“要你管。”

“呵呵，哈哈哈。”

“笑什么啊。”

“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈。”

“你笑太多了吧。”

“抱歉抱歉。因为太好笑了。”

然后——相模说道。

“为什么你会这么简单地就相信我说的话呢？”

“……啊？”

我没能，理解他的意思。在停止思考的我面前，相模以同平常别无二致的笑容继续说道。

“骗你的。我没有什么妹妹哦。我可是自我中心加个人主义的独生子呢。很遗憾，我既没有傲娇兄控的实妹，也没有什么酷娇兄控的义妹。虽然真的是想要一个，可是人生总是不如意呢。”

光明正大，完完全全的前言撤回。

已经放下心来，紧张的神经完全放松的我，猛然感到了一种脚底突然化作了泥潭般阴森的不安。

“……等等，那我看到的究竟是……”

“学妹哦。尾中初一的游佐小衣酱。我就叫她小衣酱，而她叫我相模学长。之前她向我告白了，然后说到要到哪里去玩，就一起去看电影了。”

“别开玩笑了……”

我的声音微弱到连我自己都惊讶，而且还在颤抖着。

明明我需要发火——明明想要发火，却不知道对什么东西发火，如何去发火。

“你怎么一副不以为然的样子，这明明就是——”

“没错呢，有些人会把这种行为看做‘见异思迁’吧。”

相模一副事不关已的模样说道。

“啊，不过我并不准备和环分手。小衣酱好像也知道我有女朋友呢。因为她说这样也无所谓，呆在我身边就好，作为男人也不好拒绝吧？”

“我管你啊，这种女生的事情无所谓好吗！”

我说道。

“环……环的心情你有考虑过吗……”

“的确……要是环知道这件事肯定会受伤吧。所以——你不要告诉她哦。”

相模满不在乎地如此说道。

就如同这是最好的解决方案一般，说出了这句话。

“……开什么玩笑，我怎么可能帮你掩盖你的出轨！”

我厌恶地唾弃道。

“这次的事情……我就当你是一时冲动姑且饶了你。我也不会告诉环的，所以你现在立刻和那个什么小衣酱联系，和她分手。”

“为什么？”

“什么为什么……见异思迁又不是什么光彩的事情！”

虽然我态度强硬，但相模却还是不以为意。不管怎么申斥，都如同拳头打在了棉花糖上。

“打个比方，寿来现在买了几部漫画呢？”

“啊？”

“回答我啊，先不论周刊杂志，你想想你现在买单行本来追的系列作有多少？”

“……大概有二十多部吧。”

“你有没有想过——把其他东西都抛开，只留下最喜欢的一部呢？”

“…………”

“没想过吧，这不可能吧。你阅读过很多故事，并非专一与一篇，而是到处寻找‘外遇’。就好像令人高兴又害羞的后宫状态呀。这样和我不是一个道理嘛。”

“这两者根本不一样好吗，漫画和恋人……”

“都是一样的，对我来说。我想要去接触许许多多的女生（女主角），享受她们给我带来的快乐。就算最喜欢的东西只有一个，也不能说其他东西就完全不需要了吧。只盯着一部动画观看只会无聊，只对着一部黄游撸管也只会空虚。”

“…………”

我——无言以对了。

当然，反驳的方法一定是要多少有多少吧。相模的理论很明显只是牵强附会，无非是正当化自己行为的歪理。如果当场举行一场多数表决，大部分的人一定会站在我这一边。

但是，我说不出一句话来。

啊，对这家伙说什么都已经是徒劳了——我不由得这么想。

他毫不改变的态度，让我深切体会到，与他交涉简直是毫无意义。

“不过，话是这么说。”

相模说着站了起来，与我齐肩。

因为我身高比他高上一点，所以站在一起时，相模看我要微微抬起头来。然而，我却总有一种被俯视着的感觉。

被从云层之上观赏的感觉。

被从另一维度鉴赏的错觉。

“寿来说的没错，现在珍惜环比较重要呢。果然现在还是觉得环最棒。要是和其他女生搞外遇，失去了最大的乐趣那可就不好了。我不会再去约小衣酱了。”

他仿佛在反复强调“现在”这个单词一般说道，然后背对着我走开了。

“没有其他事的话我就回去了，拜拜。还有谢谢你的赠品胶片。”

我连吐槽他“有多想要啊”的气力和心思都已经没有了。

傍晚的公园之中，只留下了我一人。

这就是我发现裂痕的那一瞬间。

接触到原以为一帆风顺如胶似漆的笨蛋情侣身上潜藏的黑暗，感受到了宛若恐惧一般的感情。

然后——我将会深切体会到。

所谓裂痕，发现之时便已为时已晚。

如同还未出现症状就已经经过反复转移，不断分裂的癌细胞一般，潜藏在暗处的病魔，已经深入骨髓，无药可救。

视而不见的黑暗，将会逐渐扩散，开始吞噬一切。

静静地，静静地，病入膏肓。

静静地，静静地，化作黑暗。

CHARACTER FILE -3

双叶环

慈光中学二年一班。血型AB型。

“叫什么后宫向作品，的那个东西撒？老是有人说啥子‘不明白主角为什么受欢迎’撒‘不明白女主为什么喜欢主角’之类的不是？

可是撒，现实中的恋爱不也是这种东西撒。

莫名其妙地就喜欢上莫名其妙的家伙，莫名其妙地就被耍的晕乎乎，这才是恋爱撒。

喜欢人的理由啥子咧，要是能一条条说清楚，那就不费事了咧。”

——摘自Bloody Vivre ～隐蔽之页～




第六章 安藤寿来·初二的秋天②“雨声涟涟，心意幽幽”
事情总是突然开始，这句话既是不用调查就已经是公认的事实，也是常见而又迂腐的陈词滥调，随便一搜大概就能搜到无数条有这种歌词的流行音乐吧——但是，突然的并不仅仅是事情的开始。

事情的结束也是突然的。

突然，倏忽，突发性且具爆发性的。

但是——我不认为这是偶然。

凡有实体的万物，皆有溃散之时。诸行无常、盛者必衰、有为转变。开始的事物迎来终结，也仅仅是必然而已。

细细想来，“终结”也许在最初就已然盘踞在“起始”的身旁。人们只是没有发现，而始原始终都有终焉陪伴。

万物在开始的瞬间就已经结束了。

就好比人自诞生的瞬间开始，就向死亡一步步走去一样。

而感受到本就存在的终结的那一刻——即是终结之时。

起始的终结——就会这样蓦然结束。

☆

那天，正是秋天的结束，冬天的开始。

似乎是诸神不在的月份中旬的周六。季节变换之际，天气也不太稳定，从一大早开始，冰冷的雨水就一直倾泻到大地之上。

※神无月，十月别称。

“寿来……现在在哪里撒？”

我度过了无所事事的一天，却在几近傍晚的时候，接到了环打来的电话。

“没在哪儿……就在家啊。”

“啊，太好了撒……”

环的声音显得十分失落，隔着电话我都能感受出来。

“现在……俺在寿来家附近撒。能让俺进去吗？“

“我家附近？”

我从床上跳了起来，向窗外看去。

“俺……没带伞撒。”

浑身湿透地站在路上的环映入了我的眼帘。她那一身极具风格的轻飘飘森系打扮，也都沾满了雨水耷拉了下来。

“你到底在干什么啊……！”

“寿来……真的，抱歉撒……让俺进去一下。下雨，好冷撒……手机也都淋湿咧……”

环如此说道。

用消沉的声音。

用细小的声音说道。

“已经，快要坏掉了撒。”

不知该说是幸还是不幸，那一天我家里没有别人。老姐出去玩了，而父母则是各自有事离家。

我先把学校用的运动衫借给了环。

“啊，寿来……”

我正要吧运动衫递给她，她却一副十分抱歉的样子说道。

“那件……衣服……能换成长袖的撒……？不是半袖的……”

我这才发现拿来的运动衫是半袖的，察觉到自己的失败。哎呀，也是，不能在她快要冻死的时候给她穿半袖啊。

我慌忙跑回二楼，把长袖长裤的运动服找了出来。把衣服交给环以后，让她进更衣室去换衣服。

然后，我把客厅的空调和暖炉全都打开，来提高房间的温度。这里应该要比我屋里会暖和许多。

“要喝点什么吗？虽然只有茶和速溶咖啡。”

“谢谢撒。那俺，喝茶好撒。”

我把绿茶端给坐在沙发上的环。然后我挪了一下暖炉，尽可能让它能暖到环。

“暖和起来了吗？要是热的话就和我说吧。”

“寿来真温柔撒。真的是个好男人哩。”

环像是在调侃一般说的。

“……抱歉撒。俺已经不知道该咋办了……除了寿来，俺想不到谁能帮俺了。”

像是哭了一般——不，应该已经是大哭之后了。她的眼睛充血严重，声音也带着哭腔。本来她的口音就很浑浊，今天她的声音浑浊得更上一层楼。

如同泥水一般浑浊。

“发生什么了。”

“被静梦甩了撒。”

环很干脆地回答了我的疑问。

她的回答单方面且简洁至极，却足够充分地解释了为什么她会在这大雨之中不打伞走到我家。

“被甩了……”

“被甩了撒……他说，没办法交往下去了撒。”

“为什么……怎么了啊……”

“他说，喜欢上别的女生了撒。”

刹那间——脑海翻滚了起来。

“别的女生……难道是叫游佐小衣吗……？”

当我把这个人名脱口而出，我才察觉到自己的失误。

果不其然，环猛地抬起了头来。

“你知道吗！？”

她开始连珠炮似的向我追问。

“为啥知道那女生的名字撒！？都不是一所初中的撒！”

“这个……其实……”

“啥时候知道的撒！？为啥不和俺说撒！？”

“你，你冷静一下……”

我按住站起来大喊大叫的环的肩膀，让她重新坐回沙发上。然后我也坐在旁边，开始在脑海里搜索解释的方法。

但是——我并没有能够把这件事蒙混过去的话术，要若无其事的说谎，我的脸皮还是太薄了一点。

“……偶然看到的。看到相模和那名女生走在一起。”

可我还是没办法说自己是在和环去电影院时看到的。虽然我不会说谎，也不会讲话，但是至少我能暂时把这件事敷衍过去。

“我问他这件事……他说只和她约会一次当做告白纪念，以后就再也不见她，所以我就想是不是不用告诉你……”

说出的话听上去就好像借口一般，然而环还是冷静了下来，点了点头边说“是这样撒”，然后就没有过多追究。

“瞒着你，真是抱歉。”

“寿来不用道歉撒。”

“可是……”

“不用撒。”

针扎一般的沉默弥漫在客厅之中。明明这里是自己的家，我却感受到了一种误入了陌生房间的疏远感与闭塞感。

说不出话。

无论是对于相模的分开与斥责，还是对于环的安慰与鼓励，我全都说不出来。就好像心里开了一个洞一样。

不过，说到底。

环心里的大洞，应当比我更加巨大，更加深远，更加黑暗吧。

“俺呐。”

终于，环缓缓开了口。

“俺常被爹娘欺负撒。”

她以空洞的声音说出来的这句话，让我不禁僵住。我感受到了一种宛若被人从背后偷袭，打到了后脑勺一般的冲击。

被父母所欺负。

这种事——是能够以“欺负”这个词所概括的事情吗。

难道不是应该归类为更加可怕，更加耸人听闻的类别吗。

“俺娘是个情种撒……老是在外面勾搭男人。俺都不知道俺爹是谁撒。就因为这个，家庭环境很复杂的咯。俺娘又没有工作，就老带着俺搬到勾搭到的男人那里撒。“

多次转校的理由。

我一开始还天真地认为是为了父母工作的方便。

“一开始的父亲还很温柔撒，可是创业失败，就跑掉了撒。那是俺还小，所以都记不太得咧。第二任就特别差撒，他是个酒鬼咧，老让俺去买酒撒，可小孩子又买不到酒不是咧。可买不回来，他就揍我撒，俺就得动脑子给他买酒回来……第三任是个寡言少语的男人撒，好像一点也不关心俺和俺娘咧。感觉就只是为了面子来结婚的咯。然后这个去年也分了撒。现在好像在为了离婚手续啥的财产分割啥的一直在吵撒，所以俺就来公公婆婆这里住了撒。“

滔滔不绝地。

就好像在读新闻的稿件一般，环以毫无顿挫，不带感情的声音说道。然后，她抬起手臂。抬起她那只被长袖运动衫所遮盖的手臂。

“……被揍的痕迹和烟头按的伤，都留在上面撒。手和腿上全都是撒，虽然也没有严重到要去医院，咳，你看一眼就明白撒……”

打扮成森系女孩的理由。

我还天真地以为她是喜欢这种风格。

啊——我都干了些什么啊。

我看到了环的什么？明明到处都有蛛丝马迹，我天真的脑瓜，却没能注意到任何一点。

当然，就算能够注意到，我也不认为能改变什么——但是。

“俺……全都和静梦说了撒。”

环放下抬起的手臂，淡淡地说道。她的声音如此不带感情，口气就好像灵魂都已经冻结一般冷漠。

“俺向他告白，开始交往的时候撒……全都和他说咯。转校的理由、只穿长袖的理由都说了撒。可是静梦说，他不会介意这些撒……”

——“哦，是吗，苦了你了。不过，这和之后的我们又有什么关系呢？”

相模似乎一脸无所谓地这么对她说了。的确是像有着独特距离感的他会说的话。

“俺当时好高兴啊……觉得看上他真的是对了撒。”

然后相模就开始和环交往——然后不久就和我相识。

“俺本来觉得俺的人生毫无意义……不过最近真的好开心撒。和静梦成为恋人，和寿来还有鸠子成为朋友撒……可是……又被甩掉了撒。”

环低下头去。

她狠狠地攥住了运动衫的衣角，连我看着都疼。

“果然……还是累赘嘛？为了静梦做了那么多撒……看了一堆不怎么懂的动画，来配合他的话题撒……能让静梦高兴的事情，俺什么都做了……”

然后环用自己的右手抓住自己的左臂。虽然被运动衫盖住了，但是那里恐怕——

“……俺这样的女生……静梦果然不需要咧。”

“不对！”

我叫了起来。

“你什么也没做错！错的全都是相模！”

“寿来……”

“没关系！你一点也没有错！”

我词汇量的欠缺实在是连自己都羞耻，在这种时候居然只能用陈词滥调来安慰她。明明想要努力帮助她，却完全不知道该怎么做，空留沸腾的感情堵在喉咙眼里。

“我说……你再去和相模谈一谈吧，我也陪你，我们三个人谈一下吧。要不然把鸠子也叫来。不用担心，鸠子也肯定会支持你的，这样的话——”

这样的话——会怎样呢？

我和鸠子两个人一起斥责相模——于是又能怎样？

让相模不情不愿地同意和环重新交往就好了吗——答案是否定的。

那么就到处说相模的坏话吗。向那个叫游佐小衣的女生说些有的没的，破坏他们之间的关系——这又是为了什么？

还是先把相模揍一顿——这又有什么意义？

啊，一切都是徒劳。

现在无论做什么，都为时已晚了。

虽然这只是我的推测——相模的心应该已经不再环身上了。正是因为是他，是相模静梦宣告了分手，代表着实情就是这样。

相模和环的关系已经完全结束了。

“已经，够了撒……”

环细声说道。

“做什么静梦也不会再回来撒……俺明白。”

比我更熟知相模的环，用一副理解了什么，又放弃了什么一般地表情下了断言。

“谢谢你听俺说话撒，寿来。来这里真是……来对了撒。俺走着走着，就自然到了这里撒……”

“可是……可是……”

“你真是个好男人撒。”

环眼里带着泪花，声音颤抖着——然后抱住了我。

她的手腕绕过我的后颈，将我紧紧环抱住。

就好像当时我对她做的那样。

“这……环，环？”

她全部的体重都压在了我的身上，我差点从沙发上滑了下来，不过还是使劲撑住了。在这种紧要关头，我脑子里却有一瞬在想“啊，环现在里面是真空状态哦”，真是讨厌自己的男性本能。

从零距离接近的女生身上传来了雨水和洗发水的味道。

“对不住撒……让俺这样呆一会……求你了……”

“环……”

“失去了静梦撒……俺就，只有你能依靠了……”

我反射性地也紧紧抱住了环。我除了抱紧受伤而颤抖的少女之外，什么也做不到。

一时间，房间里只剩下了细细的雨声。而这份寂静最终由环打破。她保持着抱着我的状态，在我耳边细语道。

“寿来……你曾经说过俺可爱是嘛？”

“嗯。”

“你……喜欢俺嘛？”

“嗯。：”

我——自然而然地就点了头。

“太好了，我好高兴。”

她的声音开朗而清澈。我这是第一次听到环不带口音地说话。

环松开手臂，放开了我。

她的头发还略显潮湿，她的眼角还略带泪花。她的脸颊带上了红潮，她红色的嘴唇微微上翘。眼前的环和我熟知的环好像不是一个人，让我感到自己的心似乎被攫住了。“

然后——环自然而然地闭上了眼睛。

接下来她要做什么，现在是什么气氛，就算没有恋爱经验的我，也理解到了。

“…………”

我用手抚摸她的脸颊。她的脸颊十分冰冷，让人想要去温暖。

我终于明白了拯救环的方法。

只要爱她就可以了。

连带相模的份，连带没能从双亲那里得到的亲情，来爱她就可以。从现在开始，我要堵上自己的以前，爱她到永远。我不会再让任何人伤害她了。

没问题的。

我一定能比相模更加珍惜环。

因为——我喜欢双叶环。

心中的这份感情，一定是所谓恋爱的感情——

“不是这样的。”

一个声音响起。

一个如同割裂了雨声一般，尖刻的声音响起。

一个好像在什么时某个地方听到过的话语。

一个和他初次相识时听过的话语。

“寿来，你感受到的并不是恋爱的感情，而是居高临下的同情而已。这只不过是……沉醉于帮助了处境可怜的女孩的自我陶醉与自我满足的英雄主义而已。为了满足自己的正义感而做出的自慰行为。”

他就站在客厅的门口。

以透彻到可怕的眼神看着我们——观察着我们。

“虽然我没有什么资格说，不过这种温柔还是舍弃掉为好。万一要是再有同样境遇的女生出现，你肯定会又倾向于那一方。造孽的男人就是这样产生的。”

宛若置身度外地在分析我这样一名角色的口气。

我抬起头，狠狠向他瞪去。

“相模……！”

“要带着亲昵叫我小相相哦。”

“……闭嘴。”

虽然我有些不知所措，却没有大惊失色。

因为——把相模叫到这里的就是我。刚刚环在更衣室换衣服时，我发邮件给相模叫他过来了。

那时候环还没有说自己和相模“分手了”，所以才想到要叫相模过来的。那时候，我还以为安慰浑身湿透的环是相模的工作。

但是，我没想到他会在这种状况下出现——

“静，静梦……！？为，为啥在这……”

环惊讶地瞪大了眼睛。和我不一样，她显得大惊失色。眼神四处游移，然后看向原本抱住的我——

“不，不对！不是这样的！静梦！”

咚的一声。

我被她使劲推开了。突如其来的冲击让我倒在了地板上，我连手都没来得及撑住，背后传来一阵激烈的疼痛。而环却毫不管我，一溜烟地跑到了相模的面前。

“不是这样的！这个是……刚刚是寿来突然抱住我的撒！俺都说不要……寿来突然就抱过来撒……”

哎——

环……？

我抬起头来，看向刚刚决心赌上一辈子守护的少女。

她并没有看着我。

她正向着过去的恋人露出谄媚的笑容。

“呐……相信俺吧？刚刚都说了，俺喜欢的只有静梦……”

环带着哭腔拼命恳求。

但是——相模并没有理会她。

就好像厌恶对方占据哪怕一点点的视野一般，彻底地不放在眼里，而是向倒在地上的我说道。

“看吧，寿来。这下你明白了吧。这就是这个女人的本性，只要是男人谁都可以的。只要是肯把自己当做公主伺候的家伙，不管是谁都能敞开心灵和双腿，简单轻浮的女人。”

说完这句，相模就转身欲离去。

“等一下……等一下撒，静梦！对不起，俺道歉……原谅俺嘛……！”

环拼命追上他，抓住了他的手。

这时，相模停下了脚步，然后缓缓转过头来。

紧接着——环的身体一颤。

回过头来的相模，眼神比起地狱还要冷酷。那是一种对一切失去了兴趣的眼神，是一种不把人当人看，而是当做路旁掉落的垃圾来看的眼神。

或者说……是这样。

充斥着看到漫画或者动画里那种连说话都很招人讨厌的角色一直出场的桥段时的——那种怒火、郁闷、烦躁与厌恶的视线。

“诶，啊……”

环颤抖了起来。因为相模对她的瞪视——不，因为相模甚至连看都不愿再看她一眼，她瑟瑟缩缩地颤抖了起来。她的样子看上去，比起被大雨淋湿还要更加寒冷。

“真烦人啊。我已经不想和你继续交往了。虽然以前我最喜欢你，但现在我讨厌你了。我不再把你当成女性看待了。”

“…………”

“我不会叫你把我给你买的东西还给我。我完全不想要沾过你手的东西。如果你想把送给我的东西要回去，那我还给你。关系就到这里结束了。”

不过那个赠品胶片可是不会还给你的哟——相模如此补充道。

当场的气氛却容不得我吐槽他“到底有多想要啊”。

“啊，对了对了。”

相模又好像想起什么一样说道。

“你的口音……一开始觉得稀罕又可爱，不过果然……还是爱不起来啊。根本不算什么萌点。”

这是他最后的一句话，也是最坏的一句话。

相模敷衍了事地留下了对造访人家的招呼，然后就走出了我家的家门。只留下了仍然倒在地上的我，和呆呆杵在那里的环。

我不知道环是什么表情。

倒在地上的我，根本看不见她的脸。

“……该死！喂，相模！给我慢着！”

我扶膝而起，当即冲了出去。穿过环的身边，跑出家门去追赶相模。

☆

初二的一年里——在黑历史之中，我最后悔的便是这个时刻。

我那时，并不是去追赶相模。

而是从环那里逃走了。

我害怕看到环的表情——我害怕知道环的本性，装着自己义愤填膺，自告奋勇地去追赶逃跑的坏蛋，而把环撇下了。

我拒绝了和她坦然相对。

这就是我和她的最后。

这天以后，在上初中这段时间里，我就再也没见到过她。

因此，黑历史之中，双叶环的戏份，就到此为止了。

因为我的逃避，让我和环以这种方式结束了——

☆

雨慢慢小了下来。

让人犹豫该不该打伞的小雨，湿嗒嗒地打在脸上。没打伞就冲出家门的我，狠狠抓住打着伞悠然离去的相模的肩膀，强行让他转过身来。

“你给我慢着！”

“寿来，怎么了吗？”

相模一脸奇怪地回过头来。他似乎是真的不明白我为什么要追上他。

“别装傻了，现在立刻回去给环道歉。”

“为什么？”

“什么为什么……你知道环有多受伤吗……！”

“道歉又能解决什么？”

“解决……”

不会解决的，不可能解决的。

“如果我去道歉，我心中微不足道的罪恶感会得到缓和，我会轻松那么一点点。而环则会被重新剜开伤口，更加受伤。就算如此，寿来也要我和她道歉吗？”

“…………”

“寿来，我刚刚也说过，温柔不是那么廉价的东西，也不是随随便便就可以给别人的。浅陋的温柔只会让人趁虚而入——或者伤害到对方。”

他如此简单地就让我说不出话来，我不由得感到怒火中烧。

既对于自己感情用事的愚蠢，也对于在这种状况之下依然不改无所谓的表情和冷静态度的相模——感到十分愤怒。

“脚踩两只船的家伙在那装什么好人……环可是真的喜欢你啊……可是你却背叛了她！”

“就算真的是这样，我也没必要受到指责吧。我可没有那个闲工夫再去奉陪已经失去兴趣的对象。买过一次JUMP之后，就必须每周都要买吗？不是这样吧？自己喜欢什么时候不再买，就可以什么时候不再买。同理，要是讨厌对方的话就分手，再换一个更好的来。我觉得这是理所当然呢。”

“你知不知道这种行为一般叫做——”

话说到一半，我感到了异样。

等一下，这家伙，刚才说了什么？一开始说了什么？

就算？

真的？

是这样？

“喂……相模，就算是这样是什么意思……”

“哦，我好像说漏嘴了呢。不过也罢，我也不想被你再这么拦这，就全都挑明了吧。虽然我不知道环跟你说了什么有的没的——我倒是能够想到——大概你误会了吧。”

“误会？”

“的确，我把环给甩掉了，但我并不是因为比环更喜欢小衣酱才和环分手的。我可是姑且遵守了同你的约定啊，在甩掉环之前，我根本没有和小衣酱联系过。”

“……慢着，这不对吧。”

我还以为肯定是相模变心了。以为肯定是他背叛了一心一意的环，开始和完全相反的另一名女生交往了。

但是相模说这是误会——这是错误。

“那，为什么你要甩掉环？”

相模一边重新撑好伞，一边说道。

“因为环见异思迁了啊。”

雨又大了一些。

“因为她背着我搞外遇，所以我甩了她。对象有外遇，这不是恋人分手很充分的理由吗。”

我的思考已经无法正常运作了。

脑海之中一片混乱，脑袋快要炸裂开来。

见异思迁？不是相模，而是环见异思迁？

“这……不是真的吧……”

“是真的哦，因为我看到邮件了。”

“邮件？”

“今天我们和往常一样去约会了，然后环去卫生间的时候把手机忘在我这了。虽然感觉不太合适，不过我鬼使神差地翻看了邮件，然后就发现她有和别的男人交往。我的感情一下子就冷却下来了，当场就和环分手了。”

这还真是经典的分手桥段。虽然我觉得随便看别人手机，就算是情侣之间也算是侵害隐私权的行为——但若是凭借这个发现了外遇，那么看的人和被看的人的攻防关系将会一下子逆转过来。

“对方……是谁，一个初中的吗？”

“一个寿来也知道的人呢。”

相模一脸无所谓的样子，淡然宣告道。

“荒垣善也。”

全身僵住了。眼前一片晕眩，我都快要站不稳了。荒垣善也。没想到会在这里听到那家伙的名字。

意料之外的粉墨登场。

“那个DQN，名字原来叫善也啊。我看过环的邮件之后才知道的呢。环是用‘善也同学’这样亲昵的名字称呼他的。看上去关系真是要好啊，还用了一大堆心形符号。”

“为什么……为什么啊，为什么环会和荒垣……？”

偏偏——是和那个该死的混蛋。

“谁知道，毕竟我也没有往前查看所有的邮件呢。知道她见异思迁了，我就已经对她失去了兴趣——不过，我也不是不能理解呢。”

因为有脸的DQN还是蛮受欢迎的——相模如此说道。

这个理由我终归是无法接受的，然而对于相模来说，这似乎是一个能够理解的理由。

“春天的那一日——我们和寿来冲击性地相逢了，同时，环也和荒垣善也相遇了啊。虽然两个人之间的第一印象应该不是很好，不过之后肯定发生了些我们不知道的各种小插曲吧。从最差的第一印象开始的恋情，少女漫画里也经常有这种套路呢。”

“不会的……不是这样的……”

我只能像坏掉的录音机那样反复呢喃同一个词。这是我无法相信的事实，这是我不愿相信的事实，然而我的内心深处却接受了这个事实。

刚刚倒在地板上时看到的，环对相模的态度。

低声下气，谄媚至极的态度，并不像因为荒谬的理由被甩掉的女朋友——而是被发现有外遇，拼命恳求原谅的态度。

——刚刚都说了，俺喜欢的只有静梦……

所爱的只有相模。这样的话若是在他们两个人独处的时候说出来的话，那必然是环承认见异思迁的确凿证据。

虽然无法相信，虽然不想相信，但环自身的态度，不可动摇地证明了事实。

“那样的话，为什么……”

我撑住几近瘫软的双膝，茫然若失地说道。

“为什么环不告诉我这件事呢……？”

“所以说了——她就是这种女人。”

相模说道。

“和我不行了，就想到你了呗？虽然不知道她是不是真的被虐待过还是什么的，不过打着这种自己可怜的旗号到处勾引男人，真是个肮脏的女人呢。成天觉得自己是悲剧里的女主角的女生，可真是让人生厌。”

“……你这家伙！”

他毫不顾虑的话语，让我的感情霎时间失控。我反射性地用手向他胸口抓去，然而他却轻快地闪开，让我扑了个空。

“寿来，你还是学一学如何怀疑别人吧。”

相模一副打心底失望的样子说道。

“看你的反应……环应该是和你说过她被虐待的过去了吧。但是——你看到证据了吗？”

“诶？”

“我问你，有没有卷起她的袖子或者衣角看到过她的伤痕。”

“……这种事情怎么可能去做啊。”

从常识来讲，肯定不能做这种事。在听过那种过去之后，怎么可能说“好那你给我看看吧”之类的话出来呢。

这不可能——所以，只需利用这一点。

“难道……她说的全都是谎话吗……！”

“我又不知道，我也没有看过。我只是说，有这种可能性而已。而事实上，寿来也漂亮地上了她的钩吧？从心底表示对她同情了吧？要是我来得再晚一点，你们会发生什么呢？”

“……！”

“不过我对这些都无所谓。我现在对环完全不感兴趣，她说的到底是真是假，也不是我需要考虑的事。如果寿来非要和她交往，我也不会阻止的。不如说我会祝福你们的哦。恭喜耶，虽然是个二手货，不过你要好好珍惜哦。”

我在心中诘问。

环。

你究竟想要干什么？究竟是不是真的和相模说的一样，想要诳骗我？成长过程的事情，需要我的事情，全都是谎言吗？

为什么——要见异思迁呢？

“……”

啊——是这样吗。

答案突然就出现，有什么东西扑通地落下了。这有什么。答案不就在我的眼前吗。

相模静梦。

因为男朋友是这种混蛋，所以她才找上了别的男人。

——体贴会给人压力。

——照顾会让人应接不暇。

环曾经这么说过。我觉得，这正是她的真心话。我希望这是她的真心话，希望这是她的由衷之语。为了说服我自己，我需要这样一个指标。

她一定希望对方体贴自己。

她一定希望对方照顾自己。

她一定希望旁若无人，我行我素的相模更加关心她一点。

她也许觉得让女朋友出马收拾掉小混混来保身的男生太过软弱。得感冒的时候，她也一定也是想让他来看看自己的。她一定想要他比起Comike这种阿宅的盛典，更加重视自己。她甚至也许很讨厌阿宅的兴趣。她也许根本不想去看哪种宅向的电影。她没准还讨厌他老土的便服。

环从心底爱着相模——正因为如此，她才为不为他所爱而苦恼。因为爱的深切，才叫她倾向了其他的男人。

我——把双叶环当成了那种理想的女朋友。

当成了那种时常维护男朋友的体面，紧跟男朋友半步。尊重对方的意见，同时也不太过自我主张。开朗爽直，善解人意，老实懂事的少女。

但是，我错了。

环只是为了让人以为她是这样做了努力而已。

真正的环，是随处可见的那种普通的，麻烦的女生——

“……还能，重新来过的吧。”

我如此说道。用颤抖的声音说道。

“你太纠缠不休了，没门。”

“有门的！她真的是喜欢你的啊！”

“这——只是你的一厢情愿吧？”

他看透了我的一番话深深的扎进了我的心里。

相模的话语之中，没有体贴，没有关心，也没有顾虑。

“你大概是把我们看成了理想的情侣了吧。所以你非常害怕我们的关系破裂，害怕理想的幻灭。但是，很遗憾，男女之间就是这点破事，恋爱就是这点破事。”

“……你难道已经不喜欢环了吗？”

“嗯。”

“为什么？”

“我说过多少遍了，因为她见异思迁了。”

“你不是也见异思迁了吗？自己就可以，对方就不行吗？这样太奇怪了吧。你……根本没有批评她的资格！”

“…………”

“说，说到底……你没问她见异思迁进行到哪一步吗？像你这样只是约会一次的话，根本不算是见异思迁吧。见异思迁应该是——！？”

我拼命纠缠，背后却突然冒出了一股凉气。

眼睛。

一双透澈的眼睛，正直直地盯着我。我在那双眼睛里看出了些微的怒火，感到灵魂都快要被冻住了。

我感到平常一直都呵呵傻笑，不知在看着哪里看着什么的相模，现在和我第一次对上了眼睛。

“可别太小看处女厨（我）了。”

相模以带着些许愤怒的声音说道。看上去很帅的台词，我却一点也不觉得有多帅。

“处女厨（我）追求的只有崇高而纯洁的处女。所谓处女，不仅身体，就连精神也必须要是处子。若没有具备肉体上的处女性和精神上的处女性两种性质，就不能说是真正的处女。”

精神上的处女性——这家伙到底在说什么啊。

“这不是有没有那一道膜的问题。女性（女主角）还要拥有精神上的处女性。对于爱上的男人，必须要彻底对其一心一意。如果和其他男人纠缠不清，就已经不能算是女性（女主角）。对于我来说，和男人没有什么区别。”

男人？

环，算是男人？

虽然我并没有理解相模所说的话语，但按照他的一己之见——按照他内心的绝对法则来思考的话，环已经不是女主角了。

对于相模静梦来说，双叶环不是女主角了。

但是——这样一来。

他也并不是主角。怎么会存在这样的主角。

“……别回避自己的问题。你不去照照镜子吗？你知道你自己在扯些什么漂亮的说辞吗？你有什么脸说出这种鬼话！你这种只会考虑自己的家伙，有什么资格对环评头论足……！”

“有啊。”

相模——如此回答道。

连一秒钟的犹豫都没用。

连一丝毫的后悔也没有。

若无其事地，理所当然地，就好像在陈述公认的事实一般。

“因为——我是读者（我）啊。”

相模说道。

“读者（我）是既任性而自我中心而不负责任的生物——明明自己每一季动画换一次老婆，却要求女主角专情专一。明明没想过自己长得什么样，却只去追求美少女。明明自己涉猎各种各样的作品（女人），却会在发现二次元女主角移情别恋、偶像过去有过恋情的时候立即发怒，然后热情也会消退。不合自己胃口的，根本就不会去碰。就算一段时间迷上的，过了三年也会厌烦，或者转到另一个兴趣上。然后又会去迷上另一个女主角。仅仅因为心情，没有什么特别的理由，就不再往下看一直在追的系列。为了附赠的活动入场券等东西买了一卷蓝光碟，然后就不再往下买。如果没有赠品的话就一卷也不买。没有阅读过就进行批判。没有观看过就进行批判。只要是轻改动画就喷渣作，只要是某歌手就喷渣曲，只要读盘稍微长点就喷渣游戏。画风不喜欢的漫画从来不看，封面难看的轻小说从来不读。看动画不按内容却按声优来选。给动画叫好却不给蓝光叫座。给轻小说叫好却都是从朋友那里借来看。给漫画叫好却都是买的二手。每周看JUMP都是在店里读完。喜欢的东西会毫无理由地时常更换，讨厌的东西也会毫无理由地随时变迁。稍微有点共同之处就开始喷山寨抄袭。没画过漫画却对画功和素描评头论足。不考虑媒体之间的差异就喷粉碎原作。不知道动画人的辛苦和动画制作步骤就喷作画崩坏。稍有卖座就喷有水军，销量惨淡就喷要暴死。毫不管作者绞尽脑汁创造出来的角色和人际关系，在薄薄的本子里彻底凌辱女主角，对着她们撸。强行把男性角色凑成一对搞BL。打着‘娱乐娱乐而已’的旗号，在妄想和执迷之中消受酒池肉林——”

喜欢什么是自由，讨厌什么也是自由。

不用负起任何义务，只拥有取舍的权利。

相模这么说着，露出了静静的笑容。

“拥有这种这种卑鄙、丑恶、残酷、罪恶深重的自由的特权阶级……就是读者（我）、听众（我）、观众（我）、顾客（我）、消费者（我）和大众（我）——是我。”

我——

我——已然无法支撑住自己。我扑通一声当场跪坐在地上。地上的积水润湿了膝盖。

居然是这样。

相模和环的关系，不是今天结束的。而是一开始就结束了。从相遇的那一瞬间开始，两人就注定结束了。只不过是在一开始就存在的终结，到了现在终于浮出水面而已。

和这个男人，注定无法谈成一场正常的恋爱。爱上这个拒绝当事者，贯彻旁观态度的少年，本身便是一个错误。

双叶环没有看男人的眼光。

相模静梦没有看女人的心思。

恋上恋爱的少女太过盲目，而连自己恋爱都是娱乐一环的少年又太过客观。

相模静梦自始至终都是相模静梦，而双叶环自始至终也都是双叶环。

所以两个人——从未相互理解，就迎来了决定性的破裂。

“拜拜，安藤寿来。”

相模转身离去。他的口气既像是在宣告永别，又像是在说改日再见。

雨越下越大了。

我回到家，环已经不见了人影。

我借给她的运动衫已经被脱下来，放在了客厅里，挂在干衣机上的衣服和内衣也不见了。我连忙给她打电话，但是她关机了。

究竟是手机没电了，还是她把我加进了黑名单呢。

又或者说，是大雨浇坏了手机呢。

按照环的口音来说，就是“坏掉了撒”——

“寿，君……”

我茫然自失，回过神来，发现自己站在了鸠子家的门口。然而，软网部在周六还是会安排活动。这段时间大赛在即，就算下雨，也还是会租借附近的室内网球场来进行训练的。

因此鸠子并不在家，家门也上了锁。于是，我便在她家门口枯等。在大雨之中，枯等了几个小时。我背靠门坐了下来，呆滞地看着不停落在地面上的雨滴。

“寿君！？你在干什么啦！？全身都湿透了！”

鸠子甩掉挎着的网球包，冲到了我的旁边。她手里的折叠伞，让我的身体不再被淋湿。

现在我能够明白环是以什么心情来到我家的。那种好像冥冥之中有指引一般，去往能成为自己心灵支柱的那个人身边的心情。

“没，没事吧……？怎么了寿君？没带家里的钥匙吗？还是和真智姐吵架了？”

鸠子一边十分担心地问道，一边从兜里掏出手帕，擦拭我的脸颊和头发。

我连头都无法抬起，只能挤出一句话。

“相模和环分手了。”

我听见鸠子倒吸了一口凉气。

“怎么，会……相模同学和小环分手了……骗人的吧，为什么……”

和我一样的反应。在鸠子眼里，那两个人也是如胶似漆的情侣吧。

但是——那充其量不过是表面。

“环见异思迁了。”

那两个人从开始的一瞬间就已经结束了。

“相模也移情别恋了。”

不管怎么做，都无法得到幸福。

“移情，别恋……哎，什，什么意思……怎么回事啊……？”

鸠子就好像听到了未知的语言一样迷惑。虽然她应该是知道“见异思迁”之类的词语，但是应该只在漫画和电视上见过吧。

我和鸠子所生活的世界——孩子的世界里，并不存在这种词语。要接触“外遇”这种大人的事情和情事，对于我们来说还为时过早。

“人真是可怕啊，鸠子……”

我说道。

哭笑不得地说道。

“我以为他们是朋友，以为他们也把我当朋友……以为他们能和我意气相投，无所不谈。以为一起吃饭，一起玩耍……这样交情就能越来越好。”

我并不觉得我能交到一百个朋友。并不觉得只要学好英语，会上上网，就能和世界各地的人交上朋友。

但是，我以为能和遇到的人成为朋友。

以为就算那是个不讨自己喜欢的人，就算那是个不想深交的人，也至少能知道其人品如何。

“但是……我对他们根本就不了解……”

无论是相模的本质和本心，还是环的真心和本性，我都完全没有了解。

我已经完全不明白了。

那两个人究竟在想些什么，我完全看不透。他们的笑脸之下掩藏着什么，心里算计着什么；环看着我的时候心里究竟有着怎样的小算盘，相模看着我的时候究竟是以哪种视角——我连想都不敢去想。

“表面上和我们玩耍甚欢……相模却毫不顾虑地背叛了环。环最终也背叛了相模。脸上挂着虚伪的笑容，背地里相互背叛——”

——用不用牵个手撒？

——有朋友，或许也不错呢。

——失去了静梦撒……俺就，只有你能依靠了……

——为什么你会这么简单地就相信我说的话呢？

——不是这样的！这个是……刚刚是寿来突然抱住我的撒！俺都说不要……寿来突然就抱过来撒……

——因为我是读者（我）啊。

“他们……连我，都背叛了……！”

“寿君……”

“我已经……不知道该相信什么了……”

如果他们是来路不明的怪物就好了。

如果一开始就知道他们是无法理解的怪物的话，我就不会接近他们。但是，他们和我一样有着人的外形，说着同样的语言，生活在同一个时代，同一个地点。所以我以为我们能够相互理解。

我以为得太天真。

突然——一件事情划过脑海。

那是从中二病毕业时的事情。

那时，我曾被虚构所背叛。自己察觉到了，自己所向往的世界全都是大人们所创造的简单明快的幻影。

啊——都是一样的。

和现在的状况，别无二致。

我所向往的那一对情侣徒有其表，一切都充斥着谎言——不过是单纯的虚构。

我再次被虚构所背叛了。

“呐，寿君。”

鸠子温柔地呼唤我的名字，我抬起头来，看到她在我面前蹲了下来。倒在沥青地面上的我，视线终于与她相对。

“不要哭了……好吧？”

鸠子这么说着，眼睛里却泛出了泪花，泪水慢慢涌了出来。因为大雨，我连自己都不知道我有没有哭过，但至少没有像鸠子现在这样痛哭过吧。

“……你为什么哭啊。你有什么必要哭啊？”

“我要哭啊……我当然要哭啊。呐……寿君，不要把我排除在外好吗？我也是小环和相模同学的朋友啊？“

因为参加社团活动，鸠子和他们一起度过的时间要比我少。

但是，我们一起去过游戏中心，一起去购物过，一起去过夏日庆典，一起去过试胆大会——度过了同样的时间。

我不知道这段时间，是否足够让熟人变成好友——

“所以，小环要是伤心了，我会很悲伤……相模同学要是没有受伤，我会很空虚……寿君要是哭泣的话……”

然后，鸠子伸开双臂抱住了我。她放掉了折叠伞，大雨再次泼洒在我的身体上。但是我并没有感觉到寒冷。

鸠子的温暖，笼罩了郁郁阴冷的我。

“寿君，不要独自伤心好吗？我也会和你一起伤心的。我虽然什么也做不到，但是可以陪你一起哭……所以……不要一个人把所有的痛苦都拿走啊……”

耳边的声音，温柔到丧尽天良。

“鸠子……”

“没关系的，寿君。”

温柔却充满力量的话语，深深地印在了心中。

“我绝对不会背叛寿君的。我……也没有好好了解相模同学和小环。连寿君……也不能说是很了解。我不明白寿君喜欢什么，也没办法喜欢寿君喜欢的东西……”

但是，鸠子话锋一转。

“我会努力去了解的。虽然我什么也不明白，但是我会试着去了解的。”

“……鸠子！”

“刚刚明明说了不要哭的……嗯，哈哈……果然，还是不行呢……”

所以一起哭泣吧。

鸠子这样说完——就紧紧抱住了我。温柔地抱住了我的脆弱、丑恶、愚蠢、年少，抱住了我的一切，接受了我的一切。

曾几何时，相模曾这么和我说过。

我是在绝望自己没能彻底绝望。

那么——今天正好就来绝望一次吧。

彻彻底底地。

完完全全地。

好好品味这份绝望，不让它不了了之。将其细嚼慢咽，狠狠吞下肚子。把相模静梦和双叶环的存在铭刻在灵魂之上。

我——涕泗滂沱地流泪，撕心裂肺地惨叫，死去活来地，在鸠子的怀中大声恸哭了一场。

☆

如此这般，我与鸠子和相模与环的关系就这样结束了。

没有四角关系也没有三角关系，只是以独立的点构成的人际关系结束了。

从早春开始到晚秋，曾经初二的我的故事，迎来了惨不忍睹的结局。

重新客观地回想起来，感觉这似乎也并不是什么大事，只不过是随处可见的感情破裂而已。初中生的恋爱，无非是分分合合合合分分，而我只不过是被卷进了无数起情侣分手的其中一件而已。

但事实上，我并不能客观地来看待。

我总是会变得主观。

我总是会变得悲观。

因为我并不是他——

在空白而黑暗的历史之中，我对相模失望，被环所伤害，而后被鸠子所拯救了。

如果没有鸠子在我身边，我不知道我会怎样。

但是——同样被冰冷的雨水淋湿的环，之后又怎样了呢。

我的身旁有鸠子，但是环的身旁没有任何人。没有一个人能够对她伸出援手。因为相模已经舍弃了她，而我逃避了她。

但不管怎么说。

我的黑历史就到此结束了——才怪。

还有一段短暂的小插曲，一段画蛇添足的外传故事。

就好像潘多拉的盒子之中最后剩下了希望，在我的黑历史之中，也有一小块白色的部分。

如同照亮一切的黑暗，绽放刺目光芒的白银一般的存在。

或者，我可以这么说。

这还不是大结局。

且听小生细细道来。




第七章 安藤寿来·初二的冬天“参上！是敌是友？白银骑士！”
“哎嘿哟shot！”

说明一下吧！

所谓“哎嘿哟shot”，就是搬起重物或者从椅子上站起来的时候偶然会发出的必杀shot。其派生还有“哎呦喂shot”和“哎妈呀shot”等等。

※三个都是抬重物时的语气词，只不过它们的后几个音しょっと和shot（ショット）发音相同，因此这里只是个冷笑话。

要抬起塞满了大量书籍的沉甸甸的纸箱，必须使用这种必杀shot。

“哎呀，房间宽敞多了。”

一大早开始把房间清洁整理之后，原本乱糟糟的房间也变得干净多了。因为清除掉了占据大半空间的杂物，感觉房间都变大了五成。

“寿来，哐啷哐啷的吵死了，到底在干什么啊？”

一楼的老姐隔着楼梯喊道。

“扫除啊，年末大扫除稍微搞早一点而已。”

“大扫除？我还以为你一大早起来干什么呢，居然干扫除那。你这条懒虫居然能整理房间，你这心境是怎么变化的啊？”

“懒也没老姐你懒吧。咳，比起说是心境的变化，更像是要转变心态吧。”

我望着走廊上摆放的一堆纸箱说道。

“就想把漫画和游戏都处理掉吧。”

更确切地说。

一直买过来的二十多部系列漫画。有已经完结的，也有半途不再买的。另外还有刊载喜欢的漫画的彩页或是有趣的单篇故事的漫画杂志。一堆轻小说，少量游戏攻略本，少量游戏。

收拾掉占据房间大半空间的书和游戏后，用掉的纸箱也相当可观。

“哈？为什么，全都要扔掉吗？”

“嗯，我和老爸说了。明天把这些东西拿到垃圾焚烧站去。”

“太浪费了吧，卖给二手书店不就得了。”

“我想把它们烧掉。”

让红莲的业火烧尽这一切吧。我这么想。

“真的假的……”

老姐表示了疑惑。看来她还是有点不相信我居然会放弃这些书和游戏。

“你是不是有啥事了？以前不都把这些当宝似的吗。我用吃完薯片的手摸你的游戏机你还生气了呢。”

“那是人都会生气好吧。”

“看到一半的书朝下摊开放着你不是也生气了。”

“那也有人会生气好吧。”

不过生气归生气，我反而会被老姐教训就是了。

“你怎么啦……？感觉最近老实了不少，可又突然这样搞着搞那的。真的，你碰到啥事了啊？”

“没什么事啊。我明年也要中考了啊。为了严于律己，觉得把诱惑全都甩掉比较好而已。”

当然——我想要把我的宝贝全数烧掉，并不是为了准备考试。

只是单纯地不再对这些东西——这些人造的虚构感兴趣了。

那个雨天之后，我不管干什么都只能感受到空虚。我已经无法回忆起自己为何喜欢原本最爱的事物了。那种感觉，恰似看到塞了一堆硬币之后拿到的扭蛋机或是娃娃机奖品一般。

虽然升上初二，从中二毕业时，我也没能放弃二次元的兴趣——但是现在，我准备完全退坑了。

纵使并非没有留恋，我却隐隐希望做一个了断。

“老姐，你要是闲的没事帮我一把啊。纸箱塞了那么多东西进去那可叫一个沉啊，我一个人根本搬不下去啊。”

“但是我拒绝。”

哎哟……JOJO梗都给我冒出来了。

好好考虑考虑对话内容再用好不好，不是什么时候用“但是我拒绝”就好玩的好吗。

根本就不是在尊重原作嘛。

“话说寿来啊。你怎么能不经我的允许就随便把这些娱乐品丢掉呢。你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西。”

“胖虎的思考模式啊你……”

“而我们的东西是每天努力工作的爸妈的东西。”

“又扯些正经的事……”

“所以不要以为是自己的东西就能随便扔掉。我负责判断该不该扔，你先把那堆纸箱子都打开。”

“啊？饶了我吧……”

我深深叹了口气。不过——老姐也经常看我买的漫画，我们俩也常常一起玩游戏。

这样说来，这些东西也算是我们姐弟的共同财产。

未经老姐允许就扔掉，也许的确不太好……可是，你想想啊。

我收拾漫画的时候心情可是很复杂的啊？心想着这一下就是永别了，眼眶里都有泪花打转了，用胶带都把箱子封上了啊？

你现在叫我都打开，先前那一出不都白费了嘛。

“老姐，别为难我啊。我胶带都差不多用干净了啊？好不容易收拾好的，现在再打开也不好啊。”

“少废话，这是命令。你在这等着，我去冲杯红茶再拿包薯片来。”

您老这是准备窝在这看漫画吧。打着判断要不要扔的名目准备把全卷整个再看一遍是吧。这绝对是没法收拾完的节奏啊。

“喂，老姐……”

我出声叫她，却没有回应。我从楼上探出身去，老姐早已不见人影。她好像真的是去备茶拿零食去了。

“老姐！老姐啊……”

没有回应，估计她是到厨房了吧。

“……丑女、肥婆、秃子。”

“你说啥？”

有回音了。而且我从一楼感受到了强烈的杀气，搞得背后都直冒冷汗。

“你说谁是丑女？谁是肥婆？”

“……姐，姐，姐姐大人，您听到了啊……”

“你说谁是白板？”

“我没说好吗！我说的不是秃子吗！”

“不是一个意思吗。”

“地方不对好吗！”

※白板，阴部无毛的隐语。

我正大声吐槽，却听到地板吱呀一声。我感觉到一种巨人逼近一般的恐怖，当即就选择了逃跑。

“那，那老姐！我去买胶带！你请尽情看漫画吧！”

我回到房间，戴上围巾和手套，然后三步并作两步地跑下楼梯，飞也似地冲出了家门。

离那个雨天已经有两个月了。

我庸庸碌碌地过到了现在。

真的只能算是活着。

消费着生命有限的时间。

在旁人眼里，我估计就是那种有气无力，懒倦度日的人吧。我还记得我小学时觉得“有气无力好帅哦”，有一段时间故意装出一副干什么都没劲的的样子。可是现在的我，真的是做什么都提不起劲来。

空虚而又空洞。

学校和家的二点一线，偶尔和鸠子一起玩，此外就什么也没有做过。

正因为感到不能这样下去，我才狠下心来做了今天的大扫除。

狠下心来，想要与过去的林林总总诀别。

我自那天以后就没有再见过相模，也没有联系过他。因为上的初中不是一所，所以一般不会打照面。

但是——有一次我偶然在街上看到他。因为我一看到他就逃似的躲了起来，所以他应该没有注意到我吧。

那时候的相模，和一个陌生的女生走在一起。

不是双叶环，也不是游佐小衣，是另一个陌生可爱的女生。

虽然这些事早已和我毫无干系，但是看到相模对那个女生展露出的笑脸，与过去曾对我们所露出的表情别无二致，我就感到有些恶心。

而环——已经不在这个城市了。

她似乎转去了外地的学校。

信息来自荒垣善也。在学校的时候我曾偶然听到他和他的同党在一起谈论这件事。那时我听到的事……虽然我不怎么愿意回想——果然环和荒垣确实谈过恋爱，确实见异思迁了。

而知道环转校的那一天，我便坐不住了，直接造访了环的家。

当然，环已经不在那里。

在大大的日式传统房屋之中，住着环的爷爷和奶奶。

“侬是环的朋友撒？”

虽然并不是本地方言，但听到环爷爷嘴里跳出的口音，我稍微感觉有些怀念。

我点头说是，爷爷奶奶就说“请进撒”，愉快地把我请进了家门。

环的爷爷奶奶模样都十分和蔼。

他们请我坐进被炉，还给我到了茶，甚至还给我端出了他们自制的腌菜，我感到有些受宠若惊。他们和环说的一样，说话就跟机关枪一样，话匣子一打开就停不下来。

“那孩子撒，要和妈妈去过活咯。”

似乎离婚手续之类的东西已经完毕了。环的母亲让熟人帮忙找了份新工作，而环则要跟着她生活。

“孩子撒，还是和父母住最好咯。”“对得。”

两个人这么说着，脸上的表情却有些落寞。

这之后，他们两个的话匣子也没能关上，到了最好，甚至还拿出了环的相册给我看。虽然事关隐私，我本想婉拒，却还是拗不过爷爷奶奶的热烈请求，只好恭敬不如从命。

然后——我看到了地狱。

“奇，怪……？”

我随意地翻着相册。相册上面有着各种年龄的环。幼儿园入园典礼、游泳课、游戏大会，毕业典礼。小学的入学典礼，游泳课、运动会、文化节、合唱大会、家长参观、煮芋会——

※煮芋会，日本东北地方的季节性团体活动，在河边生火搭锅，使用芋头及其他材料煮制火锅食用。差不多就是集体野炊。

相册之中——有很多环暴露手脚的照片。

手脚之上一道伤痕也没有，皮肤十分干净。

“那个……环她……有没有在手臂上或者其他什么地方受过伤吗……你看她不是经常穿长袖衣服嘛。”

我不由得发出了疑问。

“受伤咧……？有没得撒？”

“爷爷撒，像那个咯？左手烧伤撒。”

“烧，伤……？”

我不禁怀疑自己的耳朵，可老爷爷却点头表示赞同。

“啊，对得对得。不知道是去年还是前年撒，她搞翻的锅烫到手咯。”

“还说什么去过医院给处理得不明显了撒……可女娃子这样让人心里好可怜哦。”

“…………”

之后，我又重新从头看了一遍相册。虽说基本都是环的成长足迹，但里面还夹带了几张家庭照片。

我把她幼儿时的家庭照片和小学高年级时的家庭照片作比对。

入镜的父亲——是同一个人。

“非常谢谢你们。我这就回去了。”

我把相册还给他们，逃避一般地离开了环的家。

“……好冷。”

我小口喝着在便利店买胶带时顺便买的热咖啡（加糖），吐出一口白气，在薄薄的积雪上踩出脚印，顺着人行道漫步。

太阳已经西斜，周遭暗了下来。

虽然现在没有下雪，但是昨晚下的雪现在还没有化掉。我之所以没骑自行车，也是这个原因。

我一边小心不在冰冻的地面上摔倒，一边向家——不，是向某个地方走去。

公园。

我和相模还有环初识的公园。

“…………”

没有什么目的，就是觉得反正老姐肯定还在那看漫画，我就随便绕个路再回去。

公园里一个人影也没有。虽然地上留下了小孩子们玩雪的痕迹，但是现在这个时间，他们应该早就回家了。

如果，我们的关系没有结束的话，也许就会在这个公园里四个人一起玩雪呢。鸠子很是怕冷，所以她肯定会裹得严严实实地再来。

要是相模堆了个什么猥琐形状的雪人，我会在女生看到它之前就把它摧毁掉。如果堆了个“新阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮”的话，我会吐槽“完成度真是高啊喂”。

要是我们打起了雪仗，臂力惊人的环就会扔出超快的雪球——

想象着这些并不存在的场景的自己，真的显得很蠢。

“环…………”

结果——相模还是对的。

环没有被虐待的经验，也没有换过好几任的父亲。悲惨的过去也并不存在。

但是，也不是所有事情都说空穴来风。

虽然没有虐待，但是左手有烫伤。

虽然只有一个父亲，但是离婚了。

她把自己身上的这些事情夸张了很多。实际上来说，算是“添油加醋”吧。

当然——如何感受不幸因人而异。左手烫伤对于女孩子来说应该也是大事。双亲离婚让孩子遭受的精神痛苦，我也无法想象。

但是——

“但是……为什么不直说呢。”

为什么非要添油加醋呢。

果然还是想寻求同情吗？

成为悲剧里的女主角，向别人寻求帮助吗？

时至如今，我已经什么也无法明白——也不想明白了。

“……回家吧。”

差不多开始冷起来了。老姐的漫画甄选也应该有一点进度了吧。就算她没搞完，我也可以同时把弄完的纸箱给封上。

我转过身去，准备离开这个充满了回忆的公园——就在这时。

“嗯？”

唰。

视野的一角，好像有什么白色的影子动了一下。因为天色已经变暗，所以我看不太清楚。

在有我头高的高度上，有个白色的东西唰的一下飘了过去，然后不见了。

“……！？”

喂。

喂喂喂喂。

难不成，难道说……是幽灵吗？

说起来夏天那会好像盛传这个公园闹鬼什么的……现在可已经是冬天了啊，太不会挑时候了吧。

不，不不不不，不会不会，不会有鬼的。

我一边拼命这么说服自己，一边瞪大了眼睛观察周围的情况。毕竟没准是幽灵，我恨不得想溜之大吉，但是没搞清楚真相就这么回去，晚上反而要睡不着了吧。必须仔细确认一下。

我感受着与环境气温的寒冷不同的另一种意义上的冷气，环视整个公园。

“……唉，自己吓自己。”

答案出乎意料地一下子就浮出水面了，我不由得有种白担心的感觉。

白影真面目似乎只是白发而已。一位戴着眼镜的不知道是老爷爷还是老奶奶的人正骑着自行车经过公园外，唰的一下就飘了过去也是因为骑着车。

鬼怪露真形，原是枯芒草。不能自己吓自己啊。

“……不过这个路况，还真亏那人能骑车啊。”

虽然没下雪，但是马路还是滑溜溜的。要是路况如此，就连小野田坂道同学也会转乘电车去秋叶原啊。

※《飙速宅男》主角

还真是个精神矍铄的老人。

“嗯？”

正当我有些担心地望着那位老人的时候，对方骑着自行车跑进了公园。自行车从我对面的入口进来，向自行车停车场走去。

紧接着，一个尖锐刺耳的声音响了起来。

我不快地皱了皱眉头，同时理解到那个声音是刹闸的声音。与此同时，自行车滑了出去，骑在上面的人也狠狠地摔在了地上。

如果非要用拟声词来形容的话，就是啪嚓。

“……哎哟，我说了吧。”

不对，我其实并没有说耶，应该表达成“我想了吧”。

漂亮地滑倒的那个他（她），蹲在地上站不起来，感觉摔得是挺厉害的。

毕竟目击了事故现场，我也不好装作没看见，便走过去准备帮把手。比起说是善意，更像是基于同情心的行动。

“那个，请问，你没事吗？”

我走近那人，诚惶诚恐地搭话。

我重新打量了那人，才发现这位的打扮有点……不对，相当的奇妙。

刚刚我以为是白发的头发，定睛一看才发现闪着辉光。用白银来形容应该更合适吧。它很明显并不是自然的毛发，一眼就能知道是一顶假发。

刚刚我以为是眼镜的那个东西，原来是一副黑框太阳镜。而且还是那种不是相当水准的帅哥就没法戴出味道的圆框镜。

围巾是白色的，一圈圈地绕在脖子上，盖住了那人的下半脸。

而那人全身则套着一件漆黑的大衣，但很明显尺寸不合。衣角已经长到膝盖以下，而袖子也是松松垮垮的。

从上到下依次是白、黑、白、黑。一副单调到不自然的模样。

那人缓缓抬起了头来。从太阳镜后发出的视线朝向的并不是我，而是倒在那里一副惨状的自行车。

“家兄的‘轧姬’啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

真可谓——悲痛的惨叫。

声音十分尖细。虽然因为假发加太阳镜加围巾的影响，我根本看不到那人的脸，但是从脸庞的轮廓和身材及声音来看，那人的性别应该是女。而且大概和我同龄。大概是感冒了，她的声音里带着鼻音，而且因为围巾堵住了嘴，话都听不太清楚。

不过，虽然这位少女全身上下都是值得吐槽的地方，但我最想吐槽的，是她刚刚的大叫。

家兄……？

刚刚她说的是家兄吗？

“‘轧姬’！振作一点，‘轧姬’啊！唔！若是你有个三长两短，妾身该如何向家兄交待！？”

少女一副着急的样子冲到了自行车旁边。

哎。

第一人称是……妾身？

妾身系女子？

话说“轧姬”难道是自行车的名字吗？

“……”

我一下子感到脸颊发热。强烈的既视感和猛烈的羞耻心在身体里到处乱窜。自己觉得面前这人的行为奇怪的另一面，确是能够当即理解她的自己。

黑白交错的打扮，唱戏一般的口气，自己生造的词汇。

这家伙难道是——

“唔，你这家伙是何人！？”

少女似乎终于察觉到了我的存在，向我看了过来。不过因为她带着太阳镜，所以我并不知道她瞪没瞪我。

“我倒是想问你来者何人啦……”

“哼，你不值得妾身报上名号。”

“是嘛，那我就不逼你了——”

“但是，人们这样称呼妾身。”

“…………”

明明我没问，她却擅自报出名号了。

“为困窘于黯淡长夜之人之时‘代’点起赤铜曙光之明‘灯’者。”

然后，少女“叽叽”地笑了起来。就好像直接说出来一般不自然的笑声，和我从前经常做出的“哼哼”的笑声很是相似。

啊——果然没错。

过去的我就站在这里。

有着比起积雪更加银白的（假）发的少女，不言而喻地，毫无疑问地，罹患了那种叫做中二病的顽疾。

给自行车起名，算是基本了。

银发也如此。东方人都有那么一段时期向往金发或者银发。故意用古风的词汇说话，也算是标配。掩藏双眼和下半脸也是营造神秘氛围的常用手段。更不要提那黑色大衣里冒出的那种末世(Catastrophe)的净化(Katharsis)感。

能够在一瞬间就理解这名少女的自己真是难堪啊……

在无法以语言表达的本能部分，我和这名少女是共通的。

“人之子啊。”

哎呀，出现啦出现啦，暗示自己是什么比人类更加高等存在的话出现啦。居然装作自己是可以从外部将“人类”一概看待的非人存在哟。

“若想保住性命，就不要接近妾身。”

白发少女看着我，嘴里冒出危险的话。

大概她是在以很可怕的表情瞪着我，但是因为太阳镜和围巾挡住了，我完全看不到她的表情。通过盖脸来装帅也是有限度的啊。

倒不如说……我觉得圆太阳镜要稍微戴歪一点感觉才帅吧，可是少女的脸太小，眼睛完全被镜片盖住了。拜其所赐，整个人都变得和漫画里时常出现的那种可疑的中国人一样了。

“是，是嘛。那我想要保命，就走了哈。”

因为我不想再和她扯上关系，就决定随便应付她一下然后就撤。

“哼，定例之仪居然被区区人类看到，妾身这是何等失态……这样一来，已经无脸面见家兄了……叽叽，不过，日数巡回一年的仪式今天也要结束了。叽叽，约定的之刻即将来临……！”

而少女则是目中早已没了我，完全沉浸在自己的世界之中。虽然看上去蛮高兴的，但那个笑声太瘆的慌了……

你以为你是魔女宅急便啊。

不过，以前“哼哼”笑着的我，在旁人看来是不是也是这种感觉啊。

我陷入了一种难以言喻的感情之中，而那名少女则是我行我素地走到了自行车旁边。

“叽叽，‘轧姬’哟。你暴躁的脾气真是费了我不少事。一有机会就连主人都欲吞噬的贪欲……作为妾身之左膀右臂无可挑剔！”

刚刚那漂亮的一跤似乎被她脑内处理成了这样。圆得真不错啊，不愧是现役。

虽然我觉得再骑车会出危险，不过我对别人指指点点也不好。还是让她负起自己的责任自己努力吧。

“来吧，向前征发，‘轧——咦，咦……？”

随着一声尖叫，有什么东西吱呀作响起来。我回头一看，那名少女坐在自行车上，脚却才在踏板上不动了。

看来是因为摔了一下子，自行车的链子掉了。而且因为不知道这点直接踩了踏板的缘故，链条缠在了轮轴上。

“啊。切，链条……”

而少女似乎也察觉到了故障，下车查看。

“……切。驱动系统坏掉了吗。魔法技师(Engineer)那帮家伙居然如此偷工减料……没事吧，‘轧姬’？没想到‘威尔榭拉战役’的旧伤居然会在此时重新绽开。”

即兴小故事开始了。虽然我是无所谓，不过我希望小姐你能把那个什么“轧姬”到底是机械兵器还是类似于召唤兽一般存在这点给我搞清楚。

从刚刚开始设定就乱的一塌糊涂喂。

“叽叽，不要担心。治愈系不是我的专长，但妾身有曾在暗部的医疗部队里呆过的经验。”

出，出现了！

“〇〇不是我的专长——”和“曾经有在〇〇呆过”的组合技！

结果造成了明明是医疗部队出身却不懂治愈系的自我矛盾！

“——撕裂黄昏的净化之光，如今寄寓吾之手心。片翼之鸟不见天空，无牙之犬不见大地。不净之指针，破戒之铁索。为沙尘所导引之亡者——”

※作为一个志方的脑残粉在这看到片翼之鸟还是满兴奋了一把的……

咒文的咏唱开始了。少女边嘟嘟囔囔地罗列着不知道又没有实际意思的词汇，一边开始很平常地动手修链条。

仔细一看，少女的手上戴着一副露指手套。虽然是在大冬天会冻得发抖的防寒用具，却很适合做这种精细的作业。

“——诱引迷途飞蛾的乐园在泉水之底。忘却敲打漆黑咎人之楔之使命，于漆黑的乐园……迷途飞蛾的漆黑……漆黑之泉……”

喂，漆黑用的未免太多了吧。

因为一边动手一边咏唱，结果两边都没搞好。

“——在漆黑的彼岸看到了什么，咎人……呃……梅尔达·德·戈特洛·巴尔·基恩·特诺加加·兹基滕·伊·奈尔特洛戈——”

啊！这家伙居然嫌麻烦换咏唱非日语的咒文了！卑鄙！豆腐渣！

“——德尔巴·梅拉·依欧那佩基·特·德·诺·特…………呜，呜呜。奇怪……装不上，装不上……”

咒文的咏唱终于停止了。

“……怎，怎么办。这可是哥哥的自行车啊……”

喂，突然就变回原形是要怎么着。

怎么不说家兄了，怎么承认这就是台自行车了。

“……疼。呜，呜呜呜……怎么回事，装不上去啊……这边挂在这上面……后面的……咿。哎呀，手，冷……”

“…………”

“哈，哈，哈。呜呜……啊，怎么好像卡的更紧了……怎么办啦……呜呜呜。人家好想回家啦……”

“……啊啊啊啊啊啊啊啊！看不下去了！”

我大叫一声，当场来了个急转弯，冲到那名少女的身旁。

“给我来。”

“哎？”

“行了，我来帮你修。”

“……可，可是家兄说过‘轧姬’不能让族人以外的人碰触……”

“哎呀，别玩这个了好吗，泥奏凯，让专业的来。”

我半强行地推开了少女，蹲在了自行车前，摘下双手的手套，开始修整链子。

哎呀，链子缠得可是够紧的。哇……手真冷啊。女孩子的手估计受不了这一下子吧。

“这个给你。“

我一面修着链条，一面从便利店的塑料袋里拿出了热咖啡。虽然是给老姐买的，不过现在是紧急状况嘛。饶了我哦，老姐。

“虽然稍微有点凉了，不过比没有好吧。“

“谢，谢谢……“

她正常地道了谢，用冻得发红的手接过了咖啡。

“……好温暖。”

“那就好。啊，你能帮我抬一下后轮吗？”

“啊，嗯。”

我让她抬起后轮，然后向反方向压踏板。如果链子没套上就再做细微调整，这样经过反复试验，链条逐渐松了下来。

“我说你啊。”

“哎，什么？”

“是经常来这个公园吗？搞那个什么定例之仪。”

“……叽叽。然也。在每月妾身魔力最为低下之日，妾身习惯降临这个人间界的特异点以期回复。”

“原来如此。”

嗯，特异点呢。特别好是不是，特异点。

虽然不知道原来是哪个领域的名词，但是听起来就算那么帅气呢。

这么一说，传闻中的那个白发幽灵其实就是这家伙呢。虽然不知道她是什么时候开始的，不过肯定是每个月都戴着假发骑着自行车跑到这里的吧。

她具体干了些什么，我是不知道，也不想知道——但是，我知道她为什么会干这些。

当然是为了耍帅。

因为我自己就有经验，所以我深有同感。就算在旁人眼里是莫名其妙的行为，在自己的心中这些事情也有着明确的意义。

假发，太阳镜，大衣，自行车。一眼看上去互不相干，彼此独立的部件，在少女的心中则是有着明确关联性的要素，也是对于自我充实所必要不可或缺的设定的一部分。

“…………”

“我，我说。”

“…………”

“那个，没，没问题吧……？”

“…………”

“修，修不好的话也别勉强啦。再不济我会叫哥哥来的——”

“安静点！”

“哎呀！”

我坚定拒绝了少女的善意。你想想看……在这个状况下，我要是再修不好，我还有什么脸面去见江东父老啊。都已经装作自己是那种外冷内热型路人拔刀相助了，事到如今我也没有退路了。

我努力活动着冻僵的双手，耐心地把链条一点点松开。

寒冷的天气里，我沉默不语，精神集中地动了约十分钟的手。

“……修，修好惹惹惹惹惹！”

链条终于回归原位了。

我深深穿了一口气。啊，太好了太好了，这下人家不会以为我跑出来就只是打酱油了。

我带着成功和安心的感觉，用旁边的雪堆清理了自己油乎乎的双手。虽然手变得更冷了，但是要把手弄干净没别的办法了。

“那，那个，这个给你。“

这时，少女递给我一包纸巾。

“噢，谢谢。”

我便恭敬不如从命，用它擦干了湿乎乎的手。用了五张之后，我把纸包还给了她。

“不，不用了啦，就全给你了。”

“还给你，你感冒了吧？肯定还需要这个。”

毕竟从刚刚开始说话就一直带鼻音呢。

少女有些迟疑，不过我强行塞到她手里，她也只好乖乖收下了。这要是手帕的话，放在我这里没准还能触发什么FLAG，不过已经开封的纸巾可没这个说头。

要是再保存上好几年，不得恶心死个人。

我把自行车立了起来，试着推了一下。在确认轮子可以正常转动之后，再把这个什么“轧姬”交还给少女。

“给你。别再骑车了，太危险，推回家去吧。”

“嗯……谢，谢谢。”

她把本来就遮住下半脸的围巾又向上拉了一点，小声地道谢。不知道是在害羞还是在腼腆，总之看上去倒是蛮可爱的。

本来就这样完事了就好，可是——

“……叽叽，人之子啊，妾身赞赏你。拜你所赐，妾身总算是可以遵守刻限了。可算是护驾有功！”

她这会想起自己的角色设定了，趾高气扬地抱着手臂，故意用难懂的词汇说些莫名其妙的事情。

果然她是个实打实的中二。并不是脑子真的坏掉了，也不是真正的异世界居民，而是单纯地演绎着帅气的自己。

错以为只要自己做一些自己觉得帅气的事情，周围的人也肯定会觉得帅气。

我就好像在看着过去的自己一般。

“我说你呀。”

我不知道自己在想什么，回过神来，就已经脱口而出了。

“劝你还是别这样了。”

“哎？”

“我说像这样耍奇怪的帅啦。你知道吗？像你这种的，都被叫做中二病。”

初二却从中二毕业的我如此告诉现役中二的少女。

“总有一天你也会后悔的，后悔自己为什么做出这么病入膏肓的事。”

至于为什么我的口气这么居高临下，我也不是很清楚。是想要以自己的前车之鉴教导她呢，还是因为看到她就感到自己过去的失态而烦躁起来了呢。

总之，我对这名少女的行为看不下去。

并非出于亲切和善意，而是出于同极相斥——以及“同感”的行为。

“我看是漫画和动画的影响吧？我很明白，毕竟我也做过差不多的事情。这种心情我有切身体会。”

憧憬虚构的角色，向往虚构的世界观，沉迷得无可救药，回过神来就发现自己也开始心想“假如自己可以用这种能力战斗有多好”。想着想着，就不再止于单纯的思考，而是开始在笔记本上写。写着写着，就不再止于单纯的书写，而是开始付诸行动。如此反反复复，自我意识会变得愈发强烈，自己会开始觉得自己是特别的存在。

但是——

“一切的一切都是虚假的。你自己所想出来的设定，你所向往的虚拟世界，都是如此。”

一切都是梦幻，都是虚构。

“话说到底，我们喜欢这些东西也是理所当然的。毕竟像我们这样的人喜欢的作品——都是大人们创造出的能让我们喜欢上的世界。我们都在作者的股掌之间。”

我记得有一次在网上看到一个轻小说新人赛的作品评语，是这么说的。

“不是给中二病看的小说，而是中二病写的小说。”

评价对象肯定是内容很糟糕的小说稿件。估计就是一些作者自我投影的主角是被世界所忌讳的存在啊，是什么看穿了一切的自杀志愿者啊，和一群敌人开无双，和自己内心的杀人冲动战斗，然后搞些作者内心OS的哲学或者生死观讲座之类的东西吧。

可以推测，这种东西只不过是自我满足和自我陶醉的自我安慰作品，无法在商业世界立足。

只不过，我突然想问。

能够立足商业的小说又是什么呢。

它一定——不是为了自己，而是为了读者所写的作品。是贯彻了取悦顾客的娱乐性的作品。

取悦顾客——也就是说，我们被取悦了。

我向往英雄是理所当然，因为所谓英雄，就是为了让像我这样的小毛孩向往而被创造出来的偶像。

看到英雄的动作而血脉贲张，是因为作者把他创造成了这样。

看到女主的言行而春心萌动，是因为作者把她创造成了这样。

“向往虚构是个人自由，但是你真正遇到困难的时候，虚构可是不会帮助你的。你既不会突然觉醒什么方便的力量，也不会猛地就连升三级。就算绞尽脑汁去思考那些设定，也只不过是过家家而已。”

加满了合成色素和糖精的虚构，既甜蜜又充满了成瘾性。但是，这种东西摄取得越多，就越会忘记纯天然的现实是有多苦涩。

“你所向往的世界，总有一天会背叛你。”

就像我在不知不觉中就知道了虚构只不过是虚构，在未知未觉中被背叛，白白放走了绝望的机会。

就像我所向往的那对情侣，也只不过是空有表面的假货。面对悲惨至极的结局，我品尝到了确确实实的绝望。

像这样，品尝天真愿景被拦腰截断的绝望，终究会渐渐地对虚构断念，对现实妥协。

这——一定就是所谓成长了。

“无论我还是你，都不可能一直都是个小孩。”

少女一语不发地低下了头。因为围巾和墨镜的缘故，她的表情我依然不得而知。

我也沉默地转过身去，背对着少女踏出脚步。

我可能把她弄哭了也说不定。但是，这样就好。

她有朝一日也会毕业。

她有朝一日也会绝望。

那么这个时期越早越好。比起亲人或朋友的苦苦相劝，我这种陌生人的批评还要好上许多吧。她只要恨我就好。

我毫不回头，向前走去。

这时。

背后传来了细微的声音。

阴阴森森，好像咒语一般诅咒的声音。

“……第一封印(First Limit)——解(Pass)。第二封印(Second Limit)——解(Pass)。最终封印(Limit of End)——解(Pass)。”

咔嚓，这是自行车撑脚收起的声音。

咔，咔，这是自行车变速齿轮切换的声音。

“‘轧姬(Noisy Waltz)’——全开(Full Open)……之其上(and MORE)。禁咒二重装填(Plus Keyword)。‘吱呀作响长驱天空(Unlimited Crisis)’……最末领域(Road to Eden)——‘圆桌骑士姬(Knights of Waltz)’！”

意义不明的片假名的堆砌。不知到底是咒语还是什么专有名词。背后传来的呢喃和奇妙的加速声，让我不禁回头望去。

“最初而最后的一击(Climax)……‘白银十二翼剑(Blade White)’！”

“唔啊啊啊啊！”

回头的刹那——少女骑着自行车把我碾了过去。

虽然喊了什么好像很厉害的招式名，不过实际上就是撞击。

更确切的说，是舍身冲撞。

撞飞我之后，那名少女又在冰上滑倒，和刚才一样跌在了地上。

“……你这家伙，冷不丁的干什么啊！”

我从地上爬起来大叫，而那名少女已经站了起来，正在向我这边走来。

然后，她在我面前叉腿而立。虽然她身材不高，但因为看不见视线和表情的缘故，浑身冒出的魄力增加了五成，威慑感相当强烈。

“人家不说话，你就随便说些有的没的……”

少女带着浑身的怒气大喝道。

“烦死了好吗！蠢货！“

真是一句单纯至极的咒骂。

“什么叫‘不可能一直都是个小孩’啊？你才几岁啊，和我也差不多吧？不还是小孩吗？这不明摆着还是小孩吗？我是小孩的话那你算什么？你不过就是个装小大人还自我感觉良好的讨厌小鬼而已！我干嘛非得听你说三道四的！”

“……我，我只是觉得这是为你好……”

“为我好？呵，好大的口气。你不就是为了自己吗！居高临下一副看破红尘的样子批评别人，是不是很爽啊？体验俯瞰别人的优越感是不是很爽啊？别逗我了！”

面对她突如其来的爆发，我只得哑口无言。

也许我踩到了一个高爆地雷呢。

真是个不得了的地雷女。

“还有说什么？虚构是大人们创造出的世界？我们在股掌之间？怎么可能！你难道以为大人都是一群完美的超人吗？觉得人一旦活过二十岁就会突然变成完人的吗？怎么可能！做梦的反而是你吧！”

少女正面否定着我的说辞。

“大人也会犯错误，大人也会失败。大人们也不都是神仙，只不过是我们延长线上的普通人而已。漫画家，作家，脚本家都是在倾尽心血创作作品的啊，哪有心思去把我们耍的团团转！他们只是在拼命地专心处理眼前的事而已！”

大概是这样！——少女如此补充道。

看来这点只是她猜的。

“话说啊……写小说……可是很累人的。脑海里的东西没那么容易就能化为文字，有趣的情节也没那么容易就能想出来……角色的性格究竟体现没体现出来，连自己也不是很清楚……还会被自己创造的设定的条条框框限制住，或者写着写着就自相矛盾起来……故事还会向无法预测的方向发展……你都不知道这些，就乱扯什么‘都在作者的股掌之间’……可不要太小看创作活动了！像你这种人，就喜欢在网上夸海口说‘轻小说咱也能写啊’之类的吧！”

我莫名感受到了一股迫劲。

“你……是想成为作家吗？”

“哈，哈！？才，才不是哩！莫，莫莫莫明奇妙，你在说什么啦？真，真真的不是哦！我只是在陈述一般性的观点啦！”

哦。

不是啊。

她刚刚钻起牛角尖的时候我还在想会不会是这样，不过本人都如此强烈地否定了，那应该就不是吧。

“总，总而言之！就算是大人，也没办法随心所欲控制虚构这种东西的！如果能完全控制的话，为什么还会有暴死动画？为什么还会有腰斩漫画？为什么还会有接连跳票的游戏？为什么还会有拿PV宣传都挽救不了销量的轻小说？”

“…………”

“虚构虽然是人自己创作的，但是人并不能完全控制它！甚至反而会被其所控制。虚构是反复无常，傲慢又不肯听作者话的东西。是人无法处理的超常而至高的领域……所以它才有趣啊！？”

虚构，是超常。

虚构，是至高。

因此——有趣。

“但，但是。”

我总算从地上站了起来，看着她小声反驳道。

“虚构根本不存在这个世界上啊？因为不存在，所以才叫虚构不是吗？在自己遇到困难的时候根本不会对自己有帮助啊……？”

虚构从头至尾都只是虚假的，是谎言，是纸糊的布景，是方便的幻影。

绝不会真实存在。

不管如何向往屏幕之中的英雄，自己也不会成为英雄，英雄也不回来救自己。

不管如何喜爱二次元的女主角，花掉多少钱也不能和她结婚，就连碰都碰不到她。

“你在说什么？虚构是确实存在的啊。”

但是少女依然对我表示了否定。

“没有。”

“有的。”

“没有。”

“有的。”

“没有就是没有。”

“我说有就是有。”

在徒劳的你言我语之后，我不禁大叫起来。

“那你告诉我！虚构究竟在哪里！？”

话音刚落，少女嗖的一声挥出了拳头。

小小的拳头，打在了我的胸口。

我的心脏之上。

“在心里！虚构就在心里！”

扑通。

我感觉——好像有什么东西落了下去。禁锢着自己双脚和双肩的什么东西脱落了下来。

又或者正好相反，是自己升了起来。坠落到深渊的自己被拉了上来。身体就好像长了翅膀一般变得轻盈了起来。

“漫画只是纸上的墨水，动画也只是连续播放的静画。小说只是文字的堆砌，游戏也只是编制好的程序。电视剧和的电影的荧幕之后什么也没有。

少女接着把手放在胸口。

“无论怎样的作品，仅仅做出来是远远不能说得上是完成的。有人创作，有人阅读。有人创作，有人观赏。有人创作，有人游玩。作者创造，而读者将其接受——在这一瞬间，虚构会诞生在心中。”

漫画和小说，在被人阅读之后才算是完成。

动画，电视剧，电影，舞台剧，在被人观赏之后才算是完成。

游戏在被人游玩后才算是完成。

语言——将意思传达给别人，才算是语言。

少女直直地盯着我，认真地不断呐喊。

“现在存在于我心中的虚构，绝对不会背叛我。”

她些微戴歪了墨镜，双眼目不转睛地盯着我。

那是一双充满了激情，如此耀眼的眼睛。

眼眸深处，燃烧着炽热的火焰。

明亮——而又温暖。

那道光芒，给我禁锢在黯淡长夜的心灵，点起了赤铜色的曙光。

“虚构绝不会背叛我们。如果你觉得被它背叛了的话，那也只是你擅自觉得被它背叛了而已。”

“…………”

我什么也说不出口，呆在了当场。

心灵似乎被洗涤了。

心灵似乎被重现了。

心灵深处，点起了一小簇篝火，沉眠的某个东西要被唤醒。

“叽叽，真不像是妾身，居然对人类认真了起来。”

少女忽然回过了神来——不，我是不知道她究竟是回过了神来还是干脆变得忘我了，总而言之，她又开始装起一开始的模样。

“可怜的人之子啊，愿汝之道路有圆环之理的祝福。”

她丢下一句像是道别的话，然后转身离开。看起来她摔了两次总算是学乖了，没有再试图骑上自行车。

“等，等一下。”

我不由得叫住了她。

“那个……能告诉我你的名字吗？”

“……叽叽。妾身一族有不得将名讳告知人类的规矩。不过，就算告知了，以人之声带想必无法将之发音吧。”

啊，是这样啊。

虽然也不是不能强行问出来，但我总感觉没有那个心思了。

“且问你的名字呢？”

明明自己不自我介绍却来问人家的名字了。

我踌躇了一下，烦恼了一下，思考了一下之后，如此作答。

“我还没有名字。”

虽然我并不是猫。

“所以——我会去想一个的。最帅的名字。”

去想一个最拉风的真名吧。

去取回——铭刻于我灵魂上的真名吧。

“为了有朝一日再会之时，我能够高声报出名号。”

我一到家，就飞速冲上了二楼。

虽然地上有一堆开过的纸箱，但是老姐不见了。看来漫画的甄选已经结束了。

我先把最先映入眼帘的一本书从纸箱子里拿了出来，当场翻开来看。

不知道是什么因缘际会，那本书正式今年春假时借给鸠子的那一本轻小说。既是她没能看下去的书，也是成为我中二病毕业契机的书。

坊间评价其为“中二病皇家认证”，复杂精致的设定极具魅力，世界观黑暗又显时髦。所有的名词上面都标着酷炫的发音。

在鸠子把这本书还给我后，我还重新读了一遍，但是却没有感觉有第一次看那么有趣了。热度下来了。自那以后，后续作品我也不再买了。

“！”

就好比——同样的食物，也会因为身体状况不同而显得味道不一样。

吃多了甜的，就想要吃咸的。吃完了特辣的咖喱，就觉得普通的咖喱淡然无味。随着成长，小时候觉得苦的蔬菜也开始好吃起来。得了感冒的时候，吃的东西都索然无味。

同理——读书也是这样。

“好有趣……”

有趣。

有趣，有趣。有趣。

世上还有这种有趣的书吗？为什么我以前没能体会到这本书有多有趣呢？难道我感冒了吗？

脑内激素暗潮涌动，内啡肽源源不断，多巴胺水涨船高，兴奋物质大量喷出。突触发生了大爆炸，脑髓麻痹在甜蜜之中，背后窜过仿若寒气的快感，沉浸于无可救药的陶醉感之中。

灵魂被撼动。

心灵被攫住。

从未如此沉浸于书中世界的我，一下子就把书看完了。紧接着，我抱着看到的纸箱子窜进了屋里，然后把里面的书统统倒了出来。我在乱糟糟的书山之中选出一本，继续开始阅读。

阅读。阅读。阅读。阅读。阅读。阅读。阅读。阅读。阅读。阅读。

如同着了魔一样地阅读。

究竟过了多少时间呢。

在开始阅读某本漫画时，我看到文前有这么一句话。

“本故事纯属虚构。与任何实际存在的人物、团体、事件没有任何关系。”

“呵呵……哈哈。哈哈哈哈哈哈。”

我不由得大笑了起来。

什么嘛，什么嘛。这不是写着嘛。

这不是——好好地做过了自我介绍不是嘛。

虚构一开始就在对我说自己只不过是虚构而已。

既没有欺骗我，也没有对我说谎。

更没有背叛。

恰恰和那名少女说的一样。

我只是自以为自己被背叛了而已。单方面断定它本来就是这种东西，不愿坦诚相对，而是逃避至今。

虚构是虚假的，却又是真实的。

真正的假东西。

相模曾经说过我有洁癖。

不对。我没有什么洁癖，只是心胸狭窄而已。在发现对方并非自己想象中存在时，只会不愿面对，口口声声地拒绝否定而已。

使劲踮起脚来，装作自己是大人，而移开了视线而已。

对于相模，对于环——我仅仅因为他们和自己想象之中有那么一点点差别，就叫嚣着自己被背叛了，自己要绝望了，夸张地大哭大闹了一场。

明明和他们度过的时间，心里萌生的羁绊，都是如假包换的真实——

“——哼哼。”

回过神来，我发现自己自然而然地笑了出来。

嗤笑了出来。

把就好像照本宣科地把“哼哼”两个字读出来一般，极为不自然的笑声，极为自然地做了出来。

“哼哼，哼哼哼哼哼。”

刺痛。

刺痛。刺痛。刺痛。

左眼刺痛。右手刺痛。全身刺痛。魂灵也在刺痛！

从心灵深处，从脑海尽头，从灵魂的根源——中二力在不断涌出！

“哼哼。哼哈哈。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

我笑了出来。 

我嗤笑了出来。

如英雄一般大笑。

如魔王一般嗤笑。

我以我的风格像我一样笑了。

啊——我想起来了。将一切都拿回来了。感受到自己特别的愉悦感，喜爱与旁人不同事物的优越感，无法被凡人理解时会感到喜悦的孤高感，沉浸于自己世界中的幸福感，感觉一切都如自己所愿的全能感。

回过神来，我已经站了起来，开始摆起姿势。

全心全意，竭尽全力地开始耍帅。

为什么？

因为我——帅爆了。

因为我想要变得帅爆了。

“呵哈哈哈哈哈哈。咳咳。咳咳咳咳。哼哼。哼哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“吵死了”咚！

老姐开始敲墙了。

好怀念，好怀念啊，老姐的敲墙攻击！

我上了初二，呆在房间里多少老实了一点之后，敲墙便销声匿迹了，看来隔了这么久技术还是没有减退。

但是，我回来了，我拿回了真正的自我！

今天开始，我又要在自己的房间（世界）瞎胡闹了！

怎能忍着老老实实呆着呢！

“哼哼！来吧！家姐啊！敲把！继续敲墙吧！”

“你说啥？”

“哼哼哼！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！我是最强的！”

“…………”

隔壁突然安静了下来，说时迟那时快，房间的门被打开了。

站在那里的——居然是老姐。

居然停止敲墙，转为直接介入了。

“老，老姐……”

“你刚才说谁最强？”

“不……不不不不，您这也太耍赖了吧。老姐的职责是敲墙啊，不应该直接跑过来啊……老姐不是……那个嘛？虽然有台词但是绝不露脸的那种角色设定不是吗？”

“…………”

“……哼哼。喂，女的。可不要太得意了。在我解放我内力之前乖乖听话比较好哦？”

“…………”

“喂，喂！听我说话！不，不要！加害于我的话，封印与身体里的那家伙就会出来了啊！？黑暗人格就会……”

“…………哼！”

“哎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“嘿！”

“噫噫噫噫噫噫噫噫噫！住，住手老姐！这个动作已经超出人体的可动范围了！”

“嘿呀！”

“唔啊啊啊啊啊！它，它要出来了……它要出来了哦……！……白天吃的东西都要出来了！”

“……呵！”

“居然开始蓄力了！？蓄力攻击吗！？”

“哦哦哦哦哦……！”

“蓄力太多了！对，对不起老姐，最强的是老姐好吧！所以这个真的不要哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

如此这般。

在某个冬日，一位英雄在降临之时就发出了夭折的惨叫。




第八章 安藤寿来——中二的春天“英雄的胎动”
升上初三，春假结束的那一天。

在迎接新的学期，去往学校之前，我把相模叫了出来。

把自那个雨天就一直避而不见的相模，叫到了我们最开始相识的公园。

“相模，让我揍你一拳。”

“不要，绝对不要。求你不要，我道歉，饶了我吧。”

我不管他愿不愿意，照着他那张小白脸就打了过去。

这是生来第一次揍人。拳头上留下了些许的酥麻，我切身体会到了打人自己也会疼。

“……疼死了，信不信我告你故意伤害罪哦？”

倒在地上的相模一副不愉快的样子咒骂道。我慢慢走近他，然后说道。

“相模，你可以揍我。”

“哈？才不要，为什么我要揍你。”

“别问那么多。”

“才不要，我又没打过人，而且打人手会疼的。”

“………………”

“所以我要踹飞你。”

他这么说着，一站起来就立刻踹了我一脚。他的鞋底踢到了我的胸口，让我豪迈地飞了出去。听说脚比拳头威力大好几倍，我又切身体会到了这点的确是真的。而且因为脚上穿着鞋，踢人的那一方基本上不会受到反作用力影响。

实在是很有相模风格的一脚。

“唔，你，你这家伙……这种时候应该以拳相交啊。这才叫青春不是吗？”

“才不要，我不想弄脏我的手哦。毕竟右手是重要的恋人呢。”

“连这种时候都会扯黄段子吗你。”

“啊，真是的，好疼啊。”

相模摸着红肿的脸颊，一脸不爽地皱起了眉头。

“话说，你这是怎么了啊？一段时间不见，却又突然把人交出来玩什么以拳相交的青春过家家。我丑话说在前头——环那件事我可没有理由被你怨恨。读者（我）根本没有什么错。”

“我知道。错的——全都是我。”

我从地上站起来，边拍打衣服上的土边说道。

“你从头至尾都只是你，环也从头至尾只是双叶环。但是我却强行在你们身上寄托理想——并且擅自绝望了。”

我对他们做了什么？

只不过是被邀请了就一起去玩，只在闲暇时共度快乐的时间。

不努力去了解对方，也没有努力去让对方了解。

方便的时候叫他们朋友，不方便的时候就翻脸不认人，夸张地哭喊“被背叛了”“绝望了”来装作是受害者。

“我只看到了你们光鲜的外表，却没有和你们坦诚相对。只看自己想要看的东西，自己讨厌的东西一出现就像发疯一样尖叫。没错——我和你一样，相模。”

只接受自己认同的东西，心胸狭窄的读者。

我没有像相模那样有着自觉，因此性质更为恶劣。

“让我们成为‘熟人’吧，相模。”

我说道。

“我讨厌你这种人，所以我不会再当你的朋友。但是，如果我这时逃避你的话，我就会逃避你一生，永远套着你的枷锁。我才不要这样。”

“……所以就各退一步，成为‘熟人’吗？”

“没错。”

“真是莫名其妙。”

“对吧，我其实也很莫名其妙。”

但是，如果这个时候与他绝缘，我就会永远失去相模，永远失去环。

相模与环只有表面关系，与我也只有虚情假意。

一切都是虚假——是虚构。

但是我内心所感受到的友情，的的确确是真切的。

我是真的喜欢这两个人——

“相模，你是个只想看有趣东西的家伙对吧？”

我说完这句，不驯地嗤笑了起来。

“那你就好好看看我吧。之后的我大概会很有意思的。”

相模瞪大了眼睛。

他露出这么惊讶的表情，还是第一次。

“我已经不会从任何人那里逃避了。对我决心要成为朋友的人，我会坦诚相见。我不会背叛伙伴，也不会在他们身上寄托单方面的理想。我不会再做出擅自期待，擅自绝望这种不通人情的事情。”

我不会再逃避了。

无论是伙伴，

还是自己喜欢的事物。

“如果你坚持讨厌自己讨厌的东西，我就坚持喜欢自己喜欢的东西。”

不当一个动辄就讨厌自己喜欢事物的男人，当一个不会随随便便就讨厌自己喜欢事物的男人。

当一个不因有一个缺点就讨厌对方，而是有一条美德就喜欢对方的人吧。

然后，喜欢上自己吧。

不对自己说谎，诚实地活下去吧。

肯定——帅气的自己吧。

“哼哼。”

最后，我最为帅气地嗤笑了出来。

“哈哈，哈哈哈哈哈哈。”

然后相模也笑了出来。不是像平常那种傻呵呵的笑，而是张开大嘴，十分开心的笑。

“哈哈哈，不错，真不错啊。真的太棒了。好有趣啊——安藤。”

相模以姓称呼了我。

如同我停止称呼他小相相一般，相模也划出了一条界线。

“我都快要看腻了，可没想到啊没想到，第二部居然开始了啊。”

“哼哼，好好体会我真正的价值吧。不过，我觉得像你这种程度的家伙，根本无法理解我的全部呢。哼哼。”

“……哎哟哟。一段时间不见，这有病了不少嘛。中二病复发了吗？”

还是说回归原本的样子了呢。

相模说着用审视的目光向我看来。

而我也以用邪眼下咒的气势盯着他。

我决不会逃避那双令人不快的眼眸。

因为——我找回了真正的自我。

现在的我，不是安藤寿来。

我的名字是——

与相模分别之后，我和往常一样，和鸠子一起向学校走去。

就在我们走到中途的时候。

“寿君，今天早上好像走的晚了一点，发生了什么吗？“

鸠子无心地提起了话头。

寿君，这是只有鸠子会对我用的昵称。

“鸠子，不要再那样叫我了。我们已经初中三年级了啊？不要一直用昵称相互称呼了。”

我如此决然地宣告后，鸠子稍稍沉下了脸。

“……嗯，知道了。那应该怎么叫呢？”

刹那间，我嗤笑了起来。

十分开心地嗤笑了起来。

春假期间一直思考，现在终于完成的真实之名。

我本就决定把最先把这个名字告诉鸠子。

我将会我铭刻于我灵魂的名字共同生存，直到与那名少女再度相逢那日。

“从现在开始，叫我基尔迪亚·希恩·咒雷。”




第九章 基尔迪亚·希恩·咒雷
“…………”

听完我黑历史的彩弓，一开始脸色显得蛮是沉痛，不一会却又变成了微笑。

“……原来如此。就和一开始说的一样，这就是安藤同学成为基尔迪亚·希恩·咒雷的故事呢。”

“没错。”

我点了点头。

“结果到现在还没能和那名女孩再会就是了。虽然我之后又去过好多次那个公园，但就是找不到她。大概那个什么定例之仪在我碰见她的十二月那会就结束了呢。”

“…………”

“我觉得……那名少女说不定是神呢。为了引导我不走上错误的道路而降临的中二病之神……”

“安藤同学。“

“啊，当然，我是开玩笑的。我还没有天真到做这种梦呢。“

“不，我不是这个意思。“

彩弓一副欲言又止的样子，却又话锋一转。

“……呵呵，的确啊。也许她就是神也说不定呢。在大冬天里，穿得那么奇怪还骑着自行车的女孩，根本就不可能存在嘛。”

彩弓继续说道。

“另外，安藤同学。那个……听说你之前和双叶环又见面了……“

“对。咳，她看上去挺精神的，和以前一样。”

环说我“长得这壮”——成长了。但是我看到环的时候，心想：她还是一点也没变。

脸上洋溢着开朗的笑容，用方言强调说话。

而且——依然藏着手脚。

“不管怎么说，我的过去故事到此结束了。感谢彩弓能听到这里。”

“不，我才要感谢你。”

“相模的事情……你明白了吗？”

我有些心存芥蒂地向彩弓说道。

“虽然我没什么资格说。不过我劝你还是不要接近那家伙为好，因为就算想接近也接近不了呢。”

不同次元的对象，是永远也无法接近的。

听到我来于亲身经验的建议，彩弓轻轻点了点头，然后就开始迅速的收拾东西，准备离开。她本人说，毕竟快要晚饭了，不能多做打扰。

“叨扰到这个点，真是不好意思。”

低头打过招呼之后，彩弓就离开了安藤家。

我送她到门外，直到看不见她的身影。

我无心之中仰望天空，星辰密布的夏日天空铺展开来。

“哦，真漂亮啊。”

漫天的群星，相互之间距离有好几万光年那么遥远。

但是人们仰望天空，创造星座，并从中提取出了故事。

创造出虚构，给予原本并不存在交集的群星以羁绊。

实际上，星座这种东西并不存在，而星辰也只是因为化学现象在发光——人的心思和憧憬，将距离几万光年的星星联系在了一起。

※我觉得发光好像是因为物理现象耶。

这一定是一件好事，也是人生而为人所必须的事。

因此我喜爱虚构——肯定虚构。

就算它们并不存在于现实，我也相信，诞生在我心中的虚构也是无可辩驳的真实，不可替代的确切之物——

☆

和安藤同学分别之后，我从口袋里掏出了手机。

我姑且回头确认了安藤同学已经回到家中。

虽然走到这里他应该已经听不到声音了，但是我接下来要说的话绝对不能被他听到。

我用手机打给了刚刚添加的联系人，对方立刻就接了电话。

“你好，我是相模家的静梦哟。”

“我是高梨。现在方便吗，相模同学？”

我如此问道，对方便咯咯笑了起来。

“请叫我小相相，不是说过很多次了嘛。”

这个昵称的由来，我也已经听说了。

因此——我不能用这个昵称称呼他。

“不，请让我和从前一样称呼你为相模同学。”

“是嘛，真可惜。”

“我刚才安藤同学家出来。”

我说道。

“我已经按照你的指示——把他的过去全都打听到了。”

暑假刚刚经过数日的那一天

我突然被相模同学叫了出去，然后被他带到了安藤同学家附近。

“你现在去打听安藤初二时的往事。打听完了之后，给我打电话。”

他突然这么对我说道。

“他把当时的事情都当做黑历史，所以肯定不会轻易说出来，不过说出我的名字应该就没问题了。只要说是想要知道关于我的事，安藤一定会把一切都和你说明白的。毕竟他眼里我是个危险人物呢。”

相模同学说完这句，就不知道跑到哪里去了。

我犹豫之后，还是按照他的指示，叨扰了安藤同学的家。本来我还想要事先联络他，再准备一些见面礼，但是因为时间有限，只能硬着头皮上了。

真的是令人遗憾的故事。

“怎么样？出乎意料的有趣吧，安藤的往事。安藤初二的时候根本就和现在判若两人啊。我是在初二时碰到不中二的安藤，所以感觉现在的他反而不自然。彩弓则是先碰到了中二的……哎呀，口头说明的话感觉会变得很复杂呢。”

“的确，初二和中二非常容易搞混呢。”

不过我是不明白两者之间有多少超乎语言范围的差别就是了。

“总而言之，初二时代的安藤就好像被另一个人格占据了身体一样呢。按照现在安藤的风格来说就是暗人格吧。虽然我是不明白哪边算是黑暗哪边算是光明啦。真正的安藤寿来——究竟是哪一方呢？”

相模同学很是开心地说道。

安藤同学的往事，对于我来说并不是能够称之为“有趣”的事情——但是，我觉得能听他讲出来，也算是好事。

安藤同学对伙伴的过度关心，还有稍显自觉的中二病。

我想我有些明白了个中缘由。

“相模同学，能不能告诉我了呢？”

我问道。

“为什么你想让我打听安藤同学的过去呢？”

虽然安藤同学的过去我本身也想知道，能够听他讲述也是十分幸运。但是，相模静梦又是为什么想要高梨彩弓知道这些事情呢。

“高梨学姐那么聪明，肯定已经明白了吧？”

我闭上眼睛思考了几秒，然后告诉他我的推测。

“因为在他的初二时代——他称作黑历史的故事之中，并没有我的出场吧。”

相模同学说了一声Yes。

“真是佩服啊。没错，就是如此。文艺部的四人之中，只有你没有在安藤初二时和他有过一面之缘。而那个时期正是他的根。”

“…………”

“他在公园里碰到的那名少女，想必你已经知道是谁了吧？”

“是的。那名少女应该就是灯代同学吧。”

虽然安藤这个当事人似乎没有察觉，但是旁观者清，我很简单就推测出了她的身份。

只不过，我有一点很在意。

“相模同学又是怎么知道那是灯代同学的呢？”

从安藤同学的语气来看，公园的那件事他并没有和相模同学说过。

“我也有我自己的信息渠道啊。神崎灯代这个人我从很久以前就很熟悉了。话虽如此，她估计顶多知道我的名字而已吧。”

我和她的哥哥有些因缘——相模如此补充道。

“话归正题——高梨学姐。只有你没有在安藤的初二时代出场过。一直伴他左右的栉川鸠子，擦肩而过的姬木千冬，在最后的最后抢尽一切风头的神崎灯代。除了你之外的三个人都好好地立起了FLAG呢。”

“…………”

“‘从前有过一面之缘’这条要素，可以产生出强大的女主力。幼时的约定啊，再会的誓言啊，这些都是恋爱喜剧中绝不会过时的经典套路。比起其他三个人，只有你明显欠缺女主力。我之所以称你为不受欢迎的女主角，就是这个原因。”

“……所以你才让我探听他的故事……”

为了在信息上比其他三人占得先机。

站在读者的视角——站在相模静梦视角上的我，能够比其他人更加客观地知晓安藤初二时代的往事。

“没错。但是，我还有另外一个目的。我想让高梨学姐知道，谁才是真正需要拿下的对手。”

“真正需要拿下的，对手？”

“谁才是真正的女主角——你已经明白了吧？”

神崎灯代。

栉川鸠子。

姬木千冬。

高梨彩弓。

究竟谁是真正的女主角呢。

“自不必说——神崎灯代才是真正的女主角。强行让从中二病毕业的安藤寿来留级的罪魁祸首。不管怎么说，改变了安藤的是神崎灯代，虽然不知道她是治好了安藤，还是让安藤着了魔呢。”

安藤寿来的黑历史。

照亮漆黑的白银骑士。

“这部作品的真女主是神崎灯代。”

相模同学以读者的视角如此断定。

“如果是轻小说的话，她毫无疑问会成为第一卷的封面人物。如果动画化了的话，就会因为编辑部和出版社的商业战略，推翻之前的人物轮换和插图风格再次成为封面人物。她就是有着这种地位。”

“…………”

“高梨学姐。为了让你升级为真女主，只有将神崎灯代打倒，别无他法。”

“打倒，这个词太有火药味了吧。明明只是高中生的恋爱。”

“不不，虽说是打倒，但并非是肉体上打倒，而是打倒她女主的地位。这样下去的话，安藤迟早会发现回忆中的少女就是神崎灯代。这个故事也正在向这种方向发展。当他察觉到这个事实的一瞬间——事情就结束了。”

事情的结束。

也就是说，安藤会选择谁。

“我想让高梨学姐小心不要让安藤察觉到这个事实。虽然神崎灯代看上去没有自报家门的打算，但是说不准什么时候就会改变心意呢，所以她也需要重点盯住。对于高梨学姐你这个文艺部部长，这种关照是很容易的吧？”

“这是……我接下来应该做的事情吗？”

“只要封印住那名少女，形势就会重新洗牌，故事会回归白纸。高梨学姐要存活下来，就只有这条道路。不用担心，比真女主还要受欢迎的副女主到处都是，副女主笑到最后的恋爱喜剧也不是没有。”

我背后窜过一阵凉气。他的话语都是那么莫名其妙，让我无法理解。究竟是怎样的脑袋，究竟是怎样的立场，让他能够作出这种思考呢，我完全无法理解。

宇宙恐怖(Cosmic Horror)。

我本能地感到了恐惧。

“相模同学……你究竟想要干什么呢？”

“我已经说过了啊。我是读者，只是想看到有趣的事情而已。”

“……为此，可以不惜牺牲朋友和恋人吗？”

“什么叫做牺牲啊。我只是在观看而已。然后自己明明什么也没做却居高临下地陈述感想而已。”

“…………”

“如果——如果漫画或者小说的角色能够察觉到‘读者’的存在，那么读者一定会被他们怨恨至极吧。因为读者是一群就会偷偷观看努力生存着的角色们的战斗和恋爱，居高临下地做出什么‘有趣’‘无聊’‘杰作’‘渣作’之类的评价的傲慢家伙啊……”

相模同学开始以自嘲的口吻莫名其妙地自言自语起来。如果角色能够察觉到读者的存在，这种问题我至今没有想过。

“环同学。”

“哎？”

“你是怎么想环同学的呢？”

“没想什么啊，也就是觉得自己有一段时间曾经迷上过这种女人(女主角)啊。”

“……你执着于小相相这个昵称，是因为对环同学的罪恶感吗？”

我如此问过之后，电话那头产生了短暂的沉默。他现在究竟是什么表情，在电话这头的我不得而知。

“讨厌啦，高梨学姐。不要在这给我添加什么我其实是好人的伏笔啦。那个昵称只是我觉得不错而已。”

“是这样啊。”

“好，总之今天差不多就这样了吧。要是我想到了什么好玩的事，我会再给你打电话。晚安哦。”

丢下这句随意的招呼，对方就挂了电话。我把手机放回口袋里，抬头看向天空。

“……他真是令人捉摸不透。”

相模静梦究竟在想什么，我完全不懂。

我能明白的只有一点——他像这样对我进行的干预，都是他的“娱乐”而已。

就好像喜欢看漫画的读者心血来潮拿起铅笔涂鸦一样。没有任何特别的目的，也没有明确的欲求，仅仅是半开玩笑般开始的行为，是开始厌烦了就会立刻停止的玩乐。

并非是为了他人的行动，而是完完全全自我满足的世界。

说到底。

“……和他联手的我自己，根本没有什么资格说他呢。”

对不起，安藤同学。

我利用了你的善意，探听到了你的过去。虽然是被别人指使，但做出选择的是我自己。

我知道这是最坏的手段。

就算如此。

就算如此，我还是想要理解你。




后记
这么说可能有些突然——本书的作者觉得最好尽量不见到自己憧憬的人。

无论是自己喜欢的漫画家，还是沉迷的音乐家，或是尊敬的作家，都不想见到真人。

至于说为什么——那当然是不想希望破灭。

想要让自己憧憬的人一直都是遥远的存在。

我既不想要从最喜欢的漫画家嘴里听到“其实这个设定是马后炮”，也不想知道歌手其实在用后期掩盖歌曲的瑕疵。我相信写出文笔优美的小说的作者一定都是风度翩翩——我想要这么相信，所以我想尽量避免看到他们真人。

所以最近的偶像和艺人，创作者和艺术家渐渐与自己靠近的感觉，我非常不习惯。

我希望画面中的人永远处在画面制作，想要云端之上的人一直呆在云端之上。不同世界的居民，就一辈子活在不同的世界里。

但是——说到底，这也许只是我在逃避坦诚相对而已。在对方身上寄托不切实际的理想，说着“天才啊”“我支持你一辈子”之类好听的话，但实际上却拒绝和对方踏上同一个舞台——

希望自己喜欢的人是完美的，这是否是人类的自我主义呢？

于是虽然开场白有点长，在下依然是望公太。

这回描写的是我一直想写的安藤初二时代。

这是积累到现在的心情所写成的一本，能够描写在虚构与现实，理想和破灭之中痛苦、烦恼游移不定的安藤，我十分开心。

……不过话说回来，我终于写出了一整本一次异能也没提到的故事啊，标题还要你何用啊。

于是乎在此毫无前兆地发表重要通知。

《日常系的异能战斗》要动画化啦！

虽然大家可能都很惊讶，但是我能够断定最惊讶的是我本人。其实我很久以前就知道这个消息了啊，所以我超想到处宣扬的，现在终于能够大声宣布了。

制作公司是制作过《双斩少女》的TRIGGER。我和制作人员碰过很多次头，大家对原作的钻研都相当的深刻，作为原作者实在是不胜惶恐。已经不知道有多少次类似于“这一段有这样这样的意图吧？”“唔，嗯……大概，就是这个节奏……”的对话了……

接下来各种信息应该会逐次公开，也请大家多多支持。

另外，漫画化在最近也要发售单行本了。

另外另外，虽然估计大家都不感兴趣不过我最近结婚了。

以下是致谢。

责编先生，真的非常感谢您的照顾。同一时期负责的作品动画化，最近应该也要忙起来了，请多多注意身体，祝您工作顺利。

插画的029老师，这次也感谢您漂亮的插画。因为动画化的缘故，今后手头的工作会越来越重，让我们也彼此加油吧。

最后，请允许我给陪我到第六卷的读者们以最诚挚的感谢。

那么，让我们有缘再见吧。

望公太




下一序章 神崎灯代·高二的夏天。
如果是少年漫画或者轻小说，主角、女主这种说法就很合适。

但要是少女漫画的话，就不知道该怎么称呼了。

少女漫画的女性主角应该叫女主吗？

那么里面的男性角色应该叫……男主？叫真男主或是副男主？

“……哎呀，不是思考这些无所谓事情的时候。填坑填坑。”

我重新面向书桌，用笔记本电脑重新开始写作。用笔记本打字的这种状态，究竟能不能叫做“写”作我虽然不太清楚，但是这年头的作家基本上都用电脑工作，所以这也应该可以说是正经的写作吧。

暑假开始以来，我的时间基本上都花费在了写作上。

是新人赛的截稿日快到了？——并不是。我现在写的并非用于投稿的作品，而是单纯因为兴趣而写的作品。这部作品从初中开始就一直写来用以自我满足的，我没想过要把它投出去，也不想给别人看。

它理所当然地也不会有什么截稿日，毕竟是断断续续写过来的作品，其实没有什么必要在现在这个时候较真。

但是我现在——想要集中精神干一件事。因为想要集中精神干一件事，才以逃避现实一般的心情，开始继续书写因为兴趣开始写的小说。

只要集中精神——就不会去想多余的事。

按照编辑部给的信息，这周以内投稿作品的二审结果就会发布。因为太过在意结果而坐立不安——我当然有这种心情。

但是，不仅仅如此。

暑假之前——

放学后文艺部的部室。

鸠子和我单独两人的对话。

那时，我——嗡嗡嗡。

“哎呀！？”

突如其来的振动声让我在椅子上吃了一惊。

“……什，什么嘛，原来是电话。”

哎呀，吓死我了，我还以为是Valvrave的简称呢。

※原文“嗡嗡嗡”用的是三个片假名“ヴヴヴ”，革命机ヴァルヴレイヴ之中正好也有三个ヴ。

我看向放在电脑旁边的手机，屏幕上显示的名字是“妈妈”。

“喂喂，小灯？麻烦你个事，你能帮我去买点东西吗？”

“……妈啊，明明就待在一楼你打什么电话啊。”

“因为我叫你好多次你都没反应啊。”

看来集中写作的我好像没理睬老妈从一楼传来的叫声。

“一二层之间打电话，不嫌浪费电话费啊。”

“没问题，只要加入软银的家庭计划，家庭成员之间的通话和短信有二十四小时的免费时间呢。”

“…………”

“果然电话运营商就得是软银啊，嗯，软银最棒。”

“…………”

这种难以言喻的软文感是怎么回事……

“总之交给你啦，小灯。”

“哎……”

“哎什么哎啊，你也不看看外面。那么好的天气，你一天窝在家里对身体不好。”

“……好啦，我知道啦。”

“嗯，好孩子。你要愿意帮我买东西，我就给你个小惊喜。”

通话结束。我把写到一半的文档保存，让电脑进入休眠状态之后，走出了自己的房间。

下到一楼，等在那里的母亲把环保袋和钱包递给我，顺便还把“小惊喜”提前给我了。

“这是……”

“这是你爸工作上的熟人送的。小灯啊，暑假都过了这么多天，这一周你却老宅在家里对吧？偶尔也去外面玩玩，晒晒太阳。”

也可以叫上有意思的男生哦。

母亲这么说着，就回厨房去了。

我看向拿到的那张券。

那是——一张市民游泳池的双人票。



