 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 [Animate限定短篇]十七岁的他们的距离感  
     网译版 转自 天使动漫 
 
    图源：lasthm 
 
    翻译：空，稻草人，H君，小七 
 
    校对：H君，魔理沙 
 
    总校&编辑：魔理沙 
 
    临近夏至，虽已接近七点，但西边的天空还很明亮。云朵沐浴在夕阳之下，仿佛燃烧一般被染成深红色。初夏傍晚的天空，应该是一年中最为色彩斑斓的。 
 
    社团活动结束之后，我像往常一样，和顺路的青梅竹马森田梨子一起回来，途中她朝另一个方向离开了。今天社团活动结束得早，应该能在日落之前回到家中。快到家的时候，看到前几天开始同居的远房亲戚和泉里奈，她正在大门口和附近的老婆婆聊天。 
 
    和泉已经换过衣服，穿着白色长裙和粉色T恤。 
 
    我刚把自行车停在门前，两人就看向我这边。老婆婆微笑着向我打招呼：“欢迎回来。”她是认识我的。 
 
    想着如果回答“我回来了”的话，会很别扭，我就说了句“啊，您好……”，然后低下头把自行车停在院子里。 
 
    这时，老婆婆对和泉说道“那就拜托了”，然后转身离去。对此，和泉毕恭毕敬地进行回礼。 
 
    “有什么事么？” 
 
    听到我的询问，和泉转向我这边。 
 
    “来收集城镇会费的。给，这个是传阅板。” 
 
    说着，和泉把手上的厚纸板递给我。上面写着司空见惯的注意事项“注意汇款欺诈”。 
 
    “原来如此。”我如此回答，并继续对和泉说道： 
 
    “——那个老婆婆看到你从屋子里出来，有没有露出奇怪的表情？” 
 
    “嗯……”和泉露出困扰的表情，苦笑着回答。 
 
    “刚开始的时候还很吃惊，不过我说我是这家的亲戚之后，她就说‘这样呀’，好像理解了一样。” 
 
    和泉住到这里，才差一点不到一个月的时间。附近不认识她的邻居，看到她大概会很吃惊吧，或者有什么奇怪的想象。这样想着想着，胸中慢慢涌出一股厌恶的感觉。 
 
    “怎么了？” 
 
    和泉向我询问道。在红色夕阳的照耀下，她那纤细的黑发闪耀着金色的光芒。 
 
    “没什么。” 
 
    是自己太敏感了吧。我这样想着，回到家中，在房间里换上牛仔裤和T恤。打开冰箱想要喝牛奶，结果发现牛奶只剩了半盒。 
 
    ——去买点回来吧。 
 
    这样想着，我拿起钱包，向门口走去。刚好碰到走下楼梯的和泉，肩上挎着她平时出门用的棕色皮包。 
 
    “咦？你要出门吗？” 
 
    听到我的询问，和泉微笑着颔首。 
 
    “去一趟超市。买个笔记本，还有喝的东西。” 
 
    “刚好，我也要去。——要不，我把你要的也一块买了吧。” 
 
    “不用啦”和泉摇摇头说道。 
 
    “没关系，外面天气挺好，我也想出去走走。” 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    结果，我们俩一起出门了。只是过了几十分钟，夜色便已浓重。 
 
    我们在街上走了一会儿，又遇到刚才的那个老婆婆。她转过头，直直地看着我们，视线中果然有一分猜忌。我点头致意，一旁的和泉也微微点头。只见老婆婆慌忙露出笑容问候，对我们说： 
 
    “你们关系真好呀。表兄妹吗？” 
 
    被这样问到，我暧昧地回答：“算是吧。”和泉则在一旁微笑着，露出和蔼的表情。 
 
    但是——。经过一段时间的同居生活，我在一定程度上能够理解她那表情里面蕴含的微妙情感。 
 
    那是困扰的表情。 
 
    和老婆婆打过招呼之后，我们俩继续向前走。又走了一段时间之后，我开了口。 
 
    “抱歉，又这样说了。” 
 
    听到我这样说，和泉摇摇头，露出了苦笑。 
 
    “没事。——毕竟，这种东西没法轻易说出口呢。” 
 
    我与和泉的关系，离表兄妹还差得远呢。 
 
    被问及与和泉之间的关系时，我好几次都是含糊其辞。不论是面对同社团的长井，还是住在附近的和泉的同学星野，亦或是青梅竹马森由梨子。 
 
    并不是做了什么见不得人的事情。虽说也有遇到突发状况身体做出反应的时候，不过事情，怎么说呢，自己总可以处理的。而且也并不是说和泉来了之后，这种事情就突然变多起来。所谓的生理反应，也就是这么回事吧。 
 
    来到便利店，我们两人各自寻找需要的东西。和刚才说的一样，和泉买了笔记本和果汁。 
 
    买完后，我先走出便利店。和泉跟在后面，手里提着塑料袋，发出啪嗒啪嗒的脚步声。 
 
    之后，我们俩开始往回走。两人并排走在住宅街上，周围的房屋里不时传来欢快的谈笑声和用餐时的温馨气息。汽车的行驶声混杂着初夏植物的气息，也从远处传来。 
 
    正如和泉所说的一样，这是令人身心愉悦的夜晚。我们行走在空无一人的街道上，两人清晰的脚步声缓缓传向远方。 
 
    受周围轻松环境的影响，不知不觉中我开始放慢脚步。只见一旁的和泉也跟着慢了下来。发觉了这一点后，胸中微微涌出一种燥热和痛苦的感觉。不知为何，自从跟和泉住在一起之后，这种感觉出现的次数就开始变多了。 

  短篇 [Melonbook限定短篇]十七岁的他们的日常  
     午休时，我去走廊的自动售货机买饮料，刚好碰到足球部担任经理的学妹橘明香里。她手上正拿着小包和纸杯装的可可。一注意到我，她脸上立刻露出亲昵的微笑，冲我点点头，打了招呼。 
 
    “啊，坂本学长，你好。” 
 
    我敷衍的回应了一声“嗯”，然后一边买果汁一边有一搭没一搭的和橘聊着天。我买好了果汁正要离开，便听她说：“啊，对了。”她把手伸进了口袋里。 
 
    “这个，能帮我交给长井学长吗？你们是一个班的吧？” 
 
    “这什么呀？” 
 
    “同学录。” 
 
    “哈？同学录？” 
 
    “没错。” 
 
    橘从活页夹里取出一张淡粉色的纸交给我，我不明就里地接了过来。纸上面画着可爱的小兔子，看起来十分幼稚。不仅有星座，血型，家庭住址，联系方式等个人信息的填写栏，还有喜欢的运动是什么，喜欢的音乐是什么这一类问题。 
 
    “这个最近在我们班好像挺流行的。感觉有点怀念，我也跟着买了。教室里的流行有时真是搞不明白。” 
 
    的确搞不明白。我隐约记得小学时候好像有人也给过我这种纸。难道女孩子都有把周围人的个人信息整理归档的欲望吗？ 
 
    “啊，坂本学长要不也顺便写一下？” 
 
    橘的口气感觉真的只是“顺便”而已。这家伙明明喜欢我的朋友长井，却还不时地这样试图接近我。 
 
    “不用了。” 
 
    “我猜也是。” 
 
    她笑着将同学录收了起来。 
 
    “那学长，我就先走了，放学再见。” 
 
    她在走廊匆匆忙忙的快步跑起来，吧嗒吧嗒的脚步声淹没在午休的喧嚣中。 
 
    那天社团活动的休息时间里，我为了告诉橘已经把东西交给长井了，便走向经理们坐的长椅处。午后六点，夕阳将周围染得鲜红，连灰色的校舍也变成了橘红。 
 
    靠近长椅，便听到由梨子和橘的声音，她们俩似乎心情不错。 
 
    “喵喵喵喵喵，喵喵喵~&#9834;” 
 
    “啦啦啦啦啦，啦啦啦~&#9834;” 
 
    两人并排坐着，一边叠着训练背心，一边哼着什么歌，听起来相当开心，我有点犹豫要不要上前搭话了。 
 
    “——那个，不好意思打扰你们了。” 
 
    “……喵喵喵。——什么事，健一。” 
 
    迷之歌声突然停止，由梨子看向我。橘也朝我看。 
 
    “橘，那张纸我已经给长井了，他好像社团活动前就写了，估计等会就会给你了吧。” 
 
    “哦哦，谢谢啦学长&#9834;” 
 
    “纸？” 
 
    不明所以的由梨子显得讶异。 
 
    “哎呀，我们班最近特别流行互相写同学录……” 
 
    橘将事情经过简单的向由梨子说明了一下。 
 
    听完后，由梨子一脸轻蔑的表情，低声嘟囔：“真行。” 
 
    “？森学姐，你说什么？” 
 
    “没什么，真像明香里会干的事啊。” 
 
    由梨子一脸惊愕的摇摇头，之后又开始唱起来喵喵喵的歌。歪着头满脸疑惑的橘也坐好，啦啦啦的唱了起来。 
 
    俩人节奏一致，可这究竟是什么歌呢？我午休的时候也感觉到了，女高中生的情绪真是不可捉摸。 
 
    这俩人哼哼唧唧的歌声残留脑海。我离开长椅，去足球部的储物处喝水。天空呈现艳丽的紫色，虽然才六月，夕阳西下的天空已被夏色浸染。 
 
    晚上，我去一楼洗澡，和泉里奈正端坐在沙发上看电视。她这段时间因为家里有事，就住在我家了。似乎是已经洗过澡了，她正穿着材质柔软的短裤和薄薄的T恤。她已经在这住了好几周，那背影我早已见惯。大概是感觉到我在她身后吧，突然她回头朝我一看。然后我一脸吃惊，和泉的脸仿佛假的一样变得煞白。 
 
    “啊，健一，怎么了？” 
 
    大概是看我一脸震惊的表情，和泉歪着头问道。 
 
    “不，你的脸太白了，吓我一跳。” 
 
    仔细一看，和泉脸上正敷着面膜，粉红色的发带正好绑住了刘海。 
 
    “啊，这个，是伯母给我的。说是化妆品店给的试用品。” 
 
    “这样啊。” 
 
    “还要敷五分钟呢。”和泉心情很不错似的重新坐好，然后突然“喵喵喵喵喵，喵喵喵~&#9834;”的唱了起来。这奇怪的歌我好像在哪里听过——不就是社团活动时，由梨子和橘唱的那个嘛。 
 
    “那是什么歌？” 
 
    我问道，和泉转过来看向我，也是一脸疑惑的表情。 
 
    “最近正流行呢。好像是一个可爱的女孩子发在推特上面的。” 
 
    “你也会发那些东西吗？” 
 
    “怎么会，我今天才知道的。学校里的朋友给我看了一下，然后就记住旋律了。” 
 
    听完不知为何，我松了一口气。我也觉得和泉不是会在视频网站上发布那种视频的女孩子。 
 
    说话间，五分钟好像已经过去了，和泉小心翼翼的撕下了面膜。 
 
    “嗯，蛮光滑的。” 
 
    和泉用手轻抚脸颊说道。看起来的确很光滑，湿润柔嫩的肌肤反射着荧光灯的光芒。 
 
    看着和泉毫无防备的样子，我突然想到——所谓亲戚，还真是不得了啊。如果她只是我的同班同学，我们应该不会这么要好。虽然和泉来我家之前，我也一直平安无事，可一想到有一天她终会回到自己的家，我还是感到了一阵寂寞。 
 
    然而，仅此而已。我这样告诉自己。 
 
    我和她只是远亲而已。这就够了，绝对不能再进一步。因为，她还要在这个家里住上半年。 

  短篇 [由梨子篇]两人共享的时光与回忆  
     随着里奈的到来，变化猝然来访。 
 
    萦回在由梨子心头的，与健一共享的时光与回忆—— 
 
    ============================================== 
 
    我们年级的储物处就是主席台附近。练习过后，我提着装T恤的塑料袋从换衣服的男生中间钻出来，走向操场角落里的厕所。 
 
    在昏暗的单间里，我脱下运动服，擦干身体上的汗并喷上除汗剂，然后换上了T恤衫。在这热得人满身是汗的季节里，刚换上的衬衫的干爽让火热的身体感觉非常舒适。我呼出一口气，把换下来的运动服团成一团塞进塑料袋里。 
 
    进入五月以后，白昼变长了许多，时近六点，火红的夕阳还没落山。换好衣服出来时，操场和小学的校舍已经染上了一层金红色。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    我们足球部的练习时间是周三的下午五点到七点，还有周六的下午两点到五点。同年级的除了我还有十三个男生，其中一人——坂本健一的父亲主动承担了教练的工作。 
 
    “健一，你过来一下。还有由梨子。” 
 
    这一天，我们做对战练习的时候，叔叔暂停了练习，把健一叫了过去。叔叔是大学老师，今天明明是周末，却好像也是下了班从单位直接赶过来的，身上还穿着西裤和白衬衫。 
 
    “我说你啊，传球的时候根本没看周围吧。” 
 
    健一听到叔叔的训斥，似乎是不服气，有点不满地小声“嗯”了一下。 
 
    健一体格不是很高大，跑步也不快，但是从幼儿园那时就开始玩足球，脚下功夫了得。他接球很少失误，给球也很准，所以他的任务是跑中场传球。但是，一遇到对手势头很猛或者在自由空间很小的地方接到球的时候，他常常会焦急地把球胡乱踢出去。 
 
    “总之，你盯着点儿由梨子的位置。被逼急了的话就踢到由梨子前面。由梨子，你跑得快，你去接他的球。” 
 
    太随便了，我心里暗想。这不是让我费力跑动去配合健一瞎踢吗。 
 
    “你可得踢到我追得上的地方啊。”我对健一说，健一则一脸不高兴地回答“知道啦”。 
 
    教练指示完，练习就按照指示的内容重新开始了。健一在我们阵地的后方接到传球，两名后卫开始向前压。我在前线，时刻准备出击。 
 
    健一带着球抬起头来，向我这边飞快地瞟了一眼。四目相对的瞬间，他冲了出去。立刻，沉闷的踢击声响起，球画着柔软的弧线，落向对方防守线内的一片空地上。我立刻跑了出去，跟防我的男生们也追了上来。 
 
    我对自己的速度非常自信。刚上六年级的时候测的五十米跑，我只用了七秒左右，是全队最快的；而且我凭借自己的速度，一直都在前锋或边卫这种进攻性的位置上。 
 
    我飞快地甩开了追赶的对手，接住了弹跳翻滚的球。球已至此，之后就只剩下和守门员的单挑了。我看清守门员和球门的位置，用脚内侧发出一道劲射。球带着冲刺的速度，狠狠地撞在了网上。 
 
    我刚刚还觉得叔叔的指示太随便了，但是健一的传球能轻柔地落在对手后方的空地上，实际一操作，就发现这是个简单却有效的进攻策略。比起来回传球逐渐推进要快得多，而且，靠着速度优势甩开对手直接进球真是太爽了。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    “由梨子来了。” 
 
    不知是谁注意到了走近储物间的我，说道。 
 
    “久等了。”我说着，把装有刚换下的运动服的塑料袋收进单肩包里，挎上了包。大家看来是已经做好了回家的准备，等我收拾好之后，便走向自行车停车场。我们年级同学关系还不错，放学后经常一起回家。 
 
    骑上自行车，出了校门。其他的同学在半路上逐渐分开，最后只剩下我和健一两人。既是在骑着自行车，健一又是话不多的人，只剩下我们两个以后，就很少有对话了，只是偶尔会说两句学校或者朋友的事。 
 
    天边还是一片赤红，而地上已经昏暗了下来。染着蓝色的昏暗景色里，物体的轮廓变得模糊不清，我们之间的距离感也变得暧昧起来。身旁的健一，看起来像是带着一层薄薄的影子一样。 
 
    进入我们居住的住宅区，我提议道：“呐，健一，陪我去趟便利店吧。”以前也偶尔有过因为肚子饿了去便利店的时候。健一点头表示同意，我们就去了眼前的一家便利店。 
 
    把自行车停在宽广的停车场里，我们走进了明亮的店内。我买了点心和果汁，健一则买了薯条。我们坐在店前的长椅上，光线透过玻璃，在漆黑的柏油路上抻得长长的。 
 
    我打开葡萄汁的塑料瓶喝了一口，甘甜卷着冰凉一同在嘴里散开。身体似乎渐渐冷了起来，喝下果汁后，全身透过一丝凉意。我拉开单肩包，取出薄风衣套上；健一则坐在我旁边哗啦哗啦地翻着纸袋吃薯条。 
 
    “好吃吗？”我随口一问，健一则说“你尝尝？”并把纸袋的开口转向我。我拿出一根送进嘴里，软绵绵的薯条带着咸味，滋润了疲倦的身体。 
 
    “挺好吃的。”我说，健一回答道：“是吧？” 
 
    “但是，就吃这么一点的话，肚子反而会更饿的。” 
 
    “嗯，不过马上就吃晚饭了嘛，倒也无所谓。” 
 
    我们坐在长椅上，就这样又说了一阵子话。 
 
    二年级进入了足球部，又恰好和健一住得很近，我和他自然而然地成了好朋友。我觉得自己是全队里和他在一起的时间最长的。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    我已经不记得当初是为什么开始踢足球的了，不过大约应该是因为自己天生好动的性格，而且足球也挺有趣的。 
 
    实际上我很喜欢和男生们一起踢球。我本来就具备一定的潜质，经过学习，很快就掌握了基本的技术，能够上场比赛了，而且在场上的表现也完全不输给男生。 
 
    但随着年龄的增长，我开始隐约感到，我的足球生涯应该到小学为止了。 
 
    六年级的入春季节，我还是队里跑得最快的。可到了暑假，全队再测五十米的时候，已经有两个人超过了我。我的成绩没什么起色，但周围的男生们都进步了不少。 
 
    从那天叔叔指示健一瞄准对方内侧传球以来，我的得分也跟着增加了。但是进入六年级下学期之后，这种进攻策略逐渐失去了效果。在我追上球之前，对方的后卫就已先接到球，或是发生肢体冲突的时候我差点摔倒，这样的情况越来越多了。 
 
    虽然我完全不认为自己的脚下功夫不如他们，但是身体上的优势确实缩小并逐渐被超越。和男生们在一起玩的时候，有时无意间会注意到彼此间体格的不同。直到一年前，这种感觉还几乎没有过。 
 
    而且因为踢足球，大腿也变粗了，头发在练习中沾上尘土，乱蓬蓬的。脸、手、腿上都被太阳晒得黑黑的。这也让我有些在意。 
 
    六年级的冬天，我下定决心放弃足球了。正值升入初中之际，也算是好机会。 
 
    我把这件事告诉了健一。我们坐在常去的那家便利店前的长椅上，我说完，健一问我：“女子足球队呢？在那儿不是也可以踢吗？” 
 
    “嗯——。要找也挺费劲的。有合适的队或许会加入吧……而且我之前就觉得，我踢足球就应该到小学为止。” 
 
    “是吗。”说完，健一沉默了。长椅下，我和健一腿上的足球袜沾满了尘埃。 
 
    “你上初中以后还要继续吗？” 
 
    “嗯，差不多吧。在社团里接着踢。” 
 
    “是嘛。” 
 
    我不知道他这样说的时候，心里在想些什么。但我隐约能感觉到，他有点寂寞——或许，他是有意想让我这样觉得的。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    进入初中以后，我和曾经一起踢足球的男生们也渐渐疏远了。包括健一在内的所有没在同一个班的人，我都没有再见他们一面。 
 
    初中时我没有加入社团，而是参与了学生会的工作。最开始是因为小学时的同学说“森同学很靠谱”，我就被推荐成为学生会一年级的干部。那时恰好也没有什么其他想做的事，而且只要加入学生会，其他的社团和委员会就可以不用参加，我便答应了下来。 
 
    曾经的队友们很多还是在社团里接着踢足球。足球部的前辈里还有些小学时就认识的老面孔。 
 
    足球部在女生中人气颇高。“某某前辈好帅”之类的话我听到过好几次，我还和其他女们一起去看过练习。 
 
    朋友们在说着“那个人的眼神好帅”、“卷起袖子的样子好萌”之类的女孩子气十足的话题时，我却一直在盯着他们有问题的地方：接球的时候腿是伸直的，用脚背外侧踢球的时候根本没有控制好力度，诸如此类。不知为何，离远了再去看足球，看到的尽是踢得不好的地方。 
 
    我们看的时候健一也上场了。一般来说踢球的时候，经常会向队友喊出指示或者要球，出声大叫的机会很多，但健一只是一个人闷着头踢球。因为他实在是太安静了，经常会找不到他人在哪儿，于是以我为首的队友们也生气地喊道“你出点声！”。上了初中以后，他那沉默的作风丝毫未变。从场外看着曾经的队友们踢比赛，我不禁感到一丝怀念。想想不久之前我还和他们一起踢球，真是有点不可思议。 
 
    一天，学校里的朋友来找我。那是初一的秋天。 
 
    “小森，你有没有坂本君的联系方式啊？” 
 
    她用姓称呼，我一时间没反应过来她说的是谁。 
 
    “你说健一吗？” 
 
    “对呀对呀。” 
 
    我问道，那个叫绘里的朋友点了点头。她的刘海剪得整齐，长长的头发在脑后扎成一股马尾。她穿校服的方式和个人物件都很有品味，是个时髦的女孩子。她和我在同一组，我们也经常会聊天，但我实际上不很擅长和这种人打交道。 
 
    “知道倒是知道。” 
 
    我这么回答，旁边另外一个女生就对我说：“绘里她啊，其实有点喜欢坂本。” 
 
    果不其然就是这种事。绘里和我是同一所小学的，她知道我和健一都在足球队里。我和健一的事情被当成话题，再加上我们彼此间直呼其名（这个只是队里的惯例，倒没有什么更深的含义），结果得到了众人羡慕的眼光。 
 
    我按照这种时候周围其他女生回应的方式，随口应付了几句。小学的时候也好，升入初中以后也罢，女生们之间永远不缺这种话题，我早已习惯了这样做。然而，其中出现健一的名字，这还是第一次。 
 
    最终，我还是没有把健一的联系方式告诉她。 
 
    “素不相识的人突然找上来，那家伙大概得吓一跳吧。”我半是提议地说道，绘里也理解一般没有多问。 
 
    从她的轻描淡写中我很难判断她到底有多喜欢健一，但是从聊天的内容来看，她应该会努力去缩短和健一之间的距离。 
 
    嘴上说着喜欢谁谁谁、想要他的联系方式的女生，倒也未必会很主动地去追求。有些女生为了能够融入朋友间的交流，虽不情愿但硬是说一些那样的话；有点动真格的女生们，大多也会在犹豫不决中渐失热情，抑或是移情别恋。 
 
    ——当然，我也不是说这有什么不好。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    那天放学后，我一个人走向球场。楼梯口前面有一条连着校舍和体育馆的通道，从那里可以将球场尽收眼底。我把上学背的小包放在身旁，坐了下来。 
 
    傍晚风比较多。一阵风吹过，夹杂着校舍里的喧闹、球场上运动社团的脚步声和训练的声音、树叶摇曳的哗啦啦声一起传来。叶子随风飘落，有些已经染上了红色和褐色。 
 
    足球部的人们穿着运动服，用短裤的颜色区分不同年级。练习似乎尚未开始，几个一年级的学生聚在一起颠球或是拉开距离互相传球。 
 
    健一和另一个一年级的学生相隔三十米左右，在练习长传。两个人似乎都是给球加了下旋，球路平缓稳定。 
 
    我心不在焉地看着他们踢球。健一一个不小心，没有把球接住，球被弹开，朝我滚了过来。健一小跑着去追球，往我这边看了一眼。我和他四目相对的瞬间，他显得有些惊讶。 
 
    “你干嘛呢？”跑到跟前，他问道。 
 
    “没啥。我刚才准备回家，突然想看会儿球了，就过来看你们练习。你刚才接球的低级失误我可看到了啊。” 
 
    我打趣着回答，而健一则是“你烦不烦！”地，好像真的感到厌烦一般说道。然后他捡起球，转身回到球场那边去了。 
 
    短短的一段对话，却也已经很久都没有说过了，我不禁感到一丝怀念。 
 
    望着健一走向球场的背影，再想到自己已经和大家疏远了很多，便不由得心生寂寞。 
 
    我站起身，拍了拍短裙上的灰尘，背起书包走向校门。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    在我看来，成为一名真正的初中生，就是要变得更有女孩子气。小学的时候一直没来由地讨厌穿裙子，但是升入初中以后，每天穿着短裙校服，这种抵抗情绪也就自然而然地消失了。一直剪短的头发也试着留长了些，和大家一样对穿衣打扮也产生了兴趣，周末还会和朋友们一起去逛逛街。 
 
    随着玩足球时小麦色的皮肤逐渐变白，我感到离从前的自己越来越远了。 
 
    虽然在学校遇到健一或者老队友的时候也会正常地交谈，但似乎是因为已经分开太久，我与他们说话时感到从未有过的困难，对方看上去也有点紧张。 
 
    就这样，一年的时间转瞬即逝。 
 
    初春的一个周末的下午，我在自己的房间里看杂志的时候，妈妈拜托我去超市买点东西。刚好我闲来无事，天气也不错，就答应了。从家到最近的超市有十五分钟的路程，我决定走过去。 
 
    我穿上七分长的过膝短裤和风衣这套便于活动的组合，出了家门。樱花已经落了，树木上长满了新叶。刚刚发芽的嫩叶青翠欲滴，在午后的阳光里闪闪发亮。 
 
    半路上，我看到了三个非常眼熟的人。在超市前面不远处的公园里，健一、叔叔、还有健一的大学生哥哥隆一哥三人正在一起踢着球。叔叔穿着一身黑色的运动服，健一穿着半袖、五分裤和足球袜，隆一哥则穿着紧身裤外面套短裤，上身是连帽的冲锋衣。 
 
    我向公园里的那三个人走去。公园里除了有一对球门，角落里还有游戏设施和花坛，栅栏边上还植有树木。我走了过去，正在运球的隆一哥和健一发现了我。 
 
    我向三人问候，健一则有点惊讶，困惑地举起手和我打招呼。隆一哥则是一副明快的笑容，说着“好久不见了”，在脸旁轻轻挥了挥手。 
 
    不同于稳重的健一，隆一哥举止轻佻，朋友也比较多。他长得帅，而且从这一带首屈一指的重点高中考入了名牌大学。除了那轻浮的性格以外，真是无可挑剔。 
 
    叔叔站在球门前，看到我以后也走了过来，说了声：“好久不见了啊。” 
 
    “最近还挺好的？” 
 
    “嗯。叔叔呢？”我问道，叔叔苦笑着回答：“最近有点不太好啊。” 
 
    我刚才疏忽了，听到叔叔的话才想起了他叔最近的状况，不禁有些焦急。 
 
    我正自责着把话题引到了不好的方向，一旁的隆一哥轻快地问道“头发是不是留长了？”，沉默的气氛一下子又活跃了起来。我看向隆一哥，他悄悄做出一丝苦笑，似是在说“不用谢”。我心里十分感谢隆一哥的沟通能力。和叔叔聊了几句以后，我和稍事休息的隆一哥一起坐到了球场角落里的长椅上。 
 
    隆一哥从放在旁边的包里取出水瓶，灌了一大口，然后我们就一边聊着天，一边看健一和叔叔踢球。现在健一是守门员，叔叔从二十米开外射门。踢球的声音夹杂在车子行驶的声音和犬吠声中。健一没有当守门员的经验，只能笨拙地扑挡叔叔的球。 
 
    望着他们踢球的样子，隆一哥低声感叹道：“老爹也上年纪了啊。” 
 
    “有吗？” 
 
    “嗯。我跟他学球那阵子，他踢球比现在更有力量。毕竟是半百的人了啊。” 
 
    我仔细观察，似乎的确如此。叔叔现在射门不仅没有力道，球的控制也不好，有很多从横梁上面飞出去的。 
 
    与此相反，健一则比以前更有气势了。踢球时的声音更干脆了，进攻更富于变化，而且速度也很快。大概是因为随着身体的成长，脚劲也增大了。 
 
    “……叔叔这阵子挺不好过的吧。” 
 
    我低声说道。 
 
    “嗯。他在哲学家中也是那种在大学里专门从事研究的那种。明明就不是适合抛头露面的人来着……” 
 
    说着，隆一哥的表情变得气愤和困惑。 
 
    叔叔不久前上过一次电视，从那以后就一直在就社会上意见分歧很大的问题发表自己的观点。我们家订的报纸上也刊载了叔叔的言论，这两个月里，在电视上、网上经常能看到他的名字和面孔。照片里的叔叔和与我们踢球时截然不同，表情非常严肃，讲话的语气也很坚决。 
 
    话题有些沉重，我也不由得陷入了沉默。隆一哥叹了一口气，之后又恢复到平时欢快的语气，说：“话说回来啊，我已经多少年都没跟老爹踢过球了。” 
 
    我也接着他的话问道：“有那么久了吗？” 
 
    “嗯。其实是已经有好几年没见了。我上大学以后，打工之类的，不少事情都很忙，也不怎么回家了。” 
 
    “嗯——” 
 
    既然是花花公子隆一哥，我大概也能想到是有什么隐情。然而我并不关心隆一哥的私生活，也就没有追问。 
 
    但是他说的“几乎没怎么再见面了”，却让我回忆起了一件几乎已经忘记了的事情——之前绘里说她喜欢健一。初二时我和她被分到不同的班级，那之后她怎么样了，我一无所知。 
 
    我几乎是下意识地问向隆一哥：“隆一哥要是被不喜欢的女孩子表白了的话会怎么做？” 
 
    “咦，由梨子打算跟谁表白了吗？” 
 
    我既无此打算、将来也不会有，心跳却反射性地加速了。但我觉得自己隐藏住了刚才的动摇，便用一如既往的语气接着说道。 
 
    “怎么可能啊。最近有朋友找我商量这种事，所以问你一下而已。” 
 
    “嗯——”隆一哥有些遗憾地说；但之后又马上笑眯眯地问我：“真的？” 
 
    “真的。”我有意用很不耐烦的语气回答。这个人不只是脑袋转得快，这方面的经验也特别丰富，说不定已经读出了我内心的动摇。但他只是轻浮地笑着回答。 
 
    “嗯——要是有好感的话就先留着，要是感觉不行的话，就赶紧一刀两断，省得以后麻烦。” 
 
    “呜哇，你这人渣。” 
 
    我搞不清他到底是在说实话还是开玩笑逃避问题，但最终认为是玩笑话，就眯着眼睛盯着隆一哥。只见他咯咯地笑了起来。 
 
    “我对隆一哥的评价真是一下子跌到谷底了。” 
 
    “咦？真的？那我改一下。” 
 
    “晚啦。” 
 
    我吐槽道，他就故意装出一副后悔的样子说“不要啊——”。自从绘里那件事以后，我的心里一直有些不安。他的回答丝毫无助于改变心中的不安，但这样轻松的对话确实让我感到愉快了一些。 
 
    “那我就先走了。我还要帮妈妈跑腿呢。” 
 
    “啊，嗯。再见啦。” 
 
    隆一哥说着挥了挥手。我也笑着轻轻挥手。起身时，恰好看到健一射门。低沉的声音震颤了周围的空气，叔叔戴着手套，朝着疾速飞来的球伸出手去，那球却把手弹开，直冲进了球门里。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    几个月后的暑假里，我从父母口中听到了叔叔的死讯。我并不清楚有关死因之类的详细情况，不过父母觉得是叔叔最近在好几家媒体上进行的激烈辩论对身体造成了很大负担。 
 
    我也曾经历过祖父或者亲戚去世。然而，得知了叔叔的死讯以后，又参加了葬礼，直到情绪渐渐平息的这段时间里，我感到和以前亲戚去世时同样痛苦。即使是待在家里，也一直悲伤得喘不过气来。 
 
    九月开学那天。放学后，我在学生会办公室里打发时间，等到社团活动快结束时出了校门。我进入了小学时经常途径的那家便利店里，等着健一。 
 
    自从叔叔去世以后，我们只在葬礼上见过一面，然后就再也没见过了。我也曾想发条短信问候一声，还想过该怎么写，却不知道该跟他说些什么好。再加上我的情绪也有点低落，没有做其它事情的尽头，结果我们就没有再联系过了。 
 
    天一直阴沉着，空气潮湿闷热，我走在回家路上就已经出了一身的汗。到了便利店，买了份冰可可和小点心，一个人坐在长椅上。太阳开始落山了，周围也逐渐变得昏暗。 
 
    大约喝了半份冰可可的时候，健一终于走了过来。他一如既往地穿着校服，背着单肩包。听到我叫他，便朝我这边走来。 
 
    “想跟你聊几句，方便吗？”我问道。“嗯。”健一小声回答，然后也坐到长椅上。 
 
    我思考过要怎么和他说。在学校还是有些难以开口，但感觉在这里能说出来。我两手捧着装有可可的杯子，开了口。 
 
    “叔叔的事，很不容易吧。” 
 
    “啊啊。”健一自言自语般说道。“——真是累了。”我侧眼看了看健一，他脸上确实是一副累坏了的僵硬表情。 
 
    “……辛苦你了。” 
 
    我除了这以外真的说不出什么了。虽然想鼓励他，然而眼下想不出什么办法。对于无法挽回的变故，是没法用平常的方式鼓励的。 
 
    我们陷入了沉重又痛苦的无声中。这时，健一突然站了起来。 
 
    “我也去买点东西。” 
 
    “——啊，嗯。” 
 
    健一拖着无精打采的步伐走进店里，很快便拿着果汁回来了。他打开瓶盖喝了几口。一段沉默过后，健一开了口。 
 
    “——葬礼结束以后啊，总感觉父亲去世了的感觉也有点淡了。”我“嗯”地点头，让他继续往下说。 
 
    “刚知道父亲去世时的那种悲伤，现在也几乎感觉不到了。而且，家里撤了香炉以后，样子和以前也没什么变化。” 
 
    汽车时不时地从我们面前驶过。天色渐渐暗了下来，地面上并列着的我和健一的影子也渐变模糊，融入昏暗的街道里。寒蝉不知在何处悲鸣，发出像金属敲击一样、撕裂般的尖锐声音，街灯静静地洒下白色的光。 
 
    健一也告诉了我最近以来家里的一些情况。 
 
    健一升入初中的时候，叔叔也从副教授升到了教授，在学会的工作也增加了，一下子变得很忙，在大学附近租了一间房，平时都在那里过夜。这一年半以来，健一也没怎么见过叔叔。 
 
    “所以说就算在家里，也没有特别强烈的感觉。” 
 
    健一淡淡地叙述着，语气也没有我暑假时想象的那样低沉。不知他到底是已经走出了悲伤，还是故意在逞强。 
 
    健一很少流露感情，但从刚才开始，我就感觉到一丝异样。他今天的样子和我所熟悉的他有点不一样。那到底是什么呢，我在心里想了想，很快就注意到了不对劲的地方。 
 
    他今天比以往说得更多。发现了这一点后，我不禁有点难过。 
 
    “抱歉，好像害你担心了。” 
 
    健一平时不怎么主动去关心别人，一直有点我行我素，今天却直接对他人道出关怀，这实在是不同寻常。 
 
    ——他果然还是打不起精神。 
 
    这也难怪。就连我都会感到不好受，健一想必比我还要痛苦很多倍。 
 
    “健一。” 
 
    我几乎是想都没想地开了口。健一抬起了低着的头。 
 
    “怎么了？” 
 
    “下次我们一起出去玩吧。” 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    我们决定下个周日去附近的一家购物中心去转转。 
 
    天已入九月，却依然酷热难耐。出门那天也是又湿又闷，早上起床时已出了一身汗。 
 
    出门前，我冲了个澡，梳好齐肩的长发，穿上黑色的短裙和白色的半袖衬衫。这是如下之前和要好的女生们去挑选夏季服装的时候买的。 
 
    我们约好上午在购物中心的门口集合。从家骑自行车到那里只要十五分钟，但我不想出汗，就决定坐公交车去。打扮好之后，走出家门。阳光一如盛夏般炽热，马路被灼烧得滚烫，蝉吱吱地叫个不停。 
 
    我到得比约定的时间稍早一点，然而健一来得比我还要早。他站在入口处的自动门边，穿着卡其裤和蓝色的T恤衫。望着健一，我才想到，这是初中以来第一次穿着便服和健一一起出门。 
 
    和他并排走在一起，我却感到一种强烈的违和感。小学时我们还差不多一样高，但现在健一已经明显比我高出一截了。在时装店里照镜子时，看到镜中我们的模样和以前大不相同，令我吃惊。直到现在，我才对自己不到膝盖的短裙和修身的T恤这身女孩子气的装束感到不好意思。 
 
    时间已到中午，我们先去汉堡店买了些吃的，之后来到了饮食区。周围的座位几乎都坐满了。我还担心会不会遇到熟人，不过四下一看好像没有我认识的人。 
 
    嘈杂的人群中，说话声此起彼伏，但这反而能让我安心。和健一两个人一起出门，让我不禁在意周围的目光，不过大家好像都没有在注意我们。总感觉我们像是藏进了人群里一样。 
 
    我边吃着汉堡包，边避开叔叔的话题，和健一聊着学校里的事。健一似乎不像我这么紧张，这让我安心的同时却又有点不满。 
 
    吃完汉堡，我去中意的店里买了份冰淇淋回来。回到座位上，健一惊讶地说： 
 
    “这不是fifty-one吗！” 
 
    “300多块钱呢。”我从纸袋里取出杯子回答。 
 
    “好贵啊。” 
 
    我用塑料勺挖起一口冰淇淋送进嘴里。喜欢的味道让我情绪高涨。我便带着小学时那种兴奋的劲头：“你来一口吧！”，说着把塑料勺递给了健一。刚刚吃下的冰淇淋甘甜的回味，在嘴里缓缓扩散开来。 
 
    健一犹豫了一瞬，但还是接过勺子挖了一口冰淇淋，送进嘴里。以前我们也轮番喝过同一杯饮料，不过看到这一幕，心里不禁泛起了一丝涟漪。 
 
    我整理好情绪，问他现在的社团活动怎么样，健一回答说挺忙的。练习时间果然比小学那时长了不少，寒暑假里也是一练一整天，几乎没有休息。我从初中开始就变得很闲了，看到他忙碌的样子甚至有些羡慕。 
 
    “我上初中以后，日子真是有点无聊啊。” 
 
    “由梨子是进了学生会吧？” 
 
    “嗯。但是几乎没什么事干。整个暑假也差不多都是在休息。” 
 
    “是吗。”健一应了一声。 
 
    然后，我虽然担心会把气氛搞僵，但还是委婉地掏出了与叔叔有关的话题。 
 
    “隆一哥现在怎么样了？” 
 
    听到我的问题，健一轻轻地叹了口气。 
 
    “他最近有点……哎，他一直在读父亲的藏书。他以前也是个读书狂，但最近的样子真是让人害怕他是不是病了。” 
 
    “这样啊。” 
 
    隆一哥一直给我一种永远不会乱了阵脚的印象，听健一这么说，我着实感到意外。隆一哥果然还是心里有什么挂念吧。 
 
    “——他没事吧？” 
 
    “谁知道啊……” 
 
    说着，健一耸了耸肩。我想隆一哥的话大概是不会有事的。虽然平时看上去吊儿郎当的，但从和他的交往中，我能感受到他可靠和深思熟虑的一面。他是比我整整大上六岁的大学生，应该轮不到才初二的我替他担心吧。 
 
    之后我们就聊起了小学时的事情，还有叔叔的事。健一的样子不像之前那么疲劳了，我开个玩笑，他也会笑出声来。 
 
    聊着这些往事，我再一次体会到了我们共享着许多回忆。 
 
    我并非了解健一的一切。但是，我和健一共有的回忆太多。他离我太近，我已无法再把他当成外人看待。一旦回忆起过去的事，就会感到自己与健一的距离近得难以分清界限，就要融为一体一样。 
 
    我含住一口有点化了的冰淇淋。甘甜而冰冷的味道与唾液混合在一起。 
 
    过了不久，我们决定在这附近转一转就回家。从座椅上站起来的时候，我问向健一。 
 
    “对了，你有没有被谁问过联系方式？” 
 
    “嗯？不，没有啊。” 
 
    健一毫不犹豫地回答。我立刻安下心来。 
 
    果然绘里要么是对健一不感兴趣了，要么就是还在犹豫不决。当然，就我的经验来讲，她大概是已经厌倦了吧。我自己也觉得自己很烦人：悲伤的事才刚刚过去，为什么现在会想这种事情呢。但是这样问完，总感觉自己从烦恼中解脱出来了，心情也舒畅了不少。 
 
    “是吗。”我装作毫不在意的样子说道。 
 
    或许是因为问得太突然，健一显得有点惊讶。我不想在这个问题上被深究，于是快步走向了饮食区的出口。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    我们在购物中心里转了一圈，然后出来了。 
 
    我们在住宅区的小道上走着。因为健一是骑车来的，所以我们决定慢慢走回家。天还亮着，但阳光已经倾斜，电线杆和街道标志在干燥的路面上投下长长的影子。 
 
    蝉鸣依旧喧嚣，天空中飘着盛夏里洁白而厚重的积雨云，但时不时刮起的风却让人感到季节变换的寒冷。真是到秋天了啊，我不由得这样想到。 
 
    归途中，我想起还有一件事要问。“呐，”我出声叫住了在我旁边推着自行车的健一。 
 
    “怎么了？” 
 
    “我能不能去你们足球部当经理啊？” 
 
    健一惊讶得瞪大了眼睛看着我，“咦”地叫出了声。 
 
    “——不清楚啊。棒球社好像确实是有经理来着，不过足球部……” 
 
    我们沉默了一阵。蝉鸣显得格外刺耳，阵阵叫声重叠在一起，仿佛空气涌起一重重浪朝我们扑来。 
 
    “可是，为什么？”健一想了一会儿，问道。 
 
    整整一年半里，我都觉得有点欠缺。我不知道有没有以经理的身份进入足球队的先例，所以不清楚这是否可行。现在才选择加入这个尽是男生的社团，说不定会引起周围女生们的非议。但，那都无所谓。我和足球、和健一他们的关系，是如此地长久和深厚，其他人是没资格说三道四的。 
 
    “嘛，也不是什么坏事吧。你就帮我问一声嘛。”我回答。健一只是一脸茫然地点了点头：“我知道了。” 
 
    然而，我自己也不清楚到底是不是什么坏事。 
 
    只是，我已经不想再让那些曾经在身边的东西和人们远离自己了。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    星期日下着梅雨，空气十分潮湿。我在社团活动结束后，和后辈橘明香里一起去了购物中心。来到这里，我不禁回忆起三年前，我和健一在这里共度的那一天。 
 
    那之后我进了足球部。年轻的顾问老师一开始拉长着脸，但听说我以前踢过足球后，立刻就表示了赞同。我向他展示了颠球，老师二话没说就同意了。他说我“这么厉害，不去踢球真是可惜了”，还给我介绍了女子足球队。除了经理的工作以外，老师也经常让我参加社团里的练习，于是托他的福，我又一次开始接触足球。 
 
    之后，因为我和健一的成绩差不多，都是中上等的水平，我们升入了同一所高中。就这样，我们的小学、初中、高中全在一起了。健一还是继续踢足球，只是这回我马上就去做了社团的经理。 
 
    这天我在购物中心里逛完日用品商店和书店，和明香里一起去了最近新开的一家甜甜圈店。明香里真的是在享受着刚进入高中的生活，每天都兴致高涨，跟她在一起很开心。她女孩子气太重，而且有时耍小聪明会让我反感，不过我确实很中意这个后辈的女生。 
 
    虽说如此，我对她的第一印象并不是很好。一开始觉得她是个很有精神的女生，但是她对足球一窍不通，我怀疑她是为了赶时髦才想当足球部的经理。 
 
    四月份是明香里入社之后的第一个月。这期间我对她非常严格，但她没有泄气，坚持下来了。现在，我已经不认为她对足球部抱有安逸的幻想，而是把她看做一个精明又坚强的女生。 
 
    我在甜甜圈店里和明香里聊着天，喝着冰茶，这时突然被一个人的背影吸引了目光。因为刚才一直在回想着三年前的那一天，我瞬间怀疑自己是不是出现幻觉了，但那人毫无疑问就是健一。他穿着便服，正朝这边百无聊赖地走来。 
 
    他在干什么呢。社团活动解散之后，除了我以外，还有同社的名叫长井的男生和健一也被邀请了。他当时明明表示了拒绝，可现在为什么又会出现在这里。 
 
    我们立刻对上了视线。我伸出一只手和他打招呼，健一似乎也想伸出手，但健一妈妈和另一个我不认识的女生从他身后走来，健一朝她们转过身去。那个女生和我们年龄相仿，留着长长的黑发，长裙和带着领子的衬衫相得益彰，散发出一种优雅的气息。 
 
    ——那孩子是谁啊。 
 
    健一一副“被逮到现行”的模样，表情有些僵硬。他很快便与那女生一起消失在人群中。 
 
    既然他妈妈在场，看来应该是家里的事。可就算是那样，也犯不上连招呼都不打一声就走吧。 
 
    这样想着，不知为何心里泛起一阵不快。 
 
    “森前辈，你怎么了？” 
 
    一旁的明香里歪着头困惑道。我一下子回过神来。从刚才开始，我就一直没有在听明香里说话。我轻轻地叹了一口气，然后望向健一和那女生离去的方向，自言自语： 
 
    “……是啊，我怎么了呢。” 
 
    听到我的话，明香里的头歪得更深了些。 
 
    “什、什么怎么了……前辈有点可怕啊……对不起，是社团活动累到了吗？” 
 
    听她这样说，我只好挤出笑容回答：“没有没有，没什么事的。” 
 
    “我还想再吃一个。我去买回来。”说着，我准备起身。我一生气肚子就会饿。 
 
    “啊，那我也去。” 
 
    她大概是察觉到我的心情了，主动要陪我一起去。我和明香里一起站了起来。我拿着餐盘和夹子，又朝健一刚才在的地方望了一眼，果然那两个人都已经不在了。 
 
    明天，去找健一问问怎么回事吧。我在心中想着。 

  短篇 [里奈篇]梅雨季结束前，里奈和健一的一天  
     睁开眼睛，对着还没有熟悉的天花板愣了一下。不过跟往常一样，这股违和感和惊讶马上就消失了。 
 
    搬过来之后一周，每天早上醒来都会微微吃惊。天花板比我之前住的公寓的房间要高一点，而且贴着白色壁纸，还有被褥的触感和空气的味道，这一切都让我在每天刚醒来后有一种不知道自己身在何处的违和感。 
 
    虽然我自认为已经习惯了这里的生活，不过身体似乎仍然没有适应。——我一边迷迷糊糊地想着这些，一边坐了起来。 
 
    转头看向窗户，阳光从红色的窗帘微弱地透进来。房间里尚显昏暗。我以为是自己起得太早了，不过根据从空气中感受到的湿气，应该是阴天的早晨。枕边闹钟的指针也指向六点四十分左右，太阳差不多该升起来了。 
 
    掀开毛巾被，感觉稍微有些冷。我在当成睡衣的旧T恤外面披上了毛线衣，然后坐到桌子前，拿出镜子检查自己的面容。眼睛仍旧有些困倦，于是放下镜子，用双手在眼角揉了一会，然后重新拿起镜子看。头顶的头发在睡觉时被弄得有些蓬乱，遂用梳子反复梳理，直到把纠结在一起的头发理顺。虽然还有些蓬松的感觉，不过比刚才的样子好多了。 
 
    嗯，这样就没问题了。 
 
    如果在去洗手间的路上，被健一和伯母看到刚睡醒的样子的话会很不好意思，所以我总是在房间里先简单整理一下。 
 
    从房间里走出来，下到一楼。下楼到一半，便听到了做饭的声音，还问到了煎烤的香味和油星四溅的轻微声音。打开客室的门，看到伯母站在厨房的背影。 
 
    “伯母早。”我向伯母问候。伯母扭过身来跟我打招呼：“早上好，里奈。”今天明明是周日，她却好像已经换好了衣服，是有事要出门吗？ 
 
    “有什么需要帮忙的吗？” 
 
    我说着走向厨房，却看到三个盘子里已经有两个盛上了火腿煎蛋，而伯母正在用平底锅煎着第三份。 
 
    “已经快要做完了，不用了哦。”伯母果然这么说了。 
 
    我感到一丝后悔，应该再稍微早些下来的。因为听说周末都是七点左右起的，所以我也有些悠闲了。 
 
    “对不起，没能帮上忙。” 
 
    “没事的。你平时也没少帮忙，难得的周日就不要管这些，放松一下。洗过脸了吗？在健一下来之前先去洗吧。” 
 
    伯母一边把平底锅的火腿煎蛋盛到盘子里，一边说道。我点点头，回答一声“好的”，然后向洗手间走去。 
 
    我一直觉得，如果自己太过客套，可能反而让对方更为担心。可是一旦寄居在别人家，果然还是会变得拘谨。虽然放开一点或许会更好，但又怕被认为脸皮厚，感觉总是无法把握两边的平衡。 
 
    走进洗手间，看着镜中的自己，轻呼出一口气。洗漱台上放着牙刷，我和伯母的化妆水、乳液、化妆品，以及男性用的发胶之类的东西。 
 
    刷过牙后，用发夹别住刘海，双手接住莲蓬头的水清洗脸部，然后用啫喱水和吹风机整理了一下头发，立刻感觉清爽了许多。早起洗漱一向如此。我打开洗手间的门，正好和走进来的健一打了照面。 
 
    “早、早上好……” 
 
    我因意外的遭遇吓了一跳，出声打招呼。 
 
    “啊，嗯……早上好。” 
 
    健一回答，手却一直在按在耳朵上方。我感到奇怪，顺着他的手看去，只见有一束头发从手指缝中冒了出来。健一一定也是一样，被我看到刚睡醒的样子觉得害羞。我一边在心中表示理解，一边却又对此感到有点奇怪。 
 
    回到客室，看到桌上摆着三个盘子，伯母正坐在椅子上看着报纸，没有打开电视。微波炉发出嗡嗡的声音，似是在加热着食物。 
 
    我一心想要帮上点忙，便从餐具柜里拿出杯筷摆到桌上。这时，响起了微波炉加热完毕的电子提示音，在看报纸的伯母立刻起身把里面的东西拿了出来。那是做便当用的炸鸡，正微微冒着热气。伯母熟练地将炸鸡和做火腿煎蛋剩下的生菜还有西红柿一起，装进桌上健一的便当盒里。这一周以来，一直是由我做这件事情。我刚想要上去帮忙，伯母便利落地拾掇好，然后摘下了围裙。 
 
    然后我们面对面坐下，开始吃早餐。我用筷子把沾着酱油的火腿煎蛋切成小块，和米饭一起放进嘴里。半熟的鸡蛋和烤的火腿黏黏糊糊地粘在一起，非常好吃。 
 
    “里奈，今天有什么事情吗？” 
 
    我埋头吃着饭，这时伯母向我问道。我咽下嘴里的东西，回答说： 
 
    “不，没有。今天一天都没事。” 
 
    “我今天上午有点事情，跟邻居出门一趟，午饭之前应该回不来。你中午打算怎么吃？” 
 
    “没关系，我会自己买东西吃的，您不用担心我。” 
 
    “这样啊，抱歉呢。可能会回来的很晚，总之中午会联系你的。” 
 
    “好的，知道了。” 
 
    这时，健一来到了客室。他今天好像也有社团活动，已经穿好了校服。来到桌边，自己拿起碗盛了饭，坐到伯母身边，双手合十说：“我开动了。” 
 
    “健一，你今天什么时候回来？”伯母问健一。 
 
    “今天一天都有练习赛，所以应该傍晚回来。”健一端着碗回答。 
 
    “是吗。什么比赛？” 
 
    “校际友谊赛。两场。” 
 
    伯母应了一句“这样啊”，然后把报纸折起来，继续说道。 
 
    “你可别又像小学的时候那样腿抽筋啊。真是太丢人了。我到现在还记得你含着眼泪让由梨子帮忙抻腿的事。” 
 
    “……求你忘了吧。比赛的时候抽筋只有那一次而已。话说每次老妈你来看比赛，就绝对会出事，要么点球射偏，要么进个乌龙球。” 
 
    “啊—，那个也很丢人的。没想到你会一个头球顶进自家球门里。我和森阿姨一起看的，看到那个我们俩一块笑到肚子疼。——我记得当时你被由梨子一脚踢飞了吧。” 
 
    “……本来是想往后面传的，没想到顶得太用力了……。话说老妈你怎么好像是一直在看由梨子啊……” 
 
    “你们两个总是待在一起，所以就一块记住了。” 
 
    两人聊着，伯母时不时乐呵呵地笑起来，健一则是一脸窘迫。伯母似乎是在说健一过去的事情，借此戏弄他。一无所知的我完全无法加入到对话中，感觉有些寂寞。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    ——好闲。 
 
    吃完早饭，我回到房间里，把抱枕垫在胸前，趴在床上看起了书。健一和伯母很快便相继出门，我在房间里听到了两人离去的脚步声和“我出去了”的道别。家里只剩下我一个人，安静得出奇，睡意逐渐向我袭来。我把书签夹到书里，把书放在地板上，然后闭上了眼睛。躺在木质地板上，感觉背后有点凉凉的。 
 
    这样下去就要睡着了。我这么想着，然而闭着眼睛躺了一会儿，心情却变得有些浮躁，突然有觉得不困了。我猛地睁开眼睛。 
 
    ……去散散步吧。 
 
    我这样想着，站起身来，从衣柜里拿出T恤和长裙，在房间里换好衣服，拿上单肩包来到门口。犹豫了片刻，最终选择了便于走路的平底浅口鞋。用拿到的钥匙锁好大门，我便来到了外面。 
 
    今天，天空中覆盖着一层薄薄的、接近白色的乌云，呈现出一种奇特的光亮，好像云层整体吸收了太阳光一般。气温还没有升得很高，不过在潮湿的空气里走了一会，还是觉得有点热，脖子和手臂上开始渗出一丝汗。 
 
    这条住宅街车流稀少，非常安静，只有从周围的民居里漏出吸尘器和电视的声音。我之前在东京住的地方并没有这份悠闲，只是这样漫无目的地走着便已觉得新鲜有趣。 
 
    走了有一会儿，我遇到了同校的、也住在这附近的星野爱子。她穿着驼色的短裤和灰色的过膝长筒袜，以及水色的带领针织衫，头发则是和在学校里一样，扎成了两条马尾。 
 
    看到朋友，我感到很开心，冲着她的背影“喂~”地一声打招呼。可能是听到意外的叫声吓了一跳，她回过头来，显得有些惊讶，不过看到是我之后似乎安下心来，露出柔和的微笑。 
 
    “啊，里奈。” 
 
    我跟她同班，关系很好。搬家之后的这一周，通勤路上基本都在一起。 
 
    “你这是去哪？”我问道，她点了点头。 
 
    “我去书店。你呢？” 
 
    “不去哪儿，瞎逛。挺闲的，就想出来走走。” 
 
    “那要不要一起去？很近的。” 
 
    我本来就是出来散散步，没什么理由拒绝，便颔首同意。 
 
    我们一边聊着，一边走了大概五分钟，看到了一间小书店。早九点刚过，店里就已经开始营业了。 
 
    店门自动向两边滑开，我们进到里面。店内开了空调，十分凉爽，喇叭里放着钢琴曲的BGM，在入口附近的架子上放着最近的话题作和畅销书。我漫不经心地看着宣传单和书籍腰封上的评论时，爱子说“我去一下那边”，然后走向了漫画区。 
 
    我来到摆有杂志的书架，从电影和小说的情报杂志中抽出一本，翻了几页。 
 
    健一有个大他六岁的研究生哥哥，叫隆一先生，据说他在这本杂志上写书评。我想着会不会有呢，翻到本期的书评栏里，却看到写着的是其他人的名字。好可惜。我把杂志放回书架。 
 
    隆一先生据说住在和我们同一个市里，不过我还没有见过他。听健一说他是个非常开朗的人，但是从伯母那边却没听到什么好的评价，所以我对他的印象既有活泼温柔的一面，也有稍微可怕的一面。 
 
    有一天和伯母聊天的时候，我们聊到了隆一，当时伯母说：“如果隆一在这儿的话，我一定不会同意里奈来住的。” 
 
    “为什么呢？” 
 
    “嗯——那家伙做了一些事情，不好跟你说……真是的，该说是没有节操呢还是……” 
 
    那应该就是指健一所说的“轻浮”吧。我回答“原来如此”，同时用一副“那确实有点问题呢”的样子点点头。“轻浮”一词代表的意思，我还是知道的。 
 
    不过，我还是很难将爱好读书的研究生与“轻浮”的印象连结到一起。既然是健一的哥哥，想来不会是粗暴的人。他到底是怎样的一个人呢？所谓越是害怕就越想看，我暗中有些期待与他相见。 
 
    然后，我又到旁边的女性杂志区，拿起平时偶尔会买的时尚杂志的最新一期。我快速翻看着目录和杂志内的照片，忽然看到了星座占卜的一页，便不由自主地看向自己所属星座的一栏，只见上面这样写着。 
 
    ○　○　○ 
 
    射手座 
 
    ☆　可能会与身边的异性突然拉近距离。 
 
    ○　○　○ 
 
    我心中咯噔一下。 
 
    身边的异性？对于就读于女子学校、没有在学校外参加社团或补习的我来说，所谓身边的异性也就只有老师了。然而现在，不论是交际上还是物理上，在近得不能再近的地方，出现了一个叫健一的男生。 
 
    因为被说得太准，瞬间感到脊背发寒。我不禁觉得占卜真的好厉害。不知为何，总有一种不可以继续进一步想的感觉。 
 
    我轻轻合上杂志，心跳声变得更大了。我想要冷静一下，深吸了一口气，刚想要吐出来，这时从背后传来一声“里奈”，我不由得“呀”地叫了出来。 
 
    “啊啊，对不起。吓到你了吗？” 
 
    “嗯…不，没事。” 
 
    我摇了摇头，然后急忙挤出笑容，不过笑得可能不是很到位。她手里拿着三本漫画，看来已经选好了想买的书。书的封面上画着刘海很长、身形纤瘦的男子。之前就听人说过，她比起少女漫画，更喜欢这种有很多男性角色的漫画。 
 
    “你要买那本吗？” 
 
    爱子看着我问道。 
 
    “咦？” 
 
    我低头看了看，发现在刚才的慌乱中，我已经把那本杂志抱在了胸前。 
 
    “啊，嗯。” 
 
    我点点头，跟她一起去收银台结账。不知为何，心里总觉得不能不买这本杂志。结完账后，我把店员用纸袋包装好的杂志轻轻放进包里。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    出了书店，爱子邀请我“找个地方喝会儿茶吧”，于是我们来到了附近的一家面包店里。 
 
    店内同时也提供咖啡，几个架子上摆满了各种各样的面包，里面有饮食区，其中一桌坐着几位阿姨，另外有一桌是两名中学生模样的女孩子，在坐着喝茶。 
 
    我们都点了同一种冰拿铁，找了一个空桌坐下。爱子摘下背在肩上的包，从里面拿出刚才买的漫画，看着封面开心地笑了起来。想必她是非常中意。 
 
    我一边喝着拿铁，一边跟她聊着学校的事情，接着又聊到了我搬家的话题。 
 
    “已经习惯了吗？”爱子问。 
 
    “嗯，不过啊，醒来的时候还是会有种‘这是在哪？’的感觉，然后稍微愣一下。” 
 
    听我这样说，爱子笑了。 
 
    “我懂的，以前我在伯父的家里住的时候也会这样。——不过搬到这边之后，离学校就很远了啊。” 
 
    “嗯，这确实挺累的……不过爱子一直就是从这么远的地方上学的吧。真了不起。” 
 
    “没什么啦……从这站上车的话基本上都会有座，坐车的时候就看看书什么的。到现在为止也没觉得有多累。” 
 
    “这样啊。” 
 
    对话告一段落，我们喝起咖啡。玻璃杯中冰块相互碰撞，发出咔啦咔啦的声音。店内播放的钢琴曲切换到下一首。这时，爱子突然问道。 
 
    “对了，里奈你的那个亲戚，是哪个学校的？” 
 
    “咦？” 
 
    “就是上次看到的那个，嗯……上本？咦、不对……是叫森本……同学？实际上我没怎么跟男孩子说过话，那个时候一着急，他说的话完全没记住。抱歉呢。” 
 
    她有些不好意思地笑起来。 
 
    “啊啊，嗯，是在入泽高中……” 
 
    我没有报出健一的名字，只是这样回答。 
 
    之前，我们偶然遇到了健一。那个时候，健一选择了隐藏我们同居的事情。幸好爱子还不知道我寄住的家在哪里(大概的位置有说过，但并没有告诉具体是哪一家），就那么蒙混过去了。不过爱子她也住在附近，恐怕是瞒不了太久。 
 
    “哦哦，是那儿啊。我有几个小学同学在那里。听说里面有好多爱打扮的孩子呢。” 
 
    对朋友有所隐瞒让我心怀愧疚，但是爱子听了我的回答后，并没有追问健一的名字，而是高兴地说起了别的，我也只好违心地附和“是吗”。 
 
    瞒着这么累，还不如痛快坦白。可是，自己没有那份勇气，也不知道该怎么说。 
 
    要在与自己同年的男生家中寄住半年——这件事我没有跟她说过，也没有跟任何人说过。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    从面包店出来后，我和爱子便相互道别了。我手里拿着纸袋，里面是当做午饭的面包。在面包店里面的时候收到了伯母的短信，果然她没办法在午饭之前赶回来了，而且下午要跟朋友去喝茶，直到傍晚才回来。我径直往家的方向走去。 
 
    回到家之后，打算喝口水再回到房间，于是来到客室。这时，我看到健一的便当盒孤零零地放在桌上。应该是他忘记带了。我马上给他打电话，不过他似乎正在活动中，没有接。 
 
    如果他有时间看一下手机的话，应该会打回来吧。我把手机放进口袋里，回到房间，坐到书桌前的椅子上。 
 
    书桌上放有一个小盆栽。我想起昨天就没有给它浇水，便一边小心不弄湿桌子，一边用喷雾器润湿土壤和叶子。伸出手轻轻碰了碰叶尖，绿叶上的水珠便扑簌簌地落下来，在阳光下闪闪发亮。 
 
    我用一只手托着腮，望着眼前的盆栽，翻看刚才买的时尚杂志。在无所事事中，倦意又一次袭来。 
 
    干脆睡个午觉吧。正当我这样想时，手机响了起来。从口袋里拿出来一看，只见画面上是健一的名字。 
 
    “健一，你忘了带便当哦。”我接通电话，立刻告诉他。 
 
    “我也刚刚发现。” 
 
    “我给你送过去吧。” 
 
    健一一开始没有答应，不过我坚持说“没关系的。”反正很闲，而且也想去看看他上的学校是什么样子。 
 
    挂掉电话，我重新理了一下自己的头发。正好手边的时尚杂志上介绍了一种可爱的侧面盘发的发型，便照着试了一下。看看镜子，感觉很不错，嘴边自然而然地浮出笑容。盘发比直发更加轻便，与长裙和白T恤也很搭。 
 
    我把健一的便当仔细地放进包里，然后走出了家门。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    坐了大概三十分钟的公交，我在健一学校前的车站下车了。来到校门前，我给他打电话，说我已经到了。 
 
    很快，我就看到了健一朝我这边走来。他穿着绿色的短裤，白色的T恤，脚上穿着的长筒足球袜褪到脚踝。他旁边跟着一个与他相同打扮、头发扎在后面的女孩子，一同向我走近。 
 
    ——她是谁？朋友吗？ 
 
    虽然有些在意那个女孩，不过我还是先把便当从包里拿出来递给健一。他说了声谢谢，我们简单聊了几句。趁对话停顿之际，那个女孩向我打招呼：“你好。” 
 
    “啊，你好……” 
 
    我有些疑惑着回答了一声。之后，她便微笑着开始了自我介绍。她的表情非常明朗，活泼的马尾辫与运动服非常相称，感觉是个充满能量的人。 
 
    “初次见面，我叫森由梨子，是健一的朋友。你是叫和泉里奈吧，我听健一说起过你。我和健一小学初中高中都在一个学校，而且家也住得近。请多指教哦。” 
 
    “——啊，是这样啊。……初次见面，我是和泉里奈。” 
 
    森的语气格外直爽，但我很不擅长与陌生人交谈，感到有些为难。 
 
    “对不起，周末还要麻烦你来。真是谢谢了。”健一从一旁插进对话，我摇了摇头。 
 
    “没关系，我今天没有社团活动，也没有别的事。——那我走了，你踢球加油哦。” 
 
    说完，我便打算回去，然而森立刻叫住了我。 
 
    “啊对了和泉，你难得来一趟，方便的话要不要看看比赛？马上就开始了。” 
 
    “咦、可是……没关系吗？” 
 
    “嗯，一般也有家长会来看的，完全没有关系。” 
 
    怎么办呢？我看向健一，见他并没有露出厌烦的神色，便接受了森的邀请。 
 
    “那，就看一会。” 
 
    森带我来到监护人的坐席区。坐席区支着用金属杆和布架起来的遮阳篷，下面放着几把折叠椅，就像运动会上用的一样。 
 
    健一他们的比赛好像马上就要开始了，不过森没有离开，而是抱着膝盖，坐到了我椅子旁边的地面上。 
 
    “不回去没关系吗？” 
 
    我问向森。她好像是球队的经理。 
 
    “没关系没关系。反正比赛的时候我也没什么事做。” 
 
    她用明朗的语调回答。然后，我们一边看着场上的比赛，一边交谈起来。 
 
    谈论的内容主要是健一的事情。森说她从小学开始就跟健一一起踢足球，随后关系逐渐变好。她似乎是从健一本人那里听说我寄住在他们家的事情。听此，我着实吃了一惊，只好回答一声“这样啊”。气氛变得有些僵硬。 
 
    不一会儿，森小心翼翼地、难以启齿一般，问起了我在家里的事情。 
 
    “……那个，问你个奇怪的问题。那个，晚上，睡觉的时候，怎么办啊……？” 
 
    森的声音非常小，似乎还红了脸，不过其中也有某种下定了决心一般的感觉。 
 
    “当然是分开的了。我住在二楼的房间……。房门也带有锁……。晾衣服的地方，还有沐浴液什么的，都是分开的。” 
 
    说着，我感觉自己的耳朵也变热了。因心中动摇，不禁多说了几句。 
 
    “也是呢。抱歉。我到底在问什么啊。” 
 
    森有些尴尬地说。沉默了一阵后，森一边窥着我的表情，一边说： 
 
    “那个，你不要告诉健一我问过这些话啊。——他万一想多了就麻烦了。” 
 
    她的语气有些担忧。 
 
    “嗯，我明白的。” 
 
    我们又聊了一会。我能感觉到，她和健一相当亲近。健一认识我不认识的人，这是再正常不过的事情，可我却总有一丝被疏远的感觉。 
 
    “我看完这场比赛就回去了。” 
 
    我挤出笑容说道，似是咬掩饰内心的寂寞。 
 
    “啊，好。真不好意思，硬拉你过来。” 
 
    “哪里的话，我从来没有到现场看过足球赛，感觉很有意思呢。” 
 
    比赛结束后，我从座位上站起来。向运动场望去，看到刚刚回到替补席上的森和健一也看向我这边。两人笑着冲我挥手，我也向他们挥了挥手。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    傍晚，我坐在餐桌前，看着之前没看完的文库本，这时健一回来了。 
 
    “欢迎回来。”我抬起头问候。 
 
    “我回来了。——老妈呢？” 
 
    “和邻居一起喝茶去了。” 
 
    我回答说。健一把书包放到沙发旁边，坐在我对面的椅子上。在炎热的天气里踢了一整天的球，又骑了好几公里的自行车回来，他已是面红耳赤，连衬衫也湿透了。 
 
    “健一，要喝点什么吗？” 
 
    “啊，嗯。” 
 
    我放下书站起来，从餐具柜里拿出杯子，放进几块冰，倒入橙汁，递给健一。他谢了一声，接过杯子，我回到座位坐下。杯子里放了很多冰，水汽很快在杯壁凝结。 
 
    下午才露脸的太阳也快要落山，客室渐变昏暗。红色的夕阳透过薄纱窗帘，照射进屋内。 
 
    我们东一句西一句地聊着。健一咕嘟咕嘟地大口喝着橙汁，似是感到十分惬意，我静静地眺望着他的样子。忽然，他用略显为难的目光看着我，问道： 
 
    “今天，比赛的时候，你和由梨子一起说什么了？” 
 
    呃。我瞬间语塞。我挤出笑容，掩饰内心的动摇。每当感到为难的时候，我总会这样。 
 
    “秘密。” 
 
    我回答道，心中却暗自担心要是被追问的话该怎么办。不过健一像是放弃一般，叹了口气。 
 
    “由梨子也是这么说的。”他显得有些遗憾。 
 
    “女孩子有女孩子的小秘密哦。”我依旧是摆出笑容，就这样糊弄过去。健一喝完橙汁，站起身来。 
 
    “我去冲个澡。” 
 
    “啊，好。我出去走走，凉快一下。——对了，鸡蛋已经没了吧。我要不要买点回来？” 
 
    我想起刚才从冰箱里拿橙汁的时候，看到鸡蛋盒里已经空了，于是问道。 
 
    “嗯……说不定老妈回来的时候会买的。” 
 
    “我问一下吧。” 
 
    我很快给伯母发短信询问，伯母回复“买回来！”于是我到楼上的房间去拿购物袋，这时听到了楼下隐约传来水流声。 
 
    穿上凉鞋，走在日暮的街上。超市大概有十分钟远，这个距离正适合吹风。空中的云朵有的变成了暗影，有的染上了金色。空气温暖怡人，混着地面上反射的阳光，以及植物的味道，带有一抹午后光照的余韵。夏夜特有的虫鸣声传入耳中，远处汽车的声音空洞而模糊，似是融入了那辽阔的夕空。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    晚上伯母回来做了晚饭，然后和洗过澡后在房间里睡了几个小时的健一一起，三个人吃了晚饭。饭后，我和伯母在客室里看电视，健一则是回到了房间。趁他待在房间里的时候，我去洗了澡。 
 
    泡澡前冲洗身体的时候，胳膊上传来一阵刺痛。虽然不是很红，不过应该是被晒伤了。因为今天是阴天，就有些粗心大意了。看来以后出门的时候，还是涂上强力的防晒霜比较好。 
 
    我这样想着，冲掉身上的泡沫，然后把身体浸在浴缸里，轻轻抚摸手臂。皮肤上的水滴顺着流下来，落到地面上，发出滴答的声音。 
 
    从浴缸里出来，用毛巾包住头发，穿上家居的短裤和旧T恤，往脸上拍化妆水。到客室里喝了口矿泉水后，便回到房间里，用吹风机吹干头发。之后又看了一会杂志，时间很快就过去了。 
 
    到了晚十一点。因为我早上六点要起床，所以十二点左右就会睡觉。差不多该准备铺床了，我从橱柜里拿出被褥，在地板上铺开，然后一下子趴倒在被褥上。还没有被捂热的被子凉凉的，十分惬意。 
 
    在被褥上蹭了一会，享受了这份舒适之后，我走出房间，来到一楼洗手间刷完牙，又上了楼梯。恰在这时，健一房间的门打开了。 
 
    “啊。” 
 
    我一下子和健一目光相撞，情不自禁地叫出了声音。短暂的沉默流淌，感觉有些害羞。 
 
    刚洗过澡的健一穿着半裤和T恤，头发已经干了，皮肤显得比平时更加光润温软。 
 
    “今天晚上还这么热呢。” 
 
    几乎是下意识地，我这样说道。 
 
    “嗯。——不过打开窗户的话，这儿还是挺凉快的。” 
 
    说着，健一打开楼梯对面的窗户。立刻，凉爽的风透过纱窗吹了进来。 
 
    “这个地方通风很好。夏天坐在这里，感觉很舒服。” 
 
    他坐到楼梯的最上面一层台阶上。 
 
    “是吗。” 
 
    我也在他身旁坐下。这个位置确实通风良好，晚风吹在身上，非常凉爽。我抬起手，无意间碰到了健一的胳膊。两人都出了些汗，皮肤接触的瞬间，感受到了明确的粘滞。 
 
    “啊，对不起。”我立刻缩回手臂。“没事……”健一说着，也扭动身子，略微拉开了距离。 
 
    除了妈妈以外，再没有比健一离我更近的人了吧——我忽然这样想到。虽是远亲但也是亲戚，而且住在同一个家里，年龄也一样。 
 
    而且， 
 
    ——如果有哪个女孩子喜欢健一的话，我在这个位置，一定会被她怨恨吧。 
 
    这么想着，我突然觉得心跳加快了。 
 
    但那并不只是出于恐惧，同时还夹杂着一丝喜悦。我自己也不知道这是为什么。不过，总觉得又要像白天看到杂志上的占卜时那般感到动摇了，便立刻决定不再想这些。我轻轻摇了摇头，不为人知地微微一笑。 
 
    “睡不着的时候，就来这里乘凉吧。”我说。健一回答：“嗯，很安静，感觉很安心。”然后站了起来。 
 
    伯母说健一是个不擅长与他人打交道的人，不过住在一起之后，我觉得他虽然话不多，但很温柔。我搬来的那天，他也主动帮忙，这一星期里也是处处为我着想。 
 
    “晚安。”我跟着站起身来，问候道。健一也点点头，回答：“嗯，晚安。” 
 
    然后，我们回到了各自的房间。 
 
    我拉了一下连着电灯开关的绳子，熄上灯，然后钻进被窝里。疲惫和烦心事，还有其它的一切，都逐渐溶解在柔软的被褥中。从家中某个地方，传来细微的动静。 
 
    今天在外面走了很多路，身体相当疲惫，不消片刻便有了睡意。 
 
    看了一眼黑暗中若隐若现的、尚未习惯的天花板，然后闭上了眼睛。今天发生的事情，像电影花絮一般毫无规律地闪现在眼底，又消失不见。 
 
    意识逐渐朦胧，我闭着眼睛，再一次轻声喃道：“晚安。” 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 