 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 第一章 梅雨过后  
     网译版 转自 天使动漫 
 
    图源：lasthm 
 
    翻译：魔理沙，团子，河童，H君 
 
    校对&编辑：魔理沙 
 
    社团活动已经进行了三小时，下午的太阳逐渐西沉。傍晚，光照变弱，凉风终于开始吹拂，疲惫的身体似乎恢复了些许活力。然而大概是因暑气而消耗了大量体力，正在进行对抗赛形式练习的队员们的动作已变得相当迟缓。 
 
    梅雨季过后，气温连续数日超过了三十度，地面在炙烤下泛白而发脆，操场上干燥的沙尘随风飘起，远方的景色在热空气中显得摇摇欲坠。 
 
    长长的哨声响起。坐在长椅上的由梨子嘴里正含着哨子。瞟了一眼教学楼上的时钟，刚好指向六点。 
 
    至此，今天的练习项目全部结束。练习后，我们会各自拉伸肌肉，大部分队员们原地坐下，开始绷直双腿。我双手叉腰，静静站立，整理了一下呼吸。汗滴从下颚滑落，落在操场的土地上，形成一个小小的黑点。很快，从小腿肚和大腿处传来强烈的疲劳感，仿佛随时都会痉挛。 
 
    “喂，快点把那个脱下来啊。” 
 
    不意间，由梨子的声音在蝉鸣声中响起。 
 
    回过头去，只见她正站在面前，一只手拎着装有球衣的袋子，白色的短袖卷到肩膀处，口哨挂在脖子上，袜子脱到脚踝处，白色球鞋的鞋带也已松开。系在脑后的头发沾上汗水，一缕缕地贴在脖颈上。 
 
    “……哦，不好意思。” 
 
    我脱下球衣，递给她。拿在手上时，手上传来衣服浸染了汗水的湿润感，心中有些在意，但由梨子只是漠不关心一般抓过去，塞进袋子里。我刚以为她要转身离开，突然听见她叫住了我：“喂。” 
 
    “……怎么了？” 
 
    我问道，由梨子轻轻咳了一声，然后继续说。 
 
    “今天我有点事情要跟你说。先别回去，在停车场等我一会儿。” 
 
    我不由得望向由梨子，只见她的脸上毫无表情。对话出现了停顿，但她丝毫不显动摇，笔直地迎着我的目光。 
 
    “……非要现在吗？” 
 
    “嗯。——没事，没什么大不了的。” 
 
    由梨子点了点头，然后继续快步走向其他队员。 
 
    ☆ ☆ ☆ 
 
    被晒了一天的柏油马路上方升腾的热空气，让周围的景色微微变形。时过六点，天空仍染赤红，四周的蝉鸣声令人心烦。 
 
    梅雨过后直到今天，我和由梨子几乎没有任何对话，也没有一起回家过。今天的回家路上，由梨子却一如既往，一副若无其事的样子，用琐碎而轻快的语气讲述着暑假和考试成绩的事情，仿佛持续了这一个星期的尴尬只是我的错觉。 
 
    进入我们居住的住宅街后，由梨子忽然说了句“等一下”，然后在一家小的肉店前停下了自行车。她取出钱包，走进店内，与柜台前似乎是相当熟识的阿姨开始了对话，交谈中脸上仍是以前那般明快的笑容。 
 
    终于，她拿着叠好封口的白色纸袋走了出来。 
 
    “久等了。” 
 
    “……嗯。买了什么？” 
 
    “今天晚饭的食材。刚才妈妈联系，让我顺道买回去。还有这个。” 
 
    说着，她从袋子里取出一个香脆的可乐饼（译注：原文「コロッケ」，一种油炸食物，将肉馅和蔬菜等均匀混合后制成饼状油炸而得。系法语croquette的音译）。可乐饼的下半边用白纸盖着。 
 
    “这儿的可好吃了。我也是最近才知道。” 
 
    由梨子咬了一口。 
 
    “健一你要不要也尝一尝？” 
 
    她将被咬下一口的可乐饼递到我面前。 
 
    “不，不用了。” 
 
    “客气啥，快吃一口。”由梨子不依不饶地将可乐饼伸到我的嘴边。 
 
    “怎么了？这可好吃了。” 
 
    她把可乐饼在我面前晃来晃去，仿佛在用食物逗猫狗一样。我看向由梨子，只见她的脸上是恶作剧一般的笑容。 
 
    我心想，不应该想太多。之前我们也吵过几次架，关系变得冷淡，而每次都是像这样，不知不觉间便和好了。 
 
    这样想着，我咬了一口。似乎是因为刚炸好，清脆的口感和滚烫的热度先后袭来，不得不在嘴里翻滚两下。细细咀嚼，从中溢出香甜的肉汁。 
 
    “确实挺好吃的。” 
 
    咽下可乐饼后，我这样说道。由梨子则是“我说什么来着”一般满意的表情。 
 
    “而且这一块才五十日元（译注：约合人民币三元，具体请参考国际汇率）。” 
 
    “这么便宜。” 
 
    “可不。” 
 
    你一句我一句中，由梨子将剩下的可乐饼全部吃掉，把纸袋放到包里，然后再次骑上单车。 
 
    “走吧。” 
 
    “嗯。” 
 
    我点点头，两人再次沿着道路开始骑行。不顾如鲠在喉的焦虑感，我下定决心，开口问道：“那个。” 
 
    “你之前说有话要跟我说，是什么？” 
 
    只见由梨子一副被人提醒后才想起来一般略显呆滞的表情“哦哦”地应了一声。 
 
    “我过几天想到你家住一晚，行吗？” 
 
    她轻巧地说道。因为我们之间的关系已经恢复如初而感到安心，以及由梨子的语气实在是太过自然，我也无意识地回答道“行啊”。然而说出口之后过了一阵，我才反应过来，惊讶得失声大叫。 
 
    “哈！？你说啥呢！？” 
 
    只见由梨子砸了咂舌头。 
 
    “我找和泉玩。晚上也是睡在她的房间里，你怕什么。” 
 
    她看着我，一脸无语的表情。 
 
    “……你和和泉已经约好了吗？” 
 
    “嗯。之前问她，她说只要健一和阿姨答应就行。” 
 
    “……是吗。” 
 
    “然后呢，行不行？我来住，你嫌麻烦吗？” 
 
    “我又没说嫌麻烦。” 
 
    “那我再找时间打电话问阿姨。请多关照了。” 
 
    终于，我们到了由梨子的家前。她说了句“再见”，之后便下了自行车，推开家门进去，微微带卷的头发随之轻轻晃动。 
 
    曾经认为，她就像是姐妹一般，自己对她无所不知。我的亲大哥比我大六岁，结果感觉相同年纪的由梨子与自己的距离更为接近。然而自那天起，我突然变得完全不能明白她在想什么事情了。 
 
    ☆ ☆ ☆ 
 
    家门依然锁着，看来和泉还没有回来。我打开锁进去，然后直接来到二楼自己的房间里。 
 
    把东西放在地板上，一头栽倒在床上。感受着床单传来的凉意，想着接下来的一个月里不用上课了，心中便产生了不可思议的感觉。明天开始就不用早起了。面临尚未染指的暑假，一个月后开始的下学期似乎远在天边，顿时感觉自己似乎被丢进了一个茫然无措的空间内。 
 
    我趴在床上，伸出手从床下的包中取出文件袋，拿出里面的成绩通知单，再次凝视起来。评价满分为十分，各科目基本上都是七分或八分。虽然不算差，但我念的高中并不算是很好的重点学校，如果想考上大学，还是要再努力才行。不少人都说高二的夏天至关重要，一想到自己的将来，心情便多少蒙上一层犹豫。 
 
    把通知单放进文件袋后，我长吐出一口气。这时，口袋中的手机发出震动。拿出来点亮屏幕，只见是母亲发来了短信（母亲联系我时，用的是短信而非SNS）。 
 
    短信内容是希望我能代她出席晚七点半的镇内会议。又有麻烦事了……心中本能地这样想到。不过似乎只需要去听一下通知的内容，把分发的物品拿回来就好，便回复说“知道了”。抬头看表，时间已过七点，得抓紧了。我下了床，换上哔叽长裤和T恤后出了门。会议地点是公民馆，骑车只要五分钟就到。 
 
    今天天气晴朗，夕阳依旧耀眼，将空中厚重的卷层云染上了淡淡的红色。 
 
    ☆ ☆ ☆ 
 
    如母亲所说，会议内容只是坐着听通知就好。镇长模样的人夹带着问候，像念经一样把夏日祭需要准备的内容和物品说了一遍，约一个小时后便解散了。 
 
    虽然只是短暂的时间，但由于几乎没有认识的人，感觉如坐针毡。终于可以回去了，这样想着站起身，朝着公民馆的入口走去。馆内的老年人们谈笑风生，场馆附近是一片保护林，外面凉风习习，夹带着夏日野草的芳香。日已落山，周围完全暗了下来。 
 
    骑车回家的路上，看到前方昏暗的道路上，和泉正在步行。她穿着校服，背着书包，一只手拎着超市的购物袋。修长的双腿有节奏地摆动，在黑夜里附近的路灯照耀下，显得比平时更加白皙。 
 
    “和泉。” 
 
    我从后方叫住她。她抬起头，“啊”地一声，露出微笑。 
 
    “回来啦。” 
 
    “嗯。你路上去别的地方了吗？” 
 
    “去买了晚饭的食材。刚才阿姨发短信告诉我的。” 
 
    和泉略微提起购物袋。 
 
    “——我来拿吧。” 
 
    听到我这样说，和泉显得有些顾虑：“咦、可是……”我回答“放在车筐里就行”，她才理解一般说道“啊啊，这样啊”，然后把塑料袋递给了我，我接过后将其缓缓放入车筐里。 
 
    “健一也是出门刚回来吗？” 
 
    “嗯。老妈拜托我替她出席镇内会议。——看来我们是各自被分派了任务，我去开会，你去买东西。” 
 
    “不愧是管理层的人呢。”和泉回答着让人有些摸不着头脑的话。 
 
    “会上说了些什么？” 
 
    “就说明了一下这个。要看吗？” 
 
    我把发放的物品递给和泉。 
 
    “——夏日祭？” 
 
    和泉看着宣传单问道。 
 
    “嗯。照这上面看，估计我们也要帮忙准备和收拾。” 
 
    我有些不耐烦地说道，和泉则是轻声嘟囔“好像挺有意思的”。 
 
    “明明是很麻烦才对吧。天那么热。” 
 
    听到我这样说，她便流露出女生特有的兴致，“为什么啊—”地咯咯笑起来。已经过了一个月，她刚搬过来那个时候的尴尬已经不见了。虽是亲戚，却如陌生人般间隔的距离，如今已缩短了许多。 
 
    拐过一个街角，进入我们家门口的道路，这时路边的一只野猫从路中央横穿而过。“啊，是猫”和泉自言自语一般低喃，目光追随猫的行踪直至它消失不见。近旁尚未更换为LED型的老式电灯旁边，聚集了许多飞蛾。 
 
    我们默不作声地走了一段时间，推着的自行车链条咯啦咯啦的声音听起来格外清晰。这时，和泉忽然用有些顾虑的口吻说“那个”。 
 
    “对了，过几天森说想要来我们家玩……” 
 
    听到由梨子的话题，我的心里咯噔一下。但我努力不流露出内心的动摇，回答。 
 
    “……哦，今天我听由梨子说过了。” 
 
    我回答。和泉说了一声“是吗”，然后露出了柔和的笑容。 
 
    “你和由梨子已经那么要好了啊。” 
 
    “嗯。互相通了几次电话，也在LINE（译注：一款移动端即时通讯软件）上聊过。——不好意思呢，我们擅自这样决定下来……” 
 
    “不，没事，不用在意。反正是由梨子提议的。” 
 
    听到我的话后，过了一会儿，和泉才“嗯”地回答了一声，然后点了点头。 
 
    现在，因为与由梨子之间的关系变得有些微妙，我感觉与和泉说话更为轻松。注意到这一点之后，我吃了一惊。 
 
    ——我才认识她一个月多一点而已。 
 
    回到家里，简单做了些晚饭，与和泉一起吃完，然后她去洗澡，我回到了自己的房间。 
 
    吃晚饭的时候，我们也一直在聊有关由梨子要来的事情。和泉问我，由梨子喜欢吃怎样的食物，在学校是不是有许多朋友，诸如此类的事情。 
 
    一个人待在房间里，我的思绪却仍旧飘挂在由梨子身上，不由得满脑子都是她。我躺倒在床上，直勾勾地盯着天花板。 
 
    ——就是这么回事。 
 
    当时，由梨子确实是这样说的。 
 
    她到底是是从什么时候开始，用那样的目光看待我的呢。我们明明不是那样的关系，又是从何时起发生了改变呢。 
 
    我并不讨厌由梨子。应该说，我从未认真考虑过自己对她的感情。不过——。 
 
    初中的时候，我曾在意过班上的另一个女生（不是由梨子）。如果说那算是爱恋的心情，那么我对由梨子至今从未有过类似的感觉。我没有对她想入非非，而且总觉得那样做有些不对劲。 
 
    我无法想象与由梨子交往会是什么样子。就算开始了交往，也不知该做些什么。要和她牵手走在一起吗？还是要一起吃午饭？是类似那样的事情吗？ 
 
    每当想到这些，心中便被难以名状的羞耻席卷，不由得想在床上打滚。 
 
    就在这时，手机短暂振动了一下。我反射般猜想是不是由梨子发来的信息，拿起手机一看，却是和泉的。 
 
    SNS应用的聊天画面中，显示着“我是里奈”四个字。我抬起头，房间里雪白的墙壁映入眼中。和泉就在前方数米开外，只消迈开脚走上几步就能见到面说上话，我一时困惑于她特地发消息的理由。 
 
    “怎么了？” 
 
    “难得交换了联系方式，却一直没能说上话，所以想试一试。我已经洗好出来了，你也去洗澡吧。今天用了前些日子和阿姨购物的时候在芳香剂商店买的入浴剂” 
 
    我回复“知道了”。很快，手机再一次震动起来。看到画面的瞬间，心脏咯噔一声猛地跳动。我大意了。这次是由梨子发来的消息。 
 
    “我想在28号去你家，行吗？帮我问一下和泉和阿姨” 
 
    我瞄向墙上挂着的日历。从28日到30日的三天内没有社团活动，29日则是镇上的夏日祭。照这样子看，由梨子应该也会和我们一块儿去参加。 
 
    我简短地回复“知道了”后，便把手机放在一边。来到浴室，更衣处飘荡着入浴剂柔和的芳香。 
 
    我脱掉衣服，用香皂清洗过身体后，浸入浴盆中。热水的温度和柔和的香气轻轻包裹住身体和内心，有一种温柔而治愈的感觉。这是和泉的气味。靠近她的身边时也能闻到这个气味，进入她的房间时，也看到了里面放置的芳香剂，散发出相同的轻柔气味。 
 
    仿佛，她的气味，与热水的温度，一同浸入了我的身体里。 
 
    ☆ ☆ ☆ 
 
    从第二天起，便是暑假了。 
 
    上午九点，我来到楼下的客厅。虽是公休日，但和泉早已洗漱打扮完毕，穿着白色的短袖T恤和黑色的短裤，头发绑在侧边。脚边放着她刚来到我家时背着的背包，似乎是准备出门。 
 
    “要出门吗？” 
 
    我问道。和泉“嗯”地点头。 
 
    “准备去图书馆。” 
 
    “你要去看书吗？” 
 
    “应该算是去学习吧……。如果不从第一天开始制定计划，整个暑假就荒废了。” 
 
    不知为何，和泉一副难以启齿的样子，像是找借口一般回答道。听到她的话，我心中暗暗吃了一惊。真不愧是重点高中的学生，自律意识如此之强，我们学校里恐怕没几个能像她这样的。 
 
    “真了不起。” 
 
    我不由得感叹。和泉则是“哪里哪里”地摇头。 
 
    “我学累了也会听听歌什么的，没有你想的那么认真啦。” 
 
    “可我身边没有你这样的人啊。好厉害。” 
 
    “哪里厉害啦。我不会掌握窍门，如果不一点一点努力，就会被那些聪明的孩子一下子落到后面去的。” 
 
    说着，和泉从椅子上站起身。 
 
    “那我差不多该走了。——啊，对了，你今天的午饭怎么办？” 
 
    “我还没想好……今天的社团活动是从傍晚开始，中午就在家里随便吃点吧。” 
 
    “那要不要我买点吃的回来？之前爱子告诉我有一家面包店，里面的面包很好吃的。” 
 
    “是吗。” 
 
    “嗯。你想怎么办？” 
 
    “那能拜托你帮我带一点吗？钱我之后再给你。” 
 
    “明白”和泉回答后，背上背包，留下一句“我出门了”后便离开了客厅，旋即响起了穿鞋的声音和门打开又关上的响声。 
 
    在暑假，每个星期中会有三四天安排了社团练习。今天下午也有练习，然后就要和由梨子碰面了。透明的阳光从窗户射入，早晨慵懒的空气在照耀下似乎正逐渐变得温暖。 
 
    ☆ ☆ ☆ 
 
    那天下午训练之前，我来到操场上一个人练习颠球，忽然由梨子“嗨”地一声，从背后拍了我一下。我的节奏被打断，球滚落到地上。 
 
    “吓我一跳。” 
 
    我回过头去，只见由梨子得意洋洋地笑着。她的身旁是橘，用一如既往的明快表情向我低头问候。 
 
    由梨子拾起落在地上的球，颠了几下之后，将球高高踢起，轻柔地落到我的脚边，自己则是站到我的对面。似乎是想要和我一块练习。于是我接过球，也颠了几下，然后把球传给由梨子。她又颠了五下，然后说着“该明香里了”，将球传给一旁的橘。 
 
    “咦、我吗！？” 
 
    橘伸出脚试图接球，然而错过了时机，球碰到了脚踝，弹向其它的方向。 
 
    “真是的，我现在还做不到啊—”说着，橘跑去追赶足球。看着她的身影，由梨子对我说。 
 
    “明香里也在练习踢足球。最近已经能够稳定地颠球超过十次了。” 
 
    “——是吗。” 
 
    “像刚才那种接空中球对她来说可能还有些困难，不过用不了多久应该就可以帮助队员们进行热身了，比如射门练习时候的传球之类的。” 
 
    “你说橘？真的假的？” 
 
    “真的。难得加入足球队，多少也想学个一两招对吧？掌握了基本技巧后，还能去踢一踢室内足球（译注：原文「フットサル(futsal)」，是在室内进行的一种五人制足球比赛形式）。所以我在一点一点教她。” 
 
    “这样啊。” 
 
    这时，站在长椅边上的指导老师叫由梨子过去。由梨子“哎”地应了一声，跑向长椅。我盯着她的背影，这时橘正踢踢嗒嗒地带着球回来了。 
 
    “刚才是不是在说我的事情？” 
 
    “嗯，听说你已经会颠球了？” 
 
    “是的，现在最多能颠十八下了。” 
 
    “已经这么多了啊”我感叹。就算是男生，一个刚开始学的人想要连续颠球超过十下，也需要一定时间的练习。橘则是“哎嘿嘿”地害羞一般笑了，然后瞟了一眼正跑向长椅的由梨子。 
 
    “——二位好像已经和好如初了呢。” 
 
    “咦？” 
 
    我不由得看向橘，只见她开心似地微微笑着。 
 
    “前一阵森学姐一直没什么精神，坂本学长你也比平常更古怪，所以就猜是不是发生了什么事情。” 
 
    “……没什么大不了的。” 
 
    实际上发生了比吵架什么的还要大得多的事情，不过眼下可不能告诉橘说由梨子亲我了。 
 
    “毕竟不管怎么说，森学姐可是最喜欢坂本学长了呢。” 
 
    橘说道。闻此，我的心中又是猛地一跳。 
 
    “一般来说，女孩子可不会像那样对男生又打又踢的。森学姐只黏着坂本学长您一个人的。——总之，和好如初比什么都好。” 
 
    橘似是捉弄一般微微一笑，不等我说些什么，便留下一句“那我先忙了”，然后走向放有道具的地方。 
 
    直到训练开始之前，我都在一个人进行热身。耀眼的阳光炙烤着操场，酷暑难耐。明明涂过了防晒霜，但受到阳光直射的皮肤仍然感到阵阵刺痛。 
 
    ☆ ☆ ☆ 
 
    那天训练结束后，我也是和由梨子一起回家的。和其他队员一块走着的时候，正碰到在教学楼里换好衣服的由梨子和橘一同从门口出来，我们便一起走出了学校。路上，我说要去一趟书店，由梨子也跟了过来。 
 
    书店在回家路的边上，里面一并开设着CD和DVD卖场。我来到摆有参考用书的书架前，只听由梨子说“嗬，健一，你要开始学习了？”，语气十分意外。 
 
    “嗯。已经高二了，最近开始考虑考试之类的事情了。” 
 
    “我从初三开始就没买过参考书呢。我要不要也开始学呢。” 
 
    我打算在暑假期间完成一本薄的练习册，于是寻找用于巩固基础知识的、难度适中的书本。两人无言地低头找了一会儿书，忽然由梨子嘟囔了一句。 
 
    “——健一，最近你身上有股好闻的味儿。” 
 
    “啥？” 
 
    她斜眼看向我，目光凌厉一如既往。听到预料之外的这句，我不由得举起手臂，闻起衣袖的味道。 
 
    虽然换衣服的时候喷过除汗剂，但毕竟出了一身汗，所以应该没有好闻的味道。不知是她的嗅觉异于常人，还是故意讽刺我的满身汗味，——还是难道说，她有某种特殊的癖好？想到这里，我不由得向后退去一步。只见由梨子顿时满脸焦急，一拳揍向我的肩膀。 
 
    “好疼啊。” 
 
    她打得不算疼，但我还是反射般按住了挨打的肩膀，只见由梨子再次狠狠瞪向我，问“你刚才是不是想什么失礼的事情了？” 
 
    “不、没有……” 
 
    我回答，她只是“哼”地一声，露出不爽的表情。 
 
    “你现在当然一身汗味了。我说的好闻的味儿不是指现在，是期末考试之前一阵开始，校服上有一股淡淡的香味。我想是不是阿姨换了别的洗涤剂之类的。” 
 
    由梨子从书架上又取出一本新的英语练习册，开始翻阅起来。 
 
    我心里多少有些数。记得曾在什么地方读到过，女性的嗅觉优于男性，但没想到会灵敏到这个地步。 
 
    “——和泉偶尔会在洗澡的时候放一些芳香油(aroma oil)还是洗浴剂之类的东西，然后可能是把洗完澡剩下的热水用来洗衣服了。老妈也喜欢这种事情，她们两个人最近好像迷上了，买了好多种洗浴剂。” 
 
    “——嗬，是吗。” 
 
    由梨子一边翻着练习册，一边毫不在意般地回答，然而我仍然从中感到一丝僵硬。 
 
    ——明明对和泉那么温柔。 
 
    那天明明说了那样的话，为什么现在却还能一脸坦然地提起和泉呢。 
 
    “那孩子挺有品位的。” 
 
    由梨子盯着练习册的页面，说道。 
 
    “……嗯。” 
 
    “可能在城市里长大的孩子就是不一样吧。说话的方式也和我们不太一样。” 
 
    “不过，她也没什么特别的。” 
 
    “嗯。我也觉得和泉是个好孩子。那种类型的很有可能是腹黑，所以老实说，一开始我还觉得她挺不好对付的。” 
 
    由梨子的声音毫无抑扬顿挫，我无法从中判断出她的意图。她没有在说和泉的坏话，反而是在予以褒扬，但我却总觉得她话中带刺。 
 
    “我去买一下这两个。” 
 
    我挑选了一本数学练习册和一本英语练习册，都很薄，来到收银台。由梨子“嗯”了一声，也跟在我的后面。我在结算的时候，她在翻阅摆在收银台附近的有关料理的书。我感到有些意外，没想到她也会看这类的书。 
 
    走出书店，再次骑上自行车，进入行人稀少的住宅区街道。一路上我们没有多少对话。快要到由梨子家的时候，我们不约而同地减慢了速度。她说了一句“再见”后，便翻身下了自行车，裙摆随之飞扬飘动。下车之后，她把手举到脸旁，轻轻挥了挥。我点点头，继续朝家骑去。 
 
    太阳已经落山，然而空气中仍然残留着难缠的热意。骑了一路车，出的汗把衬衫沾在皮肤上，感觉很不舒服。 
 
    ☆ ☆ ☆ 
 
    就这样，迎来了七月二十八日。 
 
    我看着手机备忘录中的购物清单，将蔬菜和肉放到购物筐里。七月下，室外热得吓人，超市冷藏库中散发出来的冷气令人心旷神怡。结账前照着购物单核对物品，确认没有忘买的东西。洋葱，鸡肉，土豆，肉沫……由于是工作日，顾客不多，店内一派悠闲的氛围。 
 
    按照约定，由梨子今天下午两点来到了我家。今天是星期五，母亲出门工作，晚饭好像是由和泉和由梨子一块儿做，我则是被派去买食材。 
 
    我拎着两个超市购物袋，在下午太阳最毒的时间段内，骑着车回到了家。天气之热，只是以普通的速度骑回来，竟也累得气喘吁吁。 
 
    打开家门，便听到两名女生热闹的谈话声。门口的地面上整齐地摆放着和泉和由梨子的凉鞋。 
 
    感受着空调舒适的凉意，进入客厅，便听到和泉问候“回来啦”，紧接着由梨子也说“辛苦了”。两人正坐在沙发上看着电影。屏幕的画面很暗，背景音乐也十分诡异，似乎是恐怖电影。 
 
    “食材买回来了。” 
 
    我把两个塑料袋放到餐桌上，和泉拿起遥控器暂停了播放。 
 
    “谢谢。天这么热，真是辛苦了。” 
 
    “……没事，没什么。” 
 
    本来和泉是提议三个人一块去的，但是想了想，我们这三个人走在一起会比较尴尬，我便一个人去了。 
 
    “那是什么？” 
 
    我随口问道。 
 
    “去年很热门的恐怖电影。我来之前借到的，还挺不错。健一你也要看吗？” 
 
    由梨子看着我说道。她今天穿着青色的短裤和白色的T恤，和泉则是一身白底红格子的无袖连衣裙。她在家里也经常穿着这件。 
 
    “不了……” 
 
    两人脱掉拖鞋，光着脚并排坐在沙发上。和泉的脚趾甲上不知涂了什么，显出淡淡的樱花色。由梨子的脚趾甲也是光亮透明，虽说她不像是会涂指甲的人。 
 
    “我回房间去了。” 
 
    听到我的回答，由梨子微微眯起眼睛，说了一句“胆小鬼”，然后便一扭身子，把脚踩在沙发上，抱膝而坐。 
 
    “烦不烦。” 
 
    我回了一句后，爬上楼梯，来到自己的房间。打开门的瞬间，一股热气扑面而来。 
 
    好热。 
 
    附有温度计功能的电子表上显示室温为三十三度。热量久积不散的室内宛如一个蒸笼，似乎比室外更容易让人出汗。开启空调前想着先通通风，便打开了窗户。 
 
    立刻，蝉鸣声如巨浪般涌进室内。蓬大而雪白的雨云在空中飘荡重叠，强烈的阳光下，电线杆的影子显得格外浓重。就连风也是热的，但吹一吹热风也比闷在屋里强。 
 
    我站在窗前，感受着夏日的风。闭上眼睛，汗水从脸上流淌下来，钻入脖子，其中一缕滑落到嘴边，传来一阵又咸又酸的味道。 
 
    日光透过眼睑，将紧闭着的视野照得一片暗红。忽然，仿佛听到了从远处传来雷鸣声，但很快明白了那是错觉。在汗水的味道的刺激下，我不由得回想起了与由梨子接吻的那一幕。我似乎又一次感受到了嘴唇湿润的触感。我睁开眼睛，耀眼的阳光立刻将视野映得一片花白。 
 
    我缓缓吐出一口气。然后关上窗户，开启空调，坐到椅子上，从口袋里掏出手机。 
 
    “隆哥，今天能去你那边待会儿吗？” 
 
    我输入短信，发送给哥哥，很快便收到了回复。 
 
    “我今天会晚些回来。有急事吗？” 
 
    从楼下传来和泉“呀——”的尖叫和由梨子“哇——”的叫声，虽说是悲鸣，听上去却是格外开心。我再次长叹一口气。唯一的后路被切断了。我输入“没事，那就算了”后，发送回复。我没有哥哥公寓的备用钥匙，这也没办法。 
 
    打算做一做前几天买来的练习册，却因不时传来的由梨子与和泉的声音而完全无法集中注意力。我戴上耳机，播放音乐，并调大了音量。 
 
    ☆ ☆ ☆ 
 
    做了一会儿练习册，想要去拿些喝的，下到一楼，刚巧碰到由梨子打开客厅的门出来。 
 
    “哟，下来啦？” 
 
    “嗯，来拿点水。” 
 
    “哦”由梨子回答。 
 
    “你呢？” 
 
    “去一趟厕所。——对了，你这儿有没有游戏啊？电影看完了。” 
 
    “只有足球游戏。” 
 
    “哦，太好了，那我们三个人一块儿玩吧。” 
 
    我思考片刻，点了点头。刚才在楼上的时候，一直十分在意由梨子与和泉二人到底是怎样地说了些什么话，坐立难安。 
 
    “那就拜托咯。”说完，由梨子便拉开了卫生间的门。 
 
    我进入客厅，安安静静地坐在沙发上的和泉回过头来问我“怎么了？” 
 
    “由梨子说想一起玩足球游戏。” 
 
    “啊，我也想玩。这么说来，自从上次考试结束后就一直没玩过呢。” 
 
    “好像是。” 
 
    我从电视柜里拿出游戏机，接通电源。加载游戏的时候，由梨子回到了客厅，重又坐在和泉的身旁。我坐到离沙发稍远些的椅子上，把游戏设为对战模式，然后将手柄分别递给和泉和由梨子。 
 
    “谢了~” 
 
    “谢谢~” 
 
    二人各自接过了手柄，由梨子一副志在必得的样子，和泉则是满心期待。自从上次哥哥回家的时候第一次玩以来，我与和泉又玩过好几次，现在至少不用低头确认按键的位置就能操纵了。至于由梨子，她小学时便经常和队员们一块玩这个系列的足球游戏，自然不在话下。 
 
    进入选择队伍的画面，和泉选了阿根廷队，理由是“白色和淡蓝色的队服很可爱”。不懂战术之类的她向来是选择默认的队形，把厉害的选手全部送到前锋，强行带球突破后，在莫名其妙的时机射门，完全是外行的打法。 
 
    由梨子则是选择了德国队。在各国的国家队里，她从小就最喜欢德国队。 
 
    ——她是要玩真的。 
 
    由梨子选择了队形后，甚至仔细调节了防守线与前锋线之间的距离。她的目光极为认真。 
 
    和泉端着手柄，手腕纤细白嫩，与被晒得黝黑的由梨子的手臂摆在一起，形成了鲜明的对比。头脑中不由得闪现出“白”这个字眼。 
 
    比赛开始。由梨子立刻使用前锋间的直传突破了和泉的防守线，轻松破门得分，皮球准确无误地射入球网。和泉一副“哇——森好厉害”的悠闲模样，由梨子则是略一握拳，摆出胜利的姿势。 
 
    客厅中，开始弥漫起不甚安稳的气氛。 
 
    ☆ ☆ ☆ 
 
    “呜……根本比不过啊……” 
 
    由梨子果然没有手下留情，短短十分钟的比赛时间里，以七比零的分数大获全胜。由梨子几乎是一路直传，控球率也超过了百分之七十。被打得毫无还手之力的和泉略微有些消沉，而由梨子则是“哼哼哼—”地喜不自禁。 
 
    “我说你啊，人家还是新手，干嘛那么认真。” 
 
    听到我的责怪，由梨子不满地嘟起嘴说着“怎么啦”。虽然和泉应该不会为此计较，但我总觉得搞不好的话气氛会闹僵。 
 
    忽然我想到，眼下这个场面与平时是相反的——平常总是由梨子提醒缺乏社交性而不注意场合的我。 
 
    “呜……健一，换人。” 
 
    说着，和泉把手柄递给了我，于是变成我和由梨子对战。由梨子继续选择德国队，我则是选择了西班牙队，游戏再次开始。 
 
    似乎是明白了我的提醒，还是因为赢了一回神清气爽，接下来由梨子与和泉玩的时候，便多少放了点水。就这样，我们三个人玩着，转眼间便到了傍晚五点。 
 
    “啊，已经五点了，差不多该准备晚饭了。”由梨子说。 
 
    “也是呢。”和泉乐呵呵地笑着起身，两人一同走向厨房。 
 
    和泉穿上挂在餐桌椅子上的樱花色围裙，由梨子则是从放在沙发旁边的手提包里取出黄色的围裙，麻利地系在身上，头发也和社团活动的时候一样绑成一束。短裤上面穿着围裙的由梨子，看上去宛如一个陌生人。 
 
    “怎么了？”似乎是注意到了我的目光，由梨子回过头来。我心中一惊，连忙摇头。 
 
    “不，没什么。那我不打扰你们，回房间去了。” 
 
    “嗯，等做好了就叫你下来。” 
 
    和泉也用橡皮筋扎好头发，说道。 
 
    由梨子与和泉做的菜，是烤肉饼、西红柿卷心菜沙拉和清炖肉汤。这一天，母亲回来得比往常早了许多，刚过七点就到家了。于是，我们四人共进晚餐，我和母亲坐在餐桌的一侧，由梨子与和泉在另一侧。双手合十道一声“我开动了”后，我们便开始吃饭。厚实的肉饼涂满了甜味的酱料，虽然是和泉喜欢的菜，但更像是爱吃肉的由梨子挑选的。 
 
    “味道怎么样？” 
 
    由梨子问道。 
 
    “挺好吃的。”我回答。 
 
    “哼哼，怎么样？”闻此，她显得十分得意。 
 
    “这是由梨子做的吗？”母亲问道，由梨子开心地笑着回答“是的”。 
 
    “肉饼是我做的，剩下的是和泉做的。” 
 
    “是吗。健一，你知不知道你现在有多幸福？” 
 
    母亲朝我投来恶作剧般的视线。我自然清楚她话中的韵味，但不知该如何作答，只好简单地应付一句“知道”。 
 
    我想要吃沙拉，便去找平时一直放在桌上的调味酱。其他三人已经在盘子里放好凯撒调味酱（译注：一种沙拉酱，以发明此沙拉的厨师凯撒·卡狄尼命名）了，应该就放在附近。这时，和泉“啊”地叫了一声，立刻起身打开冰箱。 
 
    “给。不好意思，刚才我们用完之后就收起来了。” 
 
    “谢了，我刚好在找。”我道过谢后接了过来，忽然感到有人在盯着我看。是由梨子。我们两人的目光撞在一起，又立刻转向一边。她旋即换上一副明快的表情，开始与母亲聊天。 
 
    只是多了由梨子一人一块吃饭，餐桌上的气氛居然会如此大不相同。无法融入其中的我感到孓然一身，而三名女性则是毫不拘束地谈笑风生。母亲、我还有和泉三个人在一起的时候，通常是比较安静的，而今天则是活力十足。 
 
    “我吃好了” 
 
    用餐完毕，我双手合十，然后准备清洗自己的餐具后回到房间，这时听到母亲叫我的声音：“健一。” 
 
    “怎么了？” 
 
    “明天祭会的准备是从下午一点开始，别忘了。” 
 
    “嗯，知道了。” 
 
    我回答。一旁的由梨子插入对话。 
 
    “健一要去帮忙吗？” 
 
    “没错，我们家被分配到准备的那组里了，健一去帮忙搭帐篷。由梨子也去参加祭会吗？” 
 
    “嗯，打算和朋友们一块儿去。对了，健一，明天明香里和长井也会来，到时候一起玩吧。” 
 
    “长井也来吗？” 
 
    “嗯。先跟你说一声。” 
 
    我回答“知道了”后，便把自己的餐具拿到水池里洗净。洗澡的顺序是和泉和由梨子先洗，和泉穿着拖鞋啪嗒啪嗒地跑到楼上，又啪嗒啪嗒地跑下来，拿来好几种入浴剂，三人又开始热烈讨论要放哪一种进去。我仿佛被那个氛围排斥一般，回到了自己的房间里。 
 
    按下墙上的开关，打开照明，坐到椅子上。感受着房间内的静谧，我长叹了一口气。 
 
    ☆ ☆ ☆ 
 
    过了晚上十点，从楼下传来了微弱的说话声和电视的声音。我想着她们差不多洗好了吧，于是从衣柜里取出换洗的衣服，下到一楼，听到了由梨子与母亲在交谈。为了确认浴室里确实没有人，我打开客厅的门。 
 
    “啊，健一。” 
 
    坐在对面的由梨子立刻察觉，将目光转向我。她与母亲隔着餐桌相对而坐，正在聊天，和泉坐在沙发上，用吹风机把头发吹干。和泉穿着红白色条纹的T恤和蓬松的短裤，由梨子则是一身淡紫色的衬衫和运动服样式的白色尼龙裤。 
 
    看到她的模样，我又差点没认出来。由梨子的头发尚未干透，肩上披着一条毛巾，让我不由得感受到了和泉刚来家里的时候，从她身上感受到的那股艳丽感。 
 
    “浴室里没人了吧？”我问道。 
 
    “嗯，我们洗好了。”坐在沙发上看电视的和泉回答。 
 
    “那我进去洗了。” 
 
    “好~” 
 
    听着从身后传来的和泉悠然的声音，我来到更衣间，脱下衣服走进浴室。一阵柔和的香气涌入鼻腔，包围了我的身体。浸入热水中，顿时感觉浑身的疲劳逐渐溶解消散。 
 
    浴室内的镜子上仍然蒙着一层水雾，看来直到刚才为止还有人用过。放在镜子前面的洗发露和沐浴露的瓶子上沾着水滴。虽说最近已不会刻意去想，不过这盆水里浸过了和泉、还有由梨子的身体——这么想着，心中就会萌生莫名的悸动。我慌忙打消了那个想法。 
 
    ——时间过得真快啊。 
 
    由梨子来我家里玩才过了半天，我却觉得已经与母亲、和泉和我三个人度过的日常离开了很远很远。 
 
    泡了一会儿，我从浴盆里出来，用浴巾擦干身体，穿上短裤和当作睡衣用的T恤，用吹风机吹干头发，顺便刷好牙后，便走出了更衣室，只见一楼已经陷入了黑暗。看来三人都回到自己的房间去了。 
 
    我也来到二楼。在楼梯口暖色灯的照耀下，台阶被罩上一层朦胧的橙色。楼梯对面的窗户开着，夜晚的风从中灌进来，虽然温热，但足以冷却刚刚洗好澡、微微出汗的身体，感觉十分舒适。 
 
    这时，听到了和泉和由梨子的微弱的说话声。我不由得停住了脚步。 
 
    靠近和泉的房间，模糊的声音渐变清晰。隔着一扇门，传来了两人鲜活的气息，和静悄悄的说话声。两人的声音都很小，我无法听清内容，便不由得进一步走向那扇门。 
 
    我注意着不发出脚步声，向门口靠近数步。自己咽口水的声音听起来格外明显。 
 
    然后， 
 
    ——我在干些什么啊。 
 
    瞬间，感觉自己的行为出奇地可笑，于是转过身去，长呼出一口气。回到自己的房间，将手机的闹钟设定为早七点，放在枕边后，便立刻关掉了灯。 
 
    ☆ ☆ ☆ 
 
    锐利而透明的阳光射向地面，洁白而厚重的积雨云低挂在空中。 
 
    夏日祭是从下午三点开始，至八点结束，场所是我们居住的住宅街公园以及附近的神社内部。正午过后，我和由梨子来到公园内的会场帮忙搭建帐篷，和泉与母亲则是去神社那边协助运营方的准备工作。 
 
    由梨子先回家一趟，换了一双运动鞋后才过来。今天她穿着白色的迷你裙裤和淡蓝色的上衣。 
 
    花了约一个小时，和另外几个大叔一同搭好了三个帐篷后，已是大汗淋漓。我从背包中取出毛巾，擦拭脸部和脖颈。 
 
    望向四周，看到树荫下有几条长椅，便走向其中一个，坐了下来。今日天气晴好，上午市电视台里一直在播送高温警报。强烈的日光下，蝉鸣声愈发响亮，似洪水般涌来，挤压着双耳；枝叶间的缝隙在地面上形成散布的光斑。 
 
    “热死了—” 
 
    由梨子一边用手朝脸颊扇风，一边走了过来，在我身边坐下。她也是出了一身汗，毛巾挂在脖子上，脸上红扑扑的。为了散热，她把头发在脑后绑成一团。 
 
    “不好意思啊，本来不应该让你帮忙干这些的。” 
 
    “没关系啦。你和阿姨还有和泉都在干活，只有我一个人回家待着也挺没意思的。” 
 
    说完，由梨子交叉十指，双臂用力伸向上方，抻了个懒腰。胸前的隆起透过衣服显露出来，我立刻移开了目光。 
 
    “昨晚睡得舒服吗？” 
 
    “嗯。本来以为我们会聊到挺晚，但和泉她没一会儿就睡着了。——跟你说，那孩子睡相挺差的呢，真没想到。” 
 
    “啥？” 
 
    “我们俩挨着并排睡的。半夜起来一看，她的衣服卷起来，全都露出来了。真是大饱眼福啊。” 
 
    由梨子看着我说道。 
 
    ——全都？是指哪儿？大半夜的，灯也关了，漆黑一片，她是怎么看到的？ 
 
    头脑中不由得浮现出诸多疑问和想象。只见由梨子摇了摇头，仔细打量着我的脸。 
 
    “……我说，你刚才是不是走神了？” 
 
    ……无言以对。被她说中了。由梨子眯起眼睛。 
 
    “骗你的。男人真是笨蛋。” 
 
    她重重地叹了口气，似乎真的把我当成了笨蛋一样。然而陷入了动摇的我，却无法当场予以反驳。 
 
    我闭上嘴，望向前方。灌木丛生的公园大约有一个足球场大小，正中央有一座塔楼，四周摆着各式摊位，不少人仍然在摊位上忙碌地准备着。附近的树木、电线杆和立杆之间系着绳结，上面装饰有五颜六色的提灯。 
 
    “呐，健一，你……” 
 
    由梨子的话音未落，忽然听到和泉“健一—”的叫声。 
 
    朝声音传来的方向望去，只见和泉穿着水蓝色的无袖连衣裤裙，正向我们走来。她把头发分成两束，分别编成辫子，两只耳朵立刻显露出来，与平素的长直发相比显得清爽许多。 
 
    “怎么了？”由梨子向她问道。 
 
    “事情已经办完了，就过这边来了。阿姨好像要和朋友们一块儿待着。刚才还见到森的妈妈了呢。” 
 
    和泉来到树荫下，从裤兜里拿出手帕，拭去汗滴。 
 
    “我妈也来了？” 
 
    “嗯，她给在神社帮忙的人送来慰问品，健一的妈妈就顺便介绍给我认识了。” 
 
    “是吗。”由梨子听毕，站起身来。 
 
    “那，既然和泉也来了，要不要现在去参拜？估计这会儿没多少人吧。” 
 
    “嗯，那边空着。”刚才一直在神社帮忙的和泉回答。 
 
    我们离开公园，朝神社走去。一路上，两旁摆着刨冰还有黄油土豆等的小吃摊位，相当热闹。 
 
    穿过鸟居（译注：位于神社参拜道路入口处的、类似牌坊的建筑，用于宣示神域的边界），爬上石阶，就能看到净手处和祭坛。祭坛周围设有摊位和区镇自治组委会的帐篷。神社内长有许多树木，宛如森林一般阴凉，比公园里还要凉爽。每当风吹过，枝叶相互摩擦碰撞，沙沙作响，声音之大甚至盖过蝉鸣。阳光透过树叶的缝隙，在石阶上留下稀疏的光斑。我忽然想起来一件事，问向身旁的和泉。 
 
    “对了，和泉。” 
 
    “嗯？”她转过来，歪着头看向我。 
 
    “今天星野会不会也来啊。她应该也知道夏日祭的事情。” 
 
    “哦，也是呢” 
 
    和泉从口袋里取出手机，发送消息。很快，她开心地叫了起来。 
 
    “她也来！她问我要不要一起逛。” 
 
    “星野是谁？” 
 
    走在前面的由梨子回过头来问道。 
 
    “是和泉在学校的朋友。好像也住在这附近。” 
 
    “是吗。那我们要分开行动吗？” 
 
    “嗯—……应该会吧……” 
 
    “没关系，不用在意我们的。有事情随时联系。” 
 
    由梨子露出明快的笑容说道。 
 
    来到石阶的尽头，祭坛周围的摊位上烧烤食物的香味立刻飘了过来。从自治委员会的帐篷里也传来大人们高声的议论。祭坛前排着的队很短，我们站入队列，参拜完毕时，恰巧听到了公园内响起的隆隆太鼓声。 
 
    ☆ ☆ ☆ 
 
    公园正中央的塔楼上，几群人正在演奏太鼓和其它传统乐器。日照仍当头，热度丝毫未减，然而游客却不顾酷暑，越来越多。 
 
    我们回到公园，在摊位之间闲逛。这时，由梨子放慢了脚步，从衣兜里取出手机。 
 
    “哦，明香里和长井到了，我去接他们一下。你们在塔楼旁边先等会儿吧，马上就回来。” 
 
    “知道了”我回答。由梨子说了句“待会儿见”，便消失在人群中。我回头问向和泉。 
 
    “——你也听到了，你打算怎么办？” 
 
    “爱子差不多也该来了，我跟大家打个招呼就去找她。” 
 
    和泉微微一笑，回答道。 
 
    “那就一块儿等吧。” 
 
    我刚迈出脚步，突然被一旁卖炒面的摊位上的人叫住。 
 
    “喂，那边的小哥，要不要来一份炒面？” 
 
    听到那十分轻浮的语气，我转过头去，只见是一个茶发的年轻男子，穿着白色球衣，头上绑着一条手绢。我以为是哪里来的流氓，刚要无视，定睛一看居然是我的哥哥。 
 
    “咦，隆一哥？”几乎是同时，和泉也认了出来。 
 
    “好久不见了，里奈——哦，才两个星期而已啊。好可爱的辫子，和你挺搭的。” 
 
    面对张口就是搭讪的老哥，和泉既困惑又开心地露出笑容。 
 
    “啊哈哈……谢谢您。” 
 
    “你在这儿干啥呢？” 
 
    我看着已然成为摊主的哥哥问道。 
 
    “这还看不出来吗，炒面呢。初中的朋友摆的摊，看着挺有意思的，就过来帮忙了。” 
 
    哥哥转头冲旁边一头金发、皮肤晒得黝黑的壮硕男子亲切地说“对吧”。 
 
    “那是你弟弟？”那个人瞟了我一眼，问道。他的眉毛细得像是用圆珠笔画的一样，目光锐利无比。如果在街上碰到了，绝对不会想和他四目相对。 
 
    “没错，我弟弟。旁边那个是我妹妹。”哥哥看向我们，回答。 
 
    ““咦？””我和和泉不由得一愣。 
 
    “就先当是这么回事吧。反正我是把和泉当成妹妹来看的。”哥哥探出身冲我们悄声说道。 
 
    “哦、好的……谢谢……”不知该如何是好的和泉暧昧地笑着。哥哥的那位朋友则是并不关心（以及绝不相信）似地应了一句“是吗”，朝我们看了一眼，然后便开始埋头干活了。 
 
    “那我们走了，由梨子还等着呢。” 
 
    我说道。哥哥显得有些惊讶。 
 
    “哎，你们是三个人吗？” 
 
    “不，还有别的朋友。” 
 
    “哦，这样啊。我看只有你们俩，还以为是那啥，吓了一跳。” 
 
    “森昨天晚上住在我们家里了。”和泉接过话头。“真的？”哥哥再次露出惊讶的表情。 
 
    “这我还真没想到。——原来昨天健一给我发短信是因为这个啊。” 
 
    说着，哥哥看向我，嘴角扬起一丝贼笑。 
 
    “你小子，是想逃啊。” 
 
    我能感受到一旁的和泉歪头不解的模样。我保持沉默，低头看着在浓烈的阳光炙烤下龟裂的地面，以及和泉脚下的编织凉鞋与她那樱花色的脚趾甲。 
 
    “算了，无所谓。——我们的摊子一直开到晚上，饿了的话就过来吧，我请你们吃炒面。” 
 
    “真的吗？”和泉显得很开心。 
 
    “当然。你们不是和朋友约好了吗？快点去吧，别迟到了。” 
 
    “好的，我们过一会儿再来。”和泉兴致高涨地回答。 
 
    我们来到塔楼下，几分钟后，由梨子便带着长井和橘过来了。长井穿着茶色卡其裤和白色衬衫，打扮简洁明快；橘则是一身浴衣装扮，紫色的衣服上点缀有白色和粉色的牵牛花图案。她的脸颊和嘴唇微微发红，似乎是化了妆，看上去和平时有些不一样。 
 
    “哟”长井招呼道，我举起一只手回应。长井向一旁的和泉问候。 
 
    “好久不见了，和泉。” 
 
    和泉露出平素那副亲切和蔼的笑容，低头问候：“久疏问候了。上次感谢您的厚意。”接着，由梨子将橘介绍给她。 
 
    “和泉，这是我的后辈，橘明香里。” 
 
    “您好。坂本学长劳烦您关照了。” 
 
    橘向和泉问候，宛如一只装乖的猫。 
 
    “哪里，受关照的是我才对。初次见面，我是和泉里奈。——你的浴衣花纹真可爱呢。” 
 
    “哎嘿嘿，谢谢您的夸奖。” 
 
    看着橘与和泉交谈的场面，感觉有些不可思议。三个女生开始聊起来，我和长井站在一旁。“今天是我们五个人一块儿逛吗？”他问向我。 
 
    “不”我摇了摇头。 
 
    “和泉已经和朋友约好了，打个招呼就走。” 
 
    “是的，我差不多该过去了。”似乎是听到了我们的对话，和泉接过了我的话头。 
 
    “是吗，真遗憾。” 
 
    “实在抱歉，以后有机会再见吧。”和泉微微笑着回答。由梨子跨一步上前。 
 
    “和泉，谢谢你昨天以来的照顾。晚上回去之前还有时间吗？” 
 
    “应该有，到时候再联系吧。” 
 
    说完，和泉便去和星野见面了。看到她的身影消失不见，橘转过身冲我和由梨子说道。 
 
    “前辈，她好漂亮啊。黑长发和连衣裙裤超搭的，跟她说话的时候心里头怦怦直跳。” 
 
    “我知道啦，你有完没完。” 
 
    由梨子一脸不爽的样子，不知道她到底知道了什么。 
 
    “我说，为什么前辈没穿浴衣啊？我们四个人里只有我一个人穿着浴衣，有点太显眼了。” 
 
    “穿浴衣多热啊，还麻烦。” 
 
    “这时候就应该努力克服才行啊。”橘不甘示弱一般说道。虽然很好奇穿个浴衣为什么会需要努力，不过浴衣的袖子很长，看上去确实有些热。由梨子则是“啊—好好好”地敷衍。 
 
    “——那，我们接下来干什么？”我问道。 
 
    “嗯—，溜达一圈，找个能坐下来的地方，然后买点吃的。” 
 
    由梨子回答。我们便开始在会场内游逛。和刚才相比，人又多了不少。再加上五颜六色的提灯，还有太鼓的隆隆声响，平日门可罗雀的公园，已化为祭典欢乐的海洋。由梨子和橘走在前面，我和长井则聊着天，跟在后面。 
 
    之前他曾说过，如果上学期期末考试没能排进年级前十，就要去参加暑期补课班。虽然他考进了前十，但据说暑假的前半段还是去参加了短期补习。 
 
    来到公园入口处，由梨子和橘进入卖首饰的店铺里，我和长井在外面等。这时，长井说起了和泉。 
 
    “和泉她的打扮很可爱呢。虽说好久不见了。”他说。 
 
    “……嗯。”我含糊地回答。 
 
    “如果被队里其他人知道你和她住在一块儿，你可就小命不保了。” 
 
    长井半开玩笑地说。我短促地一笑。 
 
    “——你最近还在跟和泉联系吗？” 
 
    我稍微压低声音，问道。 
 
    “嗯—，我是想跟她再亲近一些，给她发过几次消息，但她就回了我一次。” 
 
    说完，他忽然想起什么似地嘟囔一声“对了”。 
 
    “说到联系，我想跟你商量个事。” 
 
    “……什么事？” 
 
    我心中一惊，以为他要说和泉的事情，但我猜错了。 
 
    “我最近一直在和橘用LINE（译注：一款移动即时通讯应用，多用于日韩）聊天，暑假以来就没停过。” 
 
    “——好长。” 
 
    我略有些夸张地回应，同时暗暗松了口气，心中刚刚涌出的嫉妒立刻消散不见。看着在店铺里和由梨子一块儿挑选首饰的、穿着浴衣的橘的身影，我随口说“你们俩处上得了”，只见长井苦笑着回答“你说得倒轻巧”。 
 
    “社团活动都在一块儿，万一出了什么事就不好办了。如果随随便便地交往然后又分手了的话，就不好在球队里待着了。” 
 
    我沉默了片刻。对于这件事，我应该知道得比谁都清楚，我顿时因自己一时的失言而感到后悔。“抱歉。”我老实地反省。果然，不熟悉的话题不能随便接话。 
 
    “没事。也不知道橘到底是不是那个意思。我刚才也有些得意了，抱歉。如果她没有我想的那个意思，我可真就太自恋了。” 
 
    说最后那句话的时候，他的语气有些自嘲。 
 
    “不，没那回事。” 
 
    我回答。这时，两人从店铺里出来了，我们便自然地结束了这个话题。 
 
    ☆ ☆ ☆ 
 
    走出公园，逛了逛路边的摊位后，我们便来到了旁边的神社。时近傍晚，夏日的青空逐渐染上夜晚浓重的紫色，店铺里暖色的电灯已经点亮。站在神社的境内向下望去，远方城镇的街道已淹没在灿烂的金色海洋中。 
 
    在神社里逛了一会儿，我们找到了一座空的长椅。橘和长井坐着占领阵地，我和由梨子走向哥哥在帮忙的摊位，准备蹭一顿炒面。这时，从人群中传来“啊，是健一哥哥和由梨子姐姐”的叫声。回过头一看，是一个黑色蓬头、戴着黄色蝴蝶结发饰的小女孩。她是由梨子的侄女，美雪。 
 
    “哎呀，小雪也来啦。好久不见。”由梨子招呼道。 
 
    美雪看来是很自来熟的孩子，和我虽然只见过一面，但也亲昵地向我招呼“好久不见”。然后，她以毫无捉弄的纯粹语气，问道：“健一哥哥和由梨子姐姐在约会吗？”我忍住咳嗽，回答“不是”。 
 
    “咦，不是吗？好过分。”只见由梨子用夸张的语气说道，同时用手捂住嘴，摆出十分悲伤的表情。搞什么啊，装得那么假。正当我如此想的时候， 
 
    “健一哥哥好过分。” 
 
    美雪也跟着学。 
 
    “就是。小雪以后可不能被这么过分的男生骗了哦。” 
 
    “嗯，我会注意。” 
 
    美雪认真地点头。 
 
    “………………” 
 
    我说不出话来。真不愧是亲戚，心心相印。即兴演了一场戏后，美雪告诉我们说，她正在等球队的其他队员来。 
 
    “哥哥姐姐不要吵架哦。”她开心地说完，便再次走进人群中。身旁的由梨子也举起手说“再见”，脸上则不知为何露出十分满足的表情。 
 
    把从哥哥那儿蹭来的炒面递给长井和橘后，我和由梨子在近旁又找了一个空的长椅坐下，让长井和橘两人独处。 
 
    “隆一哥做的炒面挺好吃的。” 
 
    吃着哥哥的炒面，由梨子嘟囔。 
 
    “嗯。” 
 
    “真是什么都能干啊。” 
 
    “球踢得不怎么样，还净拈花惹草的。” 
 
    “嗬，弟弟不服气了？” 
 
    “烦不烦。” 
 
    听到我的话，由梨子得意般“哼哼”地笑着，然后扭动身子，调整坐姿。 
 
    “不过，考虑到和泉，隆一哥搬出去住也算是好事吧。” 
 
    “……嗯，我也这么认为。老妈也说，如果隆哥在家里的话，是绝不会同意和泉来住的。” 
 
    “哼—，你在就没关系啊。阿姨还真信任你呢。” 
 
    “哪里，在和泉来住之前可没少叮嘱我，叫我不要跟她走得太近。所以老妈应该也担心过我的事情。和泉住的那个房间本来是没有配锁的，但来了之后就去家具城买了个新的装上了。” 
 
    “……不过你们俩的关系不是已经够近了吗。简直就像是自家人一样。” 
 
    “本来就是自家人啊。虽然有些远，但也是亲戚。” 
 
    听我这样说，由梨子将手中的炒面放到腿上，转过头看着我，说道。 
 
    “那，你不会喜欢上她吧？” 
 
    猝不及防的问句，险些让我噎住。直觉告诉我，对这个问题的回答绝不能犹豫。我拼命咽下卡在喉咙中的炒面，尽力不让声音发出颤抖，回答。 
 
    “——和泉是我亲戚，我和她不会成为那种关系的。” 
 
    我断言。由梨子移开视线，轻吐一口气。然后， 
 
    “谁知道呢。” 
 
    她自言自语般轻声嘟囔。 
 
    这时，坐在旁边长椅上的橘和长井站起身来，朝着店铺走去。 
 
    抬头望去，暮色不知不觉间变得更加浓重了。被暗红和紫色涂抹的天空已渐沉入墨蓝，夏日的空气悄悄溶于黑暗中。喧闹的蝉鸣声也变得遥远而空洞，阳光隐去，气温也下降了不少。 
 
    我们无言地望着混在人群中的长井和橘的身影。只见橘轻轻握住了长井的手。我暗吃一惊，这时一旁的由梨子开口说道。 
 
    “是我告诉她的。对方的态度暧昧不明的时候，就要先下手为强，至少也要握个手。” 
 
    然后，她朝我靠了过来，我们的腰部紧贴在一起。 
 
    “呐，健一，之前的那个事，你没忘吧。” 
 
    我倒吸一口气，扭头朝她看去。由梨子的脸庞近在咫尺，昏暗中，我看不清其中蕴含的感情。 
 
    “我说，最近我变回普通的态度，结果你好像想当那件事没发生过一样。” 
 
    “不，我没有……” 
 
    “我那个时候确实有点冲动，想得太多，结果脑子一热——。不过，我是认真的。” 
 
    由梨子盯着我的双眼说道。 
 
    “我知道健一对和泉有意思。确实，和泉挺懂事的，长相和打扮还有说话的方式，都挺讨男生喜欢的。” 
 
    她轻吐一口气，温热的气息吹到我的下颚和脖颈。 
 
    “我等你的回复。我们之间不能总是像小学时候的那个样子了。我们已经十七岁了，我想把这方面的事情算清。” 
 
    她那黝黑的双瞳，映照出我和附近店铺以及灯笼的光芒。她紧紧盯着我，似是要把我的内心看透。太鼓的声响从远方传来。 
 
    “——我知道。” 
 
    我从喉咙里挤出这样一句话。由梨子便轻轻与我拉开距离，重新回到平素直爽的语气，仿佛刚才那段对话从未发生过一样。 
 
    “口渴了，我去买点喝的。” 
 
    她站起身，独自离去。近处的灯笼发出朦胧的光，寒蝉啁啾作响，与太鼓的敲击声遥相呼应。 
 
    ☆ ☆ ☆ 
 
    过了一会儿，橘和长井回来了，两人没有牵着手，气氛也一如既往。我们再次回到公园里，在摊位上买零食吃，或是爬上塔楼观赏节目。我和由梨子都表现得一如既往，没有提及他们两人牵手一事。 
 
    过了晚上七点，天已彻底变黑，我们决定回家。与长井和橘在公园门口分别后，由梨子想要再见和泉一面，于是给她发了消息。很快，和泉只身来到我们身处的地方，不见星野。 
 
    “星野呢？”我问道。和泉回答“她刚刚回去了”。“是吗。”我应了一声，然后走上回家的路。转眼间，便来到了岔路口，该与由梨子道别了。由梨子转向我们。 
 
    “再见，和泉，健一。这一天过得很愉快。”说着，她轻轻挥了挥手。 
 
    “我也很开心。谢谢你。” 
 
    和泉双手交叉在前，微一鞠躬。 
 
    “那我走了。健一，刚才说的事情，可别忘了。” 
 
    由梨子微微一笑，对我说。和泉不解地歪着头，但似乎是判断与自己没有关系，便没有多问。 
 
    “嗯。”我点点头。由梨子留下一句“再见了”后，便一个人回家了。夏日祭的灯笼发出红色和橙色的光，朦胧地照亮着街道，周围仍然充斥着活动的喧嚣声。 
 
    “我们也回去吧。”和泉说道。于是我们也继续走回家。路上，和泉讲起了把星野同学介绍给了我哥哥，还有店铺的大叔多送了一根巧克力香蕉，这类的事情。离家越来越近，路上的行人逐渐稀少，祭典的氛围也越来越淡。快走到家门口，和泉掩着嘴，打了个哈欠。 
 
    “感觉有点困了。” 
 
    “毕竟从早上开始就一直待在外面呢。——我也有点累了。” 
 
    “看来今晚能睡个好觉呢。” 
 
    说着，和泉露出柔和的笑容。暗灰色的云带在低空缓缓飘过，夜空中闪耀着点点星光，宛如在幕布上滴了几滴油漆一般。 

  第二卷 第二章 夏末  
     和泉的母亲要回国了。夏日祭结束后过了几天，母亲告诉了我这件事。听说她的母亲得到了为期一周的休假，会待在东京。届时正值盂兰盆节，母女准备趁假期外出旅行。不过在出门之前会来我家拜访，并留宿一晚。 
 
    那之前的一周，时间过得平稳而迅速。我去参加社团活动，和泉上午去图书馆学习，中午在客厅吃过午饭之后，下午待在房间里（说是在制作手工饰品），四点左后去散步，严格遵守着作息表。 
 
    依照预定，八月八日晚，和泉的母亲来到了我家。我在自己的房间学习，听见前去迎接的母亲及和泉回来，感觉门口稍有些吵闹。 
 
    我想着应该去问候一声，于是等到楼下音量渐小，便下到一楼，只见一位纤瘦的女人和母亲还有和泉一同坐在客厅里。 
 
    三人正在喝茶，桌上摆着茶具和装有点心的托盘。我刚一进入客厅，立刻就遇上和泉母亲的视线。她“哎呀”地轻声叫道，似是在打招呼。我略一鞠躬。 
 
    母亲也注意到了我，向和泉的母亲介绍说：“这是我的小儿子健一。” 
 
    “您好，我是坂本健一。” 
 
    我说完，她便“哎呀哎呀”地连声感叹，同时细细打量我。 
 
    “你就是那个健一呀。初次见面，我是和泉朋子。” 
 
    她的语速有些快。我再次行了个礼。 
 
    朋子阿姨的容貌与和泉相似，但气质却相差甚远。她的头发是亮茶色，发梢微卷，穿着白色七分裤和淡黄色无袖衬衫，打扮简单利落，便于活动，给人一种青春有活力的印象。 
 
    “抱歉，这次的事没打什么商量。里奈没给你添麻烦吧？” 
 
    阿姨露出爽朗的笑容问道。 
 
    “不，完全没有。” 
 
    我摇摇头。 
 
    “这孩子可乖了呢，我都想把她留下了。”母亲在一旁插嘴。 
 
    “真的？这孩子就是假老实。看来狐狸尾巴还没露出来呢，是吧，里奈？” 
 
    “哪有啊，才没那种事呢~”听到自己的母亲这样说，和泉略显尴尬地回答。 
 
    “里奈其实非常任性的。一有她想看的电影或者想要的衣服，我就会被她拖着去逛街。” 
 
    “哇，这么好！” 母亲感叹。她相当中意和泉，似乎真的对此很羡慕。 
 
    话说回来，听到阿姨说和泉任性，我感到有些意外。我完全想象不到她任性的样子。或许，在我家里的她，和真正的她还是有些不一样吧。想到这里，我感到一丝寂寞，同时又有一种让和泉费心了的歉疚。 
 
    我看着向阿姨抗议的和泉的侧脸，想象着她任性的模样。这时，她忽然朝我看来。我们四目相对，她显得有些不满。 
 
    “妈妈说话总是太夸张，不要当真呐。” 
 
    “啊呀，你真敢说。”阿姨回敬道。和泉佯装生气，继续说： 
 
    “母亲说话太夸大其词，这是事实啦。” 
 
    不管和泉是假老实还是真老实，但看得出来她和阿姨关系很好。三人围着餐桌坐着，我感觉不便插入，继续留在这里也有些尴尬，便想要回房间。 
 
    “那个，我先回房间了。就是想来打个招呼。” 
 
    我转身刚要离开，母亲叫住了我。 
 
    “啊，等等，马上就要准备晚饭了，你也来帮忙吧。” 
 
    “刚刚回来的时候买了菜。” 
 
    说着，和泉扫了一眼冰箱。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    我从冰箱里拿出披萨、炸鸡块和薯条等，放到微波炉里热了一下，端到桌上。冰箱里还有几罐啤酒。母亲在家几乎不喝酒，但朋子阿姨似乎相当好喝。 
 
    “嗯——日本的啤酒真好喝！” 
 
    阿姨一上桌便喝光了一罐啤酒，然后立刻打开第二罐。 
 
    “这下终于有回家的感觉了。比起那边来，还是这边的饭菜更合胃口呢。” 
 
    “你能平安回来真是太好了。听说那边的治安不大好。”母亲端起玻璃杯，也呷了一口啤酒。 
 
    “我住的地方还算是比较安全的，放心吧。警备系统也设置好了，只是晚上就得小心不出去走了。” 
 
    “你可千万要小心，你还有里奈在呢。” 
 
    “我知道的。公司和里奈，二选一的话，我肯定会选择里奈。”阿姨说着，突然喊了一句“我的宝贝闺女哟”，抱住身旁的和泉。朋子阿姨的脸微微发红，或许是已经醉了。“呀—妈妈你做什么呀很危险的！”想要去夹炸鸡块的和泉一下子失去平衡，发出惊叫声。 
 
    与和泉嬉闹过后，阿姨与母亲亲切地交谈了一阵，然后转向我问道。 
 
    “健一在踢足球吧？” 
 
    “是的。”我点头。 
 
    “受了父亲的影响吗？” 
 
    “应该是这样的。幼儿园的时候，父亲就送我去学足球，回过神来就发现自己在踢足球了。” 
 
    “这样啊—”坐在我身边的和泉说。 
 
    “原来如此。”阿姨盯着我的脸看了一会儿，接着转向母亲说：“健一果然和纯一有点像呐。” 
 
    “是吗？我一直觉得我家两个孩子都不像爸爸呢。” 
 
    “总觉得他们的气质很像。” 
 
    纯一是我父亲的名字。“您认识我爸爸么？”我几乎是下意识地问阿姨，只见她点了点头。 
 
    “嗯，大学的时候认识的。你爸爸那个时候就在踢足球，我和你妈妈经常一起去看比赛呢。” 
 
    “是吗。”我回答。和泉接过话头，“母亲也年轻过呢。” 
 
    “是啊—”阿姨也笑起来，接着表情转为沉稳。“我也一直想去祭拜一下纯一，但一直没抽出时间，真抱歉。”她对母亲说。 
 
    “没事，过了这礼拜，就又是好几个月见不着你了。你就和里奈一块儿吧着。” 
 
    “明天给你香火钱，权当我和里奈的份。去祭拜纯一的时候，帮我们给他带个好吧。” 
 
    “嗯，谢谢。”母亲回答。 
 
    热热闹闹地吃完饭，母亲和和泉阿姨进入母亲的房间，剩下我和和泉两人留在客厅里。 
 
    “你妈妈真开朗呢。”我说。 
 
    “嗯，非常开朗。她说要是有什么好玩的事，可以三天不睡觉。” 
 
    “开玩笑的吧？”我惊道，和泉便笑着说，“得别人催她睡才行。” 
 
    从房门另一边隐隐传来母亲和和泉母亲谈话的声音。 
 
    “阿姨和我想象的完全不一样呢。虽然也听说过跟你的性格完全相反，但一直想象不出是什么样子。” 
 
    和泉忍俊不禁。 
 
    “说不定妈妈是我的反面教材呢。” 
 
    “怎么说？” 
 
    “大概在小学三年级开始，我就开始觉得自己不可以变成妈妈那个样子。她喝了酒之后，有时会露着肚子睡觉。而且叠衣服的样子也很难看，衣服被弄得皱巴巴的。我比较在意这些细节。” 
 
    “哦……” 
 
    的确，和泉或许是那样的人。 
 
    “不过妈妈和我不一样，做什么都能很快抓住要领，干净利落。” 
 
    “嗯，我也有这种感觉。觉得阿姨很可靠。” 
 
    “是吗？”和泉笑着说。我喝了一口杯中的茶水。一直开着的电视里正播出问答节目，恰巧提到一个历史问题：“给埃及文明带来繁荣的尼罗河，在经济上起到了什么作用？”和泉“嗯—”地沉吟，陷入沉思。 
 
    “明天你们要去箱根吧？”我又喝了一口茶水，问沉思中的和泉。她一下子回过神来，回答： 
 
    “嗯。暂时要和你们分开一段时间了。” 
 
    “路上小心。” 
 
    “谢谢，你也一样。” 
 
    明早母亲把二人送到车站。和泉和阿姨在箱根的温泉旅馆住两晚之后，暂时回到她位于东京的家里。 
 
    我第二天上午有社团活动，没法去送她们。告诉了和泉后，她回答“没关系”。 
 
    “反正过了一个礼拜，我又要回来的。” 
 
    “也是。” 
 
    和泉“嗯”地点头。过了一会儿，她低声念道“啊—是这个啊”。电视上出现了刚刚那个问题的答案：“水上通路”。 
 
    房门另一边，母亲和阿姨的声音仍在继续。我从椅子上起身。 
 
    “我回房间了。” 
 
    “啊，那我也回去。” 
 
    我们关掉电视和客厅的灯，回到各自的房间。 
 
    次日下午，社团活动结束后，我回到家里，只觉一片寂静。待在房间里，能够感觉到和泉的气息已经消失了。直到两个月前，自己的生活还和眼下这个样子没有区别，然而现在，一股莫名的失落感却填满了内心每一个角落。 
 
    ——糟了。我这样想到。 
 
    和泉并不会一直住在我家里。现在就觉得如此寂寞了，等明年和泉真的离开这里后，自己又会感觉如何呢。 
 
    她在我心里，已经占据了太大的分量。之前我从未想到，她不在的时候，自己会觉得寂寞。 
 
    不过这次时间正好。后天我要去祖父母家祭拜父亲。离开家的这段时间，我一定不会觉得寂寞。忙起来了的话，就会忘记这个感觉——我这样想着。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    祖父母家位于四国地区某个山脚下的城镇里，距离飞机场很近。虽然离家很远，但坐飞机的话就不觉得那么远了。从机场乘公交到市区，再走一小段路，就到了祖父母家的平房。 
 
    按下门铃，先到的哥哥打开拉门走了出来。 
 
    哥哥穿着棕色短裤和紧身T恤， “哟”地一声轻快招呼道。他似乎是参加完在九州大学举办的学会会议，然后直接来到了祖父母家。 
 
    祖父母的家比我家要大，但十分老旧，房子的外廊和台阶踏上去嘎吱作响。 
 
    “打扰了—”母亲说着，走进铺有榻榻米的起居室，只见祖母和祖母正坐在懒人椅上。房间里的家具都很老旧，只有正播放着夏季甲子园棒球赛的液晶电视和周围格格不入，透出一股现代气息。电视里传出铜管乐队的奏乐声和男性解说员的声音。 
 
    祖父招呼了一声“哦，可算来了”，并示意我和母亲坐到桌旁。母亲说了句“打扰了”，我也向他们问候“好久不见了”。 
 
    自小时起，我和祖父母的来往只是一两年见一次面的程度，并不算很亲近，说话时也总会客气一些。祖父母大部分时间都是和母亲还有哥哥谈话，我只是被问到的时候回答一两句。 
 
    住在附近的叔叔阿姨似乎会稍晚些来。谈话到此暂且告一段落，我和哥哥来到二楼空着的房间。小时候，每当在这里留宿，就一定会和哥哥二人住在父亲以前住过的这个房间里。母亲住在隔壁的房间，行李也放在那里。 
 
    父亲的房间有些热。虽装有空调，但似乎很久以前就坏了，没法用。 
 
    我躺在榻榻米上，一股尘土的气味钻进鼻孔。这个房间现在已经没人住了吧。房间的角落堆着絮状的灰尘。保持安静的话，能隐约听到楼下高中棒球赛的转播声。 
 
    父亲的房间里只有木制的书桌和书架，摆设简朴。不算很大的书架上，摆满了文学全集、文库本和以前的漫画单行本。哥哥坐到窗边的书桌前，打开带来的笔记本电脑，开始摆弄起来。 
 
    “你在写东西吗？” 
 
    我问道，哥哥头也不抬地回答。 
 
    “学会会议的报告书。要写两份，一份给导师，另一份给学校。还有，下周的组会上要讲一下这次发表的内容，还要做报告的幻灯片。” 
 
    “挺忙啊。” 
 
    “还好，不算忙。要写的东西没那么多。” 
 
    哥哥敲击键盘时发出的轻微“哒哒”声，犯困的我听着很舒服。 
 
    “答辩怎么样？” 
 
    “还不错。有不少学生因为答不上问题吓得脸色发青，但到我的时候老师没提太难的问题，比我想得要轻松。” 
 
    “是吗。真不亏是隆哥。” 
 
    “嗯。而且这次也见到了另外一个大学的老师，我一直想和那位老师谈谈呢。挺开心的。” 
 
    长途旅行的疲劳催生倦意，而且觉得不好打扰哥哥，我便没有多问。很快，哥哥敲键盘的声音又响了起来。 
 
    这条街道附近，有在首都圈常见的便利店和录像带租赁店，感觉和我家那边差不多，只是这里的蝉鸣声更吵。 因困倦而朦胧的意识中，只有沙哑的蝉鸣声在耳边挥之不去。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    “健一，起来。饭做好了，去和叔叔他们打招呼吧。” 
 
    听到哥哥的声音，我醒了过来。看来我不小心睡着了。意识清醒后，尖锐的蝉鸣声立刻扑入耳中。刚醒来脑袋有些迷糊，我花了一点时间才理解哥哥的话，然后“嗯”地应了一声，坐起身。睡在没有空调的闷热房间里，身上汗津津的。 
 
    橘色的阳光透过磨砂玻璃射入室内，细小的尘埃颗粒泛着金色，在房间里飞舞。看了一眼表，已经是下午五点多了。我站起来，揪起衣领抖了抖，让空气接触到皮肤。枕在头下的胳膊被压出了红色的榻榻米印子。 
 
    台阶一踏上去就微微颤动，发出嘎吱嘎吱的声音，有些担心会不会坏掉。我们下了楼梯来到客厅，只见祖父母、母亲还有叔叔阿姨都在矮桌旁坐好了。 
 
    叔叔是在机械制造厂工作的工薪族，阿姨做的是社会福利相关的工作。我和哥哥的表弟表妹们正捧着掌机，坐在离大人们稍远的位置。他们还是小学生，看了一眼进到客厅的我，说了声“你好”，我也回答“你好”。于是他们继续端起掌机，开始安静地玩。 
 
    “我把他叫起来了。” 
 
    哥哥扫了我一眼，随意说了一句，便盘腿坐下了。我也在他身边坐了下来。 
 
    “累了吗？”祖父问我。 
 
    “不，没事。”我回答。接着叔叔阿姨也和我打了招呼。桌子上摆着几个盛着饭菜的盘子。 
 
    “隆一，来一杯吗？”叔叔冲哥哥扬起啤酒罐。 
 
    “谢了，叔叔。”哥哥咧嘴一笑，将杯子递过去，然后一口气喝干了倒入的啤酒。坐在对面的母亲和阿姨则在讨论刚才打过招呼的表弟表妹的学习问题，说着补习班最好初一就去之类的事情。祖父母正认真地看着电视，播出的内容从甲子园比赛切换到了专业棒球赛的实况转播。 
 
    我坐在那里，喝了一口水。杯中的水面上浮着几块冰。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    “隆一和大哥学的是一样的东西吗？” 
 
    喝了几杯酒，满脸通红的叔叔问哥哥。 
 
    哥哥回答：“大体上是一样的，但稍微有点区别。老爸研究的内容接近政治哲学，我是和文学关系更近一些。我最近在重读罗兰·巴尔特（校注：Roland Barthes(1915-1980)，法国作家、思想家。著有《恋人絮语》《符号学基础》《批评与真理》等）还有其他人的书。” 
 
    “啊，那个人我知道，我上学的时候也买过一本他的书。虽然最后没读完。我也有一个喜欢那些东西的朋友，他还让我好好看看呢。” 
 
    “是吗。” 
 
    “嗯。不过我对那些东西没什么兴趣。我跟大哥不一样，很少读书。隆一也要读到博士吗？” 
 
    “我现在有这个打算，但就业这条路也还没放弃。我还在考虑。” 
 
    这时，坐在旁边听着对话的祖父开口了。“总之趁着年轻，把想做的都做了吧，年轻就还有机会补救。”医生似乎是说过他不能多喝酒，祖母委婉地规劝，但他还是喝起了日本酒，并不时插上一两句。 
 
    “不过，看到隆一和自己走上了同一条路，大哥应该也会高兴吧。”叔叔说道。 
 
    “谁知道呢……我觉得老爸大概会全力阻止我，老妈也并不是很支持我。” 
 
    哥哥说完，母亲开口了。或许是因为在祖父母家，母亲比平常温和了许多。 
 
    “我已经同意他读硕士了，但比起成为学者，还是就业好一些。能当上大学教授的人那么少，而且文科出身的人做一般的工作，也不需要本科以上的学历。” 
 
    “又开始了啊。亏得你还和文科出身的父亲交往了呢。” 
 
    听了哥哥的话，母亲头痛一般按着太阳穴。 
 
    “正因为我知道这条路多难走，才这么说的。你父亲年轻时候对将来真的十分担心呐。我现在还记得他拿到大学固定职位的时候，高兴得都哭了的模样。” 
 
    母亲说完，在场的人都笑了。接着叔叔问母亲，“你们在这里待到什么时候？” 
 
    “大后天中午乘飞机回去。在这里待时间太长，会给公公他们添麻烦，而且我和健一也都有事情。” 
 
    “这样啊。”叔叔说。 
 
    母亲应该已经在电话里告诉了祖父母我们的安排，二老没作出反应。祖父对我说，“有空再来啊。” 
 
    “嗯。”我点了点头。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    吃过饭，洗了澡，十点左右，我和哥哥回到了父亲的房间，在榻榻米上铺好被褥，在窗边点上蚊香，然后躺了下来。我立刻深切感受到长途旅行带来的疲惫。 
 
    “呐，健一，我刚刚听说里奈的母亲来过了。” 
 
    我闭上眼睛，忽然哥哥这样说道。微微睁眼，只见哥哥正趴着看手机，似乎是在读电子书之类的东西，微弱的光线照亮了他的脸庞。 
 
    “——嗯。她在老妈的房间里住了一晚。” 
 
    “她是什么样的人？” 
 
    “跟和泉性格完全相反，活泼热情。和隆哥应该很合得来。” 
 
    “是吗。” 
 
    他用手指横向划过屏幕。我翻过身背朝着哥哥，又闭了一会儿眼睛。 
 
    终于，困意袭来。一开始只觉得旧枕头散发着浓厚的灰尘味，逐渐却感到一股莫名的怀念。意识朦胧、即将陷入沉睡之时我想起来，这是父亲的味道。和这份怀念一起，梦一般涌入脑海的，还有父亲教我和由梨子踢足球等过去的记忆。紧接着，忽然， 
 
    ——以后，多关心一点由梨子。 
 
    ——我等你的回复。 
 
    脑海中再次浮现哥哥和由梨子曾对我说过的话。于是我的意识仿佛浮到水面一般，再次清醒。 
 
    “……隆哥，有点事想问你，行吗？” 
 
    我闭着眼睛轻声问。回答的声音旋即传来：“什么事？” 
 
    然而到了这一步，我却只觉如鲠在喉，说不出口。 
 
    “……还是算了。没什么。” 
 
    把眼睛睁开一条缝，看到哥哥还在读电子书。但很快，他关了手机，微弱的光消失，房间里陷入一片漆黑。 
 
    “是由梨子的事吗？” 
 
    早知道就什么都不说好了。这个人为什么会明白呢。我无法否定，只好默不作声。哥哥先说了一句“如果我会错了意，我道歉”。 
 
    “你最好不要做和我一样的事。” 
 
    “……我不会那么做，也做不到。” 
 
    “那就好。把我说的忘了吧。” 
 
    哥哥轻咳一声，然后传来“咔嗒”一声某个坚硬的东西放到地板上的声音。 
 
    “这里晚上挺凉快的啊。” 
 
    的确，与白天不同，晚上凉风习习，略微发冷。我“嗯”地回答。蚊香的味道过了许久也觉得不那么奇怪了。几辆汽车驶过近旁的道路，远处传来阵阵蛙鸣。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    第二天上午，我们去给父亲扫墓。 
 
    乘出租车去寺院。路上经停花店，母亲买了一束菊花。回到出租车上，母亲说“这是朋子和里奈的份”。到了寺院，一下车，耀眼的阳光瞬间将视界涂成白色，刺得眼睛生疼。 
 
    “这也太热了。”哥哥背着双肩包，眯着眼睛，抓了抓褐色的头发。 
 
    “走吧。” 
 
    母亲穿着牛仔裤和衬衫，拿着花束，快步走在前面。 
 
    从寺院到墓地大约有一百米，需要穿过一片竹林。我们在寺院的外水道借了水桶和木勺，接着踏上竹林小路。小路在背阴处，很凉快，不过夏日草地的热气却有些呛人。震耳欲聋的蝉鸣声似乎从周围郁郁葱葱的所有树叶上劈头盖脸地落下来。阳光透过树叶，将周围染得翠绿。 
 
    进入墓园，来到父亲一家的墓前。我将桶放在地上，用木勺舀起水倒入水钵。母亲将花束插在供花瓶里。接着，哥哥从口袋里取出打火机，将香点燃，插在香炉里，在我旁边双手合十。 
 
    我闭上眼睛，在心中默默报告近况，包括开始准备升学考试了，自己会继续努力等事情。之后睁开眼睛，只见身边的哥哥已经放下了手，静静伫立着。母亲仍然合着双手。 
 
    忽然，哥哥转头看向我。视线相对，哥哥有些不好意思似的，挠了挠后脑。 
 
    终于，母亲也放下了双手，在墓前说“那我们走了。以后还会来的”，之后转过身。我拾起了地上的水桶和木勺。 
 
    把借来的桶和木勺在外水道清洗干净后，放回原处，这时看见寺院养的柴犬安静地坐在窝前看着这边。以前做法事的时候听寺里的大师介绍过，它是非常受信徒们欢迎的寺院招牌犬。它似乎很爱粘着人，瞅着这边，一双眼睛似是期待着什么一般闪闪发亮。哥哥在柴犬身旁蹲下，摸了摸它的头，它便开心地摇着尾巴。似乎有云彩遮住了太阳，强烈的日光稍稍柔和下来。 
 
    我们走出寺院，回到了大路上。母亲接下来说是要散步，顺便去商业街买些礼物，于是我们分头行动了。母亲留下一句“待会儿见”，然后一个人坐上出租车。 
 
    “应该不会常来了吧。” 
 
    我们目送母亲离开后，哥哥呢喃道。 
 
    “来这里吗？” 
 
    “嗯。距离上次来已经三年了，明年你也要准备升学吧。说起来，你想好以后怎么办了吗？” 
 
    “——没想到隆哥你竟然会问我这样的事。” 
 
    “不，我就是随便问问。你做什么我都不会管的。” 
 
    “还没想好，但我对社会学比较感兴趣，想学一学那方面的内容。之后应该就会直接就业吧。” 
 
    “挺扎实啊。” 
 
    “我和隆哥你不一样，为了生存只能一点一点努力。” 
 
    “你意外的挺有均衡感的。总觉得你好像能过得比我更好。” 
 
    “……是隆哥你总爱用力过猛，搞得自己接不上气。” 
 
    听了我的话，哥哥笑了起来。接着，他若无其事一般，突然说道。 
 
    “我要出演电视上的讨论节目。” 
 
    “啥？” 
 
    我一时没能理解他在说什么，呆愣地反问。 
 
    “地方台的深夜节目。我过一阵会和老妈说的。——估计又是一桩麻烦事。” 
 
    “那个，怎么这么突然？” 
 
    “突然有人找上来了。” 
 
    哥哥说着，将视线转向热气蒸腾的马路。 “父亲死的时候啊，”他开始说。 
 
    “我并不止觉得悲伤，还觉得可惜。我一直感觉到，他拥有的知识量大得惊人。他在考虑着什么，他中断的思考本来会到哪里，一想到这些，我就越来越觉得不甘心，现在还那么觉得。” 
 
    “——我大概能理解。”我说。在被房间里众多书籍包围的日子里，我确实感觉到了这一点。读这么多的书，掌握这么多的知识，究竟需要花多少时间啊。 
 
    “当然，我也有我的兴趣和想做的事，所以绝对不是想继续老爸想做的事情。可是，如果能有机会了解那他曾工作的地方，我想去体验，想了解。” 
 
    最近潜藏在阴影中的，已经无法再见到父亲了的事实，在听了哥哥的话之后，再次化为心中的悲痛。 
 
    如果父亲还在世的话，我们的生活会是什么样子的呢。我们会与和泉一起，四个人生活在那个家里吗。还会偶尔和由梨子以及小学时的队友一起踢球吗。 
 
    想象着那个假想中的世界，我心里一阵刺痛，五味杂陈。 
 
    蝉鸣声涌入耳中。炽热的空气几乎要融掉时间和空间。柏油路面上升腾的热气，摇曳着远处的景物。 
 
    之后，我和哥哥乘坐公交，来到商业街后分开，我一个人在街上闲逛。就算什么都不做，逛自己不熟悉的街道也很是有趣。街边的住宅和商店，比起我住的地方要更老旧，然而从中却感觉到了素不相识之人的生活和时间的点滴积累。我未曾在这里生活过，也没有这里的任何回忆，但站在这个古朴的小镇里，却不可思议地感到怀念。我就这样度过了午后时光，待到红霞满天，便回到了祖父母家。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    第二天候机时，我去机场的商店里买礼物。我先挑选了给和泉的礼物，接着又想到给由梨子买礼物，于是四处挑选，这时看到一个画着可爱猫咪的小箱子，里面装着几枚当地很有人气的饼干店的饼干，便选择了它。最近球队要集训，于是又给队员们买了两大箱点心。 
 
    回到羽田机场之后，哥哥和母亲各自要在市内买东西，我便在机场和二人分开，乘电车直接回了家。 
 
    到了家附近的车站，已是黄昏时分，但天气依旧燥热。在淡蓝的暮色中，我从车站走回家。打开门进去，一股温热的空气霎时将我包围，我感觉终于回到家了。 
 
    把东西放在门口，先打开客厅、楼梯和我房间的窗户通风换气。傍晚的风发出轻微的呼啸声拂过耳边，感觉舒服极了。 
 
    我躺倒在客厅的沙发上。某处传来一只夜蝉的鸣叫声，比起山脚下祖父母家街上的声音要小得多。 
 
    待在静谧的家中，对时间的感觉也会变得奇怪。明明从去祖父家到现在才不到两天，我却只觉自己似乎度过了更长的时光。 
 
    三天后，和泉也会回到这个家里。在这三天里，我要参加球队的集训。八月上半没头没脑的忙碌，现在也总算告一段落了。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    今年我们的集训是在学校的集训所里，为期三天。集训所共有两层，一年级在一楼，二年级在二楼，每个年级使用两个房间。整个建筑分为男生用和女生用的两栋楼，两名社团经理住在女生楼里。 
 
    第一天晚上，在食堂吃饭的时候，我把点心分给队员和指导老师。我递给橘一箱，告诉她“这是给一年级的”。同年级的队员们一人拿了一块点心。除我之外其他旅行归来的队员们也跟着拿出礼物分发给大家。 
 
    “真没想到，健一你竟然会想着这种事。” 
 
    由梨子用纸杯从食堂的饮水器接了凉水，坐到我对面的钢管椅上。作为经纪人的由梨子也和其它队员一样穿着运动服。她将上衣的袖子卷到肩膀，头发也和社团活动的时候一样绑成一束马尾。 
 
    “你第一次带礼物回来呢。碰到什么好事了吗？”她继续问道。 
 
    “没那回事啦。”我回答。由梨子打开我给她的、装着奶油馅点心的袋子，咬了一口点心。“唔，好吃。”她嘟囔一句。 
 
    食堂里有三排长桌子。吃过饭已有十分钟，大部分队员陆续回到房间。由梨子进来的时候，我身边的几人恰巧也起身离席。食堂里的工作人员们开始了打扫。不远处，橘和一年级的队员在聊天。我想现在说话应该不会被别人听到，便压低了音量说： 
 
    “……我也给你带了礼物。” 
 
    话音刚落，就见由梨子吃惊似地睁大了眼睛，说“真的假的”。 
 
    “本想早些给你，但没找到合适的时间。等集训结束回去的时候再给你吧。没事，放几天坏不了。” 
 
    由梨子依然一脸的惊讶，轻声道“谢谢”，说话时只有嘴巴在动。 
 
    接着，她喝了一口手中纸杯里的水，向我问： 
 
    “你给和泉也带了吗？” 
 
    “和泉现在不在。她的母亲休假回国，现在暂时回了东京的家里。” 
 
    “哦，这样啊。但你也给她买了吧？” 
 
    “嗯。她好像喜欢西式糕点，我就买了店里推荐的玛德琳（校注：一种烤制的小蛋糕，使用较多黄油，形如贝壳。系法语madeleine之音译）。我给你带的是……” 
 
    “啊，别说出来。我要留着作为惊喜。” 
 
    她笑吟吟地说。那只是五百日元左右的点心，看她那么期待，我反而有些不知所措，便点点头说“知道了”。 
 
    “差不多该回去了—”一直摆弄着平板的社团指导老师出声提醒。柜台白色的墙壁上挂着的时钟指向晚七点五十五分。接下来，洗浴的时间是到十点，十一点熄灯，然后明早六点起床。 
 
    其他留在食堂的队员们也都起身，向为了我们准备伙食到很晚的阿姨们道谢后，走出了食堂。 
 
    走在外面，夜风吹拂过因运动而疲惫的身体，沁人心脾。走在前面的由梨子正在和二年级的队员说着什么，马尾轻轻摇晃着。学校的操场上一片寂静，漆黑的教学楼好似矗立不动的巨大黑影。 
 
    集训第二天上午，练习时，橘一直困倦地揉着眼睛。休息的时候我问她“没事吧？”，她回答说“我有些没睡够。” 
 
    “那么大的建筑物里只有两个人，而且森学姐还用手机放鬼故事的时频。” 
 
    一旁的由梨子说道。 
 
    “对不起啦。我没想到你会那么害怕。你不是在装可爱吧？” 
 
    “我和学姐两个人呆在一起，就算装可爱也没用吧？！” 
 
    橘说道，由梨子咯咯地笑起来。 
 
    “学姐心情好像不错呢。确实，现在有点像是在修学旅行，挺开心的。” 
 
    “呵呵。休息就要结束了，去操场吧。” 
 
    由梨子心情大好地说完，从树荫走向操场。 
 
    在下午的对战练习中，由梨子加入了对方队伍，我久违地和由梨子对阵（有的队员缺席，双方人数不同，所以由梨子也上场了）。 
 
    我们都是中场的位置，交锋多次。我方攻击时，我配合侧翼的球员，接到球后，由梨子从正面防守过来。我一个假动作，将球拨到一旁。重心偏向另一边的由梨子没能反应过来，在她再次防守前，用左脚将球传回中路。守门员没能拦住传球，球碰到对方球员身上，弹入网中，进了个乌龙球。 
 
    “可恶，竟然被健一一招就过了。”由梨子咂舌。 
 
    “你只防前后不防左右，动作太明显了。” 
 
    我向她指出，只见她顿时一脸不爽地说“烦死了你”，之后拍了拍手大喊一句“把比分搬回来”，旋即传来同队的球员“喔——”的粗哑吼声。比赛继续，球员们回到各自的位置上。 
 
    又过了一会儿，对方发起反击，我冲回己方半场时，突然感到右腿肚有些异样。我立刻意识到不妙，当场倒地，没有继续跑。倒下的瞬间，异样的感觉变成了疼痛，我不由得皱起了眉。小心翼翼地碰了碰腿肚，发现肌肉抽筋了。 
 
    带球的球员注意到我倒下，立刻停止了比赛。“你还好吗？”周围的球员聚过来，我不好意思地点了点头。 
 
    “可能只是抽筋了。” 
 
    听到我的回答，周围的人说着“这样啊”，露出了安心的表情。我看见在人群对面，坐在长椅上的由梨子命令：“明香里，拿急救箱！” 
 
    我很久没在练习中抽筋了，担心会像以前一样拉伤肌肉。不过旁边的球员当场帮我压腿，疼痛很快便缓和，也不再抽筋了，应该没有大问题。然而负责指导的中田老师还是把我换下了场。 
 
    “学长，没事吧？” 
 
    橘从急救箱里拿出冷却喷雾，一边问我一边对准我的小腿隔着球袜喷雾。我点了点头，用手指抚摸袜子纤维上冷却的冰晶，冰噼啪地碎裂了。 
 
    “真的只是抽筋了吗？如果觉得很疼的话，就送你去医院。” 
 
    中田老师也担心地问。 
 
    “已经不疼了，应该没问题。”我回答。虽然肌肉僵硬的异样感觉还存在，但我想立刻回到比赛中。只要不用力踢或者跑，应该可以继续比赛。但是老师摇摇头： 
 
    “以防万一，今天还是算了吧。今晚看看情况，没问题的话，明天再参加练习。” 
 
    听老师这么说，我便回答“知道了”，将袜子卷到脚踝，解开了钉鞋的鞋带。 
 
    这时，橘一边把冷却喷雾放回急救箱，一边问我：“学长，要不要贴湿敷？” 
 
    我点了点头，“啊，嗯，那就贴上吧，以防万一。” 
 
    橘用湿毛巾擦去腿肚上的污渍，之后将一块大湿敷贴在伤处。发热的肌肉被冷却，感觉很舒服。 
 
    “谢谢。” 
 
    我道过谢，将目光又转回操场上。长椅后面长着一排树，眼下正好挡住了阳光。坐在树荫里十分凉爽，但看到仍奔跑在直射日光之下的由梨子他们，总觉得有些愧疚。 
 
    过了一会儿，中田老师慢条斯理地从运动服的口袋里取出手机，开始说起什么。然后， 
 
    “橘，坂本，我要去一趟办公室，到点了就结束练习赛，跟往常一样收拾好就行了。” 
 
    他留下这样一句话后，便走向教学楼。似乎是有什么要紧事。我和橘回答“明白”后，便继续坐在长椅上，观看比赛。 
 
    由梨子灵巧地避过对方的阻拦，从后场传出球，队伍展开了一波攻势。她从小主要担任攻击手，因此看见控场的由梨子，我觉得很新鲜。我切实体会到，在我不知道的地方，由梨子一直在变化着。 
 
    由梨子给出一个长传，负责前锋的长井稳稳接住球，冷静地射门得分。见状，橘双手握拳，开心地喊，“成功了！” 
 
    我不由得小声嘟囔：“你还真是喜欢长井那家伙啊。”橘一下子停住了动作。 
 
    “唔，学长，你怎么知道……” 
 
    “看你的样子就知道了。你还打算瞒着吗？” 
 
    “……算了，被坂本学长知道也没关系。可不要跟别的队员说哦” 
 
    “不会的。” 
 
    我点点头。我想，球队的队员们大约都已经察觉到了吧。 
 
    对话告一段落，橘交叉十指伸了个懒腰。风和日丽的下午，操场上交织着足球比赛里的脚步声、球落在地的声音和指示跑位的声音，然而学校周围却连汽车驶过的声音都没有，十分安静。浮在天边的积雨云层层堆叠，描绘出复杂的曲线。 
 
    “长井学长有说过关于我的事情么？在那次夏日祭之后……” 
 
    我瞥了橘一眼。她直盯着操场的方向。我想起在夏日祭上，橘握住了长井的手。我当时只是在后面远远地看着，不知道二人间的氛围如何。这个夏天我因自己的事焦头烂额，不知他们俩现在怎么样了。 
 
    “——他说了不少，不过没说你的半句坏话。” 
 
    听了我的话，橘转头看向我，脸上露出安心似的柔和表情。 
 
    “太好了。” 
 
    暑假的下午，待在校园里，几乎感知不到时间的流逝。操场上只有足球队的队员，除了我和橘，其他人都在进行比赛，不用担心被人听到在说什么。或许是这种氛围的缘故，橘开了口。 
 
    “在参观社团活动的时候，感觉他长得好帅啊，于是就想要加入这里了。” 
 
    “因为对长井一见钟情所以决定加入了吗？” 
 
    该说太单纯了吗。我对她的行动力感到很惊讶。 
 
    “你真厉害啊。” 
 
    “啊，当然我对足球也有兴趣。我没踢过球，有些犹豫该不该选这里，但看到憧憬的人在里面，于是就决定了。不过现在想来，就算当时没有他在，我也觉得能加入球队真的太好了。”橘慌忙补充。 
 
    “那，你还是想和他交往吗？” 
 
    “一开始我只是模糊地想着，如果能和他近走得一些就好了，不过现在是真的很喜欢他。该说是日久生情吧。所以，以后还请你多多帮忙哦。” 
 
    “我一直在帮你们啊。由梨子也和我那么说过。” 
 
    听我这么说，橘开朗地笑了。“那就请你继续帮忙吧”。 
 
    我明明在和橘讨论长井的事情，脑海里却不由得想起了和泉。 
 
    据我所知，长井是唯一和和泉有着来往的男生。我希望他和橘在一起，不止是为了橘，或许也是因为我对和泉的某种不可言喻的独占欲作祟。我多次想抑制这个负面情感，但它仍会不时冒出头。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    腿上的伤并无大碍。晚上换了湿敷，睡了一觉之后，疼痛和异常几乎都消失了。集训的第三天，我再次加入练习。 
 
    第一天晚上，队员们还很精神，在房间里互相脱拽内裤，用手机播放奇怪的视频等等，一直闹到很晚。然而到了第二天晚上，大家都累瘫了，很快就沉入熟睡。睡了一个好觉，第三天早上起来的时候都很精神。 
 
    上午练习前，由梨子和橘用手机查了缠绷带的方法，在我昨天受伤的地方缠了绷带。虽然中途失败了好几次，绷带被拆开时有些疼，但缠好之后腿再没也疼过，安然挺过了上午的练习和下午与其它高中进行的练习赛。 
 
    练习赛踢了三场，每场三十分钟，然后又进行了一场以一年级为主、半场二十分钟的比赛。我只在一场三十分钟的比赛和一年级生比赛的下半场出场。 
 
    终于到了六点半，集训结束了。我们打扫操场，换了校服后，便各自回家。只有第一天晚上大家兴致勃勃，解散的时候大家精疲力竭，少言寡语。 
 
    我和由梨子在夕阳染红的街道上骑行。进入住宅区后，我们去了一趟便利店。我趁机把礼物送给了她。 
 
    坐到长椅上，我把为了不被其它行李压到而单独装在塑料带里的东西递给了由梨子。 
 
    “送给你的。时间晚了点。” 
 
    “哇，好可爱。你还挺会挑的嘛。” 
 
    说着，由梨子捧起盒子，打量着表面的图案。 
 
    “你去扫墓了吧，怎么样？” 
 
    “挺顺利的。我们大约拜了不到十分钟。与其说是去扫墓，更像是去见父亲那边的亲戚。” 
 
    “那边是什么样子？” 
 
    “街道给人的感觉和这里差不多。不过，商业街之外，就是大片的耕地。还有，那里离山很近，蝉鸣声很大。” 
 
    “是吗。”由梨子应了一声，然后说： 
 
    “我以前受到了很多照顾，也想去给叔叔扫墓啊。” 
 
    “嗯……” 
 
    我既不好说“来吧”也不好说“一起去吧”，只得暧昧地点了点头。 
 
    我忽然想起三年前，父亲刚过世、我心里很痛苦的时候，和由梨子交谈的事情。初中二年级的秋初，我就是在这里被由梨子叫住，她头一次找我和她两个人一起出去玩。当时刚刚匆忙办完葬礼，心中的动摇暂时消失，然而心情依旧沉闷。 
 
    虽然我们只是在商场里闲逛，在街上慢悠悠地溜达，但我非常清楚由梨子是在担心我。现在想来，那个时候，她帮助了我太多。 
 
    “谢谢你的礼物。”由梨子把膝上的盒子收进黑色的背包里，接着转向我问道： 
 
    “顺便问一下，这个不算是回答吧？” 
 
    她的表情中渗着一丝不安。我压制住内心的动摇，回答： 
 
    “再等等。” 
 
    听到我的话，由梨子将目光从我身上移开，点头说“知道了”，之后跨上停在一旁的自行车。 
 
    “我就当做你在往好的方向考虑。回见了。” 
 
    说完，她便先回家了。她的侧脸被头发挡着，我看不到其中的表情。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    回到家时，我感觉家里的气氛和集训前有所不同。在门口有和泉摆得整整齐齐的凉鞋，客厅的门中也传出她的声音。 
 
    她穿着深蓝色的长裙和白色的T恤，坐在桌边。视线相对时，她笑着问候“欢迎回来”。明明只和她分开一周，我却觉得已经许久没听到她的声音了。 
 
    我也回答：“欢迎回来。” 
 
    “我买了好多礼物哦。” 
 
    和泉和母亲正在把礼物摆在桌上。各式各样的点心堆满了桌子，其中还有阿姨的份，数量可观。我漫不经心地瞟了一眼。 
 
    这时，只见和泉从桌子下的背包里取出了一样东西。 
 
    “健一，这个给你。”说着，她把那个东西交给了我。是和风花纹的书皮和书签。 
 
    “在箱根的杂货店里看见的，觉得它们很可爱，就买下来了。” 
 
    和泉给我买了礼物，我心中有些感动。向她道谢，她只是微笑着说“不客气”。 
 
    “我也给你带了礼物，不过也是点心。” 
 
    我把收在厨房置物架上、装着玛德琳的小盒子拿出来，递给和泉。她送的礼物似乎更贵一些，我感到有些不好意思。 
 
    “谢谢你费心。”和泉说，她显得很开心。 
 
    晚上，我们久违地三人一同进餐。饭后，和泉回到二楼，于是我开口问母亲。 
 
    “隆哥要出演电视上的讨论节目，听说了吗？” 
 
    只见母亲长叹一声。 
 
    “当然听他说了。你去集训的时候他打电话来了。” 
 
    “你们吵架了？” 
 
    “算不上吵架吧，我只是有点生气。不过他也不会乖乖听话就是了。” 
 
    我以为事态会更严重，然而母亲比我想象的更为冷静。 
 
    “最后是变成‘随你的便’了。他应该不会像他爸一样吧。也不一直都是小孩子了，天知道他会栽跟头还是赚大钱。啊，不过他要是赚大钱了的话就太好了。到时候也该重新装修一下这个房子。” 
 
    “做学者或者评论家什么的能赚钱吗？” 
 
    “赚不了多少吧。所以次子你是我的希望啊。我可不是白养活你的。” 
 
    说着，母亲异常热情地拍了拍我的肩。 
 
    和母亲谈论后，我也回了房间，把和泉送给我的书皮包在没读完的文库本上，夹了书签，放到桌上。单调无趣的书桌上，只有和泉送的红色书皮显得格外靓丽。 
 
    我深深地陷入椅子里。保持安静，似乎就能感到从隔壁传来的和泉的气息，感觉这个家里的日常终于回来了。 
 
    坐在椅子上，看向日历。数天后的日子上标有记号。那是哥哥要参加的讨论节目播送的日子。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    眼前，由梨子正坐在泳圈上，随着波浪缓缓摇摆。日光在海面反射，耀眼无比。 
 
    已进入八月下旬。几天前，哥哥忽然邀请我、和泉还有由梨子去海边，于是今天来到了位于关东和中部地区之间的海水浴场。今早，哥哥开车载我们从家出来，在上午到达海水浴场。 
 
    由梨子把头发在脑后高高束起，和夏日祭的时候一样，身上穿着白底圆点花纹的分体式泳装。沙滩上的和泉穿着胸口有荷叶边、肌肤露出度不高的红色泳衣，身上还披着浅粉色外套。那个外套是梅雨时节时在家里也穿着的。 
 
    我很久没见过同龄而且熟识的女孩子穿泳装是什么样了。所以看见她们的身姿时，我心中一阵悸动，不过约摸一个小时后，不知是好事还是坏事，那种让我心跳加速的刺激感渐渐淡去了。 
 
    两个女孩子在树荫下互相涂防晒霜的时候，我和哥哥把带来的泡沫垫铺好，撑起沙滩伞。随后，我和由梨子下到海里，哥哥与和泉留在伞下。和泉悠然地眺望着海景，哥哥则是趴着看书。 
 
    哥哥前几天出演了那个节目。整体上没出什么大差错，顺利地完成了工作。 
 
    讨论节目在深夜直播，主题是如何在超高龄化的二十一世纪社会中生存下去。几名代表着年轻一代的人作为嘉宾出席这个节目，哥哥便是其中一人。 
 
    一位很有名的政治家也出演了这个节目。并不出名的哥哥发言次数不多，但这一场以不同年龄段的人相互对立的观点为中心展开的讨论很是激烈。虽然中途也有哥哥和某智囊团的研究员还是经济评论家的一位年长者争论的场面，让人为他捏了一把汗——母亲根本没看这个节目，和泉在节目开始二十分钟左右便说“我紧张得肚子痛起来了”而放弃了观看——网上的综合门户网站上也发出了几份报道，但基本都是在批判那个政治家，哥哥的发言没有引起大的争论。 
 
    “我看见隆一哥上电视了。”在车上，由梨子也担心地问哥哥有没有遇到什么不愉快的事。哥哥露出爽朗的笑容回答“没事没事，抱歉，害你担心了”。 
 
    哥哥正与和泉说着什么，他的样子看起来一如既往。和泉好像注意到我在看着他们，举起手朝我挥了挥。 
 
    我再次感到，哥哥是个很厉害的人。如果我也有着那样出色的行动力、脑子转得快、而且无畏无惧的话，是不是也会活得更轻松呢。 
 
    虽然心中对此多少有些艳羡，但一想到哥哥至今为止做过的事，好几次差点被卷进麻烦里，我便立刻改变了主意——像他那样也挺麻烦的。 
 
    “糟了有些困。” 
 
    浮在海面上的由梨子忽然在我身边呢喃。 
 
    我看向她的侧脸，只见她有些困倦地眯着眼睛，上下两层睫毛重叠在一起。她搭在泳圈上的腿上，被短裤和球袜遮盖的部分显得额外地白。这是足球运动员特有的晒痕。 
 
    我也缓缓地将身体后倾，试着浮在水面上。洁白巨大的积雨云仿佛是空中城堡一般，耸立在空中。 
 
    “天真蓝哪。”由梨子呢喃道。她的眼睛只睁开一条缝，一副昏昏欲睡的模样。 
 
    “嗯。”我点头。 
 
    “不过，我和健一看到的蓝色或许不一样呢。”她忽然说出有些不明所以的话。 
 
    “是一样的吧。” 
 
    “虽然是这么想，但或许我们看的方法不同呢。毕竟，你永远无法知道别人是怎么看的。” 
 
    “哦—，这个意思啊。” 
 
    我以前看过一本书，上面谈论过和由梨子的话类似的话题。 
 
    “这样一想，你会觉得不安吗？”由梨子看着我问。 
 
    “谁没事会想那些无聊的东西啊。” 
 
    听到我的回答，由梨子短促地一笑，说着“说谁呢”，同时用手舀起水泼向我。我用手擦去脸上的水，一股咸味在口腔中扩散开来。 
 
    我们闲聊了一会儿，由梨子继续坐在泳圈里，我时而下潜，时而游一小段。终于， 
 
    “差不多上岸吧，已经到中午了。” 
 
    说着，由梨子从泳圈上下来。 
 
    我和她一同穿过海水，走上沙滩。上岸的瞬间，看到由梨子的泳衣滴着水，竟觉得十分好看，不由得移开了视线。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    我们在海边一家允许湿着身子进入的咖啡厅吃了午餐。店内铺着木质地板，餐桌也是木制的。我们被带到露台的座位，下面就是沙滩。我和哥哥坐在一起，对面是由梨子与和泉。两个女孩子都在泳衣外披了外套。向店员点过餐后，由梨子问哥哥： 
 
    “隆一哥以前来过这边吗？” 
 
    “嗯，去年和女朋友来过。这儿没那么多人，气氛好的店也不少，我挺喜欢这儿的。” 
 
    “唔。还在和那个女生交往吗？” 
 
    “没有，前一阵分手了。” 
 
    “啊，这样啊……抱歉。” 
 
    由梨子一脸歉意。但是我觉得对于隆哥来说，根本不需要道歉。哥哥也笑着说“没关系啦”。 
 
    “为什么分了？” 
 
    我问。哥哥露出复杂的表情，开始讲述。 
 
    “大概没什么特殊的理由吧。见面的次数越来越少了，然后就说干脆分了吧，之后就结束了。” 
 
    “就是说两个人感情都淡了？”由梨子问。 
 
    “嗯。她和我一样大，但就业之后，身边的环境变了吧。有些女孩子不是开始新的生活后，就把以前的东西都换掉嘛。大约就是那样的人吧。” 
 
    “嗯—我是不太理解呐。”由梨子皱着眉头。 
 
    “但是成了大学生之后，是不是就会有很多那样的人呢。” 
 
    “也不一定。要看人。” 
 
    “我有个朋友不久前被甩了，她一副世界末日来临的模样。” 
 
    “如果因为这点事世界就终结了，那不就完蛋了。”说着，哥哥短促地一笑。 
 
    和泉似乎不擅长应对这种话题。她用手机拍了饭菜的照片之后，便拿勺子挖着烩饭小口地吃，时不时露出可爱的笑容，但一直没有参与到谈话中，而是默默地吃饭。大约觉察到了和泉的模样，哥哥把话题转到了和泉的母亲朋子阿姨身上。由梨子也对和泉的母亲表示出兴趣。 
 
    吃过饭后，我们又回到了沙滩。 
 
    “和泉，我们堆沙子吧。” 
 
    在沙滩伞下，由梨子脱下外套，重涂了一遍防晒霜，接着又穿上了外套，邀请和泉。 
 
    和泉“嗯”了一声，笑着点头。两个人走到海岸线，坐在没人的地方，开始做山一样的东西。 
 
    “今天为什么叫我们出来玩？” 
 
    我今天第一次和哥哥单独在一块，于是问出了心中的疑虑。 
 
    “上次回家的时候，不是和里奈约好再一起出来玩吗。只有我和你和里奈三个人出来玩也不是不行，但那样的话估计要被由梨子记恨，所以也把她也叫上了。” 
 
    “什么啊那是。” 
 
    “你还装傻。” 
 
    这样说完，哥哥便咧开嘴，似是嘲笑。“可是就算没这个约定，能和里奈聊聊天也挺好的。” 
 
    “你们说了什么？” 
 
    “没什么特别的，问她在家生活怎么样之类的。或许，她考虑和你之间的关系，比你想的要多得多。” 
 
    和泉对哥哥说了什么呢。虽然很在意，但就算我问，哥哥应该也不会说的。 
 
    “那么”他说着站了起来。 
 
    “我也一起去和她们玩吧，免得她们被搭讪了。毕竟两个女孩子在一起，简直就是在告诉别人‘请向我开炮’一样。她们虽然才高二，却比较成熟。” 
 
    “……真没想到，你这个花花公子居然也有靠得住的一天。” 
 
    “去你的。” 
 
    哥哥说着，穿上沙滩鞋，朝和泉她们走去。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    ……我听见了海浪的声音。 
 
    微微睁开眼，红白相间的沙滩伞映入眼帘。看来我一个人躺在这里的时候睡着了。我仰起脸，感觉面前有一团又白又软的东西。 
 
    “啊，你醒了？” 
 
    响起了和泉的声音，我便把目光转向那边。只见和泉把头发高高束起，正冲我微笑着。在我旁边的是她的腿。发觉到这一点的瞬间，我的心脏咯噔一跳。她的外套下，雪白修长的大腿从红色的泳衣中伸出。她斜着腿坐在离我很近的地方，手里没拿手机也没拿书。 
 
    “干什么呢？” 
 
    我问。和泉摇摇头说“什么都没做”，然后露出狡黠的表情。 
 
    “我好像是头一次看见你睡着的样子呢。” 
 
    我在和泉身边睡了多久呢。我的睡脸是什么模样的呢。随着意识渐渐清醒，我也变得有些不好意思，于是干咳了一声，坐起身子，摸了摸脑袋，确认头发有没有睡乱。 
 
    “不堆沙子了？” 
 
    我抱膝坐在和泉身边，对她问。 
 
    她点了点头，指向海岸线那边。 
 
    “被海浪冲了好几次，已经塌得差不多了。” 
 
    在她手指的方向，有高约五十厘米、像融化的冰块一样快要倒下的沙山。一旁，由梨子穿着泳衣，和哥哥玩着足球一般大的沙滩排球。两人又是踢又是扔，好不热闹。 
 
    “你不去游泳吗？” 
 
    我问道，和泉苦笑着摇头。 
 
    “我不会游泳。不过，刚刚和森一起，稍微下到水里了呢。” 
 
    她的小腿的确有些湿，雪白的皮肤上附着几滴水珠。 
 
    “是吗。” 
 
    我再次望向前方。一个大浪打来，和泉与由梨子堆的沙山又被卷走一层沙子。海浪泛着白色泡沫，重回到海中。 
 
    “总觉得，有种亏大了的感觉。” 
 
    忽然，和泉小声嘟囔。我不知道她在说什么，把目光投向她。和泉正看着由梨子他们。 
 
    “以前的暑假，我都是一个人呆在家里。从没去过妈妈的亲戚家，就连去海边玩，这次也才是第二次。只是在小学时候，妈妈带我来过一次海边。” 
 
    “阿姨那么忙啊。” 
 
    “嗯。妈妈一直是一个人养我长大，我很感谢她也很尊敬她。只是偶尔觉得，小学的时候有些寂寞。” 
 
    我第一次看到和泉伤感的模样。虽和她住在同一个屋檐下，但我从没碰触过她的内心。 
 
    “最近，”她小声说着。 
 
    “我感觉，我是不是闯入健一的生活太深了……” 
 
    “不，没有——” 
 
    话到嘴边，我却因害羞与难为情又咽了下去。和泉望着哥哥和由梨子，她的侧脸上透出一丝苦恼与寂寞的、难以名状的表情。 
 
    快说啊。我鞭笞自己。 
 
    “我觉得，我能认识和泉真的太好了。一想到我有可能永远都不会认识你，就觉得很寂寞。” 
 
    和泉反射般转头望向我。四目相对的一瞬，她浑身一颤，又立刻转回视线。 
 
    “嗯，我也觉得能认识健一太好了。——不过，我现在还不是很清楚，应该和你保持什么样的距离……” 
 
    “——现在这个样子就挺好的。你总是会顾虑太多，偶尔直率一点，我觉得正好。” 
 
    我不知道这样说对不对，也不知道有没有解开她的烦恼，但仍旧拼命地说着。 
 
    “嗯。”和泉也点了头。 
 
    “谢谢。” 
 
    顿时，我对自己的发言感到难为情，耳朵变得红热。 
 
    对话到此告一段落，沉默横亘在我们之间。然而，骤雨一般的蝉鸣声、在海中玩乐的人们快活的声音，以及海浪的阵阵起伏声，填补了这个无声的空间。 
 
    过了一会儿，我说“我去游会儿泳”，便向大海走去。来到被波浪打湿、颜色变深的沙滩前，我脱下凉鞋，走在沙滩上，感觉脚底像是被灼烧一样发烫。踩到浸了海浪的沙地里，脚下的沙砾塌陷，我的身体也随之下沉。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    夕阳西斜时，我们上了岸，做好回程的准备后，沿着海岸散了会儿步。由梨子穿着蓝色的针织衫和黑色短裤，脚上穿着凉鞋，和泉穿着无袖连衣裙。 
 
    在外面玩了一天，身体相当疲惫。湿润的海风迎面轻柔地扑来，甚是惬意。海上的云呈柔和的粉色，街道则被染上了淡蓝。路旁的树上，响着夜蝉和知了的叫声。走了一会儿，天色渐暗，落在地上的影子溶入黑暗里。 
 
    在回程的车里，坐在后排的由梨子与和泉一直在聊着什么。过了一个小时左右，她们的声音消失了。我坐在副驾驶席上，通过后视镜，看到她们已垂着头睡了。两人互相倚靠，由梨子的头轻轻搭在和泉的肩上。 
 
    “健一。”哥哥出声叫我。他被阳光晒得黝黑的手握着方向盘，眼睛直盯着前方。偶尔，隧道里的灯光照到他手腕上的银色饰品，反射着亮光。 
 
    “怎么了？” 
 
    “前段时间去吃烤肉的时候，我跟你说那些话，你想过了吗？看你今天的样子，我有些担心。” 
 
    他低声说。 
 
    我扫了一眼后视镜。两个人依旧熟睡着。 
 
    “别把她惹哭了。”哥哥简短地说。 
 
    “我知道。”我也小声回答。我们不能一直保持目前的关系。我已经深切地体会到由梨子的话的含义了。 
 
    车体的震动催人入睡。隧道里的灯从前往后掠过。 
 
    两人在快到住宅区的时候醒来了。我们先把由梨子送回家，然后回到家中，哥哥骑上摩托回到自己的公寓。一直在后座睡着的和泉似乎仍然困倦，揉着眼睛走进家门。 
 
    晚上，我躺在床上，感觉身体依然记得海浪的频率。我的意识和身体，随着记忆中的浪潮摇摆。 
 
    夏天就要结束了。这个夏天里，发生了太多的事。在黑暗中闭上眼睛，件件往事浮上心头。 
 
    我很快入睡，第二天一早便睁开了眼。看了看手机屏幕，才五点刚过。 
 
    房间里有些暗，然而深蓝色的窗帘已被微弱的光照亮，宣示着清晨的到来。 
 
    我走到窗边，拉开窗帘。 
 
    我望着黎明浅得近乎发灰的蓝天，而后打开窗户，趿上晾衣服时穿的凉鞋，走到阳台上。日出之前的空气微微发凉。 
 
    小镇仍在沉睡着。远处传来汽车驶过的声音，但微弱的声响更凸显了这份安静。 
 
    忽然，我发现脚边躺着一只夜蝉的尸体。它仰面朝天，缩着脚一动不动，给人一种榨干了一切的、空荡荡的感觉。 
 
    八月很快就要过去了。 
 
    强烈的日光或许还会持续一段时间，然而太阳落山的时间比起梅雨时节已经提前了许多。 
 
    我拾起夜蝉的尸体，它轻得像纸一样。我把它丢到花园的土地上。 
 
    在阳台上待了一会儿。远处，残留着夜色的天空里，星星因早晨的到来而渐渐隐去。 
 
    即使进入九月，炎热的日子也会持续。然而在清晨凉爽的空气中，我感到夏日的气息即将渐渐消失。 

  第二卷 第三章 季节与心情的变化  
     第二学期开学典礼当天的早上，我刚下楼来到客厅，只见和泉身着半袖校服，正吃着早饭。 
 
    我在暑假参加社团活动的时候也是穿着校服，所以早上起来做上学准备的时候，也没有什么开学的感觉。但是一看到穿着校服的和泉，这种感觉便立刻涌现。 
 
    与母亲及和泉互道早安后，我也坐下开始吃早饭。餐桌上放着香肠和煎蛋，还有三人份的便当盒。 
 
    我们没有多交谈，匆忙吃着早饭。很快和泉便起身，说了一声“我出门了”后背起包出门了。之后，母亲喝完咖啡，也上班去了。 
 
    我吃完早饭后，洗净三人的碗筷并整理好，才锁上门离开了家。登上自行车，沿着早上的住宅街骑行。来到大街上，车辆来来往往，走在上学路上的学生三五成群。平日的早晨，和暑假前一样，一如既往。 
 
    开学典礼这天没有课，开了一小时班会后，下午便是社团活动。 
 
    活动开始之前，我和长井把桌子拼到一起吃便当。大多数学生因社团活动或回家而已经离开了教室，但是还有留下来的女生们在教室后方大声讲话，加上走廊上的喧闹声，教室里有些嘈杂。我们像往常一样，一边闲聊一边吃着午饭，突然长井露出略显严肃的表情说：“我有事情要告诉你。” 
 
    “什么？” 
 
    我好奇地停下筷子。只听长井说： 
 
    “我和橘交往了。” 
 
    我大吃一惊，不禁向周围瞄了一圈。没有人能听到我们的谈话，教室里的人也没有在注意我们。 
 
    “真的假的？什么时候开始的？” 
 
    “差不多一周之前，我们两人出去玩，回来的时候她提出来了。” 
 
    “然后呢，你回答她了吗？” 
 
    “嗯。当时我让她稍微等等，但是前天，我打电话回答她了。” 
 
    “你终于喜欢上橘了啊。” 
 
    听到我说，长井有些不好意思地点点头。 
 
    “说实话，最开始对她不是很感兴趣，但是在跟她在一起的这段期间，就逐渐喜欢上她了。知道她对我抱有好感之后，就觉得她很可爱……” 
 
    “之前还牵了手吧。” 
 
    “——什么啊，果然你看见了啊。”长井说道。 
 
    “……抱歉。不小心看见了。” 
 
    “也不用道歉啊。我知道你和森想把我们两个人撮合在一起。” 
 
    被他这么一说，我不禁一时语塞。 
 
    果然露馅了吗。不过做得那么明显，应该不会有看不出来的家伙吧。 
 
    我不是第一次经历朋友交上女朋友这种事。但是不知为何，与长井面对面坐着，总觉得愈发尴尬。长井也是一副难为情的样子。 
 
    “行了，去操场吧。这件事只跟你和森说过，对其他人可要保密。” 
 
    “嗯，我明白。” 
 
    我们收拾好东西，一起离开教室。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    时至九月，刚过正午，室外仍相当闷热。在外面的置物所换上钉鞋，两人一组做完基础练习，便已是大汗淋漓。 
 
    在队员们练习期间，球队的两名经理在操场的一角踢着球。因为刚才和长井谈过，视线不由得就向橘那里飘去。看着她踢了几次球，我注意到她变得很熟练了。以前踢都没什么正经姿势，现在却已经能正确地用脚内侧传接地滚球了。 
 
    到了休息时间，我去水池那里，用凉水冲洗脖子，恰逢橘也来清洗水罐。两人并排打开水龙头，哗哗的水声充斥了四周。我把头伸到水龙头下，用水浇过从发热的脖子到后脑勺之后，关紧水龙头起身。橘用皮筋把头发扎成两束，半袖体操服的衣袖卷到肩膀处，在罐子里接了些水，然后咔嚓咔嚓地晃动清洗。 
 
    “我从长井那里听说了。” 
 
    我在她的身后说道。只见橘停下手，猛地回头看向我。在室外练习的吹奏乐部成员正在演奏乐器，穿着短裤的田径部的男生和女生们一边说笑着一边从旁边走过。橘的表情是猝不及防的吃惊，还夹杂着一点害羞。 
 
    我对她说“恭喜”，她把视线转回前方，有些焦躁不安地红着脸，尖声回答：“谢、谢谢。”然后，她一边“呵呵呵呵”地发出有些诡异的笑声，一边把洗涤剂滴到海绵上。喜不自禁，无论如何都会露出笑容，大概是这样的感觉。 
 
    全体练习开始之前，我回到操场，一个人开始练习任意球。在禁区周围合适的地方停下球，想象着人墙和守门员的位置，把球踢进无人的球门。每次踢起球，干燥的地面就会扬起沙尘，然后被微风吹散。 
 
    过了一会儿，由梨子与另外几名队员也来到球门前，其中一人守门，我们剩下的人轮流射门。 
 
    “下一个我来踢——”由梨子说着，从球门正面靠右的地方，用右脚踢出一个弧线球。变化缓慢且柔和的球沿着一道漂亮的弧线，擦过守门员的指尖进入球门。“喔喔——”周围的男生发出钦佩的叫声，由梨子则是“哼哼”地笑着得意地挺胸。她也应该知道长井他们的事，神情却与平常别无二致。 
 
    那天，橘和长井是一起回去的。 
 
    “我跟她在楼门口碰头。”长井和我一起在操场上做俯卧撑时对我说。社团活动结束，换完衣服，等队员们回去之后，长井和橘在楼门口碰面了。我和由梨子也在那里，四人一起走到校门口。两人之间看上去一如往常，并没有紧张的气氛。 
 
    和长井他们告别后，我和由梨子两人骑车回家，一路上聊的也是他们俩的事。 
 
    “那两个人说不定挺合得来呢。应该能谈挺久。要是分了的话会破坏掉球队内的氛围，希望能至少撑半年吧。” 
 
    骑过车水马龙的街道，进入我们居住的住宅区时，由梨子说。 
 
    “只要橘不觉得腻了就好。长井倒是没问题。他好像从之前开始就考虑到球队的事了。” 
 
    “是吗。我想明香里也应该不会……觉得腻了吧……大概。” 
 
    说着，她有些担心似地嘟囔。 
 
    “要是单相思的话还好，也有人是开始交往之后逐渐感到厌倦。” 
 
    前方的信号灯变为红色。我停下车，不经意间仰望天空。在褪去湛蓝、开始变暗的天空中，飘浮着沐浴夕阳散发着红光的卷积云。看向身旁，只见由梨子正面无表情地看着我。她“呼”地轻叹了口气，把长袖衬衫的卷到露出手腕的袖子提到了肘部以上，然后若无其事一般问道： 
 
    “说起来，和泉她什么时候回去？” 
 
    话题突然跳到和泉身上，我不由得愣了一下。“……我想想，一月份吧。大概过了新年之后马上就会回去。” 
 
    “是吗。……还有，四个月左右啊。” 
 
    说完，她顿了顿。 
 
    “说长不长，说短不短呢。” 
 
    她自言自语一般说着，重新望向前方。 
 
    我也看向前方的信号灯。涂饰成灰色灯架连着电线杆，在夕阳的照射下显得有些发黄。 
 
    一辆打着车灯的轿车从面前驶过。灯变绿了，我们沉默着蹬起自行车。到了由梨子家门口，她说了句“再见”，下了自行车，轻轻挥了挥手。 
 
    回到自己家，一进入客厅，就看到和泉正在叠洗好的衣服。她换上了米色的衬衫和紧身的七分牛仔裤，似乎是归家已久。 
 
    “啊，你回来啦。” 
 
    “我回来了。” 
 
    我放下自己的东西，也帮忙叠衣服。 
 
    并没有多想，开始叠起来才突然想到，如果女性的内衣之类混在里面的话该怎么办。我小心翼翼地看了看还没叠的衣服，发现衣物一如既往地分好了类，便放下心来。里面只有浴巾和洗脸毛巾还有T恤。 
 
    我拿起一旁的T恤叠了起来。刚晒好的衣服散发着柔软的清香。和泉正座着，把毛巾在膝盖上麻利地叠着。傍晚时分，日渐昏暗，从窗户照进来的光映在她的头发上，反射着蜜色的光泽。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    “请陪我一起去买东西。” 
 
    到了九月月中，我也终于习惯了重新开始的校园生活。周五，我正在做晚饭，刚回到家、仍穿着校服的和泉便突然对我说。 
 
    “啥？” 
 
    正在厨房做大酱汤的我停下手，呆愣地问道。 
 
    我问要买什么东西，她回答说之前住院的一位男老师即将康复出院，作为庆祝，班上决定送一件礼物，而挑选礼物的任务便落到了和泉的身上。 
 
    “因为我没买过男性用的东西，所以根本想不出该送什么好。所以，如果你有时间，希望能稍微陪我一下。” 
 
    和泉坐在餐桌对面向我低下头，诚恳地说道。 
 
    于是第二天的周六，早上十点钟，我们在客厅碰头。我下到一楼，只见和泉穿着长袖素茶色连衣裙，拿着平时外出时背的肩包坐在沙发上，似乎已准备就绪。 
 
    在玄关穿上鞋，走出家门。在院子里给植物浇水的母亲对我们说“路上小心—”，和泉回答“好—”，同时轻轻挥手。 
 
    目的地是站前的商场。我们打算坐公交去，于是来到最近的公交车站。 
 
    恰好来了一辆公交。车内只有双人座是空着的，我们便并排坐了下来。等我们坐定，车门关闭，车辆缓缓启动，扩音器中传出女播音员告知下一站点的声音在车内回响。 
 
    在车上，和泉给我讲了许多学校的事，例如要在文化祭上表演朗读剧啦，出院复职的老师和我身形一样啦，如此等等。 
 
    她的双手放在膝上，左手腕戴着和初次见面时一样的手表。和泉刚搬来那一天的紧张感顿时在脑中复苏，同时我深刻感受到，这三个月以来，我们之间的距离极大地改变了。 
 
    和泉聊着学校的话题，脸上是快乐的笑容。之前的生硬已消失不见，我也不必为了寻找话题而绞尽脑汁。 
 
    有一种和泉已经在家里住了很久的感觉。如今，想要回忆她搬来之前我和母亲究竟是怎么生活的，反倒成了难事。 
 
    过了二十多分钟，公交车来到站前。下了车，我们走在铺装精致的路上，朝商场进发。附近高楼公寓林立，还开有电影院和时髦的咖啡馆等，是市内最繁华的街道。 
 
    步行少许，我们进入商场，乘上电梯，来到销售男装的楼层。 
 
    “昨天放学之后也来过一趟，当时姑且看中了几件……” 
 
    说着，和泉穿过廊道，走进一家卖西装和夹克的、显得有些端庄的店里，然后拿了两条领带。 
 
    “麻烦你到这里站一下。” 
 
    和泉站在领带货架旁边的镜子前说道。我站到镜子前，她便依次把领带贴到我胸前，指背轻轻碰触到我的喉部。 
 
    “正好你今天穿着白衬衫来。” 
 
    眼前的和泉一边笑着，一边嘀咕“哪条比较好呢”，将一条灰色夹杂着青色细纹的领带和另一条素色藏青色的领带反复地比到我胸前，陷入沉思。这时，“是选礼物吗？”一位黑色卷发的年轻店员向我们问道。 
 
    “啊，是的。在犹豫选哪条比较好……” 
 
    店员说“是这样啊”，想了片刻后回答：“这款灰色的应该会更适合年轻人。”他取了那条灰色的领带。和泉有些困惑地笑着缓缓摆手。 
 
    “啊，那个，这是送给学校老师的。四十岁左右的……” 
 
    “哎呀，是这样啊。” 
 
    店员慌忙地看了我一眼，说“真是抱歉”。不知为何我也觉得很过意不去，也对他说“对不起”。然后，和泉问我：“要是健一的话，会选哪条？” 
 
    “嗯……” 
 
    因为只有冬季校服上才能系领带，我也说不上什么。 
 
    “我的话大概会选这条吧。沉稳一点的颜色应该更容易搭配衣服。”说着，我指了指藏青色的那条。 
 
    “这样啊—” 
 
    之后和泉又烦恼了一分多钟，然后说：“那就选这条。”她选了我选择的那条领带。 
 
    “咦，真的要选那个吗？” 
 
    和泉点头：“嗯，我决定了。”随后走向收银台。 
 
    她把包装好的领带盒放进背包。也许是事先凑够钱了，她从信封里拿出几张千元纸币，还要了发票。 
 
    “谢谢你，多亏有你帮忙，选了个好礼物。”出了店，她对我说。 
 
    “哪里……这点小事我都不知道能不能称上帮忙……” 
 
    “不不，真的帮了大忙呢。”和泉说。 
 
    之后我们又去其它楼层，随意地逛了逛书店和家具店，约三十分钟后来到了一楼。 
 
    在经过商场出口附近的杂货店时，和泉好像被什么吸引了一般放缓步调，同时望向店内。 
 
    “要去看看吗？” 
 
    看她显然是很想进去看看的样子，我问道。她立刻反射一般转过身来。 
 
    “啊。嗯。不好意思，那我就稍微逛一会儿。” 
 
    她有些难为情地回答，然后走进店内。 
 
    那家店里陈列着一些芳香精油和女性房间内的装饰品之类的东西，货架和海报等大多被白色或粉色等柔色调覆盖。店内的客人也多为衣着蓬松的年轻女性，门口的加湿器喷出一股股很好闻的蒸气。 
 
    和泉一边嘟哝着“好可爱啊”一边看着一款颜色和外形很像冰淇淋的肥皂（大概是）。那并不是借此来凸显自己可爱的那种举动。只要她不是超乎想象的装乖腹黑少女，这就是她平常的样子。 
 
    “从学校回来的路上，偶尔会进这家店逛一逛。光是这样看看就会被治愈呢—”和泉用懒洋洋的口吻说道。 
 
    “这样啊。” 
 
    “嗯。只要一看到可爱的东西，内心的疲劳就会被消除。” 
 
    “是吗。” 
 
    和泉看完肥皂和芳香油后，又看了一圈那些轻飘飘软绵绵的衣服，之后我们便离开了商场。我推开玻璃门，让和泉先出去，之后我也来到外面。 
 
    临近中午，太阳高照，雪白的阳光洒满街道。金属杆、路旁的镜子、信号灯的边框、楼房的窗户，还有天桥扶手的角，都在日光下反射出耀眼的光芒。 
 
    和泉买好了送给老师的礼物，今天的任务本该就此结束。然而外面的天气舒适宜人，我不禁觉得就这么回去未免有些可惜。而且，与和泉走在一起，还能像刚才的杂货店那样发现未知的世界，也别有一番趣味。 
 
    带着这种心情，前往公交车站的脚步放慢了一些。只见和泉突然停下脚步，歪着头“咦”地看向我这边。 
 
    “怎么了？” 
 
    我还以为是心事被看穿了，有些动摇地问道。和泉指着我的背后说：“那孩子。” 
 
    顺着望过去，看到一只小型犬被拴在电线杆上。和泉走到那只狗的旁边，转头对追上来的我说：“好像是斯特拉哦。” 
 
    说着，她蹲了下来。狗忽地站起来，见到和泉就冲她直摇尾巴。也许是看到那个反应而确信了，和泉用手掌轻抚狗的后背。 
 
    我也觉得是那只狗。它身上茶色的毛，还有那爱答不理的表情，我还有些印象。 
 
    “星野，或者是她家里的人，来到这附近了吗。” 
 
    “也许吧。” 
 
    和泉站了起来，向四周张望。我也从斯特拉身上移开视线，向周围看去。很快，我便看到了一个眼熟的女孩子的身影。她穿着格子花纹的短裙和连帽卫衣。 
 
    “……找到了。” 
 
    商场一楼乘坐电梯的位置是玻璃墙，从外面也能看到内部。只见在近处，星野正紧盯着手机在那里转悠。 
 
    “咦？在哪儿？” 
 
    和泉朝这边看来，我用目光示意星野就在里面。 
 
    “啊，真的呢。”和泉也低声嘟囔。 
 
    我们再一次进入商场，来到在电梯搭乘所的星野那里。低头看着手机走路的星野没有注意到我们。 
 
    “哇！” 
 
    也许是想吓唬她一下，和泉双手别在身后，从星野的背后突然叫出声。 
 
    “哇啊！” 
 
    星野吃了一惊，双肩猛地一颤。我顺势看到了她的手机画面，是最近很流行的AR游戏（校注：利用智能计算及显示设备扩展周围现实环境，与之互动而进行的游戏。AR系Augment Reality(增强现实)的缩写）。 
 
    “是里奈啊。——啊啊吓死我了……” 
 
    星野长呼一口气，接着注意到了一旁的我，便“啊……”地僵住了一瞬，但旋即问候道:“坂本也是，好久不见。” 
 
    “你在干什么？”我问她。 
 
    “那个，要捕获一下……本来是在这附近散步的，但不知不觉就到了这儿……” 
 
    星野扭扭捏捏地回答，似是在辩解一般。 
 
    “捕获？” 
 
    和泉疑惑地歪头。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    因为有斯特拉在一起，我们决定不坐公交，慢慢走回我们居住的街区。临近中午，气温逐渐上升，有些冒汗。斯特拉也伸着舌头，蹒跚地跟着我们。 
 
    “你们两人今天是什么事？……话说，我跟你们走在一起真的好吗？” 
 
    还没走出几步，星野就问向和泉。和泉一脸不可思议地反问“为什么不能？”同时歪了歪头。 
 
    “我是要去买那个礼物。觉得听一听男生的意见会比较好，所以才让健一来帮忙的。他和老师的身高发型都很相似。” 
 
    “啊啊，是这样啊。”星野答道。 
 
    “我还以为铁定是撞上了同居中的亲戚在约会这种恋爱轻喜剧一样的事件……” 
 
    星野一口气说完好长一句话。和泉只是面露苦笑，不知她有没有听懂。 
 
    回家的路上，和泉与星野说要去买午饭，我们就去了面包店。那是一家私人作坊，兼售咖啡。虽然我没进去过，不过似乎是这条街上和泉比较中意的一个地方。旅店风格的建筑有着绿色的屋顶和红色的拱廊，看起来的确像是和泉会喜欢的那种氛围。 
 
    我把买我的面包的那份钱给了和泉，和斯特拉站到店外拱廊的阴影下等候。我牵着绳子，斯特拉老实地坐在脚边。 
 
    过了一会儿，两人拎着装有面包的袋子出来了。和泉说趁着今天天气好，想去公园逛一逛，我们便决定前往住宅街内部一座长有草地的公园。 
 
    途中，星野说“我家就在附近，我回去拿一下在公园里玩的东西”，于是顺路去了她家。星野家的大小和造型与我们家一样，与这条住宅街上的人家统一。她把狗绳交给和泉，快步走进家里，不消片刻便拎着一个运动背包出来了。 
 
    “久等了。”星野说。包里似乎放着塑料坐垫，以及可伸缩的狗绳等。 
 
    进入目的地的公园，我们在自动贩卖机处买了饮料，然后找了一片树荫，铺开坐垫坐了下来。斯特拉的绳子系在近处的树上，它在草坪上懒洋洋地躺下了。 
 
    星野与和泉相对而坐，正在聊着学校的事。我坐在靠近斯特拉的地方，一边喝着从自动贩卖机买的瓶装矿泉水，一边摸着它的头。斯特拉面无表情地任我摆弄，并没有显得多么高兴。 
 
    “你买了什么样的礼物？” 
 
    “我买的呀，是这个。” 
 
    和泉从口袋里掏出手机，给星野看刚才买的领带的照片。两人把头凑在一起看着屏幕。 
 
    “说起来，为什么和泉你要负责挑选给老师的礼物啊？”         
 
    我问出心中在意的问题。星野转向我，笑眯眯地回答：“因为里奈是我们班的时尚委员啊。” 
 
    “……什么意思？” 
 
    我不明就里地反问，一旁的和泉开心地说：“顺便说一下爱子是漫画委员。” 
 
    “反正我就是个真宅啦……”星野低下头小声嘀咕。和泉似乎没有听清，不解地歪头：“宅？”星野慌忙摇头回答“没什么”。 
 
    “到底是怎样的担当啊……”我依旧是一头雾水。如果说这是她们上的女校里流行的东西，实在是太过不可思议，我完全无法理解。 
 
    我喝着水，吃着和泉刚才买来的三明治。虽然随波逐流到了这里，但总觉得我不太适合这种场合与氛围。 
 
    阳光依旧强烈，但在阴凉处感觉相当凉爽。进入九月中旬，知了也少了。偶尔会在某处响起一阵思旧般的蝉鸣声，然后很快又中断。伸出手摸了摸塑料坐垫旁边阴凉处的草坪，竟意外地冰凉。 
 
    “之前的模考考得怎么样？”星野问和泉。两人捧着刚才买来的三明治，一边吃一边聊天。 
 
    “老样子。理科的分数要是再高些就好了。” 
 
    “开始准备填报志愿了吗？” 
 
    “嗯，看中了几个想考的学校。” 
 
    “是吗。我也差不多该开始考虑一下了。” 
 
    两人一直在聊模考和校园开放日等跟考试有关的事情。重点高中的学生已经是那种状态了啊。我一边感叹着，同时焦虑于几乎没什么准备的自己。 
 
    星野带来的网球从包中掉出来，滚到身旁。我拾起来，然后转手扔给躺着的斯特拉。它站起来走了几步，用嘴叼起球，然后“啪嗒”地放到我手边。我再一次捡起球扔到斯特拉脚下，它又叼来放到我这里。 
 
    就这样，和泉与星野聊天的时候，我在旁边一直和斯特拉懒洋洋地玩着接球游戏。突然，和泉问我：“健一你考虑过毕业之后的事情吗？ 
 
    “啊，嗯。——目前我打算升学。大概会报考文科的学院，但具体还没有定。” 
 
    “你有什么想做的事吗？” 
 
    “暂时没有很明确的想法，但有一些想继续学的内容。你呢？” 
 
    “说来惭愧，我没什么特别想做的……最近在调查要学什么，还有哪些工作比较好找之类的。” 
 
    她挪动了一下斜放着的腿。 
 
    “爱子你有什么想做的事吗？” 
 
    星野有些扭捏地回答。 
 
    “嗯——我是考虑要选择以后容易就业的专业……不过我喜欢画画，所以想继续画下去。虽然画得不算好，但画画的时候觉得很快乐，也能在活动中交到很多朋友……” 
 
    “听着不错呢。”和泉说完，然后向我问：“隆一哥是怎么选择现在这个道路的呢？” 
 
    “谁知道呢。” 
 
    我也很纳闷。遭到父母那般的反对，又考上了名牌大学，交际能力还那么强，就职工作对他来说应该也不成问题。 
 
    “是做自己想做的事情生活呢，还是做自己能做的事情生活呢。” 
 
    我嘟囔道。“这是永远的问题呢。” 和泉颇有感慨地说着，“啪嚓”地咬了一口三明治。 
 
    一阵凉爽的秋风吹来，树叶随之摇动。有几片绿叶飘然落下，然而轮廓已染上些微赤黄。天空的蓝色也不是夏天那样厚重逼人的浓郁，而是一望无垠的轻快。 
 
    忽然，我与和泉四目相对。和泉有时会发呆陷入沉思，现在也是那副心不在焉的样子。 
 
    “怎么了？” 
 
    我问道，和泉一下子回过神来，然后苦笑着说： 
 
    “说起来，来年我就不在这里了。想着以后的事情，就一下子想起来了。” 
 
    一直在玩手机的星野抬起头来。 
 
    “一直在这儿不就好了嘛。你回去的话，我又要一人上学了。” 
 
    “啊哈哈……不过，那儿是健一家，所以不是我一个人说了算……” 
 
    和泉露出困惑的笑容。“啊，是呢。抱歉。”星野看向我，也有些不好意思地垂下目光。 
 
    “——你在，我也不介意。” 
 
    我认为这句话姑且可以划入客套的范围，然而声音却因害羞而微微颤抖，说出口之后感到些微的尴尬。和泉也显得有些困惑。 
 
    “谢、谢谢……你能那么说，我很高兴。最近好像总是忘记要回家去，也许我已经习惯这里的生活了呢。” 
 
    说完，她似是重振精神，欢快地说：“总之，我们为了一举成功加油吧！” 
 
    “喔——”星野也跟着举起一只拳头。在一旁睡觉的斯特拉也“哇啊~”地打了个哈欠。 
 
    略显沉重的气氛立刻变得明快，和泉从纸袋里又拿出一个牛角包开始吃了起来。星野似乎是一直在玩的游戏有了新的进展，叫着“这是！”同时重新盯起手机屏幕。 
 
    ……和两个我行我素的女孩子在一起，总觉得节奏完全被打乱了。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    进入第二学期后，每有一次台风经过，暑气就跟着减少一些。 
 
    十月的某个休息日，由梨子要参加一场女足比赛，我和长井还有橘三个人前去观战。最初是打算我和长井两个人去的，但是长井和橘说了之后，她说也想一起来。 
 
    “跟明香里说了之后，她说也想来，可以吗？”前天晚上，他给我发了条短信。 
 
    一眼扫过去，立刻感到有些不对劲。 
 
    ——明香里？ 
 
    那是橘的名字（校注：区别于姓）。 
 
    他什么时候开始用名字称呼了？回想起来，我不记得他叫过她的名字。如此不同寻常，哪怕只是听过一回，我也应该会记住的。 
 
    但是特地发短信去问那种事未免太傻了，我只是回了句：“知道了。” 
 
    两人开始交往已有一段时间，不过在社团活动中，他们的样子一如平常。在我看来，球队里还没有人察觉到他们之间关系的改变。 
 
    第二天，长井和橘一同在约好的公交车站下了车。橘穿着碎花迷你裙，配着白色长袖上衣，头发也精心打理了一番。中等长度的头发向内微卷，刘海也用发卡别起，脸颊和嘴唇透着一丝红色，看来是化了些淡妆。 
 
    我们三人朝着目的地河畔市营运动场走去。从这里过去要花十分钟左右。 
 
    一路上听着长井和橘的对话，果然两人已经互相以名字相称了。橘一直叫长井为“启太”。 
 
    在一旁的我不知为何感到后背发麻一般的害羞。 
 
    “你们已经互相叫名字了啊。”我说。长井回答：“在学校外面会这么叫。” 
 
    “总觉得好厉害。” 
 
    “你不是也管森叫由梨子吗。” 
 
    “我不是说了好几次了吗，我们那个和你们根本不是一个意思。” 
 
    “怎么不一样了？不都是关系近才这样叫的吗。” 
 
    “不是啦。” 
 
    “你在这种事情上还真讲究啊。所以才一直用姓称呼和泉吗？” 
 
    “哈？” 
 
    “因为亲戚之间一般都叫名字的吧？更何况你们还是住在一块儿的。” 
 
    这时，橘凑了过来。 
 
    “嗯？一起住？”她讶异地歪着头问： 
 
    “什么情况？和泉不是在夏日祭的时候碰到的，学长的亲戚吗？” 
 
    长井一脸苦涩，用目光向我表示歉意。 
 
    “啊……抱歉，我用错词了。和泉她那一阵正好住在坂本家里。” 
 
    “住！？那是怎么回事啊！？” 
 
    橘大叫起来，显得甚是惊讶。 
 
    “她是坂本亲戚家的孩子，住一两天没什么大不了的吧。相当于是表亲的关系，是吧，坂本？” 
 
    “啊，对对。” 
 
    长井试图帮我蒙混过去。“真的只是相当于吗？”橘还是有点怀疑，但既然是长井这样说，大概也能接受吧。而且，虽说是亲戚，比起说同年纪的男女住在一起这种没头没脑的故事，还是说暂住一两天比较有说服力。 
 
    关于和泉的称呼，刚开始的时候，我曾数度想叫她的名字。但因为最开始自然说出口的是姓氏，于是不知不觉地就固定为现在这个称呼了。 
 
    另外一层考虑是不与她太过接近。不过现在回想起来，这样做似乎适得其反。的确如长井所说，亲戚之间以名字相称或许是很正常的事情。 
 
    我与和泉到底是怎样的关系呢。以后，又会变成什么关系呢。 
 
    与她住在一起的生活，新年过后便会结束。但那并不意味着在那之后，我们之间的一切关联会彻底断绝。我完全不知道之后该怎么办。或许不会常见面吧。还是说…… 
 
    在我左想右想之际，长井与橘之间的话题已从和泉身上移开，到了别的事情上。总之，我与和泉同居的事没有暴露给橘，也没造成什么麻烦，我松了一口气。 
 
    市营运动场就在眼前了。路边的小花坛里盛开着淡紫色的大波斯菊。周围住宅的院子里种着柿子树，树上结着几颗红色的果实。身边偶尔有汽车驶过，尾气里夹杂着丹桂的甘甜气味，乘着凉风飘了过来。 
 
    看着身旁正与橘说话的长井，觉得他很帅气。既不自作多情，也不轻浮，平常地上学、平常地学习，参加社团活动，和女孩子交往，也很珍视女朋友。 
 
    因为和泉而嫉妒长井的自己简直就像个笨蛋一样。一个人焦躁不安，陷入自我厌恶……一想到自己只是在错误的臆想中徒劳地挣扎，便不禁叹了口气。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    位于河畔的运动场内，棒球场和足球场用网隔开。足球场虽然凹凸不平，却也种着草皮，附近的中小学生经常来这里练习足球。我和由梨子也在小学的时候来这里踢过几次球。 
 
    环顾运动场，只见由梨子穿着我们球队的蓝色运动服，坐在场地中央的位置，正在做伸展运动。今天进行的是短期大学和女子大学球队之间的练习赛，队伍里应该有由梨子认识的人。她身旁的十几人也都穿着一样的运动服。 
 
    运动场和车道之间是铺着混凝土砖的斜坡。我们就在那里坐了下来。 
 
    附近散布着跑步途中停下观看的人和专门来看比赛的年轻人。其中有一位四十岁左右、打着太阳伞的女性和一个小女孩。那个女孩是由梨子的表妹美雪，陪同的女子大概是她的母亲吧。 
 
    和美雪对上视线。她立刻露出开心的笑容，拽着身旁女子的衣服下摆说了些什么，然后朝我这边跑来。 
 
    “健一也来看比赛吗？” 
 
    “嗯。好久不见。” 
 
    看到我与美雪交谈，长井和橘很是惊讶。 
 
    聊了几句后，美雪小跑着回到了母亲身边。她说今天母亲开车带她出门，顺便来运动场看看。 
 
    “小女孩居然会亲近坂本学长！为什么！” 
 
    美雪回去后，橘夸张地说道。 
 
    “你到底把我当成是什么了……她是小学球队的后辈，由梨子的亲戚。” 
 
    “哦——这么一说，她长得的确挺像森学姐的。” 
 
    橘望着远处的美雪说道。 
 
    “学长可能有受足球部女孩子欢迎的某种要素呢。” 
 
    我听到她的小声嘀咕，回问：“你说啥？” 
 
    “没什么，请别在意。对了，我做便当带来了！坂本学长也请用！” 
 
    说着，橘从自己的背包里取出一个布包并铺开。里面是用保鲜膜包着的饭团，以及装有炸鸡和肉丸的便当盒，她将其一一放在自己的腿上。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    由梨子穿着粉蓝色的11号球衣，担任前锋。三个前锋的阵型，她位于中央，是她最擅长的位置。虽然其他球员大概都比她年长，但她却贡献了两粒进球。第一个进球是从左边接到球、向斜前方突破防守后右脚射门入网；第二个球是反攻时插到前面与守门员单挑，过人后进球得分。假动作也很正确，控球很稳，遇到防守拦截时也能环视四周，游刃有余地比赛。不愧是一直混在男生堆里的人，那份从容是整个球场里最显眼的。 
 
    “踢得真棒啊。” 
 
    比赛结束时，长井说道。 
 
    “虽然她自己一直在谦虚，但在我们球队里她完全能成为战斗力啊。” 
 
    “嗯。”我也点点头。 
 
    我本来觉着和长井他们坐在一起不太好，就想离得远一些，但两个人坚持说没关系，于是直到比赛结束，我们三人都坐在一起。 
 
    终场后，由梨子与队友交谈着做了一会儿伸展运动，然后与美雪和她的母亲简短地聊了几句，然后才朝我们这里走了过来。她肩上是白色的漆皮包，下身仍穿着球裤，只在上半身披了件蓝色的运动服。她微笑着与美雪挥手道别。 
 
    “您辛苦了。果然踢着球的学姐最帅了。”橘说。 
 
    “谢谢。”由梨子用运动之后一脸清爽的表情说道，吃了一块橘递给她的炸鸡。咽下去后，她冲我招了招手。 
 
    “健一，来一下。” 
 
    “啊？” 
 
    我站起来，走到由梨子身边。 
 
    “我口渴了，陪我去那边的自动贩卖机买一下水。” 
 
    由梨子用视线示意了一下路边的自动贩卖机。“嗯。”我点点头。 
 
    “那我们去买瓶水。橘，谢谢你做的饭团，很好吃。” 
 
    “好的。学长学姐也请慢走。”橘笑着回答。我们便留下两人，走向远处的自动贩卖机。 
 
    “他们俩进展不错嘛。”说着，由梨子投入零钱。“咔哒”一声后，运动饮料落到取物筐里，她将其拿出。 
 
    “嗯。” 
 
    “不过你干嘛跟他们坐一起啊。就不能瞧一下气氛嘛。” 
 
    “不是，我本来也想坐远一点的，但是他们说没关系……” 
 
    “是吗。——还觉得最近你有点长进了，果然还是老样子啊。” 
 
    说完，由梨子咕咚咕咚地大口喝下饮料。 
 
    “在这儿坐下吧。” 
 
    由梨子在斜坡上坐下了。看到我们在远处坐下，橘和长井显得有些困惑。由梨子只是笑着向两人挥了挥手。 
 
    “不过没想到居然能那么顺利……话说他们也太黏着了吧。——看着就来气。真佩服你居然能一块儿待着。” 
 
    “确实……” 
 
    两人紧贴在一起坐着，正在吃剩下的便当。橘笑容满面，似乎相当开心。她正在将穿在牙签上的肉丸送到长井嘴边。 
 
    ““哇……”“我和由梨子异口同声地发出心情复杂的感叹，半是不忍直视，半是看到了不该看的东西。 
 
    一直在观察两人的由梨子侧头看向我。 
 
    “……干嘛啦。” 
 
    我问道，她只说了句：“没什么。” 
 
    由梨子和我之间隔着约一个人的距离。可以看到她的脸仍然有些发红，身上仍然出着汗。 
 
    由梨子所在队伍中的三个人路过我们身边，其中有一人问由梨子：“那个男生，是你的男朋友吗？”由梨子一边露出讨好似的笑容一边答道：“不，是社团里的朋友。” 
 
    “啊——抱歉。原来是这样啊。” 
 
    说完，她们偷偷瞄了我一眼。我暧昧地点头示意，然后垂下视线。三人便露出意味深长的笑容，“啪”地拍了一下由梨子的肩，然后离开了。身后道路上也不再有车辆行驶，周围突然安静下来。由梨子轻轻地叹了口气。 
 
    “……我是不是，也喜欢上长井那样的人比较好啊。” 
 
    “哈？” 
 
    听到预料之外的话，我一时语塞。虽然明白了其中暗含的意思，我也不知该如何作答。 
 
    “因为你看嘛…… 
 
    由梨子抱起膝盖，低下头，拾起身旁的一块小石头，向前扔去。石块在空中画出一个平滑的曲线，落到沥青路的斜面上，发出“啪嚓”的一声。视线的一角，橘和长井正紧贴着坐在一起。 
 
    “越往后，就会越感到不安啊。” 
 
    她嘀咕着，又拾起一块石头，朝前方软绵绵地丢出去。 
 
    一阵沉默。四周回荡着车辆驶过的声音和电车驶过河上铁桥发出的声音，又旋即似是被吸入晴朗的秋日高空一般消失。 
 
    “心里有点着急了。夏天已经过去了，就这么等啊等，秋天、冬天，也都会一眨眼就过去。——人的内心，也是会变的。” 
 
    由梨子低着头说。 
 
    高空的卷积云下面，灰色的云朵以肉眼可见的速度移动着。我想起新闻里说，又有一个秋季的台风正在接近。 
 
    ——没错。从那次雷雨之日以来，已经过了近三个月，整整一个季节。在那次夏日祭上，我也曾许诺会给出答复。然而现在，我还是没有回答。 
 
    “对……” 
 
    我刚说出一半，便被仍然低着头的由梨子打断：“停。” 
 
    “我不是想听你说这个。” 
 
    宛如一个怄气的孩子。 
 
    对不起。我在心中，再一次道歉。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    回去时，我和由梨子没有与橘他们坐同一班公交。两人好像要在站前的街上逛一会儿再回去。 
 
    上了车后，刚好有双人席空着，我们便坐了上去。很快，由梨子便开始打起瞌睡，头轻轻摇动着，然后靠在我的肩上。圆圆的头占据了大半的视野，同时传来洗发水甜甜的香味，以及和那次接吻时一样的汗水的味道。她略微扭动身体，她的表情便透过刘海的空隙，映入我的眼帘。 
 
    上下的睫毛叠在一起，胸口随着呼吸，细微且缓慢地起伏着。 
 
    脑海里忽然闪过小学六年级的时候，坐公交去很远的会场比赛的事。我们从早到晚共踢了三场比赛，筋疲力尽，在回去的公交上，基本上所有的人都睡着了。在车的震动下，醒来一看，只见眼前是和我靠在一起睡着的由梨子的脸庞。我回过神来，把她的头推回去，然而她没有醒，继续把头“啪嗒”地靠在我的肩上。 
 
    也正是从那时起，我把一直以来一起踢球玩耍的由梨子作为异性来看待。 
 
    看着她的脸庞，我不禁想到，她还是那副模样。比男生的更松软的脸颊，纤细的脖子和发丝，长长的睫毛。就算头发留长了，表情更加成熟了，眼前由梨子的脸庞，仍然与记忆中的那张面容重合到了一起。 
 
    回头想来，我曾有好几次察觉到了她的变化。但那份轻微的觉察和异样，很快便在日常生活中消磨掉了。或许，我对她所抱有的感情，也是如此。 
 
    在那宣告夏天开始的雷雨之日，由梨子向我明确展示了与过去不同的面貌。她也说过，我们之间的关系不可能永远是现在这个样子。明明在那时，我们的关系已经有了决定性的变化，我却没能接受那个变化，继续着表面上似乎毫无变化的、奇妙的时间。 
 
    靠近车站的时候，我叫醒由梨子。 
 
    “——由梨子，快到站了。” 
 
    “……嗯。嗯。” 
 
    她费力地睁开眼皮，长呼一口气。 
 
    “累了？” 
 
    “没事。” 
 
    她轻轻摇了摇头，清了清嗓子，撑起深陷在座位里的身体。 
 
    车开了门，我们投入路费便下车了。夕阳染红了住宅街上人家的墙壁，空中云朵的轮廓发出金色的光，阳光从云间洒落到路面上。 
 
    从车站走不多远，很快就能到由梨子家。短短数步路，我们没说什么，只是沉默地走着。由梨子扎着马尾，运动服的拉链拉到下巴的位置，肩上挂着包。 
 
    “那就再见了。比赛踢得不错。” 
 
    到了她家门口，我向她道别。我刚要转身离开，由梨子抢先迈出一步，向我靠近。 
 
    “我说，健一。” 
 
    阳光照着她的正面，影子在她的背后拉得很长。也许是习惯，她把手藏到运动服的袖子里，只是用手指紧紧揪着衣袖。白色的短袜上沾了一丝茶色的污垢。 
 
    “怎么了？” 
 
    “我会等你，等你诚实认真地回答我。不管那对我来说是好是坏，我都会等着。” 
 
    瞬间，胸口传来一阵强烈的疼痛，痛得心中发麻。这股疼痛究竟是什么呢。我紧紧闭上双眼，试图忍耐。直觉告诉我，这就是感情，是难以言喻、却先于话语而发出的某种感情。我从来不知道，内心的动摇竟会是如此般痛楚。我呆呆地愣了一阵。 
 
    “由梨子。” 
 
    终于，我下意识地叫出她的名字。 
 
    “我会认真回答的。包括其它的一切在内，我都会认真回答，认真面对的。自那天以来，我也开始想，自己必须要作出改变了。” 
 
    听到我的话，由梨子无言地点了点头。 
 
    “谢谢你约我。再见。” 
 
    我挥了挥手，由梨子也举起手“嗯”地回答，点了点头，表情似乎有些不安。 
 
    和她告别之后，心脏也一直安静而强烈地跳动着。为了平复内心，回家的路上，我比平时走得都慢。红色的天空逐渐陷入昏黄，远处的云彩带上了黑影，电线杆上贴着广告纸，电线斜跨过空中，连接着千家万户，杂草从沥青路的裂缝处生长出来——这一切本应是司空见惯的东西，现在看上去却格外地新鲜。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    回到家，母亲正坐在餐桌椅上摆弄着笔记本电脑，和泉将头发用皮筋扎成一束，坐在对面摊开书学习着。 
 
    “你回来啦。” 
 
    进入客厅，和泉向我问候。母亲也抬起头，问我：“你去哪了？” 
 
    “哦，我和朋友一起去看了由梨子的足球比赛。” 
 
    “是吗。” 
 
    母亲低头刚准备继续工作，突然“啊”地叫了一声。 
 
    “糟了。想着让你帮忙买菜回来的，但忘跟你说了。” 
 
    “啊，那我去吧。正好想出去散散步。 
 
    说着，和泉放下笔，合上笔记本。 
 
    “真的？那就拜托你了。” 
 
    和泉快声允诺着站起身来。 
 
    回家的路上，我一直思考着一件事。如果没在想好的时候就做，决心可能会变淡。 
 
    好。我在心里鼓了把劲。买菜我去就行了，还有其它要告诉她的事，趁这个势头一定能自然地说出来。 
 
    “那个。” 
 
    我叫住和泉。她歪过头，一脸“怎么了”的表情。瞬间，提到嗓子眼的话语又被生生咽了下去。脑中一片空白。实际上只持续了最多两三秒的沉默，却感觉无比漫长。但是，如果不说出来，这种沉默似乎会一直持续下去。 
 
    “里奈……小姐……” 
 
    我仿佛听到了自己的体内在沸腾的声音。 
 
    所谓脸上要喷出火来，应该就是指这个吧。说出口之后，虽然身体依然发烫，但意识却异常清醒，立刻觉得这样做还为时尚早。而且不知为何还加上了“小姐”这种敬称。 
 
    和泉微张着嘴，无声地呆立在原地，然后身子猛地颤了一下，才回过神来，心不在焉一般问：“什、什么事……？” 
 
    ……尴尬得要死。 
 
    我们之间的气氛突然变得极为尴尬，仿佛回到了三个月之前、她刚搬到我家之后的那个时候。这时一旁的母亲吃惊地叫起来：“你干嘛随便叫里奈的名字！”于是冻结的时间又开始了转动。 
 
    ——明明不是随便叫的。 
 
    我急忙以不容分辩的语气问向母亲：“菜我去买吧，要买什么？”在手机上记录了清单后便马上又出了家门前往超市。 
 
    路面已陷入昏暗，夕阳的红色与夜晚的藏青色在天空中对立交织。我骑着自行车，嘴中呼出的吐息依旧是炽热的。 
 
    从刚才开始，我的样子就不太对劲，仿佛发了高烧一样缺乏冷静，感觉也很奇怪。秋日的晚风吹拂在滚烫的皮肤上，感到格外寒冷。 
 
    ☆　☆　☆ 
 
    结果，我对和泉还是以姓氏相称。那之后，母亲好几次用我的“里奈小姐”发言开涮，对此和泉只是露出困惑般的笑容。我与和泉是在同一段时间离家去修学旅行，回来后，家里的气氛以及与她的关系一同恢复如初。 
 
    又过了两周，进入十一月。到了第一个周末，我们家决定把暖桌拿出来。 
 
    暖桌内置有卤素灯式的加热器(halogen heater)，但外面的被罩已经旧了，母亲想换个新的。于是那天下午，我们三人出门采购冬天的生活用品。 
 
    许久没有逛街购物了，和泉显得很高兴。她穿着深红色的高领毛衣，配着黑色长裙，肩上挂着随身的皮包。整体的色调较为朴素沉稳，很有冬天的风格，与她十分相称。 
 
    母亲开车，一行人来到购物中心。六月，和泉来我家的第二天，我们也是在这里买了和泉所需的生活用品。和那时相比，店内的氛围变了许多。原本播放着风铃音的背景音乐、展示着电风扇和空调的家电卖场里，如今换上了风扇加热器和暖炉；原本陈列着夏装的服装卖场里，则站着穿了毛衣和外套的模特假人。 
 
    在室内装潢店里，我们买了暖桌套和懒人椅靠垫等物品，顺便还买了和泉和母亲想吃的冰淇淋。那是加入了秋季限定的栗子、价格超过了三百日元的高级品。饮食区内有不少趁着周末出门购物的人们，我们坐在靠窗的座位上。外面树枝上的叶片已染上赤黄，被风一吹便悠悠飘落。 
 
    和泉正在给母亲讲修学旅行的事。她的学校去的地方和我的学校一样，都是九州地区，只不过住所和日程都错开了。我与和泉各自买了盒装的点心回来，与暑假时一样，我家的点心又多了不少。 
 
    我们聊着天打发周末的时间，至日暮时分便回了家。 
 
    铺好电热毯，拿出收在母亲房间里的暖桌，放到客厅正中央，沙发的前面。接着，拆下暖桌的顶板，夹上母亲与和泉二人商讨后买来的暖桌罩，在旁边摆上三个懒人椅。懒人椅是朴素的茶色，然而在暖桌罩红色花纹的映衬下，家里立刻充满了女孩子的气息。 
 
    和泉与母亲立刻坐了下来，打开加热器的电源。 
 
    “好暖和啊~”还穿着外出时衣服的和泉开心地说道。 
 
    “我在家里没怎么用过暖桌，感觉很开心。” 
 
    “是吗。”母亲笑着附和。 
 
    “我家里只用风扇加热器的。” 
 
    “不是说公寓比平房更暖和吗。” 
 
    “在暖桌里学习的话好像会很顺利。下次考试前就在这儿复习吧。” 
 
    “里奈真认真啊。健一和隆一小时候可是在暖桌里玩了一冬天的游戏呢。” 
 
    “是吗~。说起来，有没有那个时候健一他们的照片？” 
 
    “真遗憾，我家完全没拍过那样的照片呢。” 
 
    “总觉得有点寂寞呢。” 
 
    “嗯。现在觉得，当时要是再多留下一些可以纪念的东西就好了。” 
 
    “没错呢~” 
 
    与母亲的闲聊告一段落后，和泉问向坐在桌边喝茶的我：“健一你不进暖桌里吗？” 
 
    “嗯……” 
 
    进到和泉与母亲坐着的暖炉，说实话有点不太好意思。比起坐在桌边，围着暖桌坐到一起的距离会更近。 
 
    ——我想太多了吧。 
 
    必须要克服这种容易害羞的习惯。 
 
    “快过来啊。”和泉调皮地招呼。她从早上开始就是满脸的开心。 
 
    “顺便拿些点心来。”母亲也接道。 
 
    再拒绝的话，就又要变得过分在意与她之间的距离了。这样想着，我从厨房的架子上拿了一盒点心，放在暖桌上，然后也钻进暖桌。脚趾不小心碰到了不知谁的腿，只见和泉的身体一颤。我望向她，用目光表示歉意，她轻轻摇了摇头。 
 
    母亲打开电视，三人一边喝茶一边看电视节目。 
 
    “暖桌真好啊。我在家没用过所以不是很清楚，不过很有一家人的感觉呢。”和泉这样说，母亲也附和着“没错”。 
 
    “难得把暖桌拿出来了，我们今天晚上就吃火锅吧。” 
 
    “在暖桌上吃火锅！我家从来没这么吃过！”和泉两眼放光。 
 
    之后我回了房间，留下和泉与母亲在桌边继续吃点心。刚进入房间，感觉空气冰凉，比起三个人一起待着的客厅要冷得多。窗外已经很暗了。一开灯，玻璃上映出穿长袖衬衫的我，还有房间内部的模样。 
 
    在椅子上坐下，从笔袋里拿出签字笔，拿在手里一圈圈转着。桌上，和教科书还有参考书并排放着的复习笔记已经有三本了。从夏天开始的学习竟能持续到现在，连我自己都感到很意外。 
 
    但说实话，这比起我自己的意志，和泉给我的影响要更大。之前从未想过这些事情，但好几次看到她在家中学习的样子后，终于意识到了自己在家浪费了多少时间。 
 
    到了饭点，我下楼帮忙准备晚餐。把卡式炉和瓦锅放到暖桌上，装入燃气罐。和泉也换上室内穿的卫衣和长裤下楼来，把母亲切的豆腐、魔芋丝、金针菇和五花肉放到锅里。 
 
    锅开了，咕嘟咕嘟地冒着泡，食物煮熟的香气和温暖的水汽飘散在客厅里。我们用汤勺把食物捞到碗里吃，等到吃完，就把乌冬面放到锅里，再次点火煮。 
 
    煮透的面条柔软而香甜。饭后，我们喝了一会儿茶。吃过火锅，客厅里变得格外温暖，窗户上蒙着一层薄薄的水雾。 
 
    今天晚饭的量多于平常。过了一会儿，母亲的手机响了起来，她回到自己的房间接电话。 
 
    我与和泉一直在玩手机。忽然，她伸了个懒腰，叫着“吃得好饱啊—”然后横着躺了下来。她的脸上露出满足的表情，头发无声地垂到地毯上。 
 
    我看着她的模样。她翻过身来，正迎上我的视线。卫衣的拉链被拉下，前面张得很开，恰巧能清楚地看到她的胸部隔着衬衫向上隆起。 
 
    和泉脸上仍残留着笑容，发出“啊”的一声。她慌忙撑起身，然后重新坐上懒人椅。 
 
    “吃得太饱了，一下子就……”她显得有些不好意思。 
 
    “……嗯……。不，也没什么……我有时也会躺在暖桌里睡着……” 
 
    听着，她忽然“嗯？”地微微歪起头。 
 
    “听说在暖桌里睡觉会感冒，这是为什么呢？” 
 
    “谁知道……？” 
 
    和泉似乎感到好奇，便开始用手机搜索。 
 
    开着的电视里正在播放天气预报。未来一周的预报显示，以后气温会逐渐下降。播报员说，十一月是一年中温度下降最快的月份。尚未习惯的崭新的红色暖桌罩散发着新一轮冬天的味道。 
 
    “好像是因为上下半身的温度差使得体温无法顺利调节。” 
 
    “……原来如此。” 
 
    说完，和泉满足一般呼了口气，把手机放到暖桌上。 
 
    不知不觉间，和泉已经深深融入了这个家，完全感觉不到以前的那种僵硬和尴尬。和泉里奈，最开始宛如陌生人一般的远房亲戚，如今对我来说，已经成为了真正的家人一般的存在。 
 
    过了新年，和泉就会回到自己的家。那一天正在逐渐临近。一想到这件事，寂寞感就宛如冰水一般渗入意识中，刺激着内心深处。 

  第二卷 第四章 他们无法忘却的东西  
     这天从起床开始天空就阴沉沉的。空气潮湿而沉重，似在暗示冬雨的降临。早间新闻说，低气压中心正在接近，关东地区从深夜开始会下大雨，建议市民们尽早回家。 
 
    放学后，教室里一下子喧闹起来。我整理好桌面，从座位上起身。不久前进入了期末复习的阶段，社团活动因此暂停。旁边座位的长井和一位坐电车上下学的男生一同离开，路过我的座位前面时，我们简短地道了别。之后我也背上没有训练的时候使用的帆布背包，离开了教室。 
 
    现在还没下雨，但空气中漂浮着雾一样细小的水滴。乌云密布空中，楼梯口处一片昏暗。 
 
    原本我打算下雨的话就坐公交车回家的，但现在的天气还好，我就骑上了自行车。没想到半路下起了小雨，把校服淋得透湿。刘海粘在额头上，冰冷的雨水沿着脸和脖子往下淌。 
 
    我急匆匆地骑着车，快到离家最近的车站时，突然看到了一把熟悉的红伞。和泉刚好从靠站的公交车上下来。她穿着灰色的呢大衣和红色格子的围巾，正慢悠悠地把公交卡收进包里。 
 
    她也注意到了我。相视的一瞬间，她微微张开嘴，表情顿显雀跃。我减速靠近车站，她立刻惊得叫起来：“健一，你怎么都湿透了呀！” 
 
    “嗯……有点冷。” 
 
    见我点了点头，和泉慌忙说：“那肯定会冷啊！不用管我，你赶紧回家吧。这样下去会感冒的。” 
 
    我正是此意。留下一句“待会儿见”后，我继续骑车。离家已经很近了。 
 
    把自行车停在门口，打开家门，脱下鞋子和湿透了的袜子，进入客厅。沾着水的脚踩在地板上，感觉冰冷无比。把袜子丢进装脏衣服的筐里，然后脱下沾水而发沉的西装式校服上衣。正拿毛巾擦拭脸和脖子的时候，大门打开了，门口传来了和泉的声音：“我回来了。” 
 
    我从更衣室出来，只见和泉脱下鞋子，换上了冬天穿的毛茸茸的厚拖鞋。 
 
    “校服还好吗？”和泉看着我问道。 
 
    “嗯，幸亏今天是周五。我明天送到干洗店去吧。” 
 
    “是吗。骑自行车上下学真辛苦啊。” 
 
    “应该是和泉你上下学要花那么长时间很麻烦吧。还要换乘公交和电车。” 
 
    “哎呀，其实我已经快习惯了……适当走走也是种运动，我要是回家了，可能还会感觉运动不足呢。” 
 
    “别逗我了。”我说道，和泉则笑出了声。 
 
    十一月接近尾声，下学期也即将结束。过完新年，和泉就要回东京的家里了。她从我们家出发去上学的日子也没剩几天了。 
 
    “你好好洗个热水澡，可别感冒了。” 
 
    “嗯，我是想洗个澡。” 
 
    我点点头，转身去二楼拿换洗的衣物。身后传来和泉穿了拖鞋的脚步声。 
 
    冲完澡，我换上了棉质的运动裤和卫衣，在自己的房间里一直待到了傍晚。 
 
    厚重的乌云遮掩住天空。过了下午三点，外面已经相当昏暗。我打开房间里的灯，开始复习期末考试的内容。自动铅笔书写的沙沙声、雨声，还有窗外低吼般的风声不绝于耳。 
 
    终于到了晚六点，我的注意力也变得时断时续。下楼到客厅，打开冰箱，里面有卷心菜、胡萝卜和豆芽，橱柜里还有炒蔬菜用的调味酱。我心想这个简单好做，便切起蔬菜。这时，和泉也下来了。她穿着居家用的长袖毛衣，胸前配着小小的蝴蝶结。 
 
    “风越来越大了呢。”和泉说道。 
 
    “嗯。”我回答道，然后把切好的蔬菜放到平底锅里。立刻，响起了油花四溅的声音。 
 
    和泉来帮我盛饭了。她啪哒啪哒地踩着拖鞋，一会儿取出盘子，一会儿又拿来茶壶，在厨房里前前后后地忙活起来。 
 
    晚饭比较简单，只有之前买好的速食土豆汤和炒蔬菜。饭后，我们沏了一壶茶，然后钻进被炉里。 
 
    下雨的夜晚格外寒冷，外面的气温已经降到了十度以下。晚饭时，新闻里报道了在大雨下，关东各地发生城市内涝和山体滑坡的消息。 
 
    我收拾好餐具，正要回房间，和泉说： 
 
    “浴室健一先用吧。我刚才下楼的时候已经放好水了。” 
 
    “啊，那就不客气了……入浴剂我就用家里的吧。” 
 
    “嗯。”和泉笑着点了点头。 
 
    我向水中倒入母亲在药店买的入浴剂，然后把整个身体浸泡在浴缸里。浴室里安静极了，外面的风雨声听得格外清晰。泡完澡，我擦干了头发，走进客厅。 
 
    和泉依然坐在被炉里看着电视。她一个人看电视这么久可不多见。 
 
    “我洗好了。” 
 
    听到我的话，和泉只是冲我点了点头。 
 
    “嗯……我想把这档节目看完再去。” 
 
    听她这么一说，我更加感觉奇怪了。和泉总是一轮到自己就马上去洗澡的，而且我也从没看到她有什么特别喜欢的节目。 
 
    电视上正在播放一档纪录片，介绍某个实力顶尖的大学长跑队。大雨的预报在画面最下方滚动。 
 
    “你喜欢田径吗？” 
 
    我问道。和泉“咦？”地愣了一声，显得有些不解。 
 
    “嗯—……谈不上喜欢啦。” 
 
    她顿了一会儿。雨点鞭笞地面的声音充斥着屋内。和泉转过头，看着屏幕说： 
 
    “只是……我听说这档节目里出来的人可能是我父亲。” 
 
    “嗯？你父亲？为什么啊？” 
 
    “他好像是这个队的教练。” 
 
    说着，和泉指向电视画面。我一头雾水地看着队员们训练的场景。 
 
    我坐到沙发上。和泉喝了口茶，把马克杯放到被炉桌上，发出轻微的响声。 
 
    很快，电视上出现了教练接受采访的画面，字幕上显示的名字是吉冈惟照。 
 
    从那个人身上，我感觉不到一点与和泉相像的地方。既是血亲，二者的气质总该有些相似之处，但透过屏幕完全没有感受到。画面中男人的容貌只是那种很普通的的五十岁大叔的样子。 
 
    “是这个人吗？”我问和泉。 
 
    “不清楚。可能只是重名的人，毕竟我也只知道他的名字而已。他和我也不怎么像，大概是认错人了。” 
 
    “……你是怎么知道他的名字的？” 
 
    我不知道这种事情该不该问，但还是问了出来。和泉并没有显得动摇，用一如既往的语气回答。 
 
    “小时候，我有一次趁妈妈不在，钻进了她的房间里。里面放着一些文件，其中有好几张纸上同时写着妈妈和那个人的名字，我就把那个名字偷偷地记在了笔记本上。之后我问妈妈这个人是谁，结果妈妈很生气，对我说‘你没必要知道！’那时候我就明白了，他应该就是我的父亲……” 
 
    “这样啊……” 
 
    之前问和泉她父母的事情的时候，她只是说两人吵了一架然后离婚了。但是阿姨甚至不打算把父亲的名字告诉她，他们之间到底发生过什么啊…… 
 
    “我一直留着那个笔记，所以到现在还记得他的名字。自己有了手机以后，偶尔会搜索一下，所以才知道了有这档节目的……” 
 
    “你一次也没有见过他吗？” 
 
    “嗯。小时候曾经想过要去见他一面的，不过现在已经没那种想法了。就算没见过他，我的生活也没受到什么影响；而且我从小就是被当作没有爸爸的孩子养大的，所以也不会因为父亲不在而感到寂寞。” 
 
    “是吗……” 
 
    这时，我放在餐桌上的手机微弱地震动了起来。起身拿起手机查看屏幕，是母亲的电话。 
 
    我把手机贴到耳边。“怎么了？” 
 
    “喂，健一？”传来了母亲的声音。“今天回家的路封道，我就在公司过夜了。你们那边没什么事吧？” 
 
    我看了一眼电视。滚动消息显示，大雨引发了河流水位上涨以及山体滑坡，东京附近的交通因此受到影响。 
 
    “没事，一切正常。” 
 
    “里奈回来了吗？” 
 
    “嗯，雨还小的时候她就回来了。现在正坐在被炉里喝茶呢。” 
 
    “是嘛，那就好。你们早点睡吧。” 
 
    我挂断电话，只见和泉一副“谁呀？”的表情看着我。 
 
    “老妈说她今天晚上不回来了。说是回家的路封道了。” 
 
    “——真不容易啊……不过路上也确实危险，还是不回来比较好吧。” 
 
    我把手机塞进口袋里，坐在懒人椅上。不经意间看到和泉看着电视的侧脸，瞬间，我不由得对原本没有在意的她的身影感到一丝心动。 
 
    仔细想来，这还是第一次我们两人独处到天亮。然而，这只是母亲晚上不在家而已，和平常又会有什么不同呢。——什么也没有。我在心里对自己说。 
 
    外面的风吹个不停。突然，一声清脆的破裂声传来，可能是哪家的花盆倒了。 
 
    ““啊。”” 
 
    我和她的叫声重叠在一起。同时，电视机陷入沉默，家里一片漆黑。可能是跳闸了吧，我这样想着刚站起身，供电又立刻恢复了。 
 
    和泉的脸庞近在咫尺。她好像也是要去哪里，我们险些撞个满怀。她的温热而潮湿的气息吹到我的脖子上，感觉有些痒。电器开机的声音接连响起。 
 
    “对、对不起……” 
 
    我向后退一步，同时道歉。 
 
    “没事……” 
 
    和泉摇了摇头，重又坐下。 
 
    “刚才是怎么回事呢。” 
 
    “不清楚……可能是变电站遭到雷击了吧。没听到动静就是了” 
 
    猛烈的风雨声还在持续着。 
 
    真是一模一样。我暗自想。 
 
    反锁的器材室里昏暗的光线，由梨子被雨水淋湿的身体，嘴唇和舌尖传来的触感。所有感官的记忆交织重叠，浮现在我的脑海里。 
 
    与我和由梨子接吻的那个夏日一模一样。 
 
    ☆  ☆  ☆ 
 
    我与和泉坐在被炉里，又看了一会儿那个节目。 
 
    那个可能是和泉父亲的吉冈先生，年纪和我们的父母差不多，名字也不太常见。我感觉他很可能是和泉的父亲。 
 
    在网上搜索一下，看到了他大致的生平。他从学生时代就积极投身长跑运动，之后一直从属于企业队（译注：日本的体育队组织形式，队伍直属于公司，队员为公司正式员工），同时活跃于各种国际赛事。 
 
    “和泉跑步快吗？” 
 
    忽然想到，如果是亲生的父亲，这样的能力会不会得到遗传呢。然而和泉摇了摇头。 
 
    “不。我短跑一直不太行……” 
 
    “那长跑呢？” 
 
    “我挺喜欢在户外慢跑的，但是马拉松大赛的名次一直都是从后往前数比较快……” 
 
    和泉苦笑着回答。画面里，吉冈先生环抱双臂，看着大学生们在赛道上飞驰。 
 
    ……恐怕还是认错人了。过了不久，那位吉冈先生又开始发言了。和泉把绿茶注入马克杯中，边吃着被炉桌上的曲奇，边看着采访。我渐渐对节目失去了兴趣，便拿起手机查看今天的新闻。 
 
    “真不可思议。” 
 
    和泉自言自语似的说道。 
 
    “什么？” 
 
    我问道，眼睛仍盯着手机屏幕。 
 
    “人与人之间的缘分亲疏，和血缘的远近完全是两码事呢。” 
 
    和泉转过头看向我，露出苦笑。 
 
    “就算这个人真的是我的父亲，他也不如健一你们一家更像我的家人。” 
 
    我猛地抬起头。和泉一脸平静。 
 
    广告里热闹的背景音乐充斥在客厅里。这时我才注意到，咆哮不停的狂风已经安静了下来，之前被掩盖住的雨声也清晰了许多。 
 
    “风小了呢。”和泉低语道。 
 
    “……嗯。” 
 
    我默默地回味着和泉的话。 
 
    她对我来说是怎样的存在，与我又是怎样的关系呢。我该怎么和她相处呢。从夏天起，我一直在思考着这些问题。 
 
    和泉无意间的话语，一点点渗入我的心中。若这是她的真心，我很高兴。 
 
    住在一起已近半年，我现在对她已经有了深入的了解。她对我而言已不是陌生人，也不仅仅是远房亲戚。 
 
    我突然觉得，这次一定能更自然地叫出她的名字。 
 
    “里奈。”简单的两个字，从我口中化作声音念了出来，溶入家中的寂静。 
 
    “在、在……”她惊得一下子耸起肩，绷直后背回答，有些紧张地看着我。相视的瞬间，我也不由得害羞了。 
 
    “啊，抱歉，突然叫了名字……没什么事，只是觉得，既然是住在一起的……家人的话，还是直接叫名字比较好。用姓氏称呼果然还是太见外了，感觉那样对我们的关系也不好。——虽然现在说这事可能晚了点。” 
 
    里奈一脸紧张地沉默了一阵，好像在思考什么。但随后，她笑着点了点头。 
 
    “是呢，我也觉得那样更好。” 
 
    她的声音恢复了刚才的平静，应该是理解了我隐含在称呼里的意思。 
 
    最开始叫的几次果然还是很不好意思。然而随着次数的增加，害羞的感觉也渐渐淡了。 
 
    里奈似乎也逐渐对节目失去了兴趣，不再看电视而开始摆弄起手机。突然，她像是想到了好点子一样，露出明快的表情：“呐，健一，我可以拍照片吗？” 
 
    “诶，你要拍什么？” 
 
    “我想照这个家的，还有健一的照片。阿姨也说过，把许许多多的回忆用各种形式记录下来比较好。” 
 
    我还以为里奈要拍家里的照片，结果她坐到我旁边，把脸凑了过来。 
 
    我愣得不知所措，里奈则径自叫着“我拍了哦——”，然后咔嚓地按下快门，旋即离开了我的身旁。 
 
    “谢谢你。——我到现在也没有几张和家人一起拍的照片。下次和阿姨也一起拍一张吧。” 
 
    “是嘛……” 
 
    里奈回到自己的座位上，留下一阵轻柔的香气萦绕在周围。我想起来，以前别人一直说我表情阴沉，不上相。 
 
    ……明明不上相，却拍了张二人照……照片里的我是怎样的表情呢。——虽然很在意，但又不好意思让她给我看…… 
 
    之后里奈就去洗澡了。许久之后，从更衣室传出吹风机吹头发的声音。里奈穿着蓝色和粉色条纹的宽松家居服回到了客厅，坐在餐桌边喝了一会儿矿泉水，然后又钻进被炉里。长长的黑发在电灯的白色光线下反射出艳丽的光泽。 
 
    一直开着的电视里正在播放新闻，报道有关大雨的信息。虽然刚才有一阵子雨变小了，但转眼间风雨又猛烈了起来。记者站在即将泛滥的河边，大喊着“状况十分危急！”坐在直播间里的人们皱着眉头，紧张地听着记者的叫喊。 
 
    “真危险呀。”里奈说道。 
 
    “是啊。” 
 
    “我们这边不会有事吧？” 
 
    “这里离河岸挺远的。既然没有避难警报，就应该没什么事。” 
 
    不久，里奈从房间里取来了书笔，翻着教科书在上面做标记。我们重新沏上一壶热茶，看着新闻节目，时不时说上两句话，在风雨声中消磨着夜晚的时间。 
 
    ☆  ☆  ☆ 
 
    雨下个不停，时间来到了新的一天。 
 
    平时到了这个时间，里奈已经在房间里睡着了，然而她到现在都没有要回房间的意思。里奈说 “这个时间再吃东西会长胖”，就不再吃零食了，但还握着记号笔看教科书，有时还会摆弄两下戴着记事本式外壳的手机。 
 
    “不困吗？”我问里奈，她抬起头来回答。 
 
    “有点困，但我想再坚持一会儿，一直撑到极限为止，这样回房间以后就能马上睡着了。” 
 
    电视仍然开着，播放的节目已经变成了体育档，正在回放欧洲足球联赛里的精彩瞬间。 
 
    只见里奈突然停下了手，看向电视，轻声嘟囔：“啊，正在播足球呢。” 
 
    “来到这个家以后，我学到了不少足球的知识，现在也知道好几个有名的球员了。”  
 
    “我也是，里奈来我们家以后，我在家学习的时间也变长了。” 
 
    我说道。里奈歪着头，显得有些不可思议。“那和我有关系吗？” 
 
    “怎么说呢，里奈认真的劲头传……不，影响到我了……我觉得我也该认真起来了。” 
 
    “你刚才是想说传染的吧？”里奈有点不高兴地嘟起嘴。我赶紧转换了话题。 
 
    “话说回来，你找到自己将来想做的事了吗？” 
 
    “嗯……我挺喜欢西式服装呀杂货这类的，在想以后如果能做相关的工作就好了。但是我觉得，现在的决定并不意味着人生的全部，所以打算慢慢考虑。”  
 
    我们聊了一会儿毕业后的人生和高考的事情，然后又互相分享了各自的过去。里奈和阿姨的生活听上去幸福美满。我讲了讲父亲以前是个什么样的人，还有哥哥初中和高中时候的样子。 
 
    我们一直聊到凌晨两点，才回了各自的房间。 
 
    ☆  ☆  ☆ 
 
    第二天，我早晨七点就醒了。向窗外看去，路上堆积了一些泥土，可能是排水沟里的水溢出来了。泥土里混杂了一些玻璃渣一样的东西，在朝阳下反射出亮晶晶的光芒。 
 
    与周围的人家一样，我和里奈把家门口的泥土扫到路边。早晨很冷，呼出的气立刻化为白色的雾。我穿着和平时一样的服装，还有运动鞋；里奈则穿着长胶靴，披着深红色的校服上衣。用了约十分钟打扫完毕，对面的邻居问候我们：“辛苦了。”我和里奈也向对方回礼。 
 
    “回去吧。”我站在门口对里奈说。 
 
    “嗯。”她回答道。这时，听到有人跟我们打招呼。“健一、和泉！”是由梨子，她穿着牛仔裤和灰色的卫衣，裹着一条白围巾。 
 
    “你们家没事吧？听说有的家里停水了呢。”由梨子问道。 
 
    “嗯，我们家没事。”里奈回答。 
 
    “你怎么了，有事吗？”我问。 
 
    “出门扫除，顺路来看看你们而已。” 
 
    “是嘛。”里奈说着，脸上笑盈盈的。 
 
    “你们也在扫除吗？”由梨子看向我。 
 
    “嗯。刚醒来就看到大家都忙着扫除呢，我们就也出来了。” 
 
    这时，里奈忽然“呀”地叫了一声，身体失去平衡，眼看就要摔倒。我下意识地伸出手搀扶，同时里奈也——大概是下意识地——用力抓住了我的另一只手腕。 
 
    “没事吧？” 
 
    “不好意思。”里奈苦笑着放开了手。排水沟上方金属盖的表面还沾着水，看上去很湿滑。大概是移动时没有站稳，脚下一滑。 
 
    “还好吗？”由梨子问向站稳的里奈。 
 
    “嗯。吓了我一跳。” 
 
    “你在危险中还能叫得那么可爱也真是厉害。”由梨子接着说道，而里奈不知为何向她道了歉：“对不起。” 
 
    “健一也是，真抱歉。差点把你也拽倒了。” 
 
    “没事……幸亏离得近。” 
 
    里奈低着头后退了一步。我瞥了由梨子一眼，她正面无表情地盯着我们。 
 
    “那我先回去了。” 
 
    我觉得自己必须说点什么，刚要开口，然而由梨子抢先道别后离开了。 
 
    我们回到家里。准备早餐的时候，母亲开车回来了。她走进客厅，泡咖啡的里奈高兴地问候：“您回来啦。” 
 
    听到我直呼里奈的名字，妈妈不安地追着我问：“你没干什么奇怪的事吧？”明明哥哥都叫她“小里奈”来着，凭什么就怀疑我一个人……真不公平。 
 
    ☆  ☆  ☆ 
 
    考试结束，社团活动的时间重新变为中午到傍晚。进入十二月，落光了叶子的树木只剩下光秃秃的枝干。从嘴中冒出的白色雾气，无声地渲染着冬天的景象。 
 
    到了四点，连续三小时的训练宣告结束，队员们各自做起了拉伸运动。我也坐在地上，弯下一条腿，绷直另一条腿。虽然上身穿着毛衣，但下身只穿了短裤，皮肤接触到地面，感觉冷冰冰的。傍晚的天空带着淡淡的蓝色，落日的余晖显得孱弱。远处，天空中漂浮着厚重的灰云。 
 
    这时，一个身影遮住了夕阳，盯着我。 
 
    “死啦？” 
 
    那个身影将长发轻轻一甩，说道。 
 
    “活着呢。” 
 
    我撑起上身回答。 
 
    “一年级的学生们开始清理场地了，拉伸运动还是去外面做吧。” 
 
    “啊，嗯。” 
 
    我站起来，和由梨子一起离开球场。他和我们这些球员一样，下身穿短裤，只有上身穿着比较厚实的蓝色毛衣。 
 
    我坐在长椅上绷直小腿，由梨子则坐在我旁边，开始叠起球衣。 
 
    “考的怎么样？”她一边叠着一边问我。 
 
    “嗯，这回我觉得还不错。” 
 
    “毕竟你从夏天就开始努力学习了嘛。” 
 
    一年级学生正排成一列，清理着场地。阳光已经十分微弱，周围陷入昏暗，难以看清远方的景物。 
 
    “对了，你高中毕业以后，还打算继续踢球吗？” 
 
    “应该会踢的。虽然不一定会加入那种正式参加比赛的队伍，但这项爱好应该是不会放弃的。” 
 
    “是嘛。太好了。” 
 
    “怎么突然问这个？” 
 
    我问道，由梨子支吾了片刻。 
 
    “呃—就是，我的那个女子球队里，有个人挺照顾我的，她前一阵结了婚，最近又打算要孩子，就退队了。大概是因为一直惦记这事……” 
 
    由梨子仿佛辩解一般说着。就在这时， 
 
    “总感觉刚才出现了好几个了不得的词……” 
 
    从身后传来了声音。转过头去，只见穿着长袜和球鞋的橘站在身后。她看上去已经很有球员的模样了。 
 
    “明香里！！” 
 
    “二位学长单独跑出来眺望着夕阳下的球场，到底在说些什么……” 
 
    “一个熟人的事啦。” 
 
    “这样啊。对不起，我好像打扰到你们了。” 
 
    橘用手扶着脑袋，“诶嘿”地露出笑容。就是这个，我心里暗想。这种态度是由梨子最难应付的。“火大。”果然，由梨子道出了心情。 
 
    橘追上一个滚出场地的球，朝我们踢过来。虽然力道稍弱，但动作已经相当规范了。由梨子把滚过来的球用鞋尖轻轻一挑，伸手接住后，抛进了长椅边的金属球筐里。 
 
    “由梨子，今天一起回去吧。” 
 
    我冲着她的背后说。 
 
    “诶？”由梨子回过头来，显得有点困惑。 
 
    说来也是，虽然我们经常一起回家，但我几乎没有主动邀请过她。 
 
    “嗯。” 
 
    由梨子愣了一会儿，然后点了点头，继续叠起球衣。 
 
    虽然花了很长时间，不过最近，我终于想清楚了——我是如何看待由梨子的，以及其它很多事情。我想，是时候把那时的回答告诉她了。 
 
    ☆  ☆  ☆ 
 
    我在停车场的外面等着。不久，只见由梨子一个人走出楼梯口。 
 
    “橘呢？” 
 
    “她和长井一起，要晚一点才出来。看来他们还不想让大家知道。” 
 
    “他们还以为别人不知道呢。” 
 
    “可不是。”由梨子也笑了。冷风吹过，她的奶油色围巾和下面的长发轻轻摇摆。由梨子背着帆布背包，白色的毛衣外面套着蓝黑色西服，毛衣的袖子从西服的袖口里稍稍露了出来。 
 
    我们出了学校，沿着大道骑车回家。几辆车点着灯穿梭在昏暗的路上。社团活动结束时的最后一缕阳光也消失了，街道仿佛被冬夜的黑暗吞噬了一般。LED路灯的白色灯光将吐出的雾气映得雪白，看上去格外冰冷。 
 
    现在我和由梨子独处。我心想，要说那件事就趁现在了。但一想到要说出来，又不禁担心自己能不能表达清楚。 
 
    等红灯的时候，由梨子忽然说。 
 
    “呐，要不要顺道去趟便利店？” 
 
    “啊，好。” 
 
    我们走进了平时常去的那家店。由梨子买了一个记事本，一瓶果汁，还有一罐玉米奶油浓汤。我也买了一罐咖啡。 
 
    “和泉过完新年就回去了吧？” 
 
    我们坐在店前的长椅上。我把社团活动用的背包放在脚边，由梨子则把自己的帆布包放在腿上。塑料的长椅凉冰冰的。由梨子只穿着不过膝的短裙，我感觉她腿上的寒毛都竖起来了，她也用手搓了好几下。 
 
    很久没有在与由梨子的谈话中提到里奈了。 
 
    “她已经开始收拾了吗？” 
 
    “还没，不过年后大概就该准备了。” 
 
    “是嘛。”由梨子说道。 
 
    “……会有点寂寞吧。” 
 
    我紧握热咖啡的罐暖着手，说： 
 
    “嗯。不过，也不是再也见不到了。” 
 
    听到我的回答，由梨子陷入了沉默。我心生疑虑，便看向由梨子，只见她两手握着放在腿上的玉米浓汤罐，面无表情地斜向下盯着地面。然后，她脸不变色地开了口： 
 
    “你果然还是想见到她啊。” 
 
    由梨子小声说道，然后突然抬起头来，我们的视线猛地撞到一起。 
 
    “为什么？你之前就算没见过她，不是也没怎么样吗？” 
 
    “确实是这样……但既然是亲戚，我想以后免不了会碰面吧。” 
 
    “不要。” 
 
    由梨子低声嘟囔。听到她的话，不知为何，我顿时感到十分烦躁。 
 
    “——为什么啊。” 
 
    虽然努力抑制了自己的情绪，但是话语中到底带上了一丝恼怒。由梨子低着头，自言自语似的小声嘀咕：“果然。” 
 
    她的情绪急转直下。我终于明白了她在想些什么，暗叫一声不妙。 
 
    “不不，你大概是误会了。” 
 
    由梨子的表情立刻发生了变化。她用尖锐的目光盯着我，劈头盖脸地问道。 
 
    “我误会什么了？自那天起已经过去四个月了，你一直在逃避不是吗？你喜欢和泉，所以态度才一直暧昧不清的，不是吗？” 
 
    “我不是早就说过了吗，我和里奈不会变成那种关系的。” 
 
    我的话音刚落，由梨子惊得屏住了呼吸，然后紧咬嘴唇。 
 
    “……你已经开始叫她里奈了？” 
 
    我不禁咂舌，心生焦虑。得赶紧把这件事解释清楚，不然误解会越来越深。这样想着，我顾不上整理思绪，赶忙开口解释。 
 
    “我之所以用名字称呼她，怎么说呢，是因为觉得亲戚之间比起用姓氏称呼，这样做更适合……明明住在一起却像外人一样，反而……” 
 
    由梨子看着我，目光中满是怀疑。我顿时明白了，她根本不相信我的话。 
 
    “那当然了，毕竟你们住在一起嘛，自然而然地距离就近了嘛。之前看你们也总是粘在一起。” 
 
    “都说了不是那样的。你好好听我说话。” 
 
    “我不想听。” 
 
    由梨子站起来转过身，一口气喝光应该还滚热的玉米浓汤，把空罐子丢进垃圾桶里，便迈开了脚步。我也把咖啡罐放在地上想要追上去，她却一把甩开我的手大叫：“别过来！”然后骑上自行车回了家，背影转眼间便消失在夜色中。 
 
    我回到长椅边，在聊天窗口里输入“我过一儿再给你打电话，希望你能接”，然后按下了发送。 
 
    仰望天空，厚重潮湿的乌云不知何时已经飘到头顶，似乎就要下雪。肚子里像吞了铅块一样，每一次呼吸都沉重而痛苦。我盯着愈发阴沉的天空，良久，才把剩下的罐装咖啡一饮而尽。冰冷的液体流过喉咙。加了砂糖的咖啡甘甜里带着苦涩的味道盘旋在舌头上，顽固地不肯散去。 
 
    对引起误会的自己的恼怒，还有对由梨子的不满，在心中纠结在一起，让我很是不快。 
 
    回到家，里奈已经穿着居家的红毛衣坐在了被炉里。她学校的期末考试比我们早，这两天回家的时间也早于平常。 
 
    “你回来啦。”里奈问候道。 
 
    “……我回来了。” 
 
    我打算喝口水就回到房间去，于是从橱柜里取出玻璃杯，倒些凉水，一气喝光。喉咙处感到一阵冰凉，但堵塞胸口的窒息感丝毫没有好转。 
 
    我呼出一口热气，把玻璃杯放在桌子上。里奈转过头看着我，问道： 
 
    “——健一，总感觉你今天不太高兴呢。怎么了吗？” 
 
    “不……没事，没关系。我先上楼了。” 
 
    说完，我来到二楼自己的房间。只脱下西服的上衣，衣服也没换，坐在椅子上给由梨子打了电话。然而，她没有接。 
 
    焦急和不安搅成一团，最后化作一声叹息。 
 
    凝视窗外。夜空中阴云密布，气温也很低，似是要下雨雪，然而天空只是一直阴着，直到深夜。 
 
    ☆  ☆  ☆ 
 
    第二天午休时，我来到由梨子的教室。 
 
    昨天的事情确实是我不对。我应该更耐心一点，好让她冷静地把我的话听完。 
 
    我跟由梨子班上的足球队队员打个招呼，让他帮我叫一下由梨子。很快，由梨子从五人前后的一群女同学中走了出来。 
 
    由梨子笑着对朋友们摆手，但到我身边以后一下子变得冷淡。 
 
    “到这边来。”她简短地说完，就向走廊的深处走去。我一言不发地跟在她的身后。 
 
    由梨子停在走廊深处一间不在使用的教室前。这里很少有学生造访。见她停下脚步，我开了口。 
 
    “昨天的事情，我想好好解释一下。” 
 
    由梨子转身面向我，沉默了片刻。稍远处传来学生们嬉笑的声音，只有我们四周填充着寂静。 
 
    “抱歉。”由梨子小声说。 
 
    “我现在还不想谈这件事。……社团活动的时候我会表现得和平时一样的。这几天——让我一个人待着。” 
 
    她一直低头盯着地面。 
 
    以前也有过几次和由梨子吵架，闹得互不搭理的情况。但我想，这一次恐怕是迄今为止最严重的。 
 
    一个人待着是什么意思呢。如果我一直等下去的话，她就会愿意听我的解释吗。我不知道她究竟在想什么，心里很是不安，但还是简短地回答： 
 
    “知道了。” 
 
    不远处，同年级的学生们在欢快地闲谈。 
 
    “抱歉。”擦肩而过时，由梨子又一次轻声道歉，然后走入了人群中。 
 
    我感到我们之间又一次产生了隔阂。看着她走进教室的背影，总觉得她去了某个遥不可及的地方。 
 
    我紧咬住嘴唇。 
 
    我确实曾被里奈吸引了，至少我自己是这么认为的。 
 
    该怎么向她解释我和里奈的事情，又该怎么告诉她我对她的看法呢？ 
 
    我没法责怪由梨子。是我把她逼到了这一步。 
 
    ☆  ☆  ☆ 
 
    结果自那以后，直到第二学期结束，我也没能和由梨子好好说上几句话。 
 
    在社团活动上碰面的时候，她只是和我保持最低限度的交流，然而仅仅是那简单的一问一答，语气也极为生硬。这种情况直到12月28日——今年最后一次练习的日子也没有丝毫改变。看来她要一个人待着的期间还没有结束。我觉得现在和她说什么她都不会听，也就没有主动去找她。 
 
    家里一切都很平稳。 
 
    到了寒假，里奈还是和暑假时一样，上午去图书馆，下午基本待在家里。除了去图书馆和散步以外，她只在圣诞节那天外出，到东京都内的朋友家参加了派对。 
 
    时间恒定地一天接一天流过。正值年末，可能是有不少人要回乡下老家，整条街愈发显得冷清。 
 
    十二月三十一日的白天，我闲来无事，却一直被不安与焦躁困扰，难以专心学习。想着要转换下心情，就来到外面散步。 
 
    新年前日的街道上，来往的汽车和行人很少。天空泛着晶莹的淡蓝色，好似一层薄冰。 
 
    路过由梨子的家门，在那扇有着砖面门柱的小门前停下了脚步。小时候，我来她家玩过好几次。她的房间在二楼，看到窗帘被拉开，屋里也亮着灯，她应该在里面。 
 
    我紧盯着门口的可视门铃。就算她不接电话，就算她在社团里对我爱答不理，但是现在，只要我按下门铃，让她的家人帮我转接一下，或许就能和她说上话。 
 
    正想着，突然咔嚓一声，房门被打开了，我吓得肩膀一抖。只见由梨子的妈妈穿着厚实的衣服，拿着车钥匙走了出来，似乎是要出门。“咦？”看到我，阿姨显得有些惊讶。 
 
    “这不是健一吗。怎么了？” 
 
    阿姨打开大门，来到我身边。 
 
    “没，稍微散散步而已。” 
 
    我回答，同时愈发感觉自己十分可疑。 
 
    “是吗。”阿姨悠闲地回应。由梨子性格开朗，活泼好动；而阿姨则正相反，性格安稳。上小学的时候，阿姨经常会和母亲一起来看我们的比赛。 
 
    “你们家里的里奈，最近还好吗？”  
 
    “您认识里奈吗？” 
 
    “夏日祭的时候打过招呼，之后在路上也碰过几次面，她也会跟我问好。看样子挺文静的，长得又可爱。” 
 
    我一直不知道里奈和由梨子的母亲有过交谈。说起来好像是提起过夏日祭的那天打了招呼的事呢。脑海中，那个夏日的回忆再次苏醒。 
 
    然而我不知该如何回答。想着既然是自己家人被夸奖，我就姑且回了一句谢谢。忽然，阿姨似乎想起了什么一般，向我说。 
 
    “啊，对了。我才想起来有点东西想给你妈妈，正好麻烦你帮我带给她。稍等一下。” 
 
    阿姨说完就转身回到家里，很快又提着一个塑料袋出来了。 
 
    “这个本来是别人送的，但是我们家吃不了，就分给你们一些。我已经和你妈妈打过招呼了，回去直接给她就行。” 
 
    接过袋子，感觉沉甸甸的。往里一看，只见装满了很多小包装的年糕。 
 
    “是年糕啊……谢谢您了。” 
 
    我道过谢，阿姨继续问。 
 
    “由梨子最近心情一直不太好，你知道怎么回事吗？” 
 
    瞬间，我无言以对。 
 
    “那个……对不起……” 
 
    “你们该不会吵架了吧？” 
 
    看到我低下头，阿姨显得有些意外。 
 
    “是的……” 
 
    “哎呀——” 
 
    她的感叹带着一种奇妙的语气，不知是惊诧、无奈，还是乐在其中。 
 
    “麻烦您转告一声由梨子，那时是我的不对。谢谢您送的年糕。” 
 
    礼物的事情道完谢，我又轻鞠一躬，然后离开了。“好嘞。”阿姨轻快地回答。大概一个礼拜之前下的雪堆在日阴处，尚未融化。表面沾染了尘土的黑色，已经失去了刚积起来时的美感。 
 
    路过了神社前，只见道路两旁已经搭起了许多店铺，像夏日庆典的时候一样。再过不久，到深夜，来新年参拜的人就会接踵而至吧。我已经好久没来过了。小学时，只要不回乡下，我总是和朋友们一起来参拜。 
 
    上初中之前，六年级的寒假时，我和由梨子一起来过这里。那天的事我还记得很清楚。那天回去的时候，我和由梨子就像之前吵架的时候一样，顺路去了小卖店，然后从她那里听说了上中学后要放弃足球的打算。 
 
    “我想至少得跟你说一声。”那时，由梨子这样说。 
 
    “女子足球队呢？不是也有女足吗？” 
 
    我觉得凭她的才能，如果不继续踢球很可惜，就这样问道，但她摇了摇头。 
 
    “还是算了，要找也挺费劲的。如果有好的队伍的话，我说不定还会加入……但是说到底，我觉得我踢球也就到小学为止了。” 
 
    我还清楚地记得，那时看到她释然的表情，明白了她心意已决，而感到十分寂寞。 
 
    “是嘛。”我回答。 
 
    由梨子以前是得分王，可以说是我们队里的王牌。但在六年级的一年间，她的进球数变得越来越少，而且曾经擅长的快速过人也很少看得到了。并不是她的技术变差了，也不是反应变慢了，只是那段时期，包括我在内，男生们的身体素质和技术都进步得很快。 
 
    或许是之后她改了主意，在初二那年，我的父亲去世不久后，她当上了足球队的经理，而且和现在一样，时不时也会参加训练。那时候，我真的是松了一口气。 
 
    一切就和那时一样。 
 
    那时，看到由梨子与我渐行渐远，我在心中虽然没有用语言明确表达，却是真真切切地感到了寂寞。 
 
    ☆  ☆  ☆ 
 
    晚上，里奈和母亲两人边喝茶边看着新年的电视节目。我则早早回了房间，钻进被子里。 
 
    第二天早上，被手机的闹钟叫醒的时候，屏幕上的日期已经是新的一年了。看到陌生数字的奇怪感觉，成了新年开始后我最先切身感受到的东西。 
 
    简单整理一下乱掉的头发，穿着平时居家穿的棉质运动裤和卫衣，下到一楼时，屋子里已经满是热闹的电视声。妈妈在厨房里，正在做煮年糕。 
 
    “早。要吃煮年糕吗？” 
 
    “嗯，谢了。” 
 
    电视里正在播出新年特别节目，欢闹声和室内暖风机的声响混在一起。热风涌来，闻到一股加热器的干燥味道。 
 
    年糕大概是从由梨子家拿来的吧。我一边漫不经心地想着，一边吃着加了冬菇等食材、煮得黏糊糊的年糕。过了一会儿，里奈也从二楼下来了，茶色的毛大衣里面穿着淡色的家居服。楼梯处传来下楼的脚步声，之后洗手间里响起了吹风机的声音。很快，她来到客厅，向我们问候“新年快乐”。 
 
    里奈也钻进被炉，吃起了煮年糕。吃完后，她继续坐在里面，和母亲边喝茶边看着热闹的新年节目，偶尔翻翻桌子上放着的新年特价的传单。 
 
    我重回到房间，从书架上取出最近正在读的一本书，坐在椅子上翻看起来。读累了，我放下书，向窗外眺望。湛蓝的天空中漂浮着薄云，像被拉伸扯断了的棉花一样。里奈和母亲的谈话声和脚步声隐约从楼下传来。 
 
    午后，我换上牛仔裤，在毛衣的外面披上了呢大衣。走下楼梯时，刚好碰到母亲从一楼的房间里出来。 
 
    “健一，你要去哪儿？” 
 
    “去一趟神社那边。” 
 
    “和里奈一起吗？” 
 
    “不是。” 
 
    我刚回答完，里奈就啪哒啪哒地踩着拖鞋从楼上下来了。她穿着白色的短裙，连裤袜和毛衣，手里拿着围巾和外套，看样子正准备出门。 
 
    “里奈也要去新年参拜，我还以为你们一起呢。”母亲说着，走进客厅。 
 
    “这就要出门了吗？” 
 
    她点了点头。 
 
    “我和爱子约好了。你要不要也一起来？稍等一会儿，我梳个头打扮一下，很快就能完事。” 
 
    “啊不，我还是先去了。” 
 
    “这样啊。” 
 
    我在门口换上鞋，里奈则拿着一个像大钱包一样的提包走进了洗手间。 
 
    我打开门，来到外面。 
 
    今天阳光很好，只是空气干燥而冰冷。这几天正是新年参拜的日子，神社一带人很多，停自行车也是件麻烦事，便选择了步行。 
 
    住宅街里，家家户户门前都摆放上了柱子盆栽，做好了新年的装点。也有的人家还点着像是庆祝圣诞节用的彩灯。 
 
    随着离神社越来越近，路上行人也多了起来。天气十分寒冷，大家都穿得很厚实，穿着黑色和茶色大衣的人们拥堵在神社门前的小路上。 
 
    在鸟居的前面，我看到了星野同学。她穿着短裙、连裤袜和棉大衣，独自站在那里，看上去有些单薄。 
 
    “星野同学。”我向她打招呼。 
 
    “啊，坂本同学。新年快乐。” 
 
    说着，她轻轻鞠了一躬。 
 
    “里奈一起来了吗？” 
 
    “啊，没……我是跟别人约好了的。——和泉过一会儿就到了。” 
 
    我有种预感，如果现在叫了里奈这个名字，之后解释起来会很麻烦，于是特意换回了之前的称呼。 
 
    “这样啊。”星野同学说道。 
 
    我走上石阶，进入神社院内。夏天时生长繁茂、散发着绿色芳香的植物都落光了叶子，只有光秃秃的树干立在薄云漂浮的天空下，显得干枯而寒冷。枯叶被打扫到了一旁，堆积在石阶两边的角落里。 
 
    六年级的时候，和由梨子一起来的那次，大概也是在这个时间。我随着神社里攒动的人流来到正殿前，一边排队，一边在人群中寻找她的身影。 
 
    爬上石阶，来到神社的庭院。这里比周围要高出不少，可以环视四周的景色。附近的道路两侧也开着店铺，里里外外挤满了人。 
 
    望着白色和灰色的街道，我叹了口气。孤身走在街上，回忆起往事，感到最近一直堵塞在心底的感情渐渐膨胀了起来。吐出的气息化作白雾，转眼间溶解在了冰冷的空气里。 
 
    ——回去吧。 
 
    我这么想到。就算在和五年前相同的时间来到这里，我也未必能遇见由梨子。就算遇见了她，以我们现在尴尬的关系，又该与她说些什么好呢。反正新年过后，等社团活动开始了，我们还会见面的。 
 
    刚打算转身回去时，在视野的角落，我看到了一个很像由梨子的身影。我停下脚步，再一次望向那片人群。 
 
    那个身影穿着由梨子经常穿的白色围巾和茶色的大衣，但是距离太远，看不清面容。我想靠近些看清楚，就往石阶那边走去。这时，忽然有人叫我：“健一。”我环视四周，发现里奈和星野同学就在身后。 
 
    “里奈……” 
 
    “人好多啊—”里奈悠闲地叹道。 
 
    “嗯……” 
 
    我点点头，里奈笑呵呵地继续问我：“健一，你去抽签了吗？”星野同学也高兴地说：“里奈抽到大吉了哦。” 
 
    “——那个，我要去找个人……” 
 
    “啊，是吗。”里奈说。 
 
    “抱歉，一会儿见。” 
 
    我离开了两人。 
 
    沿着石阶向下走去她刚才在的地方。道路两侧开设了店铺，吸引了许多路人驻足，狭窄的道路上寸步难行。随着人潮走了一会儿，依然没有看到她的身影。我再次登上石阶，想要回到院内，正巧碰上里奈和星野同学走了下来。 
 
    “啊，坂本同学。”星野同学看到了我。 
 
    “找到人了吗？” 
 
    “不……还没。”我回答，她疑惑地歪着头。 
 
    “没关系吗？” 
 
    “……嗯。也不是一定要今天就找到。我差不多该回去了。” 
 
    “是吗？”里奈还是一副狐疑的表情。星野同学也在不远处一脸不解地听着我们的对话。 
 
    “走吧。”里奈轻快地转身，对星野同学说，然后迈开了脚步。离开前，我最后回头看了一眼。石阶上川流不息的人群中，仍然不见她的身影。 
 
    ☆  ☆  ☆ 
 
    和星野同学告别后，我和里奈走在空无一人的路上。 
 
    我们很久没有这样并肩走在路上了。里奈的短靴踩在地面上，响起细微的脚步声，从她的口中时不时地冒出白色的雾气。 
 
    “健一刚才，”里奈开了口。 
 
    “是在找朋友吗？” 
 
    “——嗯。” 
 
    “森同学吗？” 
 
    里奈接着问道。我点点头。 
 
    “你联系不上她吗？” 
 
    “最近发生了很多事，还吵了一架……我以为她或许会去神社的。” 
 
    “这样啊。”里奈小声说。然后， 
 
    “……如果是因为我吵架了的话，对不起。” 
 
    里奈微微低着头。我不由得紧张了起来，回想刚才自己的话是否带着那样的语气。里奈不久就要回自己的家了，我不想让她有多余的担心。我希望她对这里的生活能有愉快的印象。 
 
    “不是啦。跟你没关系的。” 
 
    听到我的回答，里奈嗯了一声，暧昧地点点头。 
 
    我们沉默着，继续走在路上。湛蓝的天空下，只有两人的脚步声在回响。冰冷的风吹拂着，眼角的余光看到里奈的围巾和裙摆轻轻摇动。 
 
    突然，里奈转过来看着我，说道： 
 
    “要是之后，森同学和健一交往了的话，记得告诉我一下。” 
 
    “……诶？” 
 
    我完全没想到她会说这件事情，甚至花了一点时间才理解里奈的话。 
 
    “不是吗？” 
 
    “嗯……倒确实是这样……” 
 
    我说完，里奈像是捉弄我一样调皮地笑了。 
 
    之后，里奈把跨在肩上的小包拿到面前，把手伸进去摸索，从里面取出一个白色的小纸袋，递给了我。 
 
    “什么呀？” 
 
    “送给你的。” 
 
    “？哦，谢谢……” 
 
    我接过纸袋打开一看，里面是一个写着“家人平安”的护身符。 
 
    还有一张说明书一样的东西，上面写着“保佑家人身体健康，人身安全，生活安康”。看着它，心里涌起一股暖流。 
 
    “谢谢你，里奈。”我再次向她道谢。 
 
    “不用谢。今年也要多保重啊。” 
 
    “嗯，你也是。” 
 
    我把里奈送的护身符收到口袋里，回答。 
 
    冬日午后，柔和的阳光已经开始泛黄，里奈雪白的大衣也微微染上了黄色。 
 
    我们一起进了家门。里奈坐在玄关的台阶上脱下短靴后，说着要去放一下包和大衣，就上二楼去了。 
 
    我想要喝点茶，于是来到厨房烧水。坐在被炉里用着笔记本电脑的母亲对我说“顺便帮我沏杯咖啡吧”，我就顺便把回房间的里奈的份也算上，烧了三人份的开水。不久，里奈也回到了客厅。“回来啦。”母亲问候，里奈回答：“我回来了。”她的脸和耳朵仍然红彤彤的，仿佛寒气恋恋还不舍。 
 
    “里奈也要喝咖啡吗？”我给母亲沏着咖啡，问道。 
 
    “嗯，麻烦你了。”里奈点点头，我便把她的马克杯取了出来，冲了一杯袋泡咖啡。 
 
    “给。”我把杯子放在坐到餐桌旁的里奈面前。里奈说了声谢谢，拿起杯子，往里面加了一些奶浆和砂糖，然后钻进了被炉里，也送给母亲一份护身符。 
 
    我端着装满咖啡的马克杯回到房间，把里奈送的护身符小心翼翼地保管在抽屉的深处。 
 
    ☆  ☆  ☆ 
 
    地板放着好几个空纸壳箱。 
 
    新年过后已有两天。 
 
    里奈搬回自己家的前一天，我帮她收拾行李。我们一起把参考书、在这边买的闹钟、小地毯、坐垫等杂物统统装进纸箱里。 
 
    从下午开始的收拾工作，到黄昏时分终于结束了。桌椅仍然摆在原处，但是东西少了，整个房间看上去空荡荡的。行李明天会送到里奈家去。 
 
    我坐到地板上，里奈则坐在椅子上。桌上已经没有了书，也没有了文具和台灯，只剩下一盒芳香剂孤零零地摆着。 
 
    周围渐渐昏暗了下来。窗外的阳光开始带上红色，这间房间里也不知何时开始，影子越来越暗了。不远处的电线杆上的金属部件反射着刺眼的阳光。 
 
    “谢谢你帮忙收拾。”里奈说道。 
 
    “没什么。我也只能帮这么多了。” 
 
    我回答道，之后我们陷入了沉默。太阳缓缓地落山了，房间内逐渐变得昏暗，呼吸声听得格外清楚。里奈略一动身子，衣服摩擦的声音划破寂静。 
 
    “明天我送你到车站吧。你来的这段时间，谢谢你了。你给了我很多好的影响。” 
 
    我说道。里奈把手放在连裤袜上短裙的裙摆旁，摇了摇头。 
 
    “哪里。我才是，能认识阿姨、健一和隆一哥真是太好了。这半年来我过得很愉快。” 
 
    “你能这么想，我也很高兴。” 
 
    “嗯。”里奈笑了。她站起来，拉下天花板上的绳子。荧光灯闪烁几次之后点亮了，白色的灯光吞噬了房间里的黑暗，她的身影在光照下显得鲜活而生动。 
 
    “在这边，我也交到了朋友。” 
 
    里奈坐回椅子上，说道。 
 
    “——是说由梨子吗？” 
 
    “嗯。昨天还和她一起玩来着。” 
 
    “诶？”我略一吃惊：“是吗？” 
 
    她昨天下午直到傍晚都在外面，但我完全没想到她是去见由梨子了。里奈点点头，继续说： 
 
    “我们一起在附近散步，还去咖啡店喝了茶。” 
 
    “你们都聊了些什么？” 
 
    “她说，我走了之后会觉得寂寞，还有以后常联系，之类的。” 
 
    “就这些？没说别的？” 
 
    我不禁追问。里奈有点为难似的苦笑起来。 
 
    “嗯——那我就再说一个，健一的优柔寡断让她很苦恼。” 
 
    “诶，真的假的！？” 
 
    “开玩笑的。” 
 
    “是玩笑吗！？” 
 
    “骗你的。” 
 
    “到底是不是啊？！” 
 
    里奈开心地笑着。我不禁想起来，之前也有一次像这样被糊弄过去而暗自焦虑的事情。那是梅雨季节，里奈和由梨子第一次见面的时候。说起来，我到现在也不知道她们那时对话的内容。 
 
    “想知道吗？” 
 
    “……倒也没那么想。” 
 
    我不喜欢被捉弄，于是这样回答。看她开心的样子，应该没有发生什么让她不愉快的事情。知道这些就够了。 
 
    “努力让森同学放心吧。”里奈像是逗趣一般，同时温柔地笑着对我说。 
 
    “……嗯。怪我犹豫不决，让她有点等不急了。——我差不多该回房间了。” 
 
    “嗯。我也要去客厅。” 
 
    我们走出变得冷清的房间。里奈关掉房间的电灯，然后合上门。 
 
    晚上，就和她刚来那天一样，我们一起吃了母亲从超市买来的熟食。 
 
    “回去以后也要保重身体啊。”晚饭的餐桌上，母亲嘱咐里奈。 
 
    “好的。这半年来，真的谢谢您。” 
 
    里奈对母亲深深鞠了一躬。 
 
    “要是有什么事情，请随时叫我。如果哪天，阿姨生病了，或者有什么困难，我马上就会过来的。” 
 
    说着，里奈的声音微微颤抖，好几次停下手擦拭眼角的泪水。母亲温柔地看着她。 
 
    “谢谢你。我的两个儿子都太让人操心了，所以能认识你这样直率的孩子，我也很高兴。虽然我明天没法送你去车站……我们家随时欢迎你过来玩。你住的那个房间也不会动的。家里这么大地方，只有我和健一两个人太寂寞了。” 
 
    “嗯，我一定会再来的。”里奈依旧擦着眼泪。 
 
    晚饭后，我们轮流洗澡，我在客厅里等待着。最后的一个晚上，也一如既往地逐渐流逝。 
 
    晚饭时差点哭出来的里奈，从浴室出来后也恢复了平时的样子，和母亲坐在被炉里聊起天来。 
 
    洗漱后，我继续在客厅里，和里奈还有母亲待了一会儿。我从房间里取来读到一半的书，坐在餐椅上喝着热茶看了起来，偶尔回答两人的话。 
 
    时针即将指向零点。母亲明天还有工作，就先回房间去了。 
 
    “晚安，里奈。” 
 
    “好的，晚安。” 
 
    里奈回答。电视已经关掉，变成两个人独处，深夜的沉默立刻包围了四周。这时，里奈开了口。“最开始要来这个家的时候，我其实有点害怕来着。” 
 
    “很正常。”我答道。 
 
    换做是我，我也会害怕的吧。在陌生的的城市，一个从未见过的亲戚家里住半年，想必会让人很不安。 
 
    “但是现在，我想对那时的自己说，这半年会过的很愉快的。” 
 
    说着，里奈从被炉里出来。 
 
    “我也差不多该睡了。” 
 
    “嗯。我也回去了。” 
 
    我也站起来，关掉暖气。里奈关闭被炉的电源，然后灭了灯。来到二楼，里奈握住自己房间的门把手。 
 
    “晚安。”她对我说。 
 
    “嗯，晚安。” 
 
    我也一如平常地回答，然后进入自己的房间，没有开灯，直接躺在床上，钻进了被子里。黑暗中，我回忆起里奈来我们家第一天的那个晚上。 
 
    那时，我担心着以后的事情。但那份动摇和困惑，已经成为了怀念的过往。 
 
    那时的里奈，对我而言还是外人，我也不懂该与她保持怎样距离，曾打算和她毫无交集、互不影响地度过半年。我无论如何也没有想到，现在会和她成为这样的关系。 
 
    我和里奈各自生活在东京郊外和市区，彼此相隔不远，而且血脉相连，一直以来却一次都没有见过面。明天，她走了以后，我们就要回到和从前一样的生活了。 
 
    但是，我们彼此已经不再是外人了。之后的人生中，我们或许还会因各种机缘见面。到那时，我们一定能像普通的亲戚一样，互相分享自己的近况。在不远处，有个人和自己一起长大，是一件让人安心的事。 
 
    ☆  ☆  ☆ 
 
    第二天，里奈回东京的时候，也像那个梅雨的日子一样，细雨静静地下着。 
 
    上午十点，我在客厅里等着，不久里奈就背着帆布背包，拿着手提箱从楼上下来了。 
 
    “都准备好了？” 
 
    “嗯。”她点了点头。 
 
    “那，走吧。” 
 
    说完，我们来到玄关前。我先换上运动鞋，之后里奈把手提箱放到台阶下面，脱掉拖鞋，换上了靴子。 
 
    我打开家门，响起咔嚓一声金属的冰冷声音。天空中乌云密布，空气中满是潮湿的气息。 
 
    里奈迈出家门一步。 
 
    “半年来，打扰了。” 
 
    里奈转过身，最后看了一眼家里的样子，然后撑开了红伞。 
 
    庭院里，种植的紫阳花等植物落光了叶子，地面被雨水淋湿成褐色。 
 
    打开庭院前齐胸高的大门，我们离开了家。 
 
    从这里走到公交车站要大约五分钟。里奈每天坐公交车上下学，都要走过这段路。 
 
    我撑着白色的塑料伞，里奈一手撑着她的红伞，另一只手拖着手提箱。街上人迹寥寥，只有雨声和她茶色的靴子踏出的脚步声格外清晰。 
 
    我们在车站肩并肩站着。等了不久，就有公交车响着引擎排气声，靠站停下。 
 
    上车后，刚好有并排的两个座位空着。我把靠窗的座让给了里奈，她轻轻一点头，放下手提箱，抱着帆布背包坐下了。 
 
    车里开着暖风。窗户上付着几粒雨滴，内侧起了雾，看上去一片朦胧。里奈一直盯着车窗外，我们几乎没有交谈。 
 
    约二十分钟后，到了火车站前。“我拿吧。”我说着，提起了里奈的手提箱，先下了车，撑开了伞。从公交车站到火车站的这段路上没有能遮雨的地方，我们不得不撑着伞走一段。里奈也跟着我下了车，撑开了她那把红伞。 
 
    “谢谢你。”说完，里奈伸手要接过手提箱。 
 
    “我帮你拿到检票口。” 
 
    “嗯……”里奈收回了手。 
 
    我们慢慢地走向火车站。 
 
    终于来到了有屋顶的地方，我们收起雨伞。车站里，人来人往的声音和电车的广播声匆忙地响个不停。 
 
    我们上了滚梯，来到检票口前。乘客们的鞋和雨伞沾着雨水，打湿了铺着瓷砖的地面。 
 
    我们走过售票机前，里奈从口袋里取出IC卡。然后，在离检票口不远的地方，我们停了下来。 
 
    我们的视线迎在一起。 
 
    “谢谢。”里奈伸出手，我把红色手提箱递给了她。 
 
    我们就这样面对面站着，沉默了片刻。 
 
    ……第一次见到里奈那天，我从未想过，她离开的时候我会如此寂寞。 
 
    抬头看了一眼电子显示屏，离下一班电车到站只有五分钟了。 
 
    “这半年间，真的谢谢你了。”里奈忽然说道。每次听到她的声音，离别的寂寞感都会不住地涌上心头。 
 
    “有什么事情，记得联系我。虽然大概不会有需要我帮忙的事情，但是只要我能帮得上忙，就一定会赶过去的。” 
 
    “嗯。如果健一和阿姨遇到什么事情，我也会马上赶过来的。” 
 
    距离下一班电车还有三分钟。 
 
    我暗自下定决心，要笑着送走里奈。因为这不是充满了悲伤的别离。 
 
    “那，再见了。” 
 
    里奈露出非常灿烂、温柔的笑容，摆了摆手，转身走向检票口。 
 
    “再见。”我也回答。 
 
    我很想露出笑容，一时间却笑不出来。我很久都没有自然地微笑过，只好生硬地提起嘴角挤出笑脸，然后向她挥挥手。 
 
    我不知道自己的表情看起来是什么样子。里奈回过头看了我一眼，莞尔一笑，又微微挥了挥手。 
 
    在检票口的对侧，里奈的身影逐渐远去，消失在涌向站台的人流之中。她坐着滚梯下楼，渐渐地，连她圆圆的脑袋都看不见了。 
 
    心里一下子五味杂陈。 
 
    直到回首才发现，和她一起生活的这半年，转瞬即逝。 
 
    那个梅雨的日子，我在拥挤的人流中遇见里奈的那天，恍如昨日。 
 
    我们不是今后再也无法见面。从这里到里奈的家只要大约一小时，只要愿意，随时都可以见到。电话也好，网络也罢，我们都能马上联系到对方。只是等我回到家时，她已经不在那个房间里了。 
 
    寂寞的感觉在心中扩散。她已经回去了。阿姨从海外平安归来，母女二人又生活在一起了。对她来说，这是值得高兴的事。 
 
    我不能沉浸在感伤里。就想着自己轻松地度过了本以为会很痛苦的半年，然后回家吧。 
 
    我一个人坐公交车回家。路上，眺望着窗外，飞逝的景物还是一如既往。我闭上了眼睛，为她祝福的心情自然而然地涌了上来。心里默默地祈愿，祝她今后也能健康、幸福地度过每一天。 
 
    这时，放在口袋里的手机震动了一下。点亮屏幕，看到了里奈发来的消息，附有一张照片。那是冬日的大雨天，在家里拍的。照片里，我和里奈紧挨着，坐在沙发前的被炉里。我一脸困惑，里奈则是露出调皮的表情。 
 
    ——我和里奈，原来是这种感觉啊。 
 
    以照片的形式，第一次客观地看到我们两人在一起的样子。 
 
    不是恋人，也不是兄妹。但从中可以看到，在这段并不短暂的时间里，一起生活的我们有【多么亲密】。 
 
    “我才想起来，之前的照片没给你发过去。多了一个像家人一样亲近的人，感觉很高兴。” 
 
    消息里这样写着。见此，我不禁莞尔。 
 
    “保重。” 
 
    我简短地回复了她。 
 
    车到了离家最近的车站停下。我撑着伞，独自走在回家的路上。 
 
    回到家里，自然已经没有了她的气息。昏暗的家中，只有潇潇细雨声回响。 
 
    我登上二楼，看到里奈曾经居住的房间的房门微微开着。 
 
    从缝隙中看到空无一物的褐色地板，隐藏在心底的寂寞又开始隐隐作痛。 
 
    我想，这种少了一块似的感觉，还会持续一段时间。关上里奈房间的门，回到了自己的房间里。 
 
    我和里奈半年的同居生活，到此告一段落了。 
 
    ☆  ☆  ☆ 
 
    里奈回去后已经过了几天，然而家里少了里奈的感觉仍然挥之不去。 
 
    早起进入客厅的时候。吃晚饭的时候。洗衣服时衣服的数量。出门回来的时候，门口鞋子的数量。夜晚在房间里的时候，从隔壁传来的家中的氛围。 
 
    一切和半年前别无二致，现在却感到不适应了。但是我想，随着时间流逝，这些感觉都会被冲淡。 
 
    就算家里的氛围和生活变了，在学校和社团里的生活还是一如既往。新年过后，寒假即将结束时，社团活动又开始了。 
 
    那天，我时隔一周重新见到了由梨子的身影。进入球场，只见她穿着运动衣，扎着马尾辫，正坐在长椅上。看到她依旧的身影，不知为何我安下心来。 
 
    “由梨子。” 
 
    我向她搭话。她转过头来，表情冷漠。我一直担心她是不是故意不搭理我，所以看到她作出反应，虽然仍然冷淡，也松了一口气。 
 
    “好久不见了。” 
 
    她只是“嗯”地简单回了一句。看那样子，她果然还是在闹别扭。但我隐约感到，比起年末的时候，她有种更好说话的感觉。我打算去做准备运动，刚要进入场地，这时有人从身后叫我。“学长，能稍微过来一下吗？”回头看去，橘正站在我身后。 
 
    “什么事？” 
 
    “我有话对你说。大概很快就能说完，请跟我来一下。”她简短地说道。 
 
    她的表情严肃，我猜到可能是由梨子的事。看教学楼上的钟表，离练习开始还有十五分钟。橘快步走着，我跟在她身后。 
 
    她离开球场，绕到体育馆的后面。近旁有一台废弃的旧焚烧炉，以及环绕学校的栅栏，里侧是一整排似乎用于遮挡视线的常青树。太阳照不到这里，除了我们之外一个人也没有。 
 
    橘停下脚步，然后笔直地盯着我，生气一般说道。 
 
    “虽然她要我假装不知道，但我实在是忍不住了。” 
 
    “……是说由梨子的事情吗？” 
 
    我问道，橘点了点头。 
 
    “是的。我已经听说她年末的时候和坂本学长吵架了，所以大概的情况我也知道。——包括你们亲了嘴的事情。” 
 
    我本来是在认真地听，但听到最后加上去的那句话，我禁不住笑了。结果橘以为我没有当回事，很气愤地说：“我可不是开玩笑的！” 
 
    “——我明白的。对不起。” 
 
    我向她道歉，她不满地抱怨“真是的”，然后又缓缓地继续说道。 
 
    “坂本学长，你想过森学姐心里有多么不安吗？我在等启太回复的那段时间里，心里也是急得不得了。怕自己说了不该说的话，怕因为自己的举动而搞砸了我们之间的关系，后悔得要死。虽然只有短短几天，但真的很难受。这种感觉，森学姐她已经体会了好几个月了。” 
 
    说到最后，橘的声音微微颤抖。 
 
    “学长，你太冷漠了。” 
 
    我回想着过去的自己，然后自言自语一般说道。 
 
    “……确实，可能我一直以来都是这样。” 
 
    “学长已经有喜欢的人了吗？森学姐就不行吗？” 
 
    “不是的。只是，很多事情，包括我对她的感情在内，整理好心绪花了不少时间。是我让她等太久了。” 
 
    “那请学长赶紧把这些话都告诉她。我也会帮忙的，请学长把她留住，把这些话说给她听。” 
 
    ☆  ☆  ☆ 
 
    练习过后，我站在楼梯口旁边等她。只见由梨子穿着校服，戴着围巾，和橘一起走了下来。 
 
    “由梨子，等一下。”我向她搭话。 
 
    由梨子停下脚步，转过身看向我，目光里带着困惑。 
 
    “我有话想对你说。一起回家吧。” 
 
    “……不要。” 
 
    她犹豫了一会儿，别过头回答，宛如闹别扭的孩子。 
 
    “你真是……我请你吃夏天吃的那家店的炸肉饼，怎么样？” 
 
    我忽然想起来便这样说道，而由梨子则更加困惑了。 
 
    “干嘛啊。搞不懂你什么意思。” 
 
    看来是适得其反，由梨子的声音中带了一丝怒气。橘可能也觉得不太妙，故意做出夸张的反应，试图煽动气氛。 
 
    “哦哦烤肉饼！学姐，这不是挺好吗！我和启太约好了在车站见面，就先走一步了。二位可不要吵架哦！” 
 
    橘用目光示意了我一下，然后朝着校门跑了过去。——如此糟糕的演技……恐怕早已被由梨子看破了。 
 
    “明、明香里！” 
 
    被扔下和我两人独处的由梨子有点没底气地喊着橘的名字，之后不满地瞪着我说：“你们合伙坑我，对吧？” 
 
    虽然一脸不愿意，由梨子还是打算跟我一起回去了。我们走向自行车停车场，她跟在我身后，隔了约三个人的距离。 
 
    回家的路上，我到夏天由梨子去的那家肉制品店里，买了两个烤肉饼，按照约定把其中一个递给由梨子。附近有一个小公园，我们坐在里面的长椅上。 
 
    由梨子一开始犹豫了一下，不过旋即便大口地吃了起来，很快就吃完了。我的这份还剩下三分之二。 
 
    “……要不要再吃一半？” 
 
    “……我可不是被吃的骗过来的。只是一生气肚子饿了而已。” 
 
    由梨子嘴不饶人，却还是伸出了手。我把剩下的大半块用手撕开，把没咬过的部分递给她。 
 
    由梨子吃完，长呼出一口气，满足一般摸了摸肚子。 
 
    “那个，之前的事情……”我提出了这个话题。 
 
    “对不起。我解释的方法不恰当，之前的态度也不好。是我错了。” 
 
    由梨子转过来看向我，轻轻地吸了一口气，然后说道。 
 
    “我也是，对不起。那时候突然心情变得很差，脑袋里一下子乱掉了……就是，一耍起性子，之后就有点下不来台……” 
 
    “不。”我摇了摇头。 
 
    “是我一直优柔寡断的错。你要是愿意，我想现在把那时的答复告诉给你。” 
 
    听到我的话，由梨子的身体猛地一颤。然后，她试探似的看着我的眼睛，说道。 
 
    “你不是喜欢和泉那样的女孩儿吗。我和她一点都不一样，也没法像她那么可爱……然后你还想我们的关系回到从前那样，我不愿意。” 
 
    “不是这样的。” 
 
    我又摇了摇头，深吸一口气，然后说： 
 
    “我喜欢的是你。” 
 
    由梨子惊讶地看着我，沉默了一会儿。然而，她还是错开了视线，低声嘟囔： 
 
    “……我不信。” 
 
    瞬间，我回忆起了那个雷雨之日。那个时候的由梨子，是不是也像这般不安、害羞、恐惧呢。一定是的。我害她这样好久了。焦躁与悔恨驱散了之前想好的话语，脑子里一片空白。总之现在必须把自己的想法告诉由梨子。这样想着，我继续说道。 
 
    “你要是不信，我可以就现在到你家去，对叔叔阿姨说，我喜欢由梨子，想和她交往。” 
 
    我说完，由梨子猝不及防般“诶”地叫了一声。片刻的沉默后，她扑哧一笑。 
 
    “说什么呢，丢不丢人。干嘛要扯到我家人身上啊。” 
 
    由梨子不快地眯着眼睛，盯着我说。 
 
    “呃。” 
 
    我一时语塞。话题往意想不到的方向发展了。虽然说出口的时候来不及感到害羞，但意识到这句话没起到效果的瞬间，我的脸不禁发烫。 
 
    搞砸了。我低下头，由梨子却咯咯地笑了。 
 
    我看着被逗笑了的由梨子，有点无力地又说了一遍：“……我是认真的啊。”她依旧笑着。“真是笑死了。早这么说出来不就好了。” 
 
    说完，由梨子整理了一下裙摆，挺直身子，面对着我说： 
 
    “你要是再看上别的女孩子，我可要当着妈妈他们的面对你公开处刑。” 
 
    听到她的话，我抬起头来。由梨子一副像是生气的表情。四目相对时，她微微点头。我也点了点头。 
 
    “嗯。要杀要剐随你处置。” 
 
    “那我要给剐到一点皮肉都不剩。” 
 
    说完，由梨子有点犹豫地抱住我的左臂。她的脸庞靠近过来，两人的侧额贴在一起。她的喘息声萦绕在我耳边。公园里空无一人，附近的路上也没有行人。 
 
    由梨子继续把脸向下靠了过来，她呼出的气吹在我的嘴唇上。很快，我们的嘴唇轻轻相碰。温热而柔软的触感瞬间让我头脑中一片空白。我还记得这个触感，不过与那个雷雨之日不同，这次的动作更加轻柔。 
 
    之后我们不约而同地拉开距离，坐回原先的位置上。由梨子也松开了我的胳膊，把手放在膝盖上。 
 
    好一会儿，我们谁也没有说话，只是一起直勾勾地盯着前面看，也不知道该说些什么好。沉默中，只有时间不停地流逝。 
 
    几辆汽车打着灯驶过公园前的小路。接吻之后，我的心脏砰砰地跳个不停，但也渐渐平静下来。终于，由梨子小声嘀咕了一句。 
 
    “这半年里，健一，你真是变得温柔了好多。” 
 
    “……什么意思？” 
 
    “就是对待人的态度之类的。你以前总是有点冷淡，对人漠不关心的，但最近很多方面都挺努力的，比以前好多了。” 
 
    由梨子说完，像是观察似的看了我一眼，接着说道。 
 
    “要不是这样，我或许根本等不了这么久，可能真的会变得讨厌你。这方面，我有些感谢和泉。” 
 
    最后，她小声嘟囔了一句——我还以为你要被抢走了呢。 
 
    “对不起。” 
 
    我向她道歉，由梨子又回到了平时强势的语气。 
 
    “你可得好好补偿我等了这么久啊。我一直想着我们交往以后要做些什么，有好多想去的地方和想做的事情呢。” 
 
    “嗯。……但是我们今年不该备考了吗？” 
 
    “干嘛非要在这个节骨眼说这事啊……。坏了，马上就要模考了……都怪那谁，我一直都没法安心学习，怎么办才好呢……” 
 
    “……抱歉。” 
 
    “真是的。”由梨子嘟着嘴。 
 
    周围完全暗了下来。路灯发出白色的光，宛如光球一般。在长椅上坐了好久，感觉有些发冷。 
 
    “好冷啊。”由梨子说道。 
 
    “是啊。差不多该回去了。” 
 
    由梨子嗯地点点头，站了起来。 
 
    “手，给我。”  
 
    由梨子向我伸出手。我们的自行车就停在不远处，但我还是握住了她的手。她的手冻得冰凉。我们就这样手牵着手，一起走着。 
 
    相处了这么久，但今天恐怕是我们第一次牵手。把由梨子送回家后，我暗自想到。 

  第二卷 尾章 告别十七岁  
     新学期开始后过了两个星期，今天是我在成为十八岁之前的最后一天。 
 
    这一天，从学校回来，进入家门，便察觉到了一股异样。果不其然，门口摆着里奈的鞋子。室内的气氛也与平常有些许的不同。进入客厅，只见她正在里面。 
 
    “欢迎回来。” 
 
    她正与难得早归的母亲一起，围着餐桌面对面坐着。 
 
    “里奈……你怎么来了？” 
 
    “前些时候，我和阿姨还有森约好，今天到这儿吃饭。——虽然早了一天，不过祝你十八岁生日快乐。” 
 
    “谢、谢谢你……” 
 
    我因过于惊讶而说不出话来。总之，球队训练出了一身汗，我先冲了个澡，回到自己的房间，换好衣服。来到客厅，里奈和母亲仍在边喝茶边聊天。元旦后已经过了三个月，里奈在这里居住时的记忆逐渐淡去，但此时此刻，那一段日常的氛围在客厅中再次复苏。 
 
    “健一，你要不要喝茶？”里奈问我。 
 
    “啊、嗯……” 
 
    我点点头，里奈用娴熟的动作从架子上取出马克杯，向里面注入茶水。我有些不知所以地在客厅里和她们待了一会儿，门铃声便响起了。 
 
    里奈去开门，由梨子和哥哥进入家里。由梨子穿着灰色裤袜和黑色迷你裙，上身是青色编织衫，外面披着米黄色的毛衣。 
 
    “哟，健一，好久不见。” 
 
    穿着牛仔裤和瘦身夹克的哥哥用一如既往的轻浮语气冲我招呼。这么说来，我已经好几个月没见到哥哥了。 
 
    “隆哥也来了啊。” 
 
    “嗯，我叫来的。”里奈开心地笑着回答。 
 
    我们把小桌子搬出来放到原来暖炉的位置，母亲和里奈在餐桌上，我和由梨子还有哥哥则是在小桌子上，开始吃晚饭。久未见面的哥哥不等我说便察觉到我和由梨子开始了交往，饶有兴趣地对我说“下次可要好好讲给我听听啊”。 
 
    五个人的晚餐时间热闹而愉快。清静了数个月的家，此时此刻仿佛别人家一样。 
 
    终于，过了晚十点，由梨子和哥哥准备回家。明天是公休日，里奈今晚住在我家。我送由梨子回去，等她穿好衣服，我便和她一同出了门。 
 
    两人无言地走在夜晚的街道上，白色的路灯勉强照亮了路面。春天的夜晚格外安静，温度有所回转，空气中飘荡着轻柔的暖意。 
 
    我们手牵手走着，并没有太多交谈。经过了下午的社团练习，晚上又在我家玩了一阵，她似乎有些累了。脚步声轻轻回荡在周围。快到她家门口的时候， 
 
    “今天吓一跳了吗？”她问道。 
 
    “嗯。”我点点头。 
 
    “一开门，突然就看到里奈在面前，我还以为是出什么事了。” 
 
    听我这样说，由梨子短促地一笑。 
 
    “跟和泉聊天的时候，她说挺长时间没来了，想过来见个面。正好你生日快到了，我们就定在今天了。” 
 
    “哦。”我应道。然后，我提起一个有些难说出口的事情。 
 
    “里奈今天在我家住一晚。那个，没关系吧？” 
 
    只见由梨子“嗯—”地发出一声沉吟。 
 
    “老实说，感觉还是有点复杂。”她回答说，同时露出苦笑。 
 
    “不过，也觉得事到如今没必要再纠结了。和泉她也确实是想见阿姨还有你一面。而且，既然她是你亲戚，那么有可能以后也会变成我的亲戚，所以也不好做得太绝……” 
 
    最后那几句是以近似嘀咕的语气说的。 
 
    “啥？” 
 
    我没听清楚，反问道。然而由梨子只是回答“总之今天已经很晚了，没办法。不过我可不会一直睁一只眼闭一只眼的”，然后故作生气一般把头扭向一边。我回答“我知道，我也会注意的”，她便一脸满足地点了点头，说“那就好”。 
 
    终于，来到了由梨子家的门前。由梨子推开门，然后转过身面向我。 
 
    “谢谢你送我。明天见，可别迟到了。” 
 
    说完，她挥了挥手，然后走进了暖光四溢的门中。 
 
    我回到家，母亲正在洗澡，里奈坐在沙发上看着电视。餐桌已经整理干净了，我坐在椅子上，问里奈：“在那边过得怎么样？” 
 
    “拜大家所赐，挺好的。妈妈也还是那么有活力。” 
 
    “那就好。” 
 
    “健一你呢？” 
 
    “和你在的时候没太大区别。不过，只有两个人，偶尔会觉得家里有点太安静了。” 
 
    “是吗。” 
 
    电视里播着新闻。静谧的房间里，钟表的指针兀自缓慢转动着。 
 
    “健一好像和森处得挺好的呢。” 
 
    “嗯，总算是没吵架。” 
 
    “太好了。明天要一块儿出门吧？” 
 
    “嗯。” 
 
    “难得的生日，就不打搅了，两人好好玩吧。” 
 
    里奈微微一笑。我回答一声“谢了”，然后把杯中的茶喝完，又看了一会儿电视。终于，里奈打了个哈欠。 
 
    “还好吧？”我问道。里奈“啊”地一声，有些不好意思地掩住嘴边。 
 
    “嗯。差不多该睡觉了。”她说道。 
 
    “正好，我也准备回房间去了。” 
 
    我们关掉客厅的灯，一同上到二楼。 
 
    “晚安。”推开房门之前，我对她说。 
 
    “嗯，晚安。”和泉露出微笑回答，然后进入了她曾居住了半年的房间。房间里的装饰品已经被她拿回家了，不过桌椅和床铺仍然是原来的样子，睡觉应该是不成问题的。晚饭的时候，她说明天要和星野一块儿去车站前面的街道逛。 
 
    隐约传来衣柜的门开合的声音，似乎是里奈准备睡觉了。感受着时隔许久再次传来的里奈的气息，我回想起那半年的时光。点滴回忆在脑海中浮现。里奈刚来家里时内心的动摇，雷雨天中与由梨子的接吻，和哥哥还有她们一块儿去海边游玩，和由梨子吵架时的不安，还有十指相握时感受到的温暖…… 
 
    鲜明的记忆让我仿佛重新置身其中一般。在以后的日子里，这些记忆可能会逐渐淡去，但同时我也觉得，在我十七岁的半年时光中感受到的种种情感，会永远驻留在我的心中。 
 
    日历即将翻过新的一夜。桌上的数字钟显示着23点59分。我一直盯着液晶屏，等着它变为零点。 
 
    终于，所有的数字归零了。十七岁的时光成为了过去，我迎来了自己十八岁的第一天。 

  第二卷 后记  
     诸位好久不见，我是作者久远侑。 
 
    这个后记，是在完成了校订、确定准备发售了之后，终于放下心来的时候写的。 
 
    写作本文时，我进行了许多尝试，因为每当进行修改时，哪怕只是某一个场面极为细微的语气改动，都会使文章的整体印象发生极大的变化。本作是我迄今为止修改原稿花费时间最长的一作。 
 
    作为青春题材的小说，本作包含了恋爱情节，但说实话，作为一名普通的读者，我个人并不喜欢所谓的恋爱小说。更准确地说，是看了这么多年的小说，除了有少数几部作品深得我心以外，其它的大多数作品并没有让我特别心动。 
 
    我也琢磨过为什么自己会是这样，思考得出的结论是，自己或许是无法喜欢那些过分宏大的架构。如果在一部作品中，恋爱这一要素过分地在故事情节中凸显，那么它就与现实世界中的恋爱——复杂而毫无章法、冷静一想其实相当平凡无趣——相去甚远。我可能是无法接受这样的故事带给我的不协调感。 
 
    出于这种原因，本作中我试图竭力贴近于日常生活，没有让角色之间的关系过于浪漫。 
 
    上册的后记里似乎也写过类似的内容。我在描写的部分下了很大的工夫。个人认为，将身边司空见惯的、却很容易忽略的细节融入描写中，能够最大限度发挥出其中的魅力。 
 
    举一个比较具体的例子。在第一人称的叙述中，可以将脚边的一块石头写上十行，这不仅是在描写那块石头的形状和外观，更能够表明叙事者对它的细心观察背后的强烈关注，也能够间接表明（心理）状态上的异常。 
 
    我认为，就像这样，小说的行文除了字面上的内容，还包括蕴含在字里行间的细腻情感，从而体现出其中原汁原味的魅力。 
 
    总之，我在不影响故事情节的发展的前提下，尽可能多地加入了这类细节描写。这片街道上住着由梨子，家里还住着里奈。在此般环境下，主人公将体会到怎样的感觉？我热切地想让读者也能够感同身受。若您确实体会到了这份感情，我将不胜欣喜。 
 
    后记的篇幅差不多用完了，下面是致谢。 
 
    感谢插画家和遥キナ老师带来的精美插画。如今，里奈和由梨子的形象在我心中已经完全固定下来，无法接受和遥老师以外画出来的模样了。不仅凸显了每个角色各自的魅力，衣着和发型等细节也极为生动逼真，我特别喜欢由此带来的充满现实感的氛围。十分感谢您将作品中的世界描绘得栩栩如生。 
 
    责任编辑N先生这次也在日程安排等许多事情上给了我很多帮助。感谢您一直以来对我的支持。 
 
    从题材和行文风格来看，这部作品在轻小说中大概也属于少数派，却受到了比想象中更多的喜爱和支持，我感到无比荣幸。下册的顺利出版，多亏了各位读者的厚爱，我希望我没有辜负大家的期待。 
 
    每写一本小说，就会在心中给自己定下一个课题，激励自己克服之前的缺点，写出比前作更好的作品。一直以来，我都是如此进行写作的。当完成本作时，我也得到了类似的收获，因此这部作品对于我而言意义非凡。我衷心希望各位读者能够享受并喜欢本作。 
 
    接下来的作品可能与本作有关，或者完全无关。总之，让我们在下一步作品中再见吧！ 
 
    久远 侑 
 
    ***追记 
 
    截至目前，在小说投稿网站“カクヨム”上已公开本作两部番外短篇（由梨子篇和里奈篇），尚未读过的各位还请多多关注！ 

  第二卷 插图  
             

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 