 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 第一章 搬家之日  
     网译版 转自 天使动漫 
 
    图源：lasthm 
 
    翻译：空，稻草人，H君，残念系热水 
 
    校对：稻草人，H君 
 
    总校&编辑：魔理沙 
 
    我快步走在约定车站的人群之中，之后靠在检票口前的大型柱子上，看向电子屏上显示的时间。 
 
    下午四点十二分，离她的电车到达还有三分钟。虽然勉勉强强赶到，不过总算没有迟到，放下心来的我将头靠在柱子上，在这傍晚车站的喧嚣中轻轻叹了口气。 
 
    一个月之前，妈妈告诉我亲戚家的一个孩子要搬到我们家来。从那以后直到昨天，一直以来都被当作储物室的二楼的房间，才被紧急清理成能够住人的样子，放入许久不用的旧桌子，将多余的被子收进衣柜里。 
 
    我从未见过她，也没听过她的名字。说实话，我与那些亲戚们几乎从未有过来往。只是在小学的时候，被带去参加一位姨奶奶的葬礼，而我甚至不知道她的相貌如何。 
 
    雨从今早开始便下个不停。天空挂着梅雨季的浓重灰色，玻璃窗户上沾满无数水滴，空气也略带一丝雨腥味。车站内的瓷砖地板被来往行人的雨伞和鞋子打湿了。 
 
    时近傍晚，车站内旅客形色匆忙。我漫不经心地看着眼前忙碌的景色，不一会电子屏上的时钟显示出四点十五分。电车到达的广播响起，随着列车制动的刺耳摩擦声 一起传到了检票口外。忽然，口袋里的手机震动起来，掏出来一看，屏幕上是陌生的号码。不过在这个时刻打来电话的，想必只会是她。应该是妈妈把我的电话号码 告诉了她。 
 
    我的内心陡然紧张起来，但又不能置之不理。缓缓舒了口气后，我按下接通按钮，把手机举到耳边。 
 
    “你好” 
 
    无数的脚步声和车站内的广播声混杂在一起，从听筒中传来。如预想中一样，一个温柔的女声说出了自己的名字。 
 
    “我是和泉，刚刚到站。那个，该怎么找到你？” 
 
    我急忙向四周张望。公司员工和穿着校服的高中生，络绎不绝地从眼前穿过。 
 
    “——我在售票机正面的柱子那儿，穿的是牛仔裤和灰色衬衫。” 
 
    “知道了，很抱歉让你久等了。” 
 
    说完“稍后见”，她便挂断了电话。听到“嘟”的一声后，我把手机放回口袋里。 
 
    抬起视线，看到刚下车的乘客不断通过检票口。当然，我不可能知道哪个才是今后要住在一起的和泉里奈，但我还是注视着通过的人流。 
 
    不一会，一个女孩从检票口走出来。她留着一头黑发，背着茶色的小型帆布背包，手上拖着一个红色的行李箱。我的目光与她的双眼正撞在一起，瞬间，她便喜形于色，以目致意之后就径直向我这边走来。看这个样子，应该就是她了。 
 
    到锁骨长度的乌黑秀发别在耳后，满脸笑容，眼睛闪烁出温柔的光芒，上身是白色的衬衫和浅茶色的羊毛衫，下身是藏青色的长裙，给人一种利落而可靠的印象。 
 
    她在我面前略一低头，小心翼翼问道：“是坂本健一吧？” 
 
    “是的。” 
 
    听到我的回答，她脸上浮现出微笑，然后用很可亲的语气说道。 
 
    “真不好意思，让你特地来车站接我。今后还请多多照顾。” 
 
    我是那种不擅于和陌生人打交道的性格，只能用“请多多指教”来回答她。因为是从妈妈口中听说搬家这件事的，所以看到这位只是在想象中的名叫‘和泉里奈’的人这样活生生的出现在眼前，总觉得很不可思议。 
 
    瞥了一眼检票口的时钟，说着“公交车快要出发了”，我就开始向出口走去。和泉点点头，拉着行李箱跟在我的后面。 
 
    我们走下电梯，通过车站的转盘。公交车已经在停车场，敞开车门等待着乘客。雨滴从厚厚的灰色云层中落下，把街道浸透淋湿。在建筑物外面听到的雨声比在里面更大了一些。 
 
    到公交车停靠地方的五十米路并没有屋檐。来到车站出入口的混凝土屋檐下，和泉轻轻脱下帆布背包一边的背带，然后把包转到身体前面，接着从中拿出一把红色的折叠伞。 
 
    我也撑开手中皱巴巴的塑料伞，两个人开始向公交车走去。周围只有雨滴打在雨伞上的声音，以及和泉的浅口高跟鞋踩在砖制道路上的声音。雨中的傍晚微微昏暗，车站前的行人们都缄默不语，仿佛只是影子在行走一般。 
 
    公交车上还有许多空着的二人座，我走到其中一个跟前，示意快步跟在我后面的和泉，让她坐在里面的位置。注意到我的暗示的和泉轻轻低头致意，抬起看上去很重的行李箱，蹒跚地走上台阶，然后坐在座位上，把帆布背包放在膝盖上。 
 
    “……雨还下个不停呢。明明预报说傍晚时分就会停的。” 
 
    和泉对坐在旁边的我这样说道。 
 
    “是呢。”我回答道。和泉透过满是雨滴的窗户看向对面的天空。或许是由于车内比较温暖的原因，内侧窗户上蒙上一层雾气。 
 
    我和和泉之间仅有咫尺之距，手肘几乎要碰在一起，从她身上微微传来夹杂着车内尘埃的甜美香气，不清楚是她自身的气味还是香水的味道。 
 
    她把两只手规规矩矩的放在膝盖上坐着，左手手腕上戴着一个小巧的手表，随身携带的物品比普通的高中生略显高级一些。据说她是在初高中连读的一个著名私立女校上学的。感受着她刚才散发出来的受过良好教育的氛围，我这个普通公立学校的学生和她比起来，感觉多少有点丢人。 
 
    终于，传来引擎轰隆隆的声音，车体开始大幅度晃动起来，紧接着广播就开始播报站名。这时，和泉忽然转过头来问道：“大概要坐多长时间？” 
 
    “——二十分钟左右吧。” 
 
    “是吗。” 
 
    简短的对话之后，沉默降临。同时，公交车关上车门，在雨中的街道上奔驰。 
 
    和泉依然微笑着看向我，似是要寻找继续对话的突破口一样。情急之下，我却不知道应该继续说些什么。沉默在继续着，从她那和蔼的笑容深处，我可以感觉到一丝尴尬的气息，愧疚感油然而生。 
 
    她果然很紧张呢。不过想来这也是当然，毕竟接下来的一段时间，要和虽是亲戚但未曾谋面的人住在一起。而且离开父母身旁，总会有些不安的。 
 
    “那个”和泉用快要出冷汗的笑脸询问。 
 
    “从车站，到家里需要走多久？” 
 
    “……五分钟左右……” 
 
    “嗯，这样呀……” 
 
    话题再一次瞬间终结，和泉垂下了头。看到她那不安的样子，我焦急地转动脑筋，突然间想到了什么，便抛出一句无关痛痒的提问。 
 
    “你参加什么社团活动了么？” 
 
    听到我那混杂在引擎声中的低沉声音，她抬起头，露出爽朗的笑容。 
 
    “参加了羽毛球部。一周有两到三次，不算很积极，只是稍微运动一下。——坂本你呢？” 
 
    “足球部。” 
 
    “是吗。”听到我的回答，她稍微情绪高涨继续说道： 
 
    “我很喜欢看足球。不过不是很清楚比赛规则，选手也只是知道本田和几个有名的而已。——你是从什么时候开始踢足球的？” 
 
    “小学开始。” 
 
    “踢这么久了啊。好厉害。” 
 
    她好像多少掌握了对话的节奏，便开始聊起了自己学校里的事情，偶尔也会问我几句。虽然我还是觉得有点难以应付，但也只好注意不表现出不想对话的态度，继续随声附和。 
 
    就这样不断重复着好似探索彼此之间距离感的对话，不知不觉中就要到站了。 
 
    “这站下。”我告诉她。 
 
    她“嗯”地回答之后，轻轻按了一下“下车”的按钮。 
 
    公交车开始减速，慢慢停了下来。我先站起来走到车门口，回头对提着大件行李的和泉说道： 
 
    “我来拿行李吧！” 
 
    阶梯本就狭窄，又因雨水而变得湿滑，让她拿着那么重的行李箱会很危险。我这样想着，伸出了手。本来就不擅长说话，这方面要是不好好照顾她的话，只会被认为是个态度恶劣的坏人了。 
 
    “啊……。好，谢谢。” 
 
    和泉犹豫了一瞬，然后露出笑容，把行李箱递给了我。 
 
    提起行李箱后感觉还是蛮重的，也不知道里面到底装了些什么。下车口很狭窄，为了不让行李箱磕碰费了一番功夫，看来自己刚才那样做是正确的。 
 
    先下车之后，我撑开塑料伞。紧跟着和泉也下了车，打开她的红色折叠伞，道了一声“谢谢”后，便接过行李箱。 
 
    雨仍旧在下着，似乎永不休止，带着梅雨特有的安静。身后的公交车也插入车流的空隙，驶离远去。 
 
    “直走就到了。” 
 
    “嗯。” 
 
    和泉点点头，走在我的旁边，保持着伞与伞不碰撞的距离。这次，是换成了微妙的距离和雨声，掩盖了两人之间的沉默。 
 
    被梅雨打湿的道路上，到处都有大片大片的积水。雨滴不间断地撞击着水面，激起无数圆形的涟漪，又在转眼间扩散消失。 
 
    我斜眼悄悄看向身旁的和泉。她的身高只比我低一头，在潮湿的空气中，柔软的细发显得沉稳而平静。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    “到了。” 
 
    来到家门口，我简短地说道。在我还是小学生的时候搬迁到这里，这栋两层住宅和周围的建筑一样，没有什么特别之处。 
 
    和泉站在我旁边，抬头看着今后自己将要入住的房子。 
 
    我打开齐胸高的大门，示意和泉进去。她微微点头，走进家中。 
 
    大门和房门有一片狭小的院子，里面有妈妈种植的紫阳花和玫瑰花。鲜花盛开，和绿叶一起，被落下的雨滴打湿得低垂。 
 
    我从口袋中取出钥匙，打开房门。门锁发出“喀嚓”一声，在绵绵不断的雨中却显得格外沉重。 
 
    打开门之后，我们走了进去。或许是因为步行在梅雨的潮湿空气中的原因，竟然感觉到了平时几乎感觉不到的家的气味。我脱掉鞋，按下门框边上的按钮，玄关的灯亮了起来。 
 
    “打、打扰了……” 
 
    和泉这样说道，跟着我走进室内，然后“啊”的轻轻叫了起来。 
 
    “对不起，我的行李有些多……” 
 
    顺着和泉的视线望去，只见在门口角落里堆放着几个纸箱。那是昨天快递送来的和泉的行李。我想着并不需要因为这种事道歉，只是回答“不，没关系”。 
 
    和泉将脱掉的鞋子整整齐齐摆好。 
 
    我说了一句“稍微等一下”后，便到门口近旁的浴室，拿来一条大毛巾和打扫用的抹布。 
 
    “用这个吧。” 
 
    “嗯。谢谢。” 
 
    和泉接过毛巾，轻轻擦拭起打伞的手和头发，然后用抹布擦了擦行李箱的底部。 
 
    “你的房间在二楼。” 
 
    我把用过的毛巾和抹布放入洗衣筐后，便走上门口对面的楼梯。和泉也跟在我后面上了楼。二楼短短的走廊上并排着三个房间，最右边的是我的房间，中间的是现在已经搬出去住的哥哥的房间，最左边的则是今后和泉要住的空房间。 
 
    我打开房间，她有些拘谨的看向里面。 
 
    房间被整理清空之后，只是把哥哥以前用过的旧桌子和衣柜放了进去，空荡荡的模样显得冰冷无趣。 
 
    “我妈说了，你可以随意装饰。” 
 
    我如此转告。和泉走进房间，打量起里面的布局。地板是铺木的，灯罩是半透明的塑料壳，窗帘是红色的，系在窗户旁。 
 
    “把门口的行李搬进来吧。” 
 
    我站在和泉背后，冲她说道。总而言之，只要再把门口的八个硬纸箱搬进来，我今天的任务就算是完成了。 
 
    她“嗯”了一声，把帆布背包和行李箱放在墙角，便跟着我走了出来。 
 
    来到一楼，我们两人一同抬起一个纸箱，搬进了和泉的房间，来来回回搬了八次。各个纸箱上用油性笔写着“书”“衣服”等标记。其中有一个箱子格外地轻，当注意到上面写着“内衣”的字样后，我的心脏顿时猛地一跳。 
 
    我下意识地抬起头，瞄了一眼对面的和泉。她正微微低着头。我开始感到不妙，额头上慢慢渗出汗滴，可若现在放手又显得做作，于是我便装出一副什么都没看见的样子，两人面对面爬上楼梯，然后又若无其事一般把箱子放在房间里。 
 
    大概花了十分钟的时间，所有的箱子都搬完了，我们一同长吐出一口气。 
 
    “总共就是这些吧。”我向和泉问道。 
 
    “嗯，谢谢你帮忙。” 
 
    和泉一边把遮住眼睛的刘海拨到一边，一边微微点点头。 
 
    至此搬家工作就姑且结束了。从今以后的半年，她就要住在这个房间了。这样想着，竟有一种明明是自己的家，却没有自己的容身之处的感觉。 
 
    “……那么，我就先回自己房间了……” 
 
    “嗯，好……” 
 
    我刚准备转身，就听到门被打开的声音，以及塑料袋沙沙的响声。 
 
    “健一？你已经回来了呀。”楼下传来母亲的声音。 
 
    我看向和泉，说道“我妈回来了”。她轻轻点点头。 
 
    我约莫感觉应该是由我带领和泉下去，于是便两人一同走下楼梯。 
 
    打开客室（译注：原文「リビングキッチン」，根据下文描述可知，此处“客室”特指客厅、厨房、餐厅一体的空间，在日本通称LDK）的门。客厅里排放着三人 位的茶色沙发和木制的茶几，墙边摆着液晶电视。厨房边有一张四人用的桌子，只见穿着淡黄色的毛衣的母亲正忙着把东西放在上面。 
 
    “我接她回来了。”我冲母亲说道，她回过头来回答“辛苦了”。 
 
    原计划是由母亲开车去接和泉的，但昨晚邻居突然找她帮忙代理居委会的事情，结果就变成我去接她了。看桌子上的购物袋，大概是母亲工作结束之后去买东西了吧。 
 
    “伯母您好。今后还请多多照顾。”和泉从我后面出来，彬彬有礼地问候。 
 
    “欢迎你来，里奈。今天下雨，一路上累了吧。” 
 
    “哪里，我没有累着。”和泉摇摇头，殷勤地笑道。 
 
    “不好意思呢，突然有事情，就没能去接你。——这孩子，是不是很冷淡？” 
 
    母亲从购物袋里拿出盒装牛奶放到冰箱里，看向我苦笑着说。二人似乎之前已经见过几次面了。 
 
    “没有，他主动帮我提行李，很热心的。” 
 
    “真的么？那就好。——健一这孩子，看上去冷冰冰的，但不是在生气，只是嘴太笨，不怎么会说话而已。就算他态度不太好，你也别往心里去。” 
 
    听着母亲的话，和泉只是和善地笑着。老妈擅长与人打交道，而和泉的样子似乎也比刚才更加开朗。 
 
    “那我就先回屋了。” 
 
    说完，我就向自己的房间走去。心想女性之间话题会更多一些，和泉她可能也更愿意和母亲聊天。 
 
    “哦，辛苦你了。” 
 
    当我走出起居室的时候，母亲如此对我说道，和泉也轻轻点头致意。 
 
    房屋中回荡着雨滴击打在屋顶的声音，以及和泉和母亲欢快的说话声。我走上楼梯，穿过二楼狭窄的走廊，——朝房门大开着的和泉的房间瞥了一眼。 
 
    空荡荡的房间里，刚才搬上来的纸箱并排堆在棕色的木质地板上，墙角里横躺着她刚才带来的茶色帆布背包和红色行李箱。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    我躺在床上，借着雨天昏暗的光亮，看着之前没看完的书。这季节，虽是晚上六点，天却仍是亮着的。即使如今日这般阴云密布，打开窗帘的话，屋里也足够明亮。 
 
    回到房间后大约过了三十分钟，响起了“咚咚”的敲门声。 
 
    我把书签夹在书内，坐起身来。平常老妈都是“通讯基本靠吼”，从不敲门，所以对这木门的响声，我感到有些新鲜。我隔着门问道： 
 
    “什么事？” 
 
    “晚饭做好了，伯母说下来吃饭。”门外的和泉如此说道。 
 
    “知道了。马上去。” 
 
    我站起身来打开门，然后与上来叫我的和泉一起走下楼梯，来到客室。饭桌上摆着好几道菜肴，应该是母亲之前买来备好的，看上去比平常更加丰盛。母亲喜欢热闹，大概是为了欢迎和泉而特地准备了一番。 
 
    餐桌是四人桌，和泉和母亲面对面坐着，我坐在母亲旁边。电视机中播放着晚间新闻。播报员是一名男子，发型清爽，似是用发蜡什么的稍微固定住了。而他播报新闻的声音却被母亲和和泉的对话声掩盖住，几乎听不到。 
 
    “朋子要去巴西什么的，真的好突然呀。她总是那样。上学的时候也是把身边的朋友们折腾得够呛。” 
 
    “妈妈是那种喜欢工作的人。” 
 
    “说是那么说，可天底下哪有丢下自己上高中的孩子不管，跑到地球对面的人啊。” 
 
    “听说那是一个很大的商机。” 
 
    “是一种新的咖啡豆。进口这种东西，真的能够赚钱么？” 
 
    “妈妈似乎是感觉那种咖啡非常好喝。” 
 
    两人之间似是有说不完的话。不愧是亲戚兼闺蜜的女儿，母亲和和泉好像很合得来。在饭桌上，她们一直兴致高昂地谈论着和泉的父母以及学校的事情。坐在一旁的我对两人的谈话置若罔闻，只是静静吃着晚饭。 
 
    只用十分钟左右，我便吃完了晚饭，倒了一杯麦茶喝下后，这时口袋中传来震动。我取出手机，只见屏幕上是SNS（译注：专指社交网络服务，包括了社交软件和社交网站。系Social Network Service的首字母缩写）应用的短消息提醒。 
 
    是哥哥发来的短信。“那孩子搬家已经结束了吧？快过来给我讲讲” 
 
    哥哥写短信经常用这种粗枝大叶的日语，完全不像是一名文科的研究生。我一边想着“你自己来看不就好了”一边快速回复“知道了，待会儿过去”。 
 
    “我吃饱了。” 
 
    我从座位上站起来，洗过自己的碗筷后，想着至少带个钱包，就准备离开起居室回到自己的房间。这时，母亲问道： 
 
    “健一，你要去哪里?” 
 
    我停下脚步回答说： 
 
    “去隆哥那里。他叫我过去一趟。” 
 
    “不是什么奇怪的事吧？” 
 
    母亲露出警惕的表情。 
 
    “不是啦，就是叫我去玩玩。八成是闲着没事干了吧。” 
 
    听到我的回答，母亲“唉”的一声，故意重重叹了口气。 
 
    “你给隆一说说，我已经允许他读研究生了，让他偶尔回家里看看。” 
 
    “知道啦。” 
 
    和泉一脸茫然地听着我们的对话。然后，大概是觉察到我要出门，便轻呼一声“健一”叫住了我。 
 
    “怎么了？”我不假思索地问道，隔了一拍才感到一股不协调。 
 
    ——健一？ 
 
    正在我对她直接叫我的名字感到迷茫的时候。 
 
    “那个，因为伯母也在这里，叫坂本的话感觉有点怪。” 
 
    和泉辩解一般说道。“嗯，嘛，确实如此。”我好似蒙混过关一样这样附和道。 
 
    “今天谢谢你，帮了我很多忙。” 
 
    和泉坐在椅子上，上身微微前屈，礼貌地道谢。虽说是亲戚，但是被几乎初次见面的女生直接叫名字，不知道是因为害羞还是什么，有一种坐立不安的感觉。 
 
    “不，没什么，反正我今天也没什么事……” 
 
    我一边这样说，一边对和泉微微点头，算是回礼。和泉抿着嘴唇，露出温柔的笑容。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    雨在不知不觉中就停了。虽然天空仍被厚厚的云层遮住，但从几道裂缝中依稀可见皎洁的明月。 
 
    被雨水洗刷得黝黑的沥青道路似是被撒上了玻璃粉末，处处反射着道路上的灯光。这条住宅街极少有车辆通行，晚上格外安静。 
 
    哥哥和我们住在同一个城市，骑自行车过去只需约十五分钟。 
 
    哥哥是人文系的大学生，从大三开始就通过兼职维持独居的生活。他的大学在东京市的中心，按理说住在市中心附近才方便，但他执意在这近郊的街道上租了个房子，理由是租金低廉，而且周围毫无特色的景致能让他感到安心。 
 
    这条路上街灯稀少，也没多少人居住，哥哥的公寓就坐落在这片区域。公寓楼共有两层，整体呈狭长的长方形，前面是用碎石子铺成的小型停车场。空房子的邮箱里塞满了传单，屋檐下挂着的灯泡和涂着白色油漆的墙壁已经泛黄，金属制的栏杆和楼梯则生出红褐色的铁锈，说不上有多么好看。 
 
    我从自行车上下来，把车停在碎石子制的停车场的一角，来到一楼最左边哥哥的房间前。门旁显然被反复剐蹭过许多次的铝板上，贴着印有“坂本”二字的胶带。 
 
    我按下门铃。很快，从里面传来有人走动的声音，看来门的隔音效果不怎么好。 
 
    “哟。等你好久啦。” 
 
    门打开之后，哥哥露着轻佻的笑容从里面出来。他的头发略长，被染成了浓茶色，穿着深色牛仔裤，上身是胸口敞开的紧身半长袖衬衫。 
 
    公寓外观虽然寒酸，住客也是相当轻浮，但房间里面却截然相反，收拾得整整齐齐，家具也是统一成黑色和茶色。硕大的书架上堆满了书，与简洁的装潢相得益彰，给人以睿智的印象。 
 
    “既然在意和泉，就自己回家看看嘛。” 
 
    我说着刚才想到的话，坐在房间的沙发上。一室一厅的公寓相当狭小，除了这个沙发和哥哥的办公椅外便再无可以舒服落座的地方。书桌上摆着台式电脑和几本书，还有一些A4纸打印的资料和论文整齐摆放在一起。 
 
    哥哥坐在办公椅上，转了一圈椅子朝向我，然后翘起二郎腿。 
 
    “本人和老妈在场的话，有些话不便说出来嘛。——那个叫里奈的，感觉怎么样？” 
 
    露出相当轻浮的笑容，冲我问道。 
 
    哥哥他从以前开始就很受欢迎。而且他不仅仅是受欢迎，自己还相当积极主动，甚至已经和好几个只是在路边搭讪的人交往过。那高超的交际能力，很难让我觉得他是我哥哥。也许是交际方面的才能力都被哥哥占去了。不止如此，他的脑筋也很好。有这样一个优秀的哥哥，我经常会觉得自己毫无用处。 
 
    “普通的女孩子啦。” 
 
    我简明地阐述自己的感觉。 
 
    “普通就是可爱的意思了？” 
 
    “什么？” 
 
    我吃惊的歪起脑袋。我可不是那个意思。 
 
    “普通的印象一般来说就是很好的印象。” 
 
    听了哥哥的话，我更加不明所以了，在脑海中回忆起刚记住的和泉的脸庞。虽称不上是特别可爱，但举止和衣着都很有女人味，谈吐也是文静淑雅，确实不能说是不可爱。 
 
    “健一，你知道帅哥或者美女的容貌有什么特征吗？” 
 
    哥哥以一副“我来告诉你一些有趣的事情吧”的口吻说道。 
 
    “——大眼睛，小脸蛋之类的？” 
 
    “并不是”哥哥摇头否定。 
 
    “答案是没有特征。专业术语好像叫做容貌的‘平均性’。如果一个人的脸和周围人的平均相貌接近的话，这个人多半会被评价为很有魅力。” 
 
    “……所以呢？” 
 
    “如果你认为那个女孩很普通的话，那么就有很大可能下意识的对她有一个好的印象。” 
 
    “……总觉得，你这很强词夺理呢。” 
 
    大概哥哥也没有当真，听到我这样的感想，便发出干笑声。 
 
    “这是最近读的一本书上写的内容。我最近在想，如果把这个观点和最近的角色论结合起来的话，兴许可以写出有趣的评论。而且‘判子绘’（译注：仅靠发型、头发颜色和眼睛的颜色来区分不同人物的绘画）什么的好像也和这个有关系。你怎么看？” 
 
    “……我哪里知道。” 
 
    他没几句便转到这种话题上。果然哥哥骨子里还是相当认真的。对话刚一中断，哥哥好像想起什么一样，说着“对了”从座位上站起来，向门口处狭窄的厨房走去。 
 
    “你要不要喝的？” 
 
    “嗯”听到我肯定地回答，哥哥拿着两杯可乐走回来，把其中的一杯递给我。我道了声谢后接过杯子，喝了一口。 
 
    “嘛，总之没觉得不好就行了。她和你一样大，你应该也费了不少心吧。” 
 
    “那倒没有。比起我来，她因为环境的变化应该更加辛苦吧。而且学校好像也离家里很远。” 
 
    “她在哪个学校？” 
 
    “富之冈女子学校。” 
 
    “嗬，那可是好学校啊。我的研讨会成员里面也有从那儿毕业的。——但是确实离这里有点远呢。大学的话还好，高中到校时间早，会很辛苦吧。” 
 
    “确实。”我点点头。 
 
    这之后我们又闲聊了一会，然后哥哥把杯子放在桌子上，“啪”地拍了一下膝盖。 
 
    “健一”他非常认真的对我说道。 
 
    “怎么了？”我抬起头。沉默毫无征兆地降临，屋里安静得可以听到手中可乐不停冒出气泡的声音。 
 
    “我提醒你，绝对不要对她出手。如果你想要的话，我可以给你介绍别的女孩子，都很可爱的。只不过比你大而已。” 
 
    果然是这事啊。我这样想到。我紧盯着哥哥，他一副极为认真的表情。 
 
    “谁会干那种事啊。我又不是隆哥你。” 
 
    听到我的这个回答，哥哥方才认真的表情顿时踪影全无，用玩笑般的口吻打趣道“喂，你那是什么意思”。 
 
    看哥哥那副严肃的表情，我猜哥哥把我叫来，不是想了解和泉的事情，而是想说刚才那句忠告。 
 
    “不过，除了那种事以外，如果觉得在家里待不下去了，随时都可以来这边哟。” 
 
    “嗯，知道了。” 
 
    至此，我们的对话告一段落。我瞥了一眼挂在墙上的表，已经过了十点了。趁着对话的间隙，我转达母亲的话。 
 
    “——对了，老妈说，她允许你升学了，所以偶尔回去露个脸。” 
 
    哥哥抬起头看向我，脸上残留着一丝笑意。 
 
    “嗯。我也想见一见那个亲戚家的孩子，过几天就会回去的。” 
 
    去年，哥哥在上大四之后，告诉家人自己的升学计划，结果遭到妈妈的反对，两人大吵了一架。虽然哥哥看起来很轻佻，但是聪明又圆滑的他竟然会那样生气，当时我真是吃了一惊。不过我想，这正意味着他对自己的将来抱有某种强烈的意愿。虽然哥哥看上去似乎一直在游玩享受，但他从大学开始就通过兼职来存贮升学费用，进而在成为研究生后又拿到了一笔数额不菲的奖学金，所以在经济方面他是没什么问题的。 
 
    自那次吵架后已过了一年，不知哥哥对母亲是否仍心怀芥蒂。他刚开始一个人生活的时候还经常回家看看，但自那天起，他回家的次数突然就减少了。 
 
    “还在为那件事生气吗？” 
 
    我下定决心，抛出这个疑问。 
 
    “没有，怎么会呢。我知道老妈反对是为我着想。——想想老爸的事情，她反对也是理所当然的。……只是觉得，有点不好意思。” 
 
    哥哥露出轻描淡写的微笑，回答道。他这样说了，我也不好多问什么。我说了一句“是吗”，然后喝掉剩下的可乐，从沙发上起身。 
 
    “我差不多回去了。” 
 
    “好。”哥哥也点点头站起来。 
 
    “替我跟她们问声好。” 
 
    “嗯，知道啦。” 
 
    我在昏暗的门口穿上鞋子，打开沉重而合不严的公寓门，走了出去。瞬间，雨后空气潮湿的味道扑面而来，铺着碎石的停车场上到处都是浑浊的水坑。住宅街已进入深夜，四周一片静谧，甚至可以听到初夏飞虫乘风归去的微弱声音。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    我把自行车停在前院，打开家里的门，悄声说了一句“我回来了”，然后把自行车钥匙放进门口的钥匙盒里。 
 
    明天上午还有社团活动，还是早点睡吧。我一边漫不经心地这样想着，一边脱下鞋子。这时，只听“咔嚓”一声，传来开门的声音。 
 
    我抬起头，映入眼帘的是刚刚从更衣室走出来的和泉。她身穿一件薄T恤，和刚刚能把臀部遮盖住的超短裤。四目相对的一瞬，她宛如受惊的兔子一般僵在原地，一双滴溜溜的大眼睛瞪得滚圆。 
 
    “欢，欢迎回来。” 
 
    和泉就像旧时漫画中出现的坏掉的机器人一样，尴尬地问候道。 
 
    “我，我回来了……” 
 
    我和和泉一同愣了有几秒钟。和泉的皮肤光泽鲜艳，头发还没有干，微微散发着蒸汽。她上身似乎只穿了一件T恤，胸部的隆起格外显眼。T恤的领口部分稍微歪向一旁，从中可以窥见纤细的锁骨以及将其覆盖的雪白肌肤 
 
    “那、那、那那那个” 
 
    和泉语无伦次地说道，显得十分慌张。 
 
    “那个。伯母说让我先洗澡……，那个，我洗得很舒服……” 
 
    “是、是吗。那就好……” 
 
    沉默亘在两人之间，尴尬与难堪交替浮现在我们的脸上。正当我焦急思考该如何应对的时候， 
 
    “健一，你回来了？” 
 
    妈妈的声音从起居室传来。大脑过载的我立刻回过神来。 
 
    “回来了！我、我先回房间啦！” 
 
    “那你请慢用！”我这样对和泉撂下一句之后，就飞快地冲上楼梯，进入房间，反手关上门，然后靠在门上大口喘着气。……什么叫请慢用啊，说得像旅馆的服务员一样。 
 
    我慢吞吞地走到床边，一屁股坐了下来。 
 
    房间非常安静，可以清楚地听到自己的心跳声——虽然只有一点，但确实加快了。 
 
    如果只是内衣的话，我应该是不会这么在意的。夏天的时候，学校里也有不少女生穿着很薄的衣服，透过衣服能隐约看到她们穿的内衣。新体操部和游泳部等社团里，还有一些穿着相当暴露的孩子。网上的黄图更是多得数不胜数。所以说，刚才那种程度的刺激应该不算什么的。 
 
    但刚才那幅景象实在是过于生动逼真。我第一次在那么近的距离看到刚出浴的女孩子。 
 
    ——我果然是动摇了么？心中告诉自己不要去想，可和泉刚才的那副身姿总会模模糊糊地浮现在脑海里。 
 
    家里多了一名住客，而且还是和我一边大的女孩子。看到刚才和泉那毫无防备的身姿，一直以来并没有明确概念的这一事实，终于让我切实地感受到了。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    第二天，梅雨季的乌云继续笼罩着天空。 
 
    昨天的雨下了整日，操场的地面到今天上午还没有晒干，潮湿而黝黑。 
 
    昨天晚上没能睡好。关了灯，闭上眼睛，一想到和泉就睡在很近的地方，心中便一直难以平静。深夜，家中的寂静被不停放大，无声的黑暗中，仿佛能够感觉到隔着两层墙壁的和泉的气息。 
 
    睡眠不足，再加上脚下地面泥泞不堪，导致今天的社团活动感觉比平常更加累。 
 
    到了休息时间，我一边用衣袖擦汗，一边有气无力地走向储物处，这时突然被人从背后轻轻撞了一下。我不由得一个踉跄，转过头去，只见身后是社团的经理，森由梨子。轻度波浪卷的头发在脑后扎成一束，下身是队员用蓝色五分裤和足球袜，上身穿着白色短袖。 
 
    “由梨子啊。搞什么呀你。” 
 
    偷袭成功的由梨子一脸调皮的坏笑，然后从后面跟上我。 
 
    “你今天比平常更没干劲呢。”她双手轻扣在身后，这样说道。 
 
    “没那回事。” 
 
    “有那回事。在射门练习的时候，你几乎都没射进。就算地面是湿的，也不该踢成那样。” 
 
    由梨子走在我身旁，如是说着。 
 
    “总觉得自己不在状态。昨晚没睡好。” 
 
    “哼——” 
 
    临近中午，气温升高，湿漉漉的操场逐渐变得闷热。我脚下运着一个球，深吐一口气，按照规范的动作要领，瞄准二十米远处的球门踢去。足球在空中划过一道软绵绵的抛物线，然后直直撞在横梁上，操场上响起爆破一般的声音。 
 
    看到被门框挡住的球，由梨子咂咂舌嘀咕道：“感觉你今天到最后都没能进球呢。”说完，她就哧哧笑起来，然后用恶作剧一样的表情问道： 
 
    “有什么烦心事么？” 
 
    看到她盯着我的脸，脑海中不由自主地浮现出和泉刚洗完澡慌张的模样。两张脸庞重合在一起的瞬间，我的心脏猛地一跳。 
 
    “——你为什么会那样想？” 
 
    我强装平静回答。然而由梨子却是一副讶异的表情。 
 
    “你不是说没睡好么。如果没有烦心事，又怎么会睡不好。” 
 
    “………………没什么事。” 
 
    亲戚家的一个孩子搬过来住了。——我本想这样告诉她，但思虑片刻，最终选择了隐瞒。由梨子似乎是觉察到了什么，转过头来看向我。 
 
    “干嘛愣一下才说啊。有点可疑。” 
 
    她依旧是那副戏谑的语气。我确实不擅长隐瞒，尤其是对由梨子。她不仅很敏锐，而且和我是老交情。只要我露出一丝破绽，就会立即被她看穿。 
 
    “说说看，姐姐我给你出出主意。” 
 
    “没事儿，用不着。” 
 
    “真的么？” 
 
    由梨子变得兴奋起来，开始半开玩笑地纠缠。这时， 
 
    “森学姐，我把这个从活动室拿来了。然后要怎么做？” 
 
    一年级的负责人橘明香里拎着装有球衣的袋子，在操场边长凳处朝由梨子喊道。她同样也穿着队员用的蓝色短裤，体操服的胸前印着自己的姓名，齐肩的长发分成两束。 
 
    “多谢了，明香里，就放在那里吧。比赛前再发给大家！” 
 
    “明白！”接到由梨子的指示，橘回答。 
 
    “算了，今天就先放过你。有烦恼也无所谓，不过可不要受伤哦。” 
 
    说完，由梨子便向橘所在的长凳那里跑过去。 
 
    目送她离开后，我回到队员的储物处，用毛巾擦去头上的汗，拿起运动饮料喝起来。饮料甜甜的，有些发腻。 
 
    做完所有的练习项目后，所有队员整理好操场，担任顾问的英语老师中田把全员集合起来，宣布解散，今天的社团活动便结束了。二十多名队员们慢吞吞的走出操场，我也和同班的长井闲聊着向储物处走去。这时，稍远处的由梨子来到我们身旁。 
 
    “喂，长井。健一有没有找你商量什么事情？” 
 
    “咦？商量什么？” 
 
    长井一副茫然的样子。 
 
    “健一好像有什么烦心事。在这个社团里，健一想要找谁商量的话，大概也只能找长井你了，所以我以为你会知道的。” 
 
    “喂，你那是什么意思啊。”我说道。 
 
    “因为在这里除了长井以外，没人和你关系好了吧。”由梨子毫不留情地回答。听此，长井不由苦笑起来。 
 
    “不，不是那样的。” 
 
    “长井真善良呢。你总这样帮他说话，对这个有轻度交流障碍的家伙可不好。” 
 
    听到由梨子口无遮拦，我和长井异口同声道“好过分啊”。 
 
    这时，橘也来到我们身边。她挽起由梨子的胳膊，插入对话中。 
 
    “学姐，一会有时间么？” 
 
    “有啊，怎么了？” 
 
    “那个，就是想和你一起去喝杯茶什么的。对了，长井学长和坂本学长也一起来吧，怎么样？” 
 
    橘挽着由梨子的手臂，转过头来问向我们。 
 
    “不，我就算了。”我摇了摇头，紧接着长井也谢绝了邀请。“我也算了。” 
 
    被我们两人相继拒绝的橘不满地鼓起脸颊。“真是的，人家好不容易邀请一次。”她的那副模样宛如动漫角色一般稍显做作，一旁现实主义的由梨子只是冷漠地看 着。以前由梨子曾评价橘是“一个很会算计的孩子”，但两人间并无不和。橘认真完成经理的工作，由梨子对她也多有关照，而橘也对由梨子崇敬有加。 
 
    “好啊，好久没去入泽购物广场了，顺便去逛一下。” 
 
    由梨子轻拍了一下橘的肩膀说道。不满地嘟着嘴的橘终于恢复明快的表情，高举双手开心地叫着“太好了！” 
 
    之后，我和长井来到主席台附近的储物处，由梨子和橘则是回到了教室。在休息日进行社团活动时，队员们在外面换衣服，女生们则在教室更衣。 
 
    男生们在储物处赤裸着上半身，空气中散发着喷在身上的抑汗剂散发出的清甜气味。我们两人也脱去上衣，擦净身体，换上校服。 
 
    我把所有东西都收进社团活动用的白色单肩包里，把包挎在肩上，对长井和其他队员说声“辛苦了”，就向自行车停车场走去。刚到停车场，只见由梨子和橘也不约而同地从楼梯口走出来。两人都穿着夏季校服，深蓝色的衬衫和裙子，外加紫色的蝴蝶结。由梨子是短袖衬衫，橘把长袖卷起到肘部。 
 
    由梨子和我一样，也是骑自行车上学。她来到停车场，我们两人在白铁皮制的自行车棚下。我打开车锁，这时由梨子叫了一声“健一”。 
 
    “怎么了？”我抬起头。 
 
    由梨子正在把带有小猫钥匙坠的车钥匙插进车锁里。她忽然抬起头，向我投来坚定的目光。 
 
    “你不想说，我也不勉强你。不过，有什么困难，就跟我说一声吧。” 
 
    我心中愧疚于让她感到担忧，同时又嫌现在解释与和泉同居的事情有些麻烦，便暧昧地摇了摇头。 
 
    “真的没事。不是有什么困难。” 
 
    “哼——” 
 
    随着咔嚓一声，由梨子把车锁打开。 
 
    “那就好。——那，明天学校见了。” 
 
    “哦”我应了一声。 
 
    由梨子把包塞进前面的车篓里，推着自行车走向校门与楼梯口之间的柏油路，橘正站在那里等着她。我静静地注视着她短裙下伸出的晒得微微黝黑的双腿，深蓝色的高筒袜，还有黑色的平底鞋，踩在尚未干透的沥青路面上，一步一步地，逐渐在视野中远去。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    回到家，我洗了个澡，和泉仍在解开昨天搬来的行李。中午，我和母亲还有和泉一起吃过饭后，便回到自己的房间里躺下。因为一直在泥泞的操场上奔跑，腿感觉有些乏力。大腿、小腿和脚掌感到火热，接触床单和毛巾毯的部位感受到凉意。 
 
    连绵的梅雨不见放晴，房间里有些昏暗。浑身疲惫的我正眯着眼睛半睡不醒，这时门外传来阵阵声响，旋即便听到母亲的呼叫声。“健一？” 
 
    “怎么了？”我撑起仍有困意的身体，回答道。 
 
    “我们现在要去买东西，你也一起来。” 
 
    “怎么了？” 
 
    “要去买里奈的生活用品，东西可能会有点多，你来帮忙拎一下东西。你有什么想吃的东西也可以买。” 
 
    “……知道了。稍等一下，我换个衣服。” 
 
    我换好衣服，拿上钱包和手机下来到一楼。起居室里，母亲正坐在沙发上，和泉则坐在餐桌椅上。她上身穿着红色格子纽扣衫，下身是昨天穿着的深蓝色长裙，茶色的皮包轻放在膝盖上。 
 
    “可算下来了。那我们走吧。”妈妈说道。和泉则对我微微一笑，并轻一行礼。 
 
    “不好意思，让你顾不上休息。社团活动很累吧。” 
 
    “不，没关系的。” 
 
    我也不由得向她点头示意，如此答道。 
 
    “我们这是去哪？” 
 
    我问向母亲，她正把包挎到肩上。 
 
    “入泽商业街。” 
 
    不是吧。午睡残留的困意瞬间被吹散。那里正是刚才由梨子和橘说要去的地方。 
 
    “到那儿基本上就能买齐了。” 
 
    “哦，好。” 
 
    我漫不经心地应道，同时看了一眼挂在墙上的时钟。社团活动结束之后，差不多已经过去三个小时了。 
 
    ——她们大概已经回去了吧。 
 
    我这样想着，跟在妈妈与和泉身后走出家门，坐进车里。 
 
    大约十五分钟后，我们就来到了这个从家具到食品应有尽有的三层大型购物商城。由于和泉要买枕头和靠垫等物品，我们首先去了二楼的室内家具商店。路上从两人的对话得知，和泉的母亲已经把和泉眼下置办家物所需的钱给了她，而和泉每个月的生活费则是会交由我的母亲保管。 
 
    我提着购物筐，里面已经装有记忆枕、红白格子的枕巾、红色的毛巾毯，还有猫形状的闹钟。母亲与和泉两人在店内仔细挑选，宛如亲密无间的好友。我跟在她们后面，懒洋洋地提着购物篮等着她们挑选商品。 
 
    现在是六月中旬，店内开启了电风扇，蝉鸣声与风铃声交织的背景音也在循环播放着。商店的各个角落都摆放着凉爽的毛巾毯等充满夏季特色的商品，提醒着顾客炎炎夏日的来临。 
 
    站在摆放有形色各异的垫子的架子前犹豫了几分钟后，和泉最终选择了红色的圆形垫子。看来她相当偏爱红色。之后，我们离开了家具商店。 
 
    “给，健一，拿好了。” 
 
    母亲把塞满了货品的塑料袋递给我。袋子里除了方才的垫子以外还有其它许多东西，撑得鼓鼓囊囊的，拿着有些费力，但是东西都很轻，加起来也没有多重。 
 
    “不好意思呢，健一。”和泉有些怯生生地表示歉意。 
 
    “没关系。”我回答。“我就是为了这个才来的么。” 
 
    “没错没错，不用管他。这还能顺便锻炼他的肌肉。” 
 
    听到母亲补充的一句，和泉露出略显为难的笑容。 
 
    这之后，我们来到食品和生活用品区域，和泉挑选了洗衣网（译注：一种洗衣服时候保护衣服的东西）和芳香剂，放进自己手中的购物筐中。 
 
    我拎着大包小包，默默地跟在两人后面。但很快，眼看着她们即将进入生理用品区域，我感到不妙，便停下了脚步。 
 
    “那个，我先把这些放进车里。”说完，我从母亲手中接过车钥匙，若无其事地离开了两人身边。 
 
    我希望她们能够察觉出我的用意。但母亲在把钥匙递给我时，却显出一副惊讶的神色。或许她们不会在意，但我实在是没法跟着进到那种地方里面去。 
 
    我离开卖场，乘坐电梯下楼，走向地下停车场。 
 
    在商店里面，播放的背景音乐被吵闹声掩盖，几乎听不到，但在相对安静的停车场里，却听得格外清晰。我慢慢走向车子，打开车锁，把硕大的购物袋放在后座上。 
 
    地下停车场没有空调，热得像蒸笼一样，汗水从额头渗出，汇成股从脖颈滴落。 
 
    我长舒了口气。过道旁亮着几盏荧光灯，时不时有车辆断断续续地通过，同时听到父母提醒着跑来跑去的孩子。 
 
    放好东西之后，我锁上车门，回到商店里。在地下的短短时间内出的汗水，经过店内空调的蒸发冷却，竟让我感到一丝寒意。 
 
    一楼设有食品区和咖啡区，四周用玻璃隔开，所以从我现在站着的地方，多少也能看到里面的样子。如果由梨子她们还没走的话，应该就在这里面了。我这样想着，走在星期日下午购物的人潮中，不经意间看向食品区方向。 
 
    ——熟悉的校服立刻出现在视野中。 
 
    该不会就是她们吧。心中半是不安，半是期待。 
 
    社团活动结束之后已经过了三个小时，她们到底聊什么聊了那么久。由梨子和橘并排坐在甜甜圈店的桌前交谈着。橘不紧不慢地说着什么，不时挥动肢体比划着，而一旁的由梨子则是用吸管喝着饮料，偶尔点点头或摇摇头，一副心不在焉的样子。 
 
    看到两人的身影，我不由得停住了脚步。就在这时，由梨子突然抬起头，看向我这边。视线相撞的瞬间，她“啊”地微微张开嘴，似是发出惊讶声，然后略微举起手。这时， 
 
    “健一，怎么了？” 
 
    有人突然从背后叫我。我回过头去，只见提着货物的和泉和母亲站在面前。 
 
    “啊，没什么，看到认识的人了……” 
 
    我语无伦次的回答起来。 
 
    “是么？不去打个招呼？” 
 
    “不，不用。只是看到了一眼而已——” 
 
    我迅速朝由梨子那边瞥了一眼。 
 
    由梨子一直盯向我们这边。母亲和由梨子是互相认识的，如果只有我和母亲两人的话，倒也不会显得不自然。但是。 
 
    ——那个女孩是谁。 
 
    由梨子无视身旁一直说个不停的橘，惊讶地看着和泉，用目光这样问道。 
 
    “我说，健一。”妈妈对我说道。我将注意力从由梨子身上移开，应道“怎么了？”。 
 
    “刚才单位那边的人打电话来找我一块吃饭。你和里奈就在这儿买点晚饭吃，然后坐出租车回家，行不行？我要开车过去。” 
 
    “啊、嗯，知道了。” 
 
    我回答着，同时感受着母亲身后二十米左右处射来的由梨子的视线。 
 
    “对不起呢，里奈，好像变成把你扔在这儿了的样子。东西我会带回家的。” 
 
    说着，母亲从和泉手中接过袋子。“谢谢您。”和泉低下头轻声道谢。 
 
    母亲把饭钱和车钱给我之后，便朝通往地下停车场的电梯走去。“伯母，谢谢您带我到这里来。”和泉恭敬地一行礼，母亲笑着挥了挥手，算是作答。 
 
    等到母亲消失在人群中后，看到我仍然愣在原地，和泉露出一丝惊讶的表情，但仍催促着我说“健一，走吧。” 
 
    “哦”我点点头，跟着和泉一起迈开脚步。离开之前，我再次向后瞥了一眼，只见由梨子依旧在盯着我，目光中满是疑惑。 

  第一卷 第二章 新的日子  
     和泉搬过来后过了两天，新的一周开始了。 
 
    手机的闹铃六点半准时响起。我换好校服，在盥洗室整理好睡乱的头发，便来到客厅。和泉与母亲已经在吃早餐了，和泉坐在母亲对面，朝向房门，我刚一进去便立刻与她打了个照面。她也穿着校服，下身是藏青底色的红格子花纹短裙，上身是奶油色马甲，并系了红色的缎带。 
 
    和泉轻轻点头：“早上好。”我一边强忍着睡意一边说：“早。” 
 
    “我和里奈先出门了，餐具就麻烦你收拾一下。” 
 
    “知道啦。”我点点头。 
 
    时钟即将指向七点。我从家到学校骑自行车要二十分钟，八点出门的话，在八点半上课之前还是可以赶到的。不过对于要到市中心上学的和泉来说，再不动身怕是要来不及了。 
 
    “我吃饱了。”和泉说着，将碗筷放到水槽里，她挽起袖子拿起海绵，打开了水龙头。 
 
    “和泉，你不用洗了，我来收拾。” 
 
    和泉有些为难的看向我，支支吾吾的说“咦，可是……” 
 
    她搬过来之后，一直都在帮忙做这些家务事。 
 
    “可能会赶不上电车的，你还是早点出门吧。说不定还要换乘呢……搬过来之后还是第一次去学校吧。” 
 
    和泉将手里的海绵放回了原处。 
 
    “既然你这么说……” 
 
    “没错，里奈，你就别客气，尽管使唤他吧。” 
 
    和泉露出苦笑点了点头，然后拿起放在椅子上的书包说道：“那我走了。” 
 
    她把包挂在肩上，穿着拖鞋啪嗒啪嗒走到门口，换好鞋子后出了门。家里再一次恢复了平静。 
 
    我伸手拿起一块用保鲜膜包好的三明治。 
 
    “里奈她连做早饭和便当也来帮忙了呢。……这孩子，可千万别硬撑着啊。”看着桌子上用布包好的便当，母亲自言自语般说道。 
 
    我也隐约感觉到了和泉依然有些顾虑。毕竟搬过来才两天而已。 
 
    “……大概，过一段时间就习惯了。” 
 
    “你也要多帮忙做点家务事啊。你帮忙做的话，那孩子的负担也会轻一点的。” 
 
    “我知道了。” 
 
    妈妈将咖啡一饮而尽，说着“我去上班了”便站起了身。 
 
    清晨，客厅里只剩下我一个人。我一边看着电视里的天气预报，一边百无聊赖地啃着三明治。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    与前几天相比，今天算是放晴了点。 
 
    天空中云朵依旧灰蒙蒙的，但已是接近白色。从云层之间的缝隙透出些许阳光，街道边的水泥路面也几乎干透了。 
 
    通过住宅街里七扭八拐的小路，再沿着路旁商店林立的大街笔直骑上二十分钟，便可看到我所就读的入泽高中。虽说被称为重点高中，也只不过是出了几个考上名牌大学和医学部的人而已的普通公立高中。学校里没有一个出名的社团，包括我所属的足球部在内。 
 
    校门口摆着一尊一位女性单手持球伸向天空、意义不明的青铜雕塑。穿过校门，是一条两旁种了樱花树的小路。我下了自行车，跟着人群走在路上。来到用彩钢板搭置棚顶的停车场，锁好车后，便向楼梯口走去。 
 
    在铺设了木地板的储物柜前换上室内鞋，来到教室坐下。离班会开始还有十分钟，学生们陆陆续续走进来，教室里充满了热闹的交谈。 
 
    这里既不是天才荟萃的学校，也不是成绩落后的人聚集之处，所以教室里既有校服穿得整齐看上去很认真的人，也有衣着邋遢头染异色的家伙。本来所谓小团体，就是通过追求事物的异同而划分的。 
 
    班上男生主要分成了三个小团体，但我并不从属于其中任何一个。同一个社团的长井也与我同班，休息时间大多是和他在一起的。因此到现在为止也没有什么不便。 
 
    看到努力装模作样或是一刻不停在网上交流的人，我总会觉得他们很了不起，不论是从单纯的意义上还是从讽刺的意义上。为了争夺领导权而刻意选择交往的朋友或团体，为了迎合别人而改变自己，这种麻烦的班级交往游戏我既没能力参加也不想参加。 
 
    我坐下不久后，长井也挎着单肩包到校了。他在我斜前方的位子坐下，回头“哟”的打了声招呼，我也应了一声。 
 
    之后班主任来到教室开始点名，确认出席情况。约摸过了十分钟，班会结束，第一堂课开始了。 
 
    和泉搬到我家来住了，但我的学校生活并不会有什么变化。这是理所当然的事。我依然在原来的班级，依然按照往常的时间表，度过同样的每一天。不知为何，我竟安心于这样的日常，而这种安心感以前从未有过。果然是因为这两天有人搬到家里来，自己有点紧张了吧。 
 
    上午四个小时的授课结束，午休时，教室门边忽然冒出一名女生。她身穿短裙和半袖衬衫，黑色的中长发烫得微卷。 
 
    “健一。” 
 
    我刚收拾好文具，准备打开便当。由梨子走进教室，朝我走来。坐在我前面的男生出去了，由梨子便坐到他的座位上，手肘抵在我的桌子上，手撑着脸颊，手腕上套着社团活动时戴着的白色皮筋。 
 
    “我昨天下午在入泽商店街看到你了。” 
 
    我暗暗叹了口气。果然是这件事啊。我停下了正在打开便当的手。 
 
    “你，伯母，还有一个女孩，她是谁啊？” 
 
    该怎样回答才好呢。我思考片刻后，简短地回答：“亲戚家的。” 
 
    由梨子眯起眼睛，目光中透出怀疑。她追问：“家里是有什么事吗？” 
 
    “算是吧……” 
 
    果然真要说的话很难开口啊，可是，就算我瞒着不说，估计早晚也会被住在附近的由梨子发现的。如果现在选择隐瞒，等到被发现的时候怕是要被完全误解，那还不如趁现在告诉她。我小声说道：“其实，那个亲戚家的孩子，要在我家住半年。” 
 
    “啥？” 
 
    由梨子惊叫一声，险些站起身来，刚刚眯着的眼睛瞬间睁得滚圆。 
 
    午休的喧嚣顿时安静下来。她终于意识到自己正被“万众瞩目”，便只好尴尬地笑了笑，重又坐了下来。 
 
    “但她看起来和我们差不多大啊。是你的表妹吗？” 
 
    “不是……她的母亲和我妈是远房姐妹。” 
 
    由梨子紧皱眉头。“那不是毫无关系的人嘛。” 
 
    “不，不，是亲戚。”我立刻回答道。前一阵看到的和泉衣着单薄的身影不禁浮现于脑海。我试图将那幅图像从头脑中驱逐出去，继续说明。 
 
    “她母亲和我妈是亲戚，小时候又很要好。那个女孩叫和泉里奈，她的母亲因为工作要出差一段时间，所以才来我们家的。其他的亲戚都不在东京，她上的学校附近也就只有我们家了，所以她两天前搬了过来。就是这些。” 
 
    “……唔。——但是你们看上去关系很好啊。而且她和伯母好像也挺谈得来的。” 
 
    “她们好像以前就见过几次面。” 
 
    “和你呢？” 
 
    “两天前第一次见面。” 
 
    由梨子向我投来怀疑的目光，搞不懂她什么意思，我又没做什么亏心事。 
 
    “就算是亲戚，那样真的没关系吗？” 
 
    “又不是我决定的，我也没办法啊。我现在和她基本上互不相干，最多只是一起吃饭而已。” 
 
    “哼——” 
 
    由梨子不怀好意一般看着我。这时，长井买完东西从小卖部回来了，一手拿着果汁，另一只手拎着面包。 
 
    “哟，这不是森嘛。有事吗？” 
 
    听到长井发问，由梨子扭头望向他开了口。“听我说啊长井。” 
 
    “等等，你是打算到处散播别人的家事吗？”我慌忙打断由梨子。只见她撅起嘴，“怎么了嘛。你不让我说，果然是因为做了什么亏心事吧。” 
 
    “才没有呢！” 
 
    “我不信。” 
 
    长井不明所以的看着我们。“虽然我不太清楚是怎么一回事，不过你们俩关系还真是好啊。”他露出苦笑。 
 
    由梨子不满道：“这种状况哪里能看出来我们关系好啊。” 
 
    “这怎么看都是小两口拌嘴嘛。”长井用戏弄般的口吻说道。由梨子刚想回嘴，我急忙打住，说道：“喂，千万别说出去啊，我可不希望传出什么谣言。” 
 
    她撇了撇嘴，想了一会儿。然后便说，“算了，就当是又抓住了你的一个把柄。真没办法啊。——所以作为封口费，下次可要请我喝东西哦！” 
 
    她这样说着，表情却仍旧满是怀疑，不过似是看懂了我的意图，便也没有追究。 
 
    “知道啦，混账。” 
 
    “你们好像在说什么不能让我知道的事啊。”长井说着将椅子拽了过来，打开面包的包装袋，将吸管插进果汁。 
 
    聊天告一段落，我也打开了便当盒。炸鸡块加煎蛋卷，和平常并无不同。正要起身离开的由梨子看到我的便当，忽然冒出一句：“咦，便当和往常不一样了。” 
 
    被她这么一说，我吃了一惊。“什么？” 
 
    “好像和伯母做的便当不一样。伯母总是在米饭上放海苔的。” 
 
    原来是说这个啊。不过仔细一看，的确如她所言。和泉做的便当大体上和老妈做的一样，只是菜肴的摆放有些许不同。丈二和尚摸不着头脑的长井似乎觉得是和自己无关的话题，便咬了一口炒面面包，然后拿起橙汁喝了起来。 
 
    由梨子看了看我，又看了看便当盒，“嗯——”地发出意味深长的吟声。 
 
    “什么啊。” 
 
    “没什么。” 
 
    她转身离开了教室。 
 
    待由梨子的身影消失后，长井问道：“怎么了，你们吵架了吗？” 
 
    “没有啦。” 
 
    我觉得我们并没有吵架。的确，我没有说清楚，惹她有点不高兴了，不过这算不上是吵架吧。 
 
    “是吗。——总觉得她有点不太高兴啊。” 
 
    “那家伙不是一直那个样子吗。” 
 
    “这倒没错。不过森要是真生气了，社团活动时可就有我们受的了。拜托了哟，她要撂了挑子，我们练习的效率会下降的。” 
 
    虽然我也不知道该怎么办，不过还是点点头应了一声“知道了”。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    下午，阴云散去，待到社团活动的傍晚时分，初夏的红色夕阳柔和地照耀着操场，将奶油色的教学楼也染上了红色。夕阳与屋顶的白色照明，将昏暗操场上仍在奋力跑动的足球部和田径部学生们的身影拉得细长。 
 
    今天最后的双方对战练习结束，队员们开始整理器材。一年级的学生负责清理操场，他们将散在各处的球踢向长椅，橘跑过去捡起球扔到球筐里，和她一起的由梨子则来到球场，负责收回队员们的球衣。 
 
    我脱掉橙色的背心，向由梨子走去。她一看见我，就将脸扭到一边，很是不客气地一把拽去了我的球衣。 
 
    “怎么了啊？”我问道，由梨子面无表情地即答“没什么”。 
 
    一瞬间我感到有些不满，但终于还是叹了口气，向她道歉。“中午的时候对不起啦。” 
 
    连我自己也感觉到了，午休时的自己有点奇怪，好像是真的做了什么亏心事一般，藏着掖着不停找借口，让由梨子感到奇怪。不只是她，怕是任何人见到我的样子，都会那么想。 
 
    “那件事，我觉得没必要向你隐瞒。” 
 
    由梨子重新转头望向我，目光牢牢盯住我的眼睛，然后露出略显讽刺的微笑，仿佛在说“真拿你没办法”。 
 
    “算啦，你也算是告诉了我实情。而且，我也没有认为你们之间有什么奇怪的事情。我很清楚你不是那样的人。” 
 
    “那是什么意思啊？” 
 
    “就是字面上的意思。” 
 
    由梨子笑着，一边整理球衣，一边走在我身旁。 
 
    “不过有机会的话，我想跟那个孩子见一面。毕竟住得近，兴许能成为朋友呢。” 
 
    “知道了，有时间我会介绍你们俩认识的。” 
 
    “嗯，那拜托你快点哦。”用明快的语气说完，由梨子便怀抱一大堆背心，往器材室跑去。 
 
    过了七点，社团活动结束了。我和由梨子以及其他几名回家方向相同的部员一道骑自行车回家。到家时已是晚上八点。门还是锁着的，房间没有一丝亮光，看来还没有人回来。 
 
    从包里取出钥匙打开门，踏进一片漆黑的家中。打开灯脱下鞋，回房间拿了换洗的衣服，去浴室冲了个澡。洗完顺便打扫了浴池，换上短裤和T恤便回房间了。 
 
    书桌上放着登载有哥哥的评论文章的杂志。我随手拿起杂志翻了翻。 
 
    这本杂志主要面向高鉴赏力的年轻读者，发表一些有关时尚、电影和音乐的报道。其中设有电影和书籍的评论专栏，每周都会有年轻的评论家或学者发文评论。哥哥每个月都会向这里投稿一篇关于新出版小说的评论。 
 
    当初要在杂志上刊登文章的时候，哥哥还说了句“这是借了家父的光”之类的话。不过我认为，身为一名学生，能在杂志上刊登这类文章，是很了不起的。而且据说这个专栏中，属哥哥的文章最受欢迎，即便是在我这个弟弟读来也是觉得很有趣的。 
 
    我看着这本杂志，直到要做晚饭的时间，便想着要去厨房而走出房间。 
 
    刚下了楼，门便开了，进来的是尚不熟悉的校服。是和泉回来了，她正挎着书包，在门口脱下茶色的皮鞋。 
 
    和泉注意到刚下楼的我。“啊，健一，我回来了。” 
 
    “回来啦。”我应了一句，便径直走向客厅。和泉换上拖鞋上了楼。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    在坂本家，平常早餐和便当是母亲做，晚餐则是由我来做。我将洗好的米放入电饭煲，之后把土豆和胡萝卜去皮洗净，切成适合食用的大小。这时，和泉换好衣服下了楼。她穿上了白底红边的宽松T恤和藏青色的七分裤，裤子的布料看上去柔软而蓬松。 
 
    “在做晚饭吗？”她来到厨房，问道。“嗯。”我回答。 
 
    “可以的话，我也来帮忙吧。”说着，和泉便将头发束起，用粉色皮筋扎好。束头发的时候，从她身上传来了一阵温和的香气。我不禁转了转身体，试图与和泉保持一定距离，同时移开视线。 
 
    “——那，能帮忙切一下蔬菜和肉吗？今晚做咖喱和沙拉。” 
 
    “知道了。”和泉点点头，洗净手，拿起菜刀，开始切起胡萝卜。我把器具和调味料从柜子里拿出来，往锅里倒上油，准备炒肉。 
 
    两个人挤在狭窄的厨房里，时不时会碰到对方。每当这时，我们手上的动作便会顿一顿，稍微拉开一些距离。 
 
    “伯母总是回来这么晚吗？”和泉一边熟练地切着蔬菜，一边问道。 
 
    “不一定。一般是十点左右回来，偶尔也会六点多就回来。” 
 
    “这样啊，果然当了领导就会很忙呢。——给，蔬菜和肉切好了。” 
 
    母亲在有名的食品制造公司上班，前段时间刚被提拔为部长。她并不是什么工作狂，但常常和同事们一起出去玩，生活倒也充实。 
 
    开火后，我将和泉切好的肉放进去，用筷子开始炒。白色的烟与肉的香气瞬间溢满厨房。 
 
    “健一经常像今天这样做饭吗？” 
 
    “平时是由我做晚饭的。因为老妈说不准什么时候回来。” 
 
    “这样啊。” 
 
    炒好肉，再放入和泉切好的蔬菜，大概煮二十分钟左右，再放入咖喱块。我从厨房边上的玻璃碗橱中拿出盘子，盛好饭，再浇上咖喱，然后在另一个盘子盛上和泉切好的卷心菜等蔬菜，一顿晚饭就算做好了。 
 
    我倒了两杯麦茶放在桌上。和泉将头发放下来，坐在我的对面。 
 
    吃饭时，因为关了电视，客厅十分安静，外面行人和车辆的声音听得一清二楚。一段时间的沉默后，和泉望向还剩很多咖喱的锅，说道：“做得有点多呢。” 
 
    “明天早上吃就行了，还省时间。” 
 
    “没关系？” 
 
    “没事。一般有咖喱剩下来的时候都这么做的。” 
 
    “是吗，那就好。” 
 
    吃饭时，我们依然没有多少交流，不过相比最初见面时，这种沉默也不太令人介意了。我突然意识到，自己开始习惯和泉在这个家里了，心里不禁有些惊讶。 
 
    吃完咖喱，我对和泉说道。 
 
    “听说今天是你给我做了便当。” 
 
    她立刻停下了动作，只将目光抬起来看向我。“啊，嗯……怎么样？” 
 
    我觉得有点不好意思，但还是回答“挺好吃的”。和泉微微一笑，脸上露出安心的表情。 
 
    “不过，和泉你早上也很忙吧。不用管我的。” 
 
    “没关系，反正是一块儿做的，也没多费功夫。以后早餐由我和伯母一块儿做。我们起床时间也差不多。” 
 
    我将自己的碗筷放到水槽里，把沙拉盛到碟子上，盖上保鲜膜，放进冰箱，然后给母亲准备好晚饭。 
 
    “和泉的妈妈是做什么工作的？”我倒了杯水，回到座位上，向和泉问道。 
 
    “在贸易公司上班。现在好像是在从事咖啡豆进口方面的工作。” 
 
    “所以才会去国外啊。” 
 
    “嗯，说是接下来要在南美工作一段时间。” 
 
    “是吗。” 
 
    我附和着，喝了一口水。和泉将话题转到我的家人上。 
 
    “健一的哥哥是研究生吧？听伯母说他在杂志上写书评，是真的吗？” 
 
    “嗯，大概从两年前开始就经常在杂志上发表文章了。他本人说是全靠父亲的关系——还是说沾了老爸的光来着——反正就是类似的话。老爸的朋友在出版社工作，曾经让哥哥试着写了一次，结果还挺不错，然后就开始在杂志上发表了。” 
 
    “……健一的爸爸好像是学者吧。” 
 
    和泉大概是知道父亲的事，她的语调微微下降。 
 
    “嗯，是哲学老师，好像是专攻法国哲学。不过具体是做什么，在我搞明白之前就去世了，所以我完全不知道他的工作到底是怎样的。” 
 
    “这样啊。”和泉轻声说道，之后又是一阵沉默。和泉用勺子将盘中剩下的咖喱刮净吃完，然后双手合掌说“我吃饱了”，将碗筷放到水槽里，回到座位上。 
 
    “我也不知道我爸爸是怎样的人。” 
 
    我从未听说过有关和泉家里的情况。不过也隐约察觉到了，若仅是母亲出差就要搬到我家来的话，她的父亲应该也是有某种特殊的事由吧。 
 
    我不禁觉得这话题有点沉重。然而意外地，和泉用半开玩笑的语气轻松地开了口。 
 
    “听说是因为吵架而离婚的。那时候我还小，什么都不记得。妈妈是个很强势的人，变成这样的结果也挺有她的风格的。” 
 
    “是这样啊。” 
 
    “嗯，不管什么事都想赢，行动力特别强，而且喜欢忙于工作。前段时间还说什么‘只有工作才是我的恋人’。” 
 
    和泉笑着说道。所谓有其母必有其女，说不定和泉也和她的母亲一样，是个率直干脆的人。怎么说呢，不论是说话的语气还是方式，都让人感觉不到她有什么难言之隐。 
 
    “好厉害啊。” 
 
    “嗯，跟我的性格简直是完全相反。” 
 
    今天我们聊了许多，吃完饭后我们又聊了一会。途中母亲回来了，于是她们两人又热闹的交谈起来，我便回到了自己的房间。因为回家后冲过了澡，所以就让和泉先泡澡了。我开始读书打发时间。 
 
    我半躺在床上，上身靠着枕头，在寂静的夜晚缓缓翻过书页。通过读书就能明白自己的精神状态好不好。心中有事或情绪消沉的时候，一个字都看不进去。不过今天似乎是因为刚与和泉聊得愉快，看书的状态也不错。 
 
    大概看了半个钟头后，就听到有人上楼的声音，紧接着是近处的房间开门和关门的声音。我想着大概是和泉泡完了澡，于是从衣柜里拿出衣服来到浴室。 
 
    浴室的更衣所的地面上铺着橡胶材质的防滑毯。我把衣服脱下来扔进洗衣机时，不经意间洗衣网里一块质地柔软的白布映入眼帘。一开始我还不知道这卷成一堆的白棉布是什么，不过当看到边上附着的蕾丝的瞬间，我就立刻明白了。 
 
    脑海中仿佛有一道闪电划过，心脏猛地跳了一下。我反射般移开目光。洗衣网的拉链半开着，从中露出了和泉的、那个……内裤。 
 
    和泉的身影自然而然地浮现在眼前。我努力清空意识，试图不去想她，用余光瞄着将那一卷白色棉布塞进洗衣网里，同时尽量不去直视。碰触到的瞬间，我震惊于女性内衣的轻柔触感。我将应该是装有她所有内衣的、轻盈得宛如一片羽毛的洗衣网的拉链拉好，然后将其放入洗衣机里。 
 
    我长呼出一口气，似是要将肺里的空气全部吐出一般，然后进入浴室，洗好身体，把身子浸入浴缸。水滴从刘海上滑落，心脏仍然在扑通扑通跳个不停。 
 
    越是告诫自己不要去想，刚才看到的和泉的内衣与她的容貌便越是重叠在一起，在脑海中挥之不去。头脑中一片眩晕，像是泡晕了一般，白色内衣那轻柔的触感仍残留在指尖。仔细回想一下，将同龄女生的内裤放到洗衣网里，这个举动总觉得有些变态。 
 
    我试图说服自己并不是有什么不良企图，然而身体的某个部位还是起了生理反应，仿佛在嘲笑我心中的难堪。 
 
    “绝对不要对她出手。” 
 
    哥哥的话在脑海中回响。我小声咕哝道：“不会啦。”声音在弥漫着水汽的浴室里飘荡，形成模糊的回声。 
 
    ☆        ☆  ☆ 
 
    第二天早晨，我依旧是比和泉迟了一拍才来到客厅。我来到楼下，只见穿着及膝裙和藏青色长筒袜的和泉已经把包挎在肩上，准备出门了。她一边在门口换鞋，一边对我说“早上好”。 
 
    “今天好像会很热呢。听说下午要到三十度以上。” 
 
    家门上装有一块磨砂玻璃。清晨的阳光从中透射进来，看上去比前些日子天气阴沉的时候更加雪白耀眼。 
 
    和泉穿好了鞋子，拧动门把手。我对她说：“路上小心。” 
 
    “嗯，我走了。” 她也笑着回应，然后走出家门。 
 
    母亲也在准备出门上班了。桌子上放着我的早餐和便当，大概也是和泉和母亲一起做的吧。母亲上班后，我一个人吃了早餐，洗完碗筷后就上学去了。 
 
    天气预报说今天是晴天。空中漂浮的云朵宛如棉花糖一样雪白，令人感受到即将到来的夏日的气息。 
 
    今天也是一如既往的上课，和长井一起吃午饭，放学后换上球衣，来到了操场上。不过除了经理以外共二十三名队员的足球部，今天有两人缺席（三年级的学生在这个月初的校际比赛后就退休了），所以对战练习时缺了一个人，变成十一对十的局面。 
 
    分组的时候，虽然人数不够，大家也并没有多在意。正当我们准备就这样开始比赛时，由梨子举起手说：“那我加到人数不够的队里吧。” 
 
    “哦，那就拜托了。”负责分组的长井表示同意。听到她的这句话，包括橘在内的一年级学生都露出十分惊讶的表情。 
 
    “森学姐会踢球吗？”由梨子身旁的橘惊讶地问道。 
 
    “算是会吧。上初中之前一直在和男生们一起踢的。” 
 
    由梨子从自己手中的球衣袋中拿出一件，套在身上。 
 
    “是吗！”橘望向由梨子，脸上写满了憧憬。她不停叫着“好厉害，好厉害”，而由梨子只是笑着应了一句“好啦别吵了”。 
 
    以前人数不够时，由梨子也会像这样参加练习。不过自从一年级新生入部以来，这还是第一次。 
 
    小学的时候，由梨子和我在同一个少年足球队，六年里我们都在一起踢球。她现在好像也会偶尔参加地区的女子足球社团的活动。都说到了十二岁左右就能掌握足球的基本技术，而她技术过硬，顾问不在的时候，甚至可以代为拟定训练计划。比起经验少的男生，她可是强劲的战斗力。 
 
    理了理马尾辫，由梨子从长凳上小巧的手提包中取出白色塑料护腿和绑带，开始了准备。做完准备运动的队员三三两两进入场地内站定。田径部的发令枪声响彻四周，网球部的击球声传至耳畔。六点过后太阳落山，天色逐渐昏暗，屋顶上的照明灯被点亮了。夕阳西沉的天空被染得鲜红而发紫，这正是夏季傍晚的颜色。 
 
    担任顾问的中田老师因为要开教职工会议所以不在。大概过了三十分钟，场边的橘便不耐烦地鼓起脸颊，吹起了漏气的口哨。 
 
    在傍晚的操场来回跑了三十多分钟，我们已湿透了全身。由梨子的刘海也汗涔涔的，紧贴在额头上。汗水从下巴滴落，她便抬起袖子胡乱擦一擦脸。 
 
    “辛苦了。”我向身旁的她说道。 
 
    “啊——累死了。”由梨子大口喘着气。 
 
    “森学姐好厉害啊。”正在回收选手背心的橘跑到由梨子身边。 
 
    “我以前还不知道学姐踢球竟然这么厉害，感觉比一年级的替补都厉害呢！球一次都没被抢！” 
 
    由梨子笑了笑。“后卫被断球的话岂不是糟糕了。” 
 
    “干脆直接当选手不就好了。” 
 
    “真要是和男孩子认真打比赛的话，还是会受伤的。体格上差太多了，太危险。” 
 
    听着两人的交谈，我们回到长椅边休息。过会儿收拾一下，今天的练习就结束了。队员们都坐在操场上，或是拉伸压腿，或是两人一组互相按摩。 
 
    我也随便找了个地方坐下，松开球鞋鞋带，将足球袜脱至脚踝，卸下护腿。微风吹过，小腿肚感觉凉凉的，十分惬意。由梨子也在我身边坐下，和我一样将足球袜脱至脚踝。 
 
    我蜷着双腿，双手撑在身体两旁，抬头望着染成紫色的天空。操场上的沙子在终日阳光的炙烤下变得相当烫手，轻拂的微风则是凉爽而舒适。几只鸟儿化作黑色的暗影，不徐不疾地掠过傍晚的天空。 
 
    同用一块场地的田径部——顺带一提棒球部是在稍远一些的和垒球部共用的棒球场地——应该是结束了训练，正在收拾跨栏。吹奏部的乐器声从远处的教学楼中传来。 
 
    我扭了扭脖子，然后屈膝伸展腿部肌肉。这时，突然从身旁飞来一粒砂子，打中了我的腿。 
 
    “干嘛啊。”我对斜后方的由梨子问道。她说：“帮我按一下后背。” 
 
    她双腿并拢前伸，正在拉伸小腿肌肉。我起身来到她的身后，轻轻地压下她的双肩。 
 
    “力量太小了，再用力。” 
 
    听到她的要求，我便用力压了下去。大概是力道正好吧，由梨子“嗯”地发出惬意的呻吟，仿佛泡温泉的老人一般。 
 
    我不禁想起，小学时我们也是这样一起做拉伸运动的。那个时候不管男孩女孩，大家都毫不在意地缠在一起玩耍，不过现在还是多少有了些意识。她上身前屈，隔着汗湿的衣服，内衣的纽扣清晰可见，我一时不知该看哪里好。 
 
    虽说她踢球比起一般的男生来说好太多，可现在我按住的双肩却比谁都纤细柔嫩。 
 
    “谢谢啦。”由梨子终于叫停，然后站起身来。 
 
    “我也来帮你做吧。快坐下来。” 
 
    我顺从地坐在地面上，伸直了双腿。她抓住我的肩膀，一下子用力向前压了下去。一开始还多少留了点力道，到后来则是越来越用力。 
 
    “喂，太用力了！” 
 
    不顾我的抵抗，由梨子依然将全身的重量压在我的身上。我抗议一般大叫，同时侧身躺倒，试图逃离她的魔爪。由梨子咯咯地笑起来。 
 
    “我说你啊。”我一边拂去倒在地上时粘到手臂上的沙子，一边说道。 
 
    “好啦，得赶快收拾了。”由梨子自顾自地说完，便向正在回收足球的橘跑去。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    过了晚上七点，我和由梨子一起骑车回家。途中经常是和顺路的其他队员一起的，不过进入我们住的街区后，基本上就只剩下我和由梨子两人了。 
 
    遇到红灯，我们停下车子。不巧赶上下班时间，道路上车水马龙。 
 
    “好久不踢球了，腿好酸啊。”由梨子像是自言自语似的说。 
 
    “多久没踢了？” 
 
    “差不多两个月吧。最近连女子足球队那边也没去踢了。” 
 
    “估计会肌肉痛吧。” 
 
    “是啊。”由梨子一边隔着裙子揉着大腿，一边回答。然后她转过头看向我。 
 
    “健一踢得越来越好了呢。” 
 
    “怎么啦，突然被你这么一夸，总觉得另有深意。” 
 
    “没有深意啦。好长时间没和你一块儿踢，今天踢了之后就感觉到了。控球的时候很冷静，冲撞的时候也能仔细观察周围的局面。” 
 
    “谢啦。”我老实地回答。 
 
    “以前你一紧张就会长传，看来这毛病改过来了呢。” 
 
    以前和她在同一个队时，我确实总是在眼看球要被断掉时就向前长传。只要传到对方腹阵中，就算会丢球，也不至于酿成危机。而且我们队还有个跑得快的前锋，即便是传得偏一点也能接到。 
 
    “我老爸也告诉我让由梨子插到前面去呢。这样说来，的确是长时间养成了习惯。” 
 
    由梨子些许得意地笑了笑。“那时可累坏我了，连续好几次短距离往返跑，途中还和别人撞到好几次。估计我是那个队里最拼的了。” 
 
    “应该是吧。”回忆起小学往事，我怀念地点了点头。 
 
    对话告一段落，我长长呼出一口气，似是要将这一天的疲劳尽数排出体外。抬头仰望，天空已是暗青色，西边残留着落日的少许余晖。淡灰色的云层间，星光若隐若现。我正呆呆地看着，忽然由梨子小声说道。 
 
    “……话说，下个月就是叔叔三年的忌日了吧。” 
 
    一阵响亮的发动机声。一辆卡车从我们面前飞驰而过，尾气顿时弥漫开来。 
 
    由梨子径直望向前面的信号灯。我转过头，看向身旁的她。下颚到喉咙的曲线柔嫩光滑，上睫毛微微向上卷翘。她的脸庞明明早已见惯，可现在重新细看她的侧颜，却觉得有些陌生。刚刚做拉伸运动的时候也是如此，在不知不觉间，总会强烈感受到由梨子的女性魅力。这是为什么呢，——我也说不上来，但心中的某个角落却在想，是因为与和泉住在一起了吧。 
 
    “叔叔虽然踢得不算好，但教得很不错。”由梨子看向我，一脸淘气的表情说道。 
 
    小学时，父亲自愿担任少年球队的教练，我和由梨子的足球基本技术便是由他教授的。 
 
    “因为是大学老师，所以习惯教人了吧。” 
 
    “可能吧。”由梨子笑着点了点头。 
 
    绿灯亮了，我们骑上自行车，没一会儿就到了由梨子家的门口。她家的模样和我家相差无几，也是一栋楼房，前面有个小庭院，四周是砖砌的矮墙。 
 
    “拜拜。”由梨子下车，挥手道别。 
 
    “嗯，明天见。” 
 
    我也向她道别，然后骑上车子。从由梨子家到我家，大约是五分钟的路程。 
 
    拐进我家门口的小路，只见家门前有两个人的身影。天色昏暗，离远看不太清，来到跟前才发现其中一人是和泉。旁边的另一人是穿着与她同样校服的女生，个子矮小，戴着眼镜，扎着双马尾，看上去老实认真。 
 
    “啊，健一。”看到我下了自行车，和泉向我打来招呼。 
 
    “和泉……刚回来吗？” 
 
    “嗯。”她点点头。 
 
    旁边那个女孩似是相当怕生，看到我与和泉交谈，便立刻躲到和泉身后。她身上的校服与和泉穿的一样。我对她没有印象，但这个时候与和泉一起回家，看来她应该也是住在这附近的。 
 
    “……里奈，你和他认识吗？” 
 
    “啊，嗯。他叫坂本健一……” 
 
    和泉开始向那个女孩介绍起我。反射一般地，我开了口。 
 
    “我是和泉的亲戚，住在这附近。” 
 
    只见和泉愣了一下，微微张开嘴。 
 
    “这，这样啊。” 
 
    女孩显得有些手足无措。“我叫星野爱子，请多多关照。”说完，便像是要避开我的视线一般，立刻低下头去。 
 
    我挠了挠头，回答：“啊，你好……”我也有些怕生，能明白星野现在的感受。 
 
    “那我先走了，和泉。”我向和泉道别，然后骑上自行车离开了。 
 
    “咦、啊，嗯。”和泉看着我，显得既困惑又慌乱。 
 
    我在家周围绕了一圈，确认和泉的朋友已经走远了，才回到家门口停好车子。 
 
    那个时候，和泉肯定是要打算告诉那位叫星野的朋友我们住在一起的事了。不知为何，我觉得这种事还是不说为好，所以才会瞬间说出那样的话。现在仔细想想，和泉可能早就已经和她说了新搬进去的家里有个年龄相仿的男孩子的事了。难道是我想多了吗？ 
 
    “我回来了。”我脱掉鞋子走进客厅，只见和泉坐在桌边，脸上是有些为难的表情。 
 
    “不好意思呢，健一，好像让你费心了。” 
 
    “不……我也是没想太多就那样说了。怕如果让她知道我们在一起住的事情，可能会变得麻烦……不过，如果她和你关系很好的话，还是说清楚比较好吧。” 
 
    我不禁想起了由梨子。和泉的事一开始是瞒着她的，可是后来却变得有点棘手。如果那个女孩是和泉能够信任的好友，我或许不该装作与和泉不相干的人。 
 
    听到我的话，和泉只是轻轻摇了摇头。 
 
    “下次有机会的话，我会好好说清楚的。没关系，她不是那种会到处乱说的人。” 
 
    “这样啊。” 
 
    “嗯。”和泉点点头，然后似是要转换气氛，用明快的语调问道：“今天晚上吃什么？” 
 
    “啊，呃……冰箱里还有点肉糜，要不做炸肉饼吧……” 
 
    “明白了，我也来帮忙。稍微等一下，我去换个衣服。” 
 
    说着，和泉走出客厅。天色已暗，玻璃窗上映照出客厅的灯光。我拉上窗帘，也回房间换衣服了。 

  第一卷 第三章 她们的相遇  
     第二天社团活动结束后，我去自行车停车场，路上碰到了由梨子和橘。她们两个望着操场的方向，好像在说着什么。 
 
    “哦，健一，等下有空吗？” 
 
    我走过两人身旁时，由梨子叫住了我。她穿着短袖校服，肩上挎着书包。橘把书包带拉得好长，懒洋洋地背在身后，社团活动时绑的两个辫子也松开了。看到我后，她露齿一笑，微微低头示意。 
 
    “怎么了？” 
 
    “明香里问你要不要去车站前的家庭餐馆坐坐。啊，长井来了。长井——，过来一下。” 
 
    不等我回答，由梨子便向挎着单肩包、双手插在口袋里走着的长井招手。长井抬起头，来到我们身边。“怎么了？”他问向由梨子。 
 
    “我们去车站那边逛一逛吧，健一也去。” 
 
    “你们这是要干什么去啊？” 
 
    长井看着我们三人，显得不解。我和由梨子经常待在一起，不过和橘三个人聚在一起倒是不多见。 
 
    “没什么，就是想去了。” 
 
    由梨子抱着胳膊，笑吟吟的答道。 
 
    “那个，我晚上还要回去做饭……” 
 
    我想要找个借口推托，只见她忽然将脸凑到我耳边。轻柔的呼吸声毫无征兆地在耳边响起，弄得我耳朵直痒，身上顿时起了一阵鸡皮疙瘩。 
 
    “就一会儿，不打紧吧。中途先走也没关系，只要把长井拉上就行。” 
 
    “嗯……” 
 
    根据由梨子的话来推断，似乎是橘拜托她邀长井一起玩的。我到底是被当成了引诱长井上钩的鱼饵呢，还是为了显得自然一点的伪装呢。 
 
    车站在回家的相反方向，陪她做这种事想想也觉得麻烦。看我支支吾吾的样子，由梨子便不耐烦的小声咂了咂嘴，脸撇向一边望着远方，小声地但又让我能听见地说：“好想找人说说话呢。” 
 
    “喂，可别说啊。” 
 
    见我慌忙制止，橘一脸开心地问由梨子。 
 
    “森学姐，是抓住了坂本学长的什么把柄了吗？。” 
 
    “哼哼哼。”由梨子看向我，笑而不语。 
 
    “也告诉我好不好？” 
 
    “怎么办呢，我想不想找人说话，也是要看心情的。” 
 
    “知道啦,我去就是了。……长井，你也来吧。” 
 
    我放弃了抵抗，推着长井向前走，与两个女生拉开了距离。 
 
    长井回头问向由梨子：“你究竟抓到了坂本的什么把柄啊？” 
 
    “你指什么啊？” 
 
    由梨子一脸心满意足的表情微微歪起头，装作什么都不知道的样子回答道。——果然那个时候不应该把和泉的事告诉她。我在心里这样想到。 
 
    我和由梨子推着自行车，四人一同向离学校最近的车站走去。昏暗的天空中漂浮着暗褐色的云，街道两旁老旧的路灯发出略显黄色的光亮。 
 
    长井和橘两人并排走在前面，我和由梨子在后面推着自行车，与他们拉开了些距离。正当我看着前面两人差了两个头的背影时，由梨子问道：“晚饭是你做吗？” 
 
    “是啊。” 
 
    “嗬，真没想到。那个搬过来的亲戚也会帮忙做吗？” 
 
    “和泉负责做早饭。有空的话也会帮忙做晚饭。” 
 
    “这样啊。” 
 
    由梨子看向前面，轻声嘟哝。 
 
    学校到车站的路上，只有几个同校学生，相当安静，只有我们推着自行车的链条音，以及长井和橘交谈的声音。 
 
    步行十分钟左右，我们来到了位于车站前的连锁家庭餐馆。进入餐馆内，找了一张四人桌，男女分开来坐下。 
 
    因为是工作日，餐馆里人并不多。禁烟席里有一位客人在使用着笔记本还是平板电脑，还有几个在侃大山的男子，以及一组别的学校的女生小团体。 
 
    由梨子和橘点了巴菲和饮料，我和长井要了薯条和饮料。点完餐后，由梨子说着“我去拿饮料”站起身。橘也想要跟去，然而由梨子说“不用啦”，便一人去柜台了。 
 
    橘和长井两个人聊得正欢。我不愿打扰他们，便用手机看着新闻，同时心不在焉的听着他们的谈话。新闻网站上登载着某大公司的丑闻，还配有一张照片，画面里一群大叔正低头谢罪。 
 
    “长井学长在一年级女生中很有人气哦。” 
 
    “只是说说而已吧。” 
 
    “才不是呢，长井学长在足球部里面可是能排进前三呢。” 
 
    我粗略看了一篇吃大豆能健康减肥的专栏。 
 
    “还有排名啊……” 
 
    “第一名是森学姐，第二名就是长井学长。” 
 
    “森排第一位？” 
 
    “是的。身为女生却能够指导男生，很威严很帅气。” 
 
    气象厅称今年的梅雨季节全国普遍降雨较多，不必担心干旱。 
 
    “是吗。那坂本呢？” 
 
    我刚要点开“今年夏天值得关注的电影”的标题时，听他们提到我的名字，便不由得竖起了耳朵。 
 
    “坂本学长他……” 
 
    橘迅速向我瞥来一眼，宛如小猫般调皮。我只是抬头说了一句：“行了，不用说了。” 
 
    橘“啊……”的苦笑一声，然后便说道：“说实话，坂本学长的人气有点不好下定论，但是有一部分人认为学长在和森学姐交往。” 
 
    “啥？” 
 
    “因为你们经常一起回家啊。有好多人问我和森学姐在一起的人是谁。” 
 
    “那是误会。” 
 
    我解释道，然而长井却来了兴致。“不过你们真不是那回事吗？” 
 
    “不是，完全不是。” 
 
    我立刻答道。刚进入足球部时，由于我们互相直呼姓名，引来不少误会，还被前辈嫌烦过。我曾为此而苦恼过一段时间，不过经过了约半年，大家便都明白了我们只不过是青梅竹马的朋友而已。这一点，长井应该也是清楚的。 
 
    就在这时，由梨子说着“久等了”回到桌边，将四杯饮料放在桌上。看到话题被打断，我暗暗放下心来，深深靠在沙发里，将由梨子递来的可乐凑到嘴边。 
 
    当我发觉到有一股奇怪的味道时，可乐已经进入口中了。绛色的液体里混着什么东西，不一会整个舌头便一阵滚烫。强烈的刺激甚至直冲耳膜，我险些咳出来，便赶忙咽下口中的可乐。 
 
    “由梨子，你是加了辣椒酱还是什么了吧。” 
 
    “怎么，不合您口味吗？” 
 
    由梨子故意将手托到嘴边，装作一副“哎呀这可怎么办”的腔调假惺惺地说。我被辣得眼中泛泪花，眼前由梨子的身影顿时模糊起来。 
 
    “我说你给我少来这套！” 
 
    长井笑着递过来一杯水。我接过一饮而尽，舌头一阵酥麻，感到水格外冰凉。 
 
    “人家想给你弄得好喝一点嘛。” 
 
    “难喝死了！哪有人往可乐里加辣椒的啊！” 
 
    一旁的橘插嘴。“坂本学长真好玩呢。” 
 
    “好玩个头啊！” 
 
    由梨子对橘说道：“很好玩呢。”然后两个人相视而笑，异口同声地说“对吧——”。看到她们如此同步的反应，我差点以为我被欺负了。 
 
    “能这么欺负坂本的，也只有森了。”长井显得很佩服。 
 
    接着，橘不知为何一脸得意的说：“坂本学长可以说是被森学姐拯救了呢。不然真的就是毫无特点了。” 
 
    “你那是什么意思啊。我说由梨子，你看这怎么办吧，我可是一点都不想喝了。喉咙难受死了。” 
 
    刚才因为心中有些焦虑，一口气竟也喝了不少，不过杯子里掺了辣椒的可乐还剩有一半多。 
 
    “真是没办法。”由梨子说完，像是下定决心一般顿了顿，然后举起杯子也喝了一大口。 
 
    我说：“糟糕透了吧。”由梨子深吸一口气，挤出笑容回答：“没你说得那么严重。”然而，她的双手正微微发抖，脸上虽是游刃有余的表情，但立刻便抓起水喝了下去。 
 
    “学姐，我也要喝。” 
 
    不知橘到底是在察言观色还是一时兴起，我们来不及阻止，她便将剩下的辣椒可乐一饮而尽，在我们的注视下，她格外小心翼翼地将杯子放到桌上。 
 
    “…………………………………………………………” 
 
    “喂，怎么没动静了。没事吧？”长井问由梨子。 
 
    由梨子一脸“糟了”的表情望着橘。橘正低着头，刘海遮住了脸，看不清她的表情。 
 
    我有点担心的问道：“喂，你没事吧？” 
 
    由梨子也问道：“明香里，还好吗？” 
 
    终于，橘抬起头，紧抿着嘴唇点了点头。又过了数秒，她“噗啊——”地张开嘴，深吸一口气，满脸通红地说：“坂本学长太夸张了。” 
 
    我不禁吐槽道：“你骗鬼啊！” 
 
    一旁的由梨子也咯咯的笑起来。橘终于忍不住，眼中泛着泪，大口喝起了哈密瓜汽水。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    之后大概聊了一个小时，我们就离开了家庭餐馆。我和由梨子骑车回去，长井与橘则是走向车站方向。天已经黑了，车灯与街旁的路灯流光四溢。 
 
    “橘喜欢长井吗？” 
 
    我骑着车，向身旁的由梨子问道。以前就有这种感觉了，不过一直都没和别人提过这事。 
 
    “嗯，算是‘比较在意的学长’吧。” 
 
    “什么意思？” 
 
    “就是还没有全力追求，大概是这种感觉吧。” 
 
    “这样啊。” 
 
    好像明白了，又好像没明白。不过继续问下去我也嫌麻烦，而且对橘的恋爱绯闻也没什么兴趣，便没有多问。 
 
    回家的二十分钟路，我们一如既往地并排而行。几辆汽车驶过，在车灯的照射下，我们的身影仿佛海藻般漂摆不定。 
 
    进入住宅区，与由梨子分别后，我回到家。门口的灯亮着，和泉的茶色皮鞋整齐地摆好。从客厅的门缝中透出灯光，进去后看到她正坐在餐桌旁。 
 
    “回来啦。” 
 
    “嗯，回来了。” 
 
    她还穿着校服，大概也是刚刚回来吧。她放学到家一般就是这个时间点。 
 
    “抱歉，今天和朋友有点事，回来晚了。” 
 
    我把书包放下，解释道。 
 
    “哦，那倒没关系……” 
 
    “要不晚饭就点披萨吧，怎么样？” 
 
    “我无所谓，可伯母呢？” 
 
    “没事。我有时候不想做晚饭，也会叫外卖的。不过有限制，一个月只能叫三次。” 
 
    “啊，那等一下。我记得是在这里的……”和泉开始在桌边放着的传单中翻找起来，很快她便取出一张。“找到了，是优惠券。” 
 
    “喔，厉害。” 
 
    那张传单上有不同种类披萨的九折优惠券，用剪刀沿虚线剪下来就可以用了。我们决定晚上就吃玛格丽特披萨，于是我给母亲发短信：“晚上吃披萨行吗？”很快便得到了“OK”的回信。于是我们便点了三人份的L号披萨和沙拉。 
 
    接下来的几十分钟里，我和和泉轮流去淋浴，换好了便衣。我洗好回到房间，换上短裤和T恤，刚来到客厅的时候，门铃响了。 
 
    明明外面听不到，和泉还是应了一声“来了”，站起身来披上了一件灰色的卫衣，到门口开门。热情的送餐员与和泉聊了好一阵，说话声一直传到客厅里。不一会，和泉便抱着硕大而扁平的盒子回来了。她把盒子放到餐桌上打开。看到里面的辣椒调料包，我不禁想起由梨子的恶作剧。 
 
    “啊，辣椒调料包……” 
 
    “不喜欢吗？” 
 
    “不，适当加一些的话还是挺喜欢的。” 
 
    “适当？” 
 
    “因为身边有个胡乱加的人。” 
 
    和泉一脸疑惑。我没有多解释。 
 
    “不好意思，没什么。” 
 
    和泉微微一笑，脱下卫衣，去厨房拿来菜刀。她先在披萨上切了一个Y字，然后把每一份再切成两半。粘稠的芝士贴在菜刀上垂下，将光滑的不锈钢表面蒙上一层雾。 
 
    “谢谢。” 
 
    “不客气。” 
 
    我望了一眼一直开着的电视机，里面正在放电影。电影刚刚开始，是我很熟悉的作品。 
 
    “哦，这个电影啊。” 
 
    “怎么了？” 
 
    “哥哥前一阵大加赞扬过，好像还在什么网站上写过影评。” 
 
    “真的吗？” 
 
    “嗯。” 
 
    我端着盛有披萨的盘子坐到沙发上，边看电影边吃了起来。很快便发现，和泉也兴味盎然地盯着电影。 
 
    “在那看多不方便，坐到沙发上吧。” 
 
    “啊、不，那样不太好吧……” 
 
    “没关系，不用太在意的。在家还那么拘谨的话不是很累么。” 
 
    听到我的话，和泉便露出一丝顽皮的笑容，说着“那我就不客气了”，也端着盘子坐到了沙发上。明明是我提议的，可看着坐在身边的和泉，我的注意力全被她吸引走了。她将头发披到胸口，短袖中伸出的胳膊雪白而纤长。她紧紧盯着电视，看那样子似乎并没有像我这般紧张。我心中感到一丝安心，然而却又有一股扫兴一般难以名状的情绪。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    和泉搬到我家来已经过了一周。星期六早晨，我被吸尘器运作的声音吵醒。坐起身子，从窗帘透过明晃晃的阳光，似是日已高悬，将房间内照得明亮。室内相当热，我感觉身上已湿透，从鬓角到脖颈都汗涔涔的。 
 
    看了一眼枕边的闹钟，已是过了十一点。 
 
    昨晚看书看到很晚，再加上积累了一周的疲劳，所以才一直昏睡到现在。 
 
    我直起上身，大腿、小腿肚和侧腹的肌肉传来隐隐疼痛。正当我打着哈欠发呆时，响起了咚咚的敲门声。我迷迷糊糊地应了一声，门外传来和泉的声音：“健一，伯母让你快点起来。” 
 
    “知道啦。” 
 
    我趿了双床下的拖鞋，用手理着睡翘起来的头发打开了门。只见门外站着手拎吸尘器的和泉。她上身穿着无袖蓝色衬衫，下面是茶色的短裤，光脚穿了双红色拖鞋。 
 
    “在打扫卫生吗？”我用仍然有些昏沉的脑袋问道。和泉点点头，“嗯。主要是扫一下自己的房间和楼梯附近。” 
 
    “哦。” 
 
    我呆站着，抵不住强烈的倦意，不停地打着哈欠。我活动一下肩膀，这时忽然注意到和泉正呆呆的看着我的房间。 
 
    我疑惑的问道：“和泉？” 
 
    她吓了一跳，像是突然回过神来。“啊，不好意思。只是觉得，你的书柜好大啊。” 
 
    “啊啊，你说那个？” 
 
    我将半掩着的卧室门打开，瞥了一眼盖住了一整面墙的书柜。 
 
    “要看看吗？”我随口问道。 
 
    “可以吗？”和泉问。我点点头，于是和泉将吸尘器放在走廊，轻声说了一句“打扰了”走进我的房间。房间内虽不至于乱到见不得人的程度，不过因为刚刚醒来， 被子仍乱糟糟地堆在床上，令我稍稍在意。话说和泉还是第一次进入到我房间里。一想到这点，我便突然间感到有些不自在，于是把卧室门敞开着。只是隐约觉得， 这样总比两个人在封闭的环境里要舒服一些。 
 
    和泉站在书柜前，看着整齐地摆放着的书。 
 
    “好多啊。” 
 
    “嗯。大部分都被哥哥带走了，不过还剩下好多，所以就暂时放在我这儿了。好像还有很多珍稀本。” 
 
    说着，我随手抽出一本米歇尔·福柯（译注：Michel Foucault(1926.10.15-1984.6.25)，法国哲学家、社会理论家、文学评论家。著有《疯癫的文明》《词与物》等）的作品。打开一看，里面满是标注与笔记，不知是哥哥还是父亲写下的。 
 
    “那是谁的书？”和泉一脸茫然。 
 
    “以前的一个哲学家。” 
 
    “健一也经常看这类书吗？” 
 
    “这种专业性的书读得少。不过我喜欢看书，偶尔也会看一些写得比较简单的，也只是挑自己感兴趣的内容看。这种专业书基本上也只是摆设而已。”说着，我把手中的书放回原处。 
 
    和泉发出一声感叹。“不愧是学者家的孩子呢。” 
 
    “为什么这么说？” 
 
    “我觉得普通的高中生是不会对这类书感兴趣的。” 
 
    “……我倒是不想觉得受到了老爸和哥哥的影响。” 
 
    我不想让和泉认为我与优秀的哥哥和父亲走的是相同的人生道路，于是如此回答。我再如何步他们的后尘，也不大可能成为像他们一样的人。那样只会觉得自己不过是他们的劣化版本，而让自己感到厌恶。 
 
    然而和泉却是一脸讶异。“我倒是觉得你被影响很大呢。” 
 
    “……是吗？” 
 
    和泉“嗯”地点点头没有半点犹豫。我不禁叹了口气。 
 
    之后，她回到二楼的走廊，继续打扫卫生。我也跟着她走出房间，下到客厅。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    那一天一直相当晴朗，下午气温升高，酷热难耐。不过因为第二天还有练习比赛，所以今天的训练量稍轻，没那么累。 
 
    回去的时候，由梨子在自行车停车场叫住了我。 
 
    “呐，咱们去一趟第一小吧。” 
 
    第一小指的是我们毕业的入泽市立第一小学。 
 
    “怎么了？” 
 
    “今天我的表妹有足球比赛。她才四年级，要不要去看看？” 
 
    傍晚以后我没有其它安排，便同意了。以前在少年足球团的时候，偶尔会有大学生、高中生的校友前来指导，不过我小学毕业之后一次都没去过。 
 
    来到小学校内，我们习惯性的将自行车停在停车场，里面全都是小学生用的小自行车。 
 
    时隔数年踏上小学操场，顿时感觉十分狭小。足球场上，一群穿着和我们当年一样队服的小学生正在奋力奔跑。对方球队的队服也有印象，是本地的某个俱乐部球队。狭窄的小学操场上，回荡着孩子们的欢呼声、追逐足球的打闹声，还有裁判的哨声。 
 
    我们背靠着操场角落的铁柱，看着比赛。夕阳几近西沉，却依旧耀眼，炎热万分。 
 
    “哪个是你表妹？” 
 
    “那边那个。她叫美雪。” 
 
    由梨子伸手指向一个蓬松短发的女孩。女孩个头矮小，模样十分可爱，似乎是负责右前卫的位置。而赛况，就是小学生的比赛中经常会出现的：两队中体格强壮或技术优秀的几名主力一窝蜂地聚在一起抢球。美雪在球场的角落，不知她是想踢还是不想踢，一直在小幅度地跑来跑去。 
 
    “听我妈说，那孩子是受我的影响才开始踢球的。”望着操场上的表妹和后辈们的身影，由梨子自豪的说道。 
 
    “是吗。踢多长时间了？” 
 
    “今年是第二年。” 
 
    “哦，那踢成那样也没办法……” 
 
    “嗯，她本来就很听话老实。不过她很有天赋，我教过她几次，要领掌握得很快。” 
 
    “是吗。” 
 
    “嗯。她就是太老实了，不能积极地参与到比赛中去，是个大问题。” 
 
    就在这时，球似乎从主力集团里被踢了出来，向美雪的位置滚去。她惊了一瞬，但很快便将球踢了回去。真是漂亮的一脚，球被钓到半空中，落入主力人群中，一阵争顶过后，被对方的守门员挡住了。 
 
    “确实踢得很漂亮呢。” 
 
    “是吧。” 
 
    “很有传球手的风范。” 
 
    “我也觉得如果美雪踢右前卫的话，朝那个方向发展比较好。她不是那种攻击手的性格。” 
 
    由梨子看着表妹踢球，那副目光俨然一名教练。忽然想起，父亲以前是否也是用这样的目光看着我们踢球的呢。 
 
    约过了十分钟，比赛结束，小学生们互相行礼问候之后，只见美雪一溜烟地朝我们这边跑来。 
 
    “辛苦了。”由梨子摸了摸美雪的头。 
 
    “由梨子姐姐来看比赛了吗？” 
 
    “嗯。美雪踢得真棒呢。” 
 
    ——呜哇。一贯毒舌的由梨子竟然说出这么温柔的话来。和比赛时一直在场边怒吼的样子真是大相径庭。 
 
    由梨子松开手，转身面向我。“这是我朋友。他也是从这里毕业的哦。” 
 
    美雪看向我。立刻，我们四目相对。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    我从未和这么小的孩子说过话。正当我发愁应该怎样和她打招呼的时候，由梨子一副无语的样子说：“喂，快打招呼。” 
 
    “你，你好……” 
 
    总之我说了这么一句。似是因为刚才的那段沉默太久，美雪明显露出害怕的表情，目光变得游离。 
 
    “健一，别笑得那么僵硬。” 
 
    你不说我也知道，可这已经是我的极限了。美雪用略微紧张的声音回答一句“你好”之后，便转身跑回了操场。孩子们正围成一个圆，似乎是在做拉伸运动。 
 
    “啊—啊，居然连小学女生都吓跑了。真不愧是健一。” 
 
    “我又有什么办法！” 
 
    由梨子朝我翻了个白眼。 
 
    之后我和由梨子来到长椅，准备向教练打声招呼。教练名为石田，穿着运动衫，戴着帽子，是一位在政府部门上班的大叔。这支球队的教练多是由学生家长或校友志愿担任，不过石田在自己的孩子毕业后，仍留下来担任此职。 
 
    “哦哦，是健一呀！”不等我们打招呼，石田就发现了我。我对此感到有些惊讶。 
 
    “您好，久疏问候了。”我低下头行礼。石田教练晒得黝黑的脸上浮现出笑容，问了“个子长高了呀”“还在踢球吗”之类的问题。寒暄几句过后，他注意到了一旁的由梨子。 
 
    “小子，有女朋友了？”他小声问道。由梨子立刻显得极为惊讶。 
 
    “我是森，和健一一个年级的，您忘记了吗？我可不是这家伙的女朋友。” 
 
    由梨子报上姓名。她脸上露出笑容，然而额头上的青筋似是在一跳一跳。 
 
    “哦哦！由梨子，是你呀！感觉你变了个人似的，完全认不出来啊。仔细一看，还真是由梨子呢。” 
 
    “什么叫仔细一看啊。”由梨子不满地嘟起嘴。 
 
    石田教练笑着说“抱歉抱歉。”然后他转过来向我问：“坂本教练还好吧？” 
 
    我瞬间不知该怎样回答。我尚未通知俱乐部父亲的死讯。 
 
    “……父亲他三年前去世了。” 
 
    “什么？”教练愣了好一会儿。方才温馨的气氛顿时降到冰点，身旁的由梨子也低头不语。 
 
    “怎么回事？” 
 
    “是病逝。突然生了病。” 
 
    “是吗……。抱歉，我竟然不知道这事。” 
 
    “——哪里，是我没有及时通知这边。明明一直都受大家照顾。” 
 
    “不不，没关系。你也不容易。” 
 
    结束了大学的工作后，父亲有时会到这里来，经常穿着夹克就坐到场边的长椅上。这一副和小学操场不相称的知识分子模样，常令人们联想到欧洲球队的专业教练。 其他的教练开玩笑称父亲为球队的穆里尼奥（译注：José Mourinho(1963.1.26-)，葡萄牙职业足球教练，现任曼联队主教练）。站到长椅附近，眼前就浮现出爸爸上身夹克，脚穿颜色鲜艳的钉鞋的身影。 
 
    之后，我们聊了聊彼此的近况。由梨子语调明快，肃穆的气氛逐渐好转。 
 
    聊了一阵之后，我和由梨子便告别了教练。为了不打扰球队的练习和会议，我们来到操场边上。 
 
    我想着就这样回去，然而由梨子问“再等等好吗？我要和美雪一起回去。”我点了点头。 
 
    等着也无事可做，由梨子捡起了滚在一旁的球，把球踢向我。那是小学生用的四号球，上面用油性笔写着我们小学的名字。我们穿着皮鞋，我把球传给她，她又踢给我，如此反复着。 
 
    操场上土地的感觉也好，四周的景色也好，都与过去相差无几。我突然深陷时光倒流的错觉。 
 
    面前的由梨子再一次将球传给我。她踢球的习惯一点没变，然而曾经短发的由梨子与如今穿校服的由梨子的身影却再也无法重合。虽然动作不大，可每当她踢出球时，随着短裙的摆动，下面没有被日光晒到的洁白大腿和里面那隐约可见的部分总是会令我在意。以前和她练习传球时，我可不会去想那些事。 
 
    我踢出球，球碰到地面上的石子弹了起来，由梨子略一抬脚。这时，忽然吹过一阵风，她便急忙伸手按住裙摆。由梨子抬起头，撞上我的目光，我心中突然感到焦急，立刻低下头去。 
 
    “不许看，笨蛋。” 
 
    “……是你非要穿那身衣服踢球的吧……” 
 
    我看着地面辩解，没注意到球以极高的速度朝我飞来。我躲闪不及，膝盖下部被狠狠砸中。 
 
    “痛死啦！”我禁不住叫出了声。抬头一看，由梨子正紧盯着我，咋着舌头。 
 
    真是恐怖的女人。这点倒是从小到大都没变啊。 
 
    终于，队员们做完拉伸训练，收拾好器材，我们便三人一同离开了小学。 
 
    我和由梨子推着自行车，走在傍晚住宅区的街道上。天空火烧一般血红，云朵被染成淡紫色，漂挂在空中。 
 
    一开始，美雪只和由梨子说话，对我仍心存警戒。不过很快她便不再警惕，给我讲了一些学校和球队里的事。到了拐角处，美雪对我说：“拜拜，健一。”因为由梨子直呼我的名字，所以美雪也跟着那样叫了。 
 
    “拜、拜拜。”我用尽可能温柔的声音回答。由梨子看了我一眼，仿佛在看一名可疑人员。然后，她温柔地挥挥手，对美雪说：“拜拜美雪，代我向阿姨问好哦。”美雪回答“好——”之后，走进了拐角近旁的一幢房子里。 
 
    “好了，我们也回家吧。今天早点睡吧，明天还要拼命呢。” 
 
    “嗯。” 
 
    天色逐渐昏暗，背影开始被黑暗吞噬。我们又聊了几句，便回到了各自的家中。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    第二天，在我们学校举办三校友谊赛。前几天还一直都是盛夏酷暑，今天却又变成了梅雨天。灰色的阴云布满天空，空气有些潮湿，但温度不高。半场四十分钟的比赛我要踢两场，这样的天气实在是求之不得。 
 
    画好场地线，移动球门位置。这些准备过后，我来到储物处确认有没有忘记什么东西，一翻包才发现没有带便当。这时，我注意到手机的提示灯在闪烁，打开一看，发现刚才和泉打来过电话。这么说来，我们还没有交换邮箱和SNS账号，要联系也只能直接打电话了。 
 
    我拨通号码，很快和泉便接了电话。 
 
    “啊，健一，你忘带便当了。” 
 
    “我也是刚刚发现。” 
 
    “要我给你送过去吗？” 
 
    “啊，不用了，我在超市随便买点就行了，没关系的。” 
 
    “没事，我正好也想出门散散步，顺道给你送过去就行。” 
 
    她这样说，我也不便拒绝，就承蒙了她的好意。 
 
    “……那，就麻烦你了。你知道路吗？坐公交可以直达的……到‘入泽高校前’站下，下车应该就能找到了。” 
 
    “好，那我就坐公交过去。” 
 
    “嗯。大周末的麻烦你了，真不好意思。不用急，慢慢来。” 
 
    “知道了。到了再给你打电话。”说完，和泉挂断了电话。 
 
    操场上，来自其它两所学校的球队在做热身训练。第一场是他们之间的比赛。许多队员都来到场边看赛。我为了等和泉的电话，便留在了教学楼旁边的储物处。 
 
    我拿着手机，背靠墙壁坐了下来，眺望着远处操场上正在进行的比赛。足球比赛特有的怒吼与叫骂一般的指示声，在这里听得一清二楚。 
 
    第一场比赛的下半场进行到一半左右的时候，和泉打来了电话。 
 
    “我到学校门口了。” 
 
    “谢谢，稍微等一下，我马上过去。” 
 
    我一边回答着，一边站起身子朝校门走去，这时正好被在近旁清洗水桶的由梨子看到了。 
 
    “嗯？健一，你去哪儿啊？” 
 
    “哦，我今天忘带便当，有人给我送过来了。” 
 
    “难道是那个亲戚家的孩子吗？” 
 
    “……没错。” 
 
    “她已经来了吗？” 
 
    我点点头，于是由梨子说道：“我也去，行吗？” 
 
    “为什么？” 
 
    “你之前不是说要介绍我们认识吗。正好我也想见见她。” 
 
    由梨子洗好水桶，将其放到水管下方，从短裤口袋中掏出手帕擦了擦手。 
 
    “……知道啦。” 
 
    想来这也算是个好机会，我便答应了，于是和由梨子一同走向校门。阴沉的天空下，潮湿的风吹过，校门路两旁的树木在风中发出沙沙声。 
 
    和泉背着手站在校门外。她似乎会随心情改变发型，今天是把头发扎到一侧耳朵后方，然后团成了一个小丸子。 
 
    “就是她吗？”由梨子望向和泉。 
 
    “对。” 
 
    “唔……” 
 
    由梨子远远眺望着和泉，似乎像是在品鉴她一般。和泉穿了件半袖的T恤和长裙。终于她似乎也注意到我们了，露出微笑挥了挥手。 
 
    “不好意思，麻烦你了。” 
 
    我走过去对她说。和泉摘下背包，从里面拿出用餐布包好的我的便当盒。“给，你忘的便当。” 
 
    “谢谢。” 
 
    “不客气。” 
 
    这时，站在不远处看我们说话的由梨子终于走上前。 
 
    “你好。” 
 
    她微笑着向和泉打招呼。  
 
    和泉一时有些茫然，但还是回答“啊，你好”。正当我准备开口介绍的时候，由梨子便抢先说道。 
 
    “初次见面，我叫森由梨子，是健一的朋友。你是叫和泉里奈吧，我听健一说起过你。我和健一小学初中高中都在一个学校，而且家也住得近。请多指教哦。” 
 
    “——啊，是这样啊。……初次见面，我是和泉里奈。”和泉战战兢兢地低下头打招呼。我不禁想起我们第一次见面时的情景，现在的和泉和当时一样紧张。我觉得她不是那种特别怕生的人，不过现在看来，面对初次见面的人，她还是会紧张的。 
 
    “对不起，周末还要麻烦你来。真是谢谢了。” 
 
    我在一旁道谢。和泉抬起头看向我，摇了摇头。 
 
    “没关系，我今天没有社团活动，也没有别的事。——那我走了，你踢球加油哦。” 
 
    和泉正准备离开，由梨子迈上前，脸上依旧是微笑。 
 
    “啊对了和泉，你难得来一趟，方便的话要不要看看比赛？马上就开始了。” 
 
    听此，和泉显得有些顾虑。“咦、可是……没关系吗？” 
 
    “嗯，一般也有家长会来看的，完全没有关系。” 
 
    和泉瞟了我一眼。我什么都没说，然而她很快便露出笑容，回答说“那，就看一会”。 
 
    “OK，现在家长席还有座位，我带你去。” 
 
    由梨子拉着和泉往操场走去。目送两人离去后，我拿着和泉送来的便当回到储物处。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    终于，客校之间的比赛结束，我穿着蓝白色的学校队服上场热身了。和泉坐在家长席的角落里，正望向这边。看到我的目光，她轻轻挥了挥手。我一边做拉伸运动，一边也挥手回应，结果引起了身边队员们的注意，他们纷纷望向那个方向。 
 
    “谁啊，坂本的熟人吗？”有人问道。 
 
    “亲戚。”我简短地回答。 
 
    我和那人平素交流不多，他也没有多问，但还是一脸怀疑地看向我，又看了看和泉。我感到有些不适。 
 
    热身结束，到了比赛开始的时间。首发选手在场边排成一列，担任裁判的一年级生确认过用品后，我们便进场了。两队球员在中场线两边分列站齐，互相问候，然后各自围成一圈喊出口号，便在场上散开。我站到中场位置，等待对方开球的时候，漫不经心地望向场边的和泉。 
 
    这时，我看到了预想之外的一幕。 
 
    和泉正坐在叔叔阿姨们中间，而坐在她身旁的，竟然是刚才一直还在长椅处的由梨子。两人似乎在说着什么，由梨子开心地讲着，和泉手放在膝盖上，侧身面向由梨子，一边听着她的话，一边不时地点点头。 
 
    ——她们到底在说什么呢？ 
 
    一瞬间，我满脑子都是她们俩的事，听到比赛开始的哨声时，竟吓了一跳。 
 
    周围的球员们一齐开始了跑动。我反应过来，将视线重落回足球上，一边紧追着球，一边纵观全场，预测场上形势的变化，并随之移动自己的位置。 
 
    我试图将她们的身影赶出脑海，把意识集中到比赛上。时刻把握赛况，得到球后便朝对方防守薄弱的位置传过去，有机会就向前发动进攻。时而转入中路，接续传球；时而退回后场，补位防守。我一如既往地奔跑着，中场球员的动作已牢牢刻在骨子里。 
 
    即便如此，当球出界的时候，眼角的余光里由梨子与和泉两人的模样依旧让我无法专心。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    整场比赛，前锋进了一球，我踢的任意球直接破门得分，我队二比零拿下了比赛。 
 
    虽说天气阴沉，不过仍是六月下旬，在场上来来回回奔跑一个多小时，大家都出了一身汗。两校球员身上满是泥土和汗水，比赛结束后互致问候，便各自回到场边。由梨子已经从观众席回来了，正在和橘还有其他一年级的学生们给球员分发用纸杯盛装的饮料。 
 
    “给，辛苦了。” 
 
    由梨子将饮料递给我和旁边的一个队员。比赛刚结束，我仍然上气不接下气，接过她递来的运动饮料一饮而尽，长舒一口气。 
 
    我坐到长椅上，将纸杯扔进附近的垃圾袋里，脱掉足球袜和护腿，将腿伸直，微凉的空气包围住滚烫的小腿，十分凉爽。一个小时的休息过后，便是第二场比赛，然后今天的友谊赛就结束了。 
 
    “恭喜得分。”由梨子坐到我旁边，像上司表扬部下一样说道。 
 
    “好久都没进过任意球了呢。上次是什么时候来着？” 
 
    “……半年前吧。” 
 
    “球路很漂亮呢。就算是诺伊尔（译注：Manuel Peter Neuer(1986.3.27-)，拜仁慕尼黑俱乐部现任门将。曾随德国国家队于2014年出征世界杯并获得冠军，本人荣获世界杯金手套奖）也防不住吧。”由梨子开玩笑般说道。 
 
    我苦笑着回答：“那倒不至于。” 
 
    我们看着空无一人的操场，有一搭没一搭地聊着。阵风卷起尘土，在操场中央形成小的漩涡。梅雨季节的风带着湿气，吹到身上，感觉很舒服。身旁的由梨子举起纸杯，喝了一口运动饮料，然后突然想起一般说道。 
 
    “啊，对了，和泉说比赛结束她就要回去了。” 
 
    “哦，是吗。” 
 
    我看向和泉，只见她拿起包，正从椅子上起身。似乎是察觉到了我们的视线，她冲我们微微一笑，挥了挥手。 
 
    我举起手回应，由梨子也轻轻挥手。看那样子，总觉得她们两人变得相当要好。之后，和泉便向校门走去。 
 
    “——和泉很开心哦，说是第一次在现场看足球比赛。” 
 
    “是吗。”我敷衍一句，然后问出刚刚一直在意的问题。 
 
    “——你跟和泉聊了些什么？” 
 
    由梨子没有回答，只是盯着和泉渐远的背影。 
 
    “问你呢。”我有些焦急地催促。 
 
    “……保密。” 
 
    “啥？” 
 
    “我说了，保密。和你又没什么关系。” 
 
    “那是什么意思啊？” 
 
    “你好烦啊。反正没说你的坏话或者丢人的事就是了。” 
 
    说完，由梨子便站起身来。 
 
    “我肚子饿了，要去吃便当了。” 
 
    她迈着大步，向储物处走去。 
 
    “搞什么嘛。”被蒙在鼓里的我感到有些不爽，便多做了几组运动，直到心情稍微舒畅一些，才向储物处走去。 
 
    足球部共有二十多人，规模堪比一个班级，部内的学生也分成几个小团体。我、长井以及其他几个聊得来的同学，还有冲着长井来的橘一起，坐在教学楼阳台的背阴处。我打开和泉送来的便当开始吃起来，由梨子则在稍远处和其他二年级的学生一起吃着便当。 
 
    吃到一半，长井问我：“那个坐在观众席的女孩，是你女朋友吗？” 
 
    周围的男生以及长井身旁的橘立刻竖起了耳朵。 
 
    “——不是，亲戚家的孩子。” 
 
    我回答。亲戚这个关系还真是方便。 
 
    “是吗。长得挺可爱的。” 
 
    “嗯……” 
 
    的确，和泉不论是发型还是穿着，都给人温婉可怜的印象，即便是从远处看也相当引人注意。听到我们的对话，一旁的橘露出了不快的表情。毕竟她喜欢长井，看到长井夸别的女孩就有点不乐意。 
 
    “坂本学长的亲戚为什么会来看比赛呢？好像还和森学姐聊天了，你们之间到底是怎样的关系啊？” 
 
    橘向我问道，显得很是不满。 
 
    “我不是说了吗，亲戚而已。她和由梨子今天才认识。她们俩八成是在聊我的事情吧。” 
 
    橘紧盯着我。“学长看上去不起眼，没想到和女生的关系这么复杂啊。和森学姐的关系也不太对劲。” 
 
    “没那回事。完全没有。” 
 
    “谁知道呢？”橘眯起眼睛，似是在怀疑。我没有理她，继续吃着便当。 
 
    “她家在这附近吗？” 
 
    长井的一句话顿时让我噎住了。我一边咳嗽一边赶紧喝水。 
 
    “你是指和泉？” 
 
    “嘿，她叫和泉啊。”长井说。 
 
    我点点头，简单回答：“就住在附近。” 
 
    要是他问我要和泉的联系方式就麻烦了。不过好在他没有多问，大概只是看了一眼觉得挺可爱的而已，就像在路边偶然看到了漂亮女孩一样。 
 
    我吃完便当，将便当盒用布包好，收进背包里。还有一场比赛，我并不感觉很累，应该可以拼到最后。我伸了伸懒腰，深吸一口气。突然感觉一阵刺眼，仰头一看，只见厚重的云层裂开一条缝，阳光从缝隙间照射下来，在操场上洒出一条亮带。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    下午三点左右，第二场比赛结束了。 
 
    由于连续进行两场比赛，双方的动作都变得迟缓，基本上是在比拼防守，最后零比零战平。我仍然打满了整场，比赛结束后，双腿像灌了铅一样沉重，由于长时间穿着钉鞋，脚也变得十分僵硬。 
 
    赛后，我坐在长椅上揉着腿，心想这下腿肯定要疼一晚上了。之后简单做一下舒缓运动，整理完操场，社团活动便结束了。我换上校服，和由梨子一起骑车回家。因为过于疲惫，没有力气蹬踏板，骑行的速度很慢。 
 
    “健一，慢死了。”由梨子咯咯地笑。 
 
    “我可是踢了两场比赛啊。” 
 
    “弱了不少嘛。”她似乎感到很有趣。我们并排慢悠悠地骑着车，身旁一辆车快速驶过，卷起一阵风，由梨子的校服裙随之摇曳。 
 
    和由梨子分别后，我回到家，此时已经接近傍晚了。 
 
    “啊，你回来啦。” 
 
    我进入客厅，只见和泉正一个人坐在桌前看书。 
 
    “嗯。——老妈呢？” 
 
    “和邻居们喝茶去了。” 
 
    “哦。”我回答一声，放下社团活动用的背包，解开衬衫的上面两颗纽扣，坐到和泉对面。踢了两场比赛，感觉浑身疲惫，关节疼痛，双腿一点力气都使不上，脑袋一片昏沉，乏力而困倦。 
 
    “健一，要喝点什么吗？” 
 
    “啊，嗯。” 
 
    和泉起身从冰箱里取出橙汁，倒入杯中，加了几个冰块，然后递给我。“请用。” 
 
    我道了一声谢后接过杯子，坐下大口大口喝起来。冰凉酸甜的饮料涌进喉咙，冰块碰撞玻璃杯的清脆声音在傍晚渐变昏暗的客厅里回响。 
 
    “今天，谢谢你给我送便当来。真是帮大忙了。” 
 
    我向她道谢。只见和泉微微一笑，摇了摇头。 
 
    “没事。今天看了比赛，很开心呢。你进了一球对吧。” 
 
    “嗯。好久没踢得那么漂亮了。” 
 
    我又喝了一口橙汁，酸甜的味道逐渐浸透疲惫的身体。我呼出一口气，然后向和泉问道： 
 
    “今天比赛的时候，你和由梨子在一块儿对吧。你们聊了些什么啊？” 
 
    和泉一瞬间露出有些为难的表情，旋即莞尔一笑，说：“保密。” 
 
    我无可奈何地叹了口气。“由梨子也是那么回答的。” 
 
    和泉调皮地笑道：“女孩子有女孩子的小秘密哦。” 
 
    我们又聊了几句，杯中的橙汁也被我喝光了。之后，我准备去冲澡，和泉要出门买晚饭，我们便各自回到了房间。 
 
    进入浴室，打开喷头，冰凉的水浇在头顶。水流从头划着螺旋降到脚边，冷却因运动而发热的肌肉。 
 
    ——可那个时候，她们到底聊了什么啊。 
 
    我仍然十分在意。比赛时，两人聊了好久，难道她们很谈得来吗？我完全猜不到谈话的内容，不过要说她们之间的共同点也只有我了，所以内容应该是和我有关。 
 
    我闭上眼睛，任水肆意从头上倾泻，眼前浮现出她们坐在帐篷下聊天的身影。汗水和污垢随着水流被冲走，身体清爽了许多，可还是觉得有什么东西挂在心头，无法释怀。 
 
    ——一个是住在同一屋檐下的人，一个是认识了十余年的青梅竹马。可不论是和泉还是由梨子，她们在想什么，她们是怎样的性格，我仍然只是知道冰山的一角。 
 
    这样一想，我便感到一阵空虚和寂寞。关上水龙头，远方街道的声音隐约可闻。 

  第一卷 第四章 在她的房间里  
     友谊赛结束几天后的某日。我从学校回到家没多久，可视门铃就响了起来。我下到一楼客厅查看监视画面，只见门口站着的是我那个高才生哥哥，穿着牛仔裤和黑色保罗衫，手腕上戴着银色手镯，打扮相当轻浮。 
 
    这么说来，哥哥曾说过近期有时间会来家里玩。我回想起来，打开门让哥哥进来。 
 
    “那个叫里奈的孩子呢？”哥哥一进入客厅，便首先问道。 
 
    “还没回来呢。”听到我回答，他显得十分遗憾。看来他今天主要的目的就是来见和泉。 
 
    哥哥手里提着塑料袋。“你带了什么？”我问道，哥哥回答：“食材。” 
 
    “好长时间没做饭了，想练练手。我可是买了不少挺贵的食材呢。” 
 
    哥哥把塑料袋放在桌子上，里面是意大利面和西红柿罐头。他上大学的时候，好像在意式餐厅做过兼职，因此擅于意式料理。 
 
    哥哥洗完手便进入厨房，做起了沙拉和肉酱。切菜的沙沙声和炒肉馅的嗞嗞声传入客厅。很快，配料做完，只剩下煮意大利面了，可和泉还没有回来。我们便把游戏机接上电视，坐到沙发上玩起足球游戏，权当打发时间。 
 
    哥哥和我一样，都是在父亲的影响下参加足球运动的。虽然哥哥在实际的比赛中没有那么厉害，但也坚持参加足球社团一直到高三，听说现在也还玩着室内足球（译注：五人制的室内竞技足球。）。 
 
    刚过九点，传来了咔嚓一声开门的动静。因为没听到汽车的声音，所以这应该是和泉。 
 
    果然，从门口传来了和泉熟悉的声音：“我回来了。”声音中带着一丝倦意。 
 
    一阵拖鞋擦在地板上的声音过后，客厅的门被打开，和泉走了进来。她穿着校服，上身是奶油色的背心，下面则是藏青地红格子的短裙。 
 
    看到沙发上的我和哥哥，和泉“咦”地一声愣住了。哥哥停下手上的动作，微微一笑。 
 
    “初次见面。我是健一的哥哥隆一，请多关照哦。” 
 
    听到哥哥自我介绍后，和泉虽然有点紧张，也恭敬地低头问候。 
 
    “初次见面，我是和泉里奈。我从健一那里听说了关于您的事情。” 
 
    “是吗。” 
 
    哥哥笑盈盈地说着，同时侧眼瞟向我，捉弄一般轻声说“她叫你健一啊”。总感觉他在胡思乱想，不过我也懒得理会。 
 
    “里奈，你还没吃饭吧？今天是我做晚饭，稍等一下。” 
 
    “好的。刚刚就觉得有股很香的气味，是在做什么呀？” 
 
    “番茄肉酱，还有凯撒沙拉。意面酱和调味汁也都是我做的，敬请期待吧。” 
 
    果然哥哥的交流能力非同寻常。和泉刚与他打照面时还相当紧张，然而不消几句话，她的表情就放松了下来。稍显强硬的引导对话的方式，以及轻快的语气，是这些因素创造出了和蔼可亲的印象吗。我这样想着，坐在沙发上，看向站到厨房里展示手艺的哥哥，以及校服打扮的和泉的背影。看到两人比肩而立，心里不知为何生出一阵不快。 
 
    我还在叫她和泉呢，隆哥却一见面就叫她“里奈”，这也让我感到不满。 
 
    ——我难道是在嫉妒吗？这样想到的瞬间，又立刻将其打消，心想那怎么可能。 
 
    我刚要平静一下心中漾起的细小涟漪，哥哥那轻薄的声音就钻进了耳朵。 
 
    “呐，里奈，来！叫声‘葛格’（译注：原文「お兄ちゃん」，意为“哥哥”，语气十分亲昵，通常用于儿童或关系很近的人之间）！” 
 
    “咦、咦咦！” 
 
    你这花花公子在冷不防地说些啥呢。 
 
    和泉捂住脸，似乎也是吓了一跳。这举动要是让由梨子看到了，她多半会说是“装嫩”吧。但和泉不同于橘，她应该不是故意的，而是本性如此。 
 
    “和泉，不用理他。这家伙就是爱开这种玩笑。” 
 
    看着不知所措的和泉，我对她说道。 
 
    “咦，是、是开玩笑的吗？” 
 
    和泉张口结舌，视线在我和哥哥之间彷徨着。如果不是开玩笑的话可就出大事了——我在心里默默地吐槽。 
 
    看到这一幕，哥哥“抱歉抱歉”地笑着说。 
 
    “我没想为难你的。我啊，身边一直没有比自己年纪小的女生，所以想试一试这种play呢。” 
 
    P、play？和泉嘴里念着这个词，茫然地歪着脑袋。看到哥哥说出那样的话，我心中对优秀兄长的敬意便消失得一干二净。虽说理智与情欲无法相提并论，我还是不禁觉得他太蠢了。 
 
    “隆哥，不许对和泉说那种话。” 
 
    我半是无语半是责备地对哥哥说。和泉也“啊哈哈……”地挤出了困惑的笑容。 
 
    “那，那个。我今天参加了社团活动，出了一身汗……我可以先去换个衣服吗？” 
 
    “哦、好，等你来了我们再吃。抱歉啊，刚才只是开个玩笑。” 
 
    和泉似是安心一般回答了一声“没关系”，便逃也似地离开了客厅。门“啪嚓”一声关上，室内再度恢复静谧。 
 
    哥哥再度回到厨房，准备继续料理。我冲着他的背影说。 
 
    “和泉她很老实的，可别太捉弄她了。” 
 
    “知道啦。不过，一看到那样的女孩，就忍不住想要欺负一下呢。反应多可爱啊。” 
 
    哥哥一边打火，一边依旧兴致勃勃地回答。我心想着“这人已经没救了”，把身体深陷在沙发里。 
 
    很快，水便沸腾起来，响起咕嘟咕嘟的声音，哥哥将意大利面放入水中。几分钟之后，客厅里洋溢着煮意面的温暖又带一点甘甜的气味。 
 
    和泉换好衣服回来，哥哥把三人份的晚餐摆上餐桌。和泉换上了便服，散发出一股淡淡的肥皂清香。看到晚餐，她禁不住发出感叹。 
 
    “哇，看上去真好吃。” 
 
    “是吧？来，快吃吧。健一，你也过来。” 
 
    我坐在和泉旁边，哥哥则坐到我对面。那是平常母亲坐的位置。 
 
    哥哥对自己的料理自信十足，而味道也果然相当美味，和泉也评价“很好吃”。听到她的感想，哥哥开心地笑道“多谢夸奖”。 
 
    哥哥先是与和泉聊了一阵，然后在对话中断之际漫不经心地问了一句：“老妈最近回来都很晚吗？” 
 
    “差不多十点吧。这一阵经常要到十二点以后才回来。” 
 
    “是吗。” 
 
    他倒了一杯水，然后喝了一口。 
 
    “看来工作挺忙啊。” 
 
    “嗯。不过她过得好像倒挺快活的，既不会发牢骚，也不会显得疲惫不堪。跟和泉聊天的时候也挺开心的。” 
 
    “哦——” 
 
    我直到对话结束才注意到，平素轻浮地笑着的哥哥，刚刚在谈到母亲的话题时，竟是一脸严肃。我一直心不在焉地回答，但注意到这一点之后吃了一惊，重新打量起哥哥的脸庞，但他已经换上一副笑眯眯的模样，语气轻快地问起了和泉的兴趣爱好。 
 
    晚饭过后，我们收拾好餐具，把母亲的那份用保鲜膜包好，然后倒上大麦茶，准备继续游戏。 
 
    “啊，你们刚才在玩游戏吗？” 
 
    看到我和哥哥在沙发上拿着手柄并排坐下，和泉问道。 
 
    “嗯，足球游戏。里奈要不要也试试看？” 
 
    “可以吗？” 
 
    听到哥哥的提议，和泉似乎有些兴奋。 
 
    “我从来没玩过游戏机呢。” 
 
    “是吗，那还挺少见的。是家里管得严吗？” 
 
    哥哥问道，和泉摇了摇头。 
 
    “倒也不是那样，只是我自己没什么兴趣而已。最多只是玩过一些手机上的解谜游戏之类的。” 
 
    “哦~。”哥哥回答，然后摆弄起手柄，返回到队伍选择的界面。 
 
    “我和里奈对战一局。健一，你就教教里奈操作方法吧。” 
 
    “好”我回答，然后把手柄递给和泉。哥哥坐到地板上，给和泉让出了位置，我与和泉并排坐在沙发上。我简单地说明了一下操作方法，和泉嗯嗯地听着。 
 
    我替和泉选了一个强队，召集一群精英选手，决定好阵型。之后的游戏果不其然，完全就是为欢迎里奈而准备的表演。 
 
    “哇~里奈好厉害！” 
 
    哥哥故意把防守队员从球边移开，腾出一条直抵球门的路线。一名选手带着球长驱直入，这运球怕是连马拉多纳看到都会自叹不如。 
 
    “啊、呃，健一，射门是哪个键来着？” 
 
    和泉操作的选手带球来到禁区内便“唰”地停了下来。她急忙问道，近在咫尺的话语声搔动着耳朵，感觉痒痒的。 
 
    敌方选手三三两两地自动聚集到带球队员的身边，然而打算好事做到底的哥哥拼命地操作球员，不让他们靠近。 
 
    “方块键。” 
 
    听到我的回答，和泉低下头找了好一会儿之后，“嗯！” 
 
    这才笨拙地按下按键。 
 
    在球门前毫无阻拦的一脚劲射，将球毫无悬念地射入，激起球网一阵晃动。游戏中的解说员“哦哦哦哦哦！”地欢呼，和泉也兴奋地喊着“进了！”，显得格外开心，伸出手来要和我击掌，短袖T恤的缝隙间露出的腋下和胸罩的白布清晰可见。我惊异于她的毫无防备，但也举起手来，与和泉击了掌。 
 
    “可恶啊~吃了一球。” 
 
    哥哥用做作的语气拖长声音叫道，似是在助兴。我冲反应过激的哥哥翻了翻白眼，同时想到：如果这人不是我的哥哥，我是绝不会和他有任何交往的。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    我们三人玩了约半个小时，之后和泉说要去给她的母亲打个电话，便回到自己的房间。我和哥哥则是来到我的房间。 
 
    “哎呀——玩累了。” 
 
    进入房间，方才忙于“招待”和泉的哥哥一屁股坐在了床上，我坐到他对面的办公椅上。 
 
    “我好像是第一次看到和泉玩得那么尽兴。”我低声说道，哥哥显得有些意外。“是吗？” 
 
    “我觉得她还是有些顾虑。不过跟刚搬来那阵比起来已经习惯不少了。” 
 
    “是吗。不过，她能够努力去适应生活环境的变化，真是了不起呢。” 
 
    “嗯。”我点了点头，哥哥则看着我说。 
 
    “话说你也挺努力了嘛。” 
 
    “咦？” 
 
    “你和里奈相处得挺融洽的不是吗。你那么怕生，我一直担心你可能不搭理她，把家里的气氛弄得很僵呢。不过看样子，你们之间也有正常交流，挺好的。” 
 
    “……顺其自然而已。我没有很主动地搭话，反倒是和泉她常常主动找我聊。” 
 
    “原来如此。嘛，总之你们两个能和睦相处，就最好不过了。——但是说真的，你没对她动过心吗？我是说真的。” 
 
    哥哥的表情果真变得严肃起来。我很好奇对于这家伙来说，到底怎样的话题才算是认真的。 
 
    “没有啦。” 
 
    “……你回答得这么快，这从另一个角度讲也不是什么好事啊。作为男人还正常吧，你小子？” 
 
    “别以为天下所有男人都像隆哥你一样。” 
 
    我苦笑着糊弄过去了。但说实话，并不是一次都没有。一开始进入和泉用过的浴室，以及其它类似的时候，真是费了好大劲才抑制住自己那些糟糕的妄想。 
 
    我决定不再继续谈论和泉相关的话题，便在椅子上坐直，另起新灶。 
 
    “对了，老妈说，父亲的忌日那天要去扫墓，叫我嘱咐你如果要去的话，记得把时间空出来。” 
 
    听到我的话，哥哥点点头，低声说道：“已经到这时节了啊”。 
 
    父亲是在三年前的八月份去世的，那个时候我上初二。父亲为了去参加会议而乘坐飞机，结果在机上突发脑梗塞而病逝。 
 
    父亲写过几本专业书籍，偶尔还在报纸上发表时事评论，但也不是那种很出名的言论家，只是任职于一所录取分数和知名度都平平庸庸的私立大学的教授。 
 
    但是，他曾经上过一次电视，就当时很受关注的社会问题发表了自己的言论，却遭到了反对方激烈的批评。据母亲说，虽然批评意见并不算过激，也没造成什么实际的损失，但父亲还是感到了很大压力。 
 
    我至今仍不知道这件事与父亲的死因有什么明确的关系，但我还是觉得这给本就有点高血压的父亲造成了不小的影响。 
 
    父亲的葬礼是在父母的出身地举办的。那儿是一座小县城，参加的人只有家中亲戚和父亲年轻时的朋友们。众人将骨灰安葬在父亲老家的墓园里。那天回到家后，哥哥到父亲的书斋里——那书斋现已变成了母亲的办公室——把所有的藏书像蚂蚁搬家一般转移到了自己的房间里。如今，那些藏书的一部分正放在我的房间里，已然变成了装饰品。 
 
    从那以后到他离家独立的一年时间里，哥哥只要一在家就一直读书，似是要把父亲的藏书全部塞进自己的脑袋里。吃饭的时候，他也是书不离手，那时还是初中生的我怀疑他是不是精神不正常了，甚至有点担心他。几乎每一天，他都会换至少一本不同的书看，除了日文和英文，连法文的书都有（哥哥那时读的是法国文学系）。哥哥以惊人的速度吞噬着父亲留下的山一般高的书墙。我一直觉得他确很优秀，但那时哥哥聚精会神的样子竟令我不寒而栗。 
 
    自那以后过了两年，离家的哥哥突然带着考取大学院（译注：大学里开设硕士、博士和专门职业学位课程并授予学位的部门）合格的消息，和继续深造的计划回到家中，一并告诉了母亲。 
 
    从母亲的角度来看，她应该是想要阻止儿子和他父亲选择同样的人生道路吧。母亲告诉哥哥，文科系的学生若非极其优秀，进修大学院并不是一个明智的选择，还是希望他直接参加工作，但哥哥没有听，义无反顾地决定了自己的未来。 
 
    “隆哥会打算进修哲学，果然还是受了老爸的影响吗？” 
 
    闻此，他短促一笑。 
 
    “虽然我很想否认，不过么，也不能说完全没有。但是，我对人的思想一直很感兴趣。高中的时候，还偷摸看了柄谷行人呀吉本隆明之类的书的呢。” 
 
    “干嘛偷摸看啊……” 
 
    “总感觉怪不好意思的，感觉会被吐槽说是像几十年前的学生一样。我喜欢自己一个人读书，而且有些人不懂装懂还来捣乱插嘴也挺烦的。” 
 
    “嗬，真没想到，你还有这样一面呢。” 
 
    “……你这家伙把我当成什么了啊？” 
 
    “花花公子。” 
 
    听到我的回答，哥哥便笑着骂道“臭小子”。他说粗话时，语气和笑容也很直率，不会让对方感到不快。我想，大概是他的这种性格比较招人喜欢。刚才他与和泉亲昵交谈的模样又浮上脑海，相同的一股刺痛再次袭向心中。 
 
    过了一会，哥哥站起身来。“那我也差不多该回去了。有本书这周一定得读完。” 
 
    “哦，好。” 
 
    我们离开房间，下到一楼，这时和泉也从房间里出来了。 
 
    “隆一哥，要回去了吗？” 
 
    和泉匆忙下了楼梯，问正在门口穿鞋的哥哥。他“嗯”地回答一声，脸上是一如既往地似是毫无深虑的轻浮表情。 
 
    “我还会来的。对了，暑假的时候我们一块儿出去玩吧。我已经拿到驾照了，想去哪儿都可以哦。” 
 
    “真的吗？我好期待啊。” 
 
    听到哥哥的提议，和泉显得很高兴。仅一个晚上，和泉便已向哥哥敞开了心怀。这孩子真是不够警惕啊。 
 
    我们并肩站着，目送哥哥穿好鞋子出门。 
 
    “那我走了，里奈，健一。” 
 
    “哎。” 
 
    和泉把手举到脸边轻轻挥动，我也举起一只手道别。出门前一瞬间，哥哥冲我瞟了一眼，浅笑着说“再见”。 
 
    门“啪嗒”一声关上，周围重回寂静，我与和泉放下了手。 
 
    “……总感觉，家里变得寂寞了呢。”和泉盯着门说道。“是吗？”我应了一句，和泉望向我，目光中带有试探。 
 
    “呐，健一，我想再玩一次游戏。” 
 
    “那，就玩吧。” 
 
    我点了点头，与和泉一起回到客厅。启动游戏机，两人并排坐在沙发上，喧闹的游戏声再次充满了寂静的家里。 
 
    我一边教着和泉操作方法，一边开始了与哥哥一样的“接待”游戏。握着手柄的和泉好似拿到新玩具的小孩子一样兴奋，看样子是相当中意首次尝试的这款主机游戏。我开始有点担心，家里粗放的生活环境会不会对接受良好教养的和泉造成不好的影响。 
 
    ☆        ☆    ☆ 
 
    之后母亲回来了，我整理好游戏机，和泉则把哥哥做的料理送进微波炉里加热。 
 
    “刚刚隆哥来过了。” 
 
    “哦。” 
 
    我汇报了哥哥的来访，母亲把行李放在沙发上，随口敷衍。与她平素关心哥哥的态度相比，反应意外地有些冷淡。 
 
    “今天的晚饭也是哥哥做的。” 
 
    “嗯——”母亲依旧爱答不理地应了一句，然后坐在餐桌旁，喝起了和泉泡的茶。 
 
    和泉从微波炉里取出加热好的晚餐，说了一声“请用”将其摆到母亲面前。 
 
    “谢谢，里奈。”母亲露出温荣的笑容回答，那个笑容在全家里似乎只会向和泉展露。之后她便淡然地吃起了哥哥做的晚饭，没有显出任何好吃或难吃的表情。 
 
    之后，和泉回到了自己的房间，我则打开电视，漫不经心地看着新闻节目。这时母亲叫我，“健一，你来一下。” 
 
    “你和那家伙都聊了些什么？” 
 
    母亲看样子是吃完了，她把叉子横放在空碟上，手里端着茶碗看着我。 
 
    “嗯……。——就是，聊聊这个又聊聊那个。隆哥这次来好像主要是为了见和泉。” 
 
    “那家伙，没说什么奇怪的话吧？” 
 
    “就他而言，我觉得还好……” 
 
    我回忆起哥哥先前的言行。他没讲什么出格的黄段子，应该不算特别糟糕。 
 
    “就他而言，呢。” 
 
    母亲长叹了一口气，似是安心又似是愕然。我简单地讲述了一下哥哥过来之后的事。 
 
    “也稍微聊了一点关于隆哥的事。比如为什么要进大学院深造，学现在这些东西之类的。” 
 
    母亲应了一句“是嘛”，然后换了一副严肃的表情开了口。 
 
    “隆一刚跟我说要考研的时候，我确实反对得比较坚决……可那家伙虽然欠骂，脑子偏偏挺机灵，倒也很适合去搞研究……最近大学里的职位也很少，世道也很艰辛，不过那孩子的话，就算是以后要去别的公司应聘，应该也都能处理好的吧。” 
 
    “但是呢，”母亲抿了一口手中的茶，接着说道。 
 
    “隆一他以前，是个经常会和人冲撞的孩子。我一直很担心这一点。” 
 
    “……是说会吵架吗？” 
 
    “不，是指身体上。他小时候，我带着他去买东西，或者是去图书馆，他就来回地瞎逛，挡住别人的路，给人添麻烦。就是说，他不会观察自己周围的环境，心里面只有自己眼中看到的世界，没考虑过可能会从后面或者旁边有人过来。他有好几次撞到大人，狠狠地摔在地上，然后就坐在那儿哭。” 
 
    母亲说着，露出些微的苦笑，似是感到怀念。我试着想象那幅场面，也觉得这种事很像是哥哥会干出来的。因为年龄相差几岁，我并不清楚哥哥小时候的事情，但他确实给人一种活泼好动的感觉。 
 
    “说不定隆哥不擅长踢足球也有这个原因呢。踢球不光是看技术和体力，还要能够预判其他球员的行动。” 
 
    我半开玩笑地说道，老妈也点了点头，“有可能呢。” 
 
    “所谓三岁看到老，看到现在的隆一，我还是会担心那个问题。他小的时候，一说要去人多的地方玩，心里就总有点不安。但愿他以后不要和别人发生冲突，摔一跤起不来就好。” 
 
    “确实，他好像和女性的关系有点乱啊。” 
 
    我只是不经意地提了一句，母亲便手扶额头，长叹一口气。 
 
    “什么时候能被狠狠甩一次就好了。” 
 
    听到母亲辛辣的话语，我只得“嗯——”地暧昧回应。 
 
    “——嘛，在这一点上，你算是能好好观察自己周围的环境，注意不给人添麻烦的孩子。虽然认生但老实听话，比隆一要好照顾。” 
 
    好久没和母亲聊这么长时间了。自从和泉来了以后，感觉连原本与她没有关系的环境，都在开始发生微妙的变化。对话告一段落，我站起身来。 
 
    “我先回下房间。餐具就那样放着就好，过会我洗。” 
 
    “是吗，那就麻烦你了。我去洗个澡就睡觉了。” 
 
    “嗯，早点休息吧。” 
 
    说完，我走出了客厅。 
 
    我点亮了和泉按规矩熄掉的楼梯灯，暖色的光顿时充盈四周。上到二楼，从和泉深茶色的房门中，传来似是在拉开衣橱的低沉响动。马上要过零点了，上学路上要花掉一个半小时的她，第二天又要早起。她应该已经铺好床在睡觉了吧。一阵凉爽的风从走廊尽头的窗户轻轻吹进来，纱窗随之微微摇晃。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    哥哥来访后又过了几天，到了星期日。我结束了下午一点到四点的社团活动，正一个人回家。平素一同回家的由梨子今天因家里有事而请了假。 
 
    眼下的时节白昼很长，过了四点天空依旧明亮。刺眼的阳光带着逼人的热气，照射着大街小巷。 
 
    离开学校骑在公路上，到了住宅区尽头的一处公园时，看到一个把头发扎成一束的女孩子从正面跑来。她穿着粉色的运动衫和黑色的短裤。 
 
    我只觉眼熟，定睛一看原来是和泉。她的马尾绑在了比较高的位置，和平时的感觉不太一样，所以一时没能认出来。 
 
    “是健一啊。” 
 
    发现我之后，和泉停下脚步，打了一声招呼。我也刹住自行车，停在了和泉的旁边。 
 
    “社团活动辛苦了。现在才回来吗？” 
 
    她笑着问道，仍有些气喘。我点点头，从自行车上下来。 
 
    靠近一看才发现，和泉穿着的粉色运动衫相当紧致，将她意外地凹凸有致的身体曲线展露无遗。“你是在锻炼吗？”我问道。 
 
    “嗯。刚好闲着，打算在这周围转一圈，顺便逛一逛。” 
 
    和泉回答着，从口袋里取出手帕，擦拭额头冒出的汗。 
 
    “这样啊，”我回应着。这时，和泉看着我的身后，“啊”地张开了嘴巴。 
 
    “是爱子呢。” 
 
    回头看去，只见之前见过的名叫星野同学的女孩子，正牵着一只茶色的狗，走在沥青的人行道上。小狗的腿很短，走起路来一颠一颠的。 
 
    和泉挥起手，叫了一声“星野同学”。星野同学穿着牛仔短裙和白色的T恤，背着布制的小包。她正呆呆地漫步，听到叫声后抬起头来，看到和泉便露出高兴的表情，然后与一旁的我四目相对，又变得扭捏起来。 
 
    她来到我们旁边，有些畏缩地抬起头看向我，“那个，我之前见过你吧？呃……” 
 
    她好像是忘了我的名字，于是我重报上姓名。“敝姓坂本。” 
 
    “哦、对对对真是抱歉。” 
 
    仅仅一次的见面问候便记住对方的名字想必相当困难，但星野同学仍慌忙低下了头。 
 
    “啊，没关系的，不必道歉。” 
 
    她似是因我而困扰，我反倒觉得有些抱歉，只好尴尬地挠了挠头。因为经常被人说语气和表情生硬，我想自己可能是吓到她了，于是尽力用柔和的语气回答。 
 
    和泉在一旁苦笑着，然后蹲了下来，低头看着脚边乖巧地坐着的狗。 
 
    狗用一副“你是谁？”的眼神盯着和泉，但并没有吼叫或者喧闹，看来它受过良好训练，十分机灵。 
 
    “我可以摸摸它吗？” 
 
    和泉问道，星野同学“嗯”地点了点头。和泉便慢慢伸出手，抚摸起它的头。狗看来是和人很亲近，温顺地让她摸着。 
 
    “它叫什么名字？” 
 
    和泉抚摸着问道。 
 
    “斯特拉。是只公狗，现在三岁。” 
 
    “它叫斯特拉啊。听上去很时髦呢。” 
 
    斯特拉渐渐眯起眼睛，似乎是被和泉摸着很舒服。 
 
    “为什么叫斯特拉呢？” 
 
    因为除了同名的汽车品牌（译注：指斯巴鲁Stella）以外实在想不到别的东西，我便问道。 
 
    “那个，斯特拉在意大利语里是‘星星’的意思。因为我姓星野，就取了这个名字。” 
 
    “哦哦，原来是这样。” 
 
    我应了一声。和泉仍蹲在地上，摸着斯特拉的头问：“你们正散步吗？” 
 
    “嗯。它很喜欢这座公园。” 
 
    星野同学转过头望向公园。公园占地很大，而且管理到位，里面有不少健身或散步的人。 
 
    “呐，我可以和你一起散步吗？我还没来过这儿呢。” 
 
    和泉起身问道。斯特拉仰起了它细长的鼻尖，似是被她的动作钩住一样。 
 
    “啊、嗯。好啊。”星野同学颔首。 
 
    我还没见过和泉和她的朋友在一起时的样子，所以有点在意两人会聊些什么。 
 
    “那个，我也可以一起吗？” 
 
    听我这么一问，星野同学虽显出些许困惑，但还是点了点头。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    我把自行车停在停车场里，和她们一起进入公园。 
 
    这座公园的构造有些奇特。长有草坪的运动场和水塘相邻，柏油路似是要把这两个地方围起来一般，沿着外围铺成八字形。人行道的旁边种植着高大的樱花树和银杏树，在这枝繁叶茂的季节，阳光透过树叶的间隙洒在人行道上，染上了一层微微的翠绿。 
 
    三人走在柏油路上，每当斯特拉去嗅路边的植物时，我们就停下来，等它再次迈开脚步。路上除了我们，还有几名跑步的人，路旁的树下，几只鸟儿正在啄着地面。 
 
    星野同学与和泉边走边聊着学校里的事情。从她们的嘴里一个接一个地蹦出不认识的名字，可能是她们的朋友或者老师吧。和泉说话的语气，与在家和我或者母亲说话的时候几乎完全一样。 
 
    时不时地，斯特拉会回过头来，用不可思议的眼神抬头看向走在她们后面的我，仿佛在疑惑“这个人为什么会跟过来呢？”。每当看到它的那个眼神，我都不禁苦笑。盯着我看了一会儿，斯特拉就倏地转回头去，那模样煞是可爱。 
 
    公园深处的水塘四周建有几座小亭。我们走进其中一个，稍事休息。 
 
    面朝池子的木质栏杆上，挂着“请不要给鲤鱼投食”的告示牌。然而，我一走近池塘，鱼儿们便呼啦啦地蜂拥而来，从水里探出头，明显是在期待食物。 
 
    “总感觉，像僵尸一样。” 
 
    和泉来到我身边，俯瞰着鲤鱼说道。确实，鲤鱼围过来的模样像极了僵尸。池塘里还有几只水鸟和乌龟在游荡。 
 
    星野同学落座在木制的大正方形椅上，从背包里取出水杯喝了起来。斯特拉似乎是散步累了，趴在星野同学的脚边，整个身体连下巴都紧贴在地上，完全进入了一副休息的姿态。 
 
    风儿吹拂，四周的树叶摇曳的声音听起来格外响亮。初夏的池塘中，水生植物群生，水面略带绿色，好似镜子一般映照着天空。我与和泉在栏杆上稍微靠了一会，默默地看着翻腾的鲤鱼，之后并排坐到了星野同学坐着的长椅上。 
 
    鲤鱼噼里啪啦地拍水的嘈杂声持续了一阵，之后大概是因为看不到我与和泉了，水花声逐渐消失，四周重归寂静。 
 
    “星野同学，是什么时候跟和泉成为朋友的呢？” 
 
    我清清嗓子，似是打破沉默一般，然后开口问道。星野同学盖上了水杯的盖子，然后仍有些紧张地、战战兢兢地回答了我的问题。 
 
    “我们初中部的时候就已经互相认识了，但直到去年我们才成为同班同学，然后就经常在一起了。” 
 
    “这样啊。”我应和道。果然她们俩是一直在同一所私立学校里念书。 
 
    接着，我问出了最为在意的问题。“和泉在学校的时候是什么样子的？”只见星野同学露出了柔和的笑容。 
 
    “她很可靠，打扮得又漂亮，在同学间人气很高呢。” 
 
    “没那回事啦。” 
 
    听到星野同学的回答，和泉苦笑着表示谦虚。不过，如果说她在学校也是和家里一样认真的感觉的话，我想星野同学的描述一定是真的。 
 
    之后，我们又陷入沉默，静静聆听风吹树叶的声音。坐了一会儿，忽然夹杂着湿气的风扑面而来。紧接着，乌云笼罩了太阳，四周一下子暗了下来。 
 
    “啊，下雨了。” 
 
    看到水鸟从池塘上振翅起飞，和泉轻声说。 
 
    雨滴滴答答地落下来，周围的地面染上了许多黑点。这恐怕是傍晚的雷阵雨，不过雨不是很大。听到雨声，斯特拉唰地竖起耳朵，但仍然趴在地上，只是把头一下子抬了起来。 
 
    “咦，今天有说过要下雨吗？” 
 
    和泉抬头望着灰色的天空，显得有些疑惑。我查看网上的天气预报，上面显示我们所在的地区正有雨云飘过。云不算很大，应该很快就会停吧。 
 
    “大概过一会儿就停了。只是有小块的雨云飘到了我们这儿而已。”我回答。 
 
    “这样啊。” 
 
    站起身来望着天空的和泉重又坐到长椅上。雨滴敲在木制的屋檐上，落到池子里，碰撞的声音在四周回荡。池塘的水面激起无数的波纹，互相重叠在一起，描绘出复杂的干涉图案。我们静静地坐在椅子上，凝视着雨中的这幅光景。雨滴打在树木上，噼噼啪啪的声响笼罩着整座公园。 
 
    “坂本同学，你和里奈是亲戚吧？” 
 
    终于，星野同学开口问向坐在旁边的我。 
 
    “啊，嗯。” 
 
    我点点头，她便用若无其事的语气继续问道。 
 
    “你家在哪里啊？” 
 
    一直静静地望着池塘的和泉忽然抬起头来。 
 
    “呃——” 
 
    怎么回答比较好呢。我正支吾着，和泉从一旁插话：“那个。” 
 
    “——我之前说搬到这附近，实际上就是搬到了健一家。” 
 
    “咦？”星野同学自然地发出疑惑的声音。 
 
    “可是、之前、你不是……” 
 
    她断断续续地说着，又看向我。看到那含着猜疑的视线，我心中升起一丝愧疚。和泉似乎也没有告诉星野同学我们住在一起的事情。我觉得不能再瞒下去，便开了口。 
 
    “那时候是我没想说清楚。觉得解释起来会很麻烦……抱歉。” 
 
    其实不只是如此。那个时候，我不知道星野同学是个怎样的人，也不清楚她与和泉是什么关系，只是担心她知情后会胡乱猜测我们之间的关系——说实话，这个毫无根据的担忧才是我没有说实话的原因。 
 
    “……那，你们两个人，是住在一起吗？” 
 
    星野同学看着我们两人问道。和泉肯定地点了点头。 
 
    “……你们，是亲戚对吧？” 
 
    “没错，是亲戚。以后要受他们家的照顾了。” 
 
    星野同学用双手握着腿上的水杯，沉默了一会之后，便笑了起来。 
 
    “真是的，为什么不早点告诉我啊。” 
 
    她的语气十分轻柔，没有怒意，似是在以自己的方式想要结束这个话题。 
 
    “对不起呢。这种事不太方便告诉别人。”和泉露出了恶作剧似的笑脸。“抱歉，是我想多了。”我也再次道歉。 
 
    “不过和同龄的男生住在一起，有点像漫画故事一样呢。我很喜欢这种场面。——啊，我可没有拿你们做什么奇怪的妄想哦。” 
 
    星野同学说道，她的情绪似乎有些高涨起来。和泉苦笑。 
 
    “你喜欢看漫画之类的吗？” 
 
    我问道，星野同学有点不好意思地点了点头。 
 
    “爱子可厉害了。她的房间里也有一个大书架，跟健一房间里的书架几乎一边大。上面摆着好多漫画，尤其是男生和男生谈恋爱的故事……” 
 
    和泉正说着，星野同学“哇——”地叫了起来，斯特拉一下子抬起了头。 
 
    “不要说这些——” 
 
    “咦，为什么？你之前不是说过这是文学吗。健一也喜欢看书，你们或许能聊得来呢。你那个叫什么来着，好像是BL……？” 
 
    “快停下——！” 
 
    星野同学满脸通红地大叫。和泉仍不明就里地歪着头，但似乎是被她的气势震住了，轻声地说“对、对不起……”并停住了话语。虽然从只言片语中，我大概已经知道了星野同学的兴趣，但和泉对此似乎毫不知情。我装做什么都没听到的样子，一边挠着头嘀咕“雨会不会早点停啊”，一边望向池塘。 
 
    初高中一体的私立女子学校，对于我而言完全就是另外一个世界，无法想象其中的生活究竟如何。但从刚才她们之间的谈话中，我似乎多少了解了一些和泉与星野同学在学校里的样子。 
 
    大约十分钟过后，雨逐渐变小，然后止住了。天空中还流淌着断断续续的薄云，但周围已经明亮起来，阳光里开始夹杂晚霞的赤红。 
 
    看到雨停了，我们便离开亭子踏上人行道，向公园的出口走去。雨后的植物散发出一股新鲜的泥土味，和闷热的气息一同在空气中扩散开来。 
 
    我们出了公园。星野同学的家和我家在同一方向，我们一同走在住宅区的道上。 
 
    住宅区里的许多楼房都是新盖的，但公园前的路上有好几家看上去颇有年头的私营商店。红蓝白三色螺旋转个不停的理发店，收银台设置在店头的玻璃货橱上的鲜肉店，招牌已经生了棕红色锈迹的拉面店，店前的铁栏里摆着花盆的砖砌的面包店，门口的红色门帘上沾有醒目油污的居酒屋。店铺虽小，但都是在长年累月中逐渐渗入附近居民的生活里的标志性场所。 
 
    我们走过古朴的街道，到了十字路口时，星野同学和斯特拉停下了脚步。“我们往这边走。” 
 
    星野同学指向一条非常陡峭的坡道。坡顶立着一个高高的铁塔，从上面伸出两条电线，分别连至不同的方向。夕阳下，铁架反射着钝重的赤褐色。 
 
    “拜拜，里奈。” 
 
    “嗯，学校见。” 
 
    和泉回答道，然后蹲了下来，冲小狗道别：“再见啦，斯特拉。”她伸出手摸了一下斯特拉的头。斯特拉摆出故作冷淡的表情，但尾巴却在左右摆动，似是在道别。 
 
    “再见。”我略微举起手，星野同学也低头行礼，然后便牵着斯特拉登上了坡道。 
 
    “我们也回去吧。” 
 
    我目送着在坡道上渐行渐远的星野同学的身影，说道。和泉“嗯”地点头同意。 
 
    从这个十字路口走到家只需几分钟。街道两旁的住宅外形相差无几，我们走在路上，然而和泉与我拉开的距离比平时要远一些。方才的阵雨把水泥淋成黑色，路旁的杂草上沾着几滴水珠，透明的球体表面上映出周围风景的缩影。 
 
    “对不起啊。果然还是那时候说了比较好。” 
 
    家开始进入视野的时候，我对和泉说。 
 
    “没关系的。而且不只是健一，我也是有点难以开口，什么都没说。” 
 
    和泉回答，稍微低着头。 
 
    “是嘛。” 
 
    单纯、毫无防备、看上去疏于异性关系的她，也会对与我同居一事感到和我一样的害羞吗。想到这里不知为何，一丝细小的喜悦如涟漪一般，在心中扩散开来。 
 
    终于，我们回到家中。拧开夕阳映照下的门把手进入室内，一关上门，没有开灯的玄关顿时陷入昏暗。 
 
    “我回来了。”和泉轻声说了一句，大概是在对一楼房间里的母亲说。她脱下跑鞋，换上拖鞋，有些抱歉一般看向我，问道。 
 
    “那个，我出了一身汗，能不能先让我洗个澡？” 
 
    “好。”我点点头，脱下了皮鞋。 
 
    “谢谢，那我先去了。” 
 
    和泉进入浴室，我则回到自己的房间，打开灯，把背包放在地上。 
 
    我把身体深深埋进椅子里。一阵轻微的倦意袭来，我合上眼睛，一片朦胧的静寂中，隐隐传来淋浴的水流声。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    第二天早晨，我一进入客厅，就看到和泉坐在沙发上。她仍穿着睡衣，衬衫外面还披着一件薄薄的长袖风衣。母亲站在和泉面前，正低着身子与她说些什么。 
 
    看到她的样子，我立刻觉察到了异样。平常这个时候，和泉应该已经换上校服，把包放在身旁，正在用早餐才对。 
 
    “怎么了？” 
 
    我问道，这时微弱的电子音响起，和泉把一只手从T恤的领口处伸进去，从中取出了什么东西。是体温计。 
 
    “好像是感冒了……”看着体温计，和泉回答。 
 
    “啊呀不好，还发烧了。今天还是在家休息吧，我给你学校打个电话。” 
 
    母亲从和泉手中接过体温计看了一眼，说道。“麻烦您了。”和泉回答。 
 
    “你没事吧？”我向她问道。 
 
    “嗯。早上起床的时候，就觉得身体发沉。昨天晚上还没事呢……是不是因为昨天出了一身汗呢……” 
 
    她回答着，禁不住“咳咳”地咳着。她的嗓子好像也不大对劲，声音比平时更含混粘稠，脸颊似乎也异常绯红。 
 
    “对不起，但愿不会传染给你……” 
 
    “不，那应该没事……” 
 
    我未觉任何不适，也从来没有在这个时期生过病。 
 
    “里奈，你学校的电话是多少？” 
 
    老妈拿着电话的子机来到身旁，问向和泉，我们的对话因此中断。和泉看着手机念出号码，母亲便联系学校帮她请了假。 
 
    之后，和泉只吃下了半块沾蜂蜜的面包和热牛奶，又服用了家里的感冒药，然后便无精打采地回到自己的房间去了。我冲她的背影说：“保重身体。”她用指尖拽着衣袖，遮在嘴边咳了几声，牵动绯红的脸颊挤出笑容，回答道：“谢谢，学校加油。” 
 
    母亲比平时稍晚些出门上班了，我也收拾好餐具，出了家门。云层遮住了天空，四周有些昏暗。我把自行车推上道路，骑在上面，回头望向和泉房间的窗户。厚重的窗帘被拉上，似是将她与世界隔绝开来。 
 
    灰色的云朵愈发昏黑，正午刚过，雨便淅淅沥沥地下了起来。教室内灯火通明，向外望去，只看到一片昏暗。第六节课结束，雨也没有要停的迹象。 
 
    社团活动因为下雨而不能使用球场，所以我们按照雨天的惯例，在走廊里做起了肌肉训练。训练的形式是我们排成一列，依次做俯卧撑、腹肌训练、背肌训练和蹲起，每组二十次做三组，做完向由梨子报告后就可以离开。 
 
    我换上足球装，在人迹罕至的校舍顶层的五楼走廊里开始了训练，中途偶尔歇一口气。所有人都在精疲力竭地运动着身体，只有由梨子一脸坦然地拿着圆珠笔和速写板，用监视者一般的目光看着我们。 
 
    气温不高，穿短袖甚至会觉得冷，但空气很潮湿，做到第二组时，身上已经开始出汗了。做完俯卧撑和腹肌训练，我靠着墙坐了下来。不知为何，橘也在我的旁边一起做着训练。她现在是在锻炼腹肌，但从刚才开始，抱着后脑的手臂便在不停颤抖着，身体却是纹丝不动。撑了一会儿，终于传来了一声泄气的呻吟。 
 
    “我不行了……” 
 
    橘呻吟着躺倒在地，然后和我一样把后背靠在了墙上。 
 
    “呼。累死我了。” 
 
    “你干嘛也做训练啊？” 
 
    听到我的问题，橘回答道:“夏天就快到了，我想变得苗条一点。” 
 
    她的身体决不胖，但或许是因为外貌有些稚嫩，肚皮显得软绵绵的。 
 
    “感觉肚子稍微减下去点了。” 
 
    她隔着运动服，抚摸着自己的腹部。 
 
    “嗬，这么厉害。” 
 
    “哇，居然就回答这么一句。才锻炼这么一会儿怎么可能会有效果嘛。难得我想了一个容易吐槽的回答呢，坂本前辈，还是那样对他人漠不关心啊。” 
 
    “没那回事啦。” 
 
    我答了一句后，准备开始做背肌训练。而橘却立刻发出了无语而失望一般的声音。 
 
    “唔，就是这种地方，才会让人感觉冷淡啊。再轻松活泼一点嘛。” 
 
    不知为何，我停下了动作。刚才橘的那句话，让我的内心受到了震动。 
 
    “……我看起来冷淡吗？” 
 
    “有点。” 
 
    她立即回答。我从来没想过这个问题，但听她这样断言，还是会感到有些低落。 
 
    同时，我对这样的自己感到一丝异样。 
 
    之前也数次被由梨子和其他人说过同样的话，但这是我头一次会如此在意。不知不觉间，自己心中的某种东西似乎在在一点点地变化着。 
 
    “喂，那边！不许交头接耳！” 
 
    下身穿着蓝色运动裤，上身穿着体操服的由梨子朝我们怒喝。 
 
    “森前辈，我要回去做经理的工作。” 
 
    说着，橘站了起来，走到由梨子的身旁。 
 
    社团活动结束后，我和由梨子以及其他部员一起回家。因为还在下雨，我丢下自行车，坐上公交。 
 
    被雨云遮蔽的天空下一片昏暗，车辆被迫打开了车灯。坐在车内，透过沾着雨滴的车窗，眺望染成灰色的街道，我的思绪便回到了与和泉初见的那天。那时我还紧张得不行，但现在我早已把和泉住在我家当成了理所当然的事实。虽然我们平时交流不多，但最近我却已习惯了这份宁静的沉默。 
 
    但是，和泉又是怎样想的呢。我没有长期寄住亲戚家的经历，所以并不清楚那到底是什么样的感觉，甚至无从想象。 
 
    忽然，橘的声音回响在脑海里。“就是这种地方才会让人感觉冷淡啊。”  
 
    不知为何，这句话在我内心中生出一缕似是不安的情感。被橘当面这样说的时候也是如此，明明她的语气相当轻快，我却总是十分在意。 
 
    过了一会儿，公交车驶入我们家所在的住宅区，我和由梨子在同一站下了车。由梨子撑开雨伞刚迈出一步，我叫住了她。 
 
    “嗯，怎么了？”她回过身来。 
 
    “我打算顺路去下超市，你先回去吧。” 
 
    “啊，那我也要去。正好活页笔记本要用完了。” 
 
    我便和由梨子一同来到了住宅区外围的二层中型超市。 
 
    和泉既然感冒了，今天的晚饭就给她做点粥吧。我这样想着，进店以后买了些鸡蛋、鸡肉等比较有营养的食材。时近傍晚，店里有不少老奶奶。我和由梨子在店内转了一圈，没一会儿就买完了东西，然后我走向了设在超市里的药店。 
 
    “嗯？你还有东西要买吗？”一边的由梨子问道。 
 
    “感冒药。” 
 
    我朝着出入口旁边的货架走去，回答道。她看向我，脸上一副惊讶的表情。 
 
    “你感冒了吗？” 
 
    “不，不是我，是和泉……” 
 
    “咦，和泉？她还好吗？” 
 
    “大概吧。早上发烧了，学校那边也请假了。看上去不是很严重，所以我想应该没什么大碍……家里备着的药也不多了，顺便来买一下。” 
 
    “这样啊。” 
 
    我拿起几种药，比较着它们的价格和药效，这时一个身着白衣的男子走了过来。 
 
    “您要找什么药呢？”男子问道，他似乎是药剂师。我回想着和泉早上的样子，描述了一下她的症状。由梨子好像也有东西要买，中途便离开了。 
 
    药剂师为我推荐了一种药。我拿着那盒药来到收银台，付了帐，把药放进背包里，走出药店，发现由梨子等在门外。 
 
    “给，拿着。是我给她的慰劳品。发烧的话，体力会消耗不少呢。” 
 
    说着，她递给我一瓶营养饮料，瓶身上缠着商店的胶带。 
 
    “哦，谢了。” 
 
    那是面向女性消费者的饮料，标签是粉色的，上面描绘着的插画，还有文字的字体，都给人轻柔的印象，说明上还写着具有保湿护肤的效果。 
 
    “帮我带一句，保重身体。” 
 
    “嗯，谢谢。” 
 
    我道过谢，把它收进包里。紧接着， 
 
    “……话说回来，你真是变了不少啊，健一。” 
 
    由梨子说出一句让我颇为意外的话语。 
 
    一直忙着把东西收进包里的我抬起头来，“咦？什么变了？”地问道，但她只是笑了一瞬，说一句“没什么”，然后向外走去。我晚她一步，也迈开脚步。 
 
    雨丝飞舞的屋外，在我们停留店内的片刻间，变得愈发昏暗了。 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    打开家门，里面一片漆黑。和泉肯定是在家的，但屋子里只有寂静。她似乎仍在房间里睡着。 
 
    我脱下鞋子，进入客厅，把感冒药放进药箱里，把食材和由梨子送的营养饮料放入冰箱。打开冰箱门的瞬间，微弱的光芒在黑暗的厨房里扩散开来。 
 
    之后我来到二楼，发现和泉的房门开着一条缝隙，从里面透出光亮。难道她醒着吗？但仔细一听，除了敲打屋檐的雨滴声以外，听不到任何响动。 
 
    “和泉，你醒着吗？” 
 
    我轻轻敲门，试着叫了一声，但是没有回应。我的声音和敲门的响声立刻溶入周围的寂静中消失了。 
 
    我犹豫了一瞬，还是握住了门把手。门没有锁。把门拉开一点，本想再叫她一声，但立刻便放弃了。 
 
    房间正中央铺着的被子，还有上面略微鼓起来的毛毯，映入了我的视野。枕头的旁边，乌黑的长发静静散落着，凸起的毛毯微微上下起伏。 
 
    ……至少还是把灯熄了吧。 
 
    在光照下，身体得不到休息。我将只开了一条缝的门拉开，把一只脚迈入她的房间内。 
 
    和泉的房间里飘散着的气息，和这里还是杂物间的时候截然不同。桌上放着粉色的芳香剂，屋里没有太多东西，挂在墙壁上的校服十分引人注目。 
 
    按下开关熄掉电灯，整个房间霎时陷入了漆黑。 
 
    虽然是已经住了近十年的家，但我却无论如何不觉得这雨声笼罩下的昏暗房间是我家的一部分。 
 
    我站在和泉的脚边。和泉的睡脸被头发遮住，几乎看不见。 
 
    ——果然是累了啊。 
 
    虽然一天也见不到几次面，但我知道她每天都在努力着。她的身体本来就不像是很好的样子，又一下子遇到这么大的环境变化，不会生病才怪。 
 
    “辛苦了。”我在心中默念。正当我准备离开房间的时候，毛毯里面的和泉忽然扭动着翻了个身，变成仰卧的姿势。遮住她侧脸的长发轻轻落下，昏暗的黑白视野里，她的睡脸一览无余。 
 
    立刻，我的视线被那柔嫩的脸颊，和那对微微张开的光滑的薄唇吸引过去，心脏咚地一跳。黑色的发丝被汗水粘在耳边还有额头上，显得格外妩媚艳丽。而且，刚才翻身的时候，衬衫似乎被扯开一些，锁骨下方那对柔软的、略微隆起的部分也…… 
 
    ——不能继续待在这里了。溶于黑暗之中、变得有些朦胧的意识深处，有一个声音这样说着。我从和泉身上移开视线，离开房间，缓缓关上了门。 
 
    没有点灯的走廊，和她的房间里一样漆黑。我将肺中温热的气体吐出，又深吸了一口。外面的空气稍带凉意，心里一下子冷静了下来。 
 
    我走进自己的房间，打开灯，躺到床上。黑暗中看到的和泉的睡脸，在我的脑海里挥之不去。每想起那张睡脸，心脏就会燥热起来，咚咚地用力跳动。外面的雨声持续不断，没有变大也没有变小。 
 
    一躺下来，疲劳感顿时席卷全身，意识似被眼睑后的黑暗吸进去一般，渐渐模糊了起来…… 
 
    ☆   ☆   ☆ 
 
    “我回来了——”母亲的声音把我的意识拽回现实。 
 
    睁开眼睛的瞬间，视野被荧光灯的光亮刺得一片雪白。我感觉到疼痛，用力地闭上了眼睛，再一次缓缓睁开，只见眼前是已经看惯了的天花板。 
 
    身体有些发热，出了些汗。我向下看去，校服和床映入眼帘。伸手从枕边取来手表，只见两根指针已经转到晚九点以后。 
 
    我差不多是六点回来的，也就是说这一觉不小心睡了近三个小时。 
 
    头脑深处仍有些迷糊，似是麻痹了一样。我在黑暗中发了一会呆，忽然想起还没做晚饭，于是赶忙站起来脱下校服，换上了便装，把贴身穿了一天的衬衫塞进洗衣机里，然后打开了客厅的门。 
 
    “啊，健一。”和泉似乎正在和母亲说话，看到我进来，便打招呼道。母亲回头冲我抱怨，“真是的，今天晚饭是该你做吧？” 
 
    “抱歉，不小心睡着了。” 
 
    “你睡着了可怎么办啊。” 
 
    “所以说对不起啦。我马上做。” 
 
    我从冰箱里取出买来的食材。母亲对和泉温柔地说“已经好了不少啊”，然后走出了客厅。大概是回自己房间去换衣服了吧。 
 
    客厅里只剩下我与和泉两人。和早上的时候一样，和泉穿着睡衣和运动衫，在灯光下一看，比起早上因发烧而无精打采的样子，显得精神了不少。回忆起刚才看到的和泉妩媚的睡姿，我的心脏又猛地跳了起来。 
 
    “身体还好吧？”我问道，她回答:“嗯，咳嗽也停了，我想明天应该就能上学了。” 
 
    看到她那一如既往地柔弱的模样，心中又是一阵刺痛。 
 
    ——不妙。觉得她好可爱。 
 
    我急忙转过身来，从冰箱中取出营养饮料，递给和泉。 
 
    “这是由梨子送的。回来的路上顺道去了趟药店。她托我问候你保重身体。” 
 
    “谢谢~”和泉接过去，露出了少女特有的开心表情。 
 
    “替我跟她说声谢谢。” 
 
    “嗯，明白了。” 
 
    我飞快地回答，尽量避免看到和泉的脸，然后走进厨房准备做晚餐。我和老妈都一块儿吃粥算了。要是单独为她准备一份的话，就又要满脑子都想着她了。 
 
    “怎么了？你好像有点不对劲呢。” 
 
    和泉站在我的旁边，不解地歪着头，似是在窥探我的表情。 
 
    “难道说，感冒传给你了？” 
 
    “没什么，不是那回事！” 
 
    我语气强硬地说道，她的脑袋则歪得更斜了。 
 
    “是、是吗？那就好……啊，我也来帮忙吧。” 
 
    “不用，你坐着吧。病刚好，就不要乱动了。” 
 
    我这样说着，把和泉送回了客厅。 
 
    厨房里剩下我一个人，心中便一下子放松了下来。打开凉水洗手，燥热的胸口深处似乎也随之冷却下来，心情终于平静了。 
 
    可是，刚才心里那似着火一般喘不上气来的感受，究竟是怎么一回事呢。 

  第一卷 第五章 雨与汗水的味道  
     时光流逝，七月到来。 
 
    这一天，第四节课结束后，由梨子抱着一叠文件来到了我们教室。 
 
    “给，拿着。确认之后，在参加或者不参加上画上圈。暑假之前交给我或者中田老师。给明香里也行。” 
 
    正想要打开便当盒的我们停下手，看向递过来的文件。 
 
    在抬头写着《夏期合宿指南》的复印纸上，以向监护人的问候开头，这个暑假中的合宿日程都写在了上面。剪切线的下面是【参加/不参加】的选择栏和监护人签字栏。 
 
    我刚扫完文件上的内容，由梨子“刺啦”地拉过我旁边的椅子，来到我和长井用课桌拼起来的临时餐桌旁，“咚”地放下一个带着提手的小包。 
 
    “这是什么？” 
 
    “便当” 
 
    由梨子回答了我的疑问。 
 
    “你也在这里吃？” 
 
    “不行吗？” 
 
    由梨子眯起眼睛，语气中带有不悦。 
 
    “那倒没有。” 
 
    我和长井各自将文件收进包里，和由梨子一起开始吃午饭。 
 
    由梨子拿出一个小水壶，还有用藏青色的布包着的便当盒，大小比我和长井的便当盒要小一圈。她拿出前端带着数道条纹的塑料筷子夹起配菜送进口中。因为总和男孩子混在一起踢球的缘故，她说话的口气有些粗暴，但吃饭的样子倒是从小开始就令人惊讶地得体。 
 
    和周围的同学一样，我们也一边吃饭一边聊着社团或是考试的话题。 
 
    “复习还顺利吗？” 
 
    由梨子边往水壶带的杯子里倒入麦茶（从颜色上猜测），边说道。 
 
    “一般般吧。”我回答道。 
 
    “我啊，社团休息之后，时间多了起来，反而不怎么学得下去了呢。” 
 
    “我是刚好反过来。也亏得你这样，成绩还不下降呢。” 
 
    听到我的话，由梨子鼓起脸颊。 
 
    “我就算有社团活动的时候，也每天都在认真学习哦。——长井你呢？” 
 
    被由梨子问到，一直面不改色的长井少有地露出了阴沉的表情。 
 
    “……我，这回不努力的话，暑假可能得被送去参加预备学校的暑期培训了。” 
 
    “真的假的？你成绩不是挺好的嘛。” 
 
    “我爸妈只准我进国立大学。他们说如果进不到这个学校的前十名的话，那就赶紧开始准备考试。当然社团活动还是会参加，我去报晚班课就行了。” 
 
    “真是辛苦啊。” 
 
    我不禁对被强制夺去了休假的长井表示出同情。 
 
    “啊啊，我现在完全没有放暑假的心思了。”长井抱怨着。然后他问道： 
 
    “下次休假，我能去你家吗？想找你一块儿学习。我也差不多厌倦一个人复习了，需要来点刺激。” 
 
    “咦、我家？” 
 
    听到意料之外的提案，我犹豫起来，脑子里反射性地思索起有没有可以拒绝的借口，同时向由梨子投去求助的眼神。但是她却立刻给我补上了一刀。 
 
    “能不能算我一个？人多的话还能互相教学。可以吧？健一，你回去问问你家的人吧。” 
 
    “你家的人”——虽然没说出名字，但那明显是指和泉。由梨子从上小学的时候起就称呼我的母亲为阿姨。 
 
    “去长井家不行吗？” 
 
    听到我这么说，由梨子少见地露出撒娇的表情：“健一家比较近嘛，还是健一家好……” 
 
    “那去你家不就好了。你都不用出门了。” 
 
    “我家不行！要是让男孩子进了我的房间，爸爸会生气的。不知道为什么，他最近这类事情抓得特别紧。” 
 
    出现了！女孩子专用的借口……可恶，怎么办。如果长井来我们家的话，还得跟他说明和泉的事情。 
 
    “那个，其实我们家现在来了亲戚……” 
 
    “啊，不方便吗？” 
 
    听到我这么说，长井立刻客气了起来。 
 
    “倒不是不方便。怎么说呢……” 
 
    正当我笨拙地寻找言辞的时候，由梨子从旁插了进来。 
 
    “没事的，健一的那个亲戚家孩子我也认识（译注：原文「健一の亲戚、あたしも知ってる子だし」。日语中「子」既可指代未成年女性，也可表示小孩之意。见下文）。对吧，健一？” 
 
    “孩子？”长井问道：“小孩子吗？” 
 
    “呃，嘛，算是。” 
 
    我没有说谎——她确实不是大人。 
 
    即便有了之前星野同学的那件事，但事到如今，我依然没法明言那个亲戚家的孩子就是之前来看友谊赛的女孩。 
 
    也许是以为我们家在照顾亲戚的小孩子吧，长井露出一副“原来是这样啊”的表情。 
 
    “嘛，我也没有勉强你的意思。” 
 
    我小声地“嗯”了一声。 
 
    由梨子则是嘟着嘴，盯着一遍又一遍踌躇不定地回应的我。 
 
    ☆   ☆   ☆  
 
    那天放学后，我提早下到楼梯口等由梨子。现在已经是考试复习期，社团活动中止了。 
 
    一天的教学结束后，校舍里弥漫着松懈的空气。窗外白色的积云在低空缓慢流过。我靠在墙上，看着学生一个接一个从楼梯上走下来。 
 
    等了十分钟左右，由梨子和两个女生一起出现在楼梯口。 
 
    “喂，由梨子。”我走过去，出声叫住了她。将书包搭在肩上的由梨子看到我，疑惑地抬起头。 
 
    “咦，健一？你有事吗？” 
 
    “没事我就不找你啦。” 
 
    “你什么意思啊。” 
 
    在我们短短的谈话中，和由梨子一起停下脚步的两个朋友时不时地向我投来窥探的视线。 
 
    “社团的事情？一两句话能讲完吗？” 
 
    “不……最好是路上……” 
 
    我虽然感到难以开口，还是看了看由梨子身边的两个朋友，如实相告。只见她们露出笑容，似心领神会一样，向由梨子恶作剧似的挥了挥手，说道：“森，你们请便吧。”从楼梯口处离开了。 
 
    “啊，等等啊，小沙，加藤。” 
 
    由梨子对着两人的背影喊道。但两人只是回头对我们露出打趣的笑容。 
 
    “真是的，我本来准备跟朋友一起去逛逛的。看看气氛好嘛。” 
 
    听着由梨子的抱怨，我和她一同来到校园里的自行车停车场。之后，我们两人乘上自行车一起回家，一如社团活动的时候那样。 
 
    和平时社团活动结束后的回家时间有些不同，天色还十分明朗。厚厚的积云低低地压在路边的楼房上，但云层间仍有几处缝隙，透出几道光束照在午后的街道上。 
 
    道路上奔驰的汽车声音很吵，我们默默地骑车前行，好一阵都没有交谈，直到等信号灯的时候，我才开口说道： 
 
    “中午的那个，你是什么意思？” 
 
    “中午的哪个啊？” 
 
    “我们家的事情。你知道和泉在我家吧。” 
 
    “知道啊。但是你们又没什么不可告人的事情吧。你不喜欢别人去你家么？那你直接拒绝不就好了。” 
 
    “不是说不喜欢啦。” 
 
    “那不就行了？我也好久没有去健一家了，挺想去一趟呢。” 
 
    信号灯变成了绿色，我再次蹬起自行车。 
 
    “我说，你干嘛这么藏着和泉的事情？长井又不是那种觉得好玩就会到处乱说的人。你好好解释一下，也不会有什么误解啊。” 
 
    由梨子这么一说，我无言以对。的确是这样，我自己也这么觉得。长井并不是那样的人。但只要遇上有关和泉的事情，我总是不由自主地焦躁起来。 
 
    “健一，你该不会不是觉得跟人解释麻烦，而是不想让其他的男孩子知道和泉的事情吧？” 
 
    心脏猛地一跳。 
 
    我看向由梨子。她的视线笔直地望向前方，蓬松的头发随风轻轻摇摆。 
 
    “……才没有那种事呢。” 
 
    “真的？” 
 
    “——嗯。” 
 
    我回答道。然而，模糊而细小的声音，却清晰地表现出毫无确信的内心。 
 
    由梨子瞪大眼睛看着我。一瞬间，我们的视线碰到了一起。不过由梨子很快转过头重望向前方。接着，也许是想改变话题吧，由梨子非常唐突地说道： 
 
    “今年的梅雨好像会提早结束哦。” 
 
    听到她的话，我抬头看向天空。虽然有些许光线照射下来，但整体上还是被灰色的云层遮蔽着。 
 
    “……然后呢？” 
 
    “没什么。学习会，要办的话就把和泉也叫上吧。我们之前约好要再见面呢。” 
 
    终于，我们进入了飘荡着生活气息、陪伴我们出生到成长的住宅区。街道两旁并列着毫无个性的宅邸和公园，还有全国连锁的便利店和超市，也有显得寂寥的个人小商店，随处可见，没有特点。风似乎变强了，云层变幻不停，带状的光线跟着改变，路面忽明忽暗地交替变化着，连街道的景色也似乎随之而异彩纷呈。 
 
    ☆   ☆   ☆  
 
    “就是这么回事。” 
 
    晚餐时，我把事情告诉了和泉。 
 
    虽然我已决心若和泉露出困扰的表情，就把这件事推掉，但一听到要和由梨子还有另一个朋友一起学习，她的眼睛便发出耀眼的光彩。 
 
    “那，得好好准备才行了。” 
 
    “咦？准备什么？” 
 
    “准备点心之类的。” 
 
    出乎意料地，和泉显得兴致勃勃，脸上写满了期待。 
 
    “不，也没必要做到那个地步。话说回来，不会影响到你的学习吗？” 
 
    听到我这样问，和泉摇了摇头。 
 
    “我也想和森再见一面。而且，她上次送我慰问品，我也想跟她说一声谢谢。” 
 
    “啊，是吗……你们关系已经这么好了啊。” 
 
    和泉点了点头，小心地端起茶壶，给母亲空了的茶杯中倒入茶水。今天母亲难得提早回家，三人一起吃了晚饭。 
 
    母亲呷了一口和泉倒的茶水，将茶杯轻轻放在桌上。 
 
    “由梨子要来吗？” 
 
    “好像是。” 
 
    “真是好久没见了。上次在超市看到她，头发也做成了流行的发型，非常可爱呢。” 
 
    “嗯，嘛，是啊。”我敷衍道。 
 
    由梨子上一次来我们家，还是在小学六年级的时候。 
 
    她以前经常来我家玩。一开始，她只是和同属一个足球队的同年级男生一块过来，和我哥哥一起玩电视游戏。但一看到由梨子来，做梦都想要个女儿的母亲异常高兴，结果两人经常把玩着电视游戏的我和哥哥还有其他同学扔到一边，泡着茶在客厅里聊得起劲，甚至曾经一起在家里做点心。自那之后已经过了好几年了。 
 
    “健一君，你跟森还有那个朋友说，我没关系的。” 
 
    吃完饭的和泉放下筷子，对我说道。明明和由梨子只见过一面，与长井更是素不相识，她却没有丝毫的犹豫。 
 
    搞什么啊。我在心中念道。弄得好像只有我在自作多情一样。 
 
    “我吃饱了。” 
 
    我起身收拾好自己的碗筷，回到房间里，躺在床上，打开SNS应用通知由梨子。 
 
    “和泉说没关系。她还说很想见你。” 
 
    拿着手机平躺在床上，呆呆地看着天花板。门外传来从楼下拾级而上的脚步声，我立刻明白那是和泉。她和母亲上楼的声音有些许差别，脚步更慢一些，也更轻柔，可能是因为体重轻，或者是因为她性格文静。和泉搬进家里还不到一个月，我却已经习惯了有她在的生活，甚至能够判断出这种差别。 
 
    手中的电话短暂地震了一下。SNS应用的聊天界面中显示着短短的一句“知道了，帮我跟和泉问好”。 
 
    ☆   ☆   ☆  
 
    第二天的午休。我不引人注意地小声招呼长井。 
 
    “那个。” 
 
    “嗯？” 
 
    坐在我对面的长井一边将吸管插进果汁盒里，一边回应。 
 
    “昨天我说的那个亲戚家的孩子，其实就是上次来看练习比赛的那个女生。” 
 
    长井的动作一瞬间停住了。接着，他用有些惊讶的表情看着我问： 
 
    “真的？” 
 
    我点点头。长井也压低了声音。 
 
    “你和她住在一起？” 
 
    他确认一般问道。我再次点了点头。 
 
    “……从上个月开始。有点，不太好说出口。” 
 
    一瞬间，长井微微张开嘴，似乎想要说些什么，但他一言不发，仿佛又把那句话吞了下去。然后， 
 
    “——也是啊。”他略带同情地说。听到这句话，我稍微安心了一些。虽然长井绝不是那种人，但我还是担心过如果长井一时兴起而借此调侃起我来，我该如何应对。 
 
    “不过，我在这种情况下去你家没关系吗？那孩子自己也要复习吧。” 
 
    “啊，我昨天问过了，她说完全没问题。她上的学校每年都有一大批人考上东大，是很厉害的升学制学校。说不定还能跟我们讲讲题呢，完全能成为战斗力。”（译注：日本的初高中在民众意识中分为以升学为目标的升学制学校和以毕业后工作为目标的非升学制学校，类似于国内重点学校和非重点学校的区别） 
 
    “真的吗。那可帮大忙了。” 
 
    长井说完，咧嘴笑了起来。 
 
    “我本来就有点在意那个女生。” 
 
    听到长井的话，再看看他那开朗的表情，我的心中不觉泛起一丝波澜。 
 
    “我能问问她为什么搬到你家了吗？省得到时候出岔闹麻烦事。” 
 
    “父母长期出差。” 
 
    我简短地回答道。长井露出疑惑的表情： 
 
    “咦？没别的了？” 
 
    “嗯。”我点了点头。 
 
    “在她的学校附近，能帮忙照看她的只有我们家，所以就来了。没啥麻烦事。” 
 
    “是吗。但她会来看你的社团活动，你们关系好像很亲近啊。我家周围也有几个年纪相近的亲戚，但平时都不怎么来往。” 
 
    “不，我那天是忘了拿便当，她帮忙给我送过来。她来看比赛是由梨子邀请的。” 
 
    “是这样啊。我还以为她是你的女朋友，吓了一跳呢。” 
 
    听到这话，我一时不知道该如何回应，只能苦笑着说“不是”。心中却对长井和自己的话产生了一种不明所以的复杂感情。 
 
    ☆   ☆   ☆  
 
    由梨子一行来我们家的前一天，和泉从傍晚开始便在厨房里忙着做饼干。我从房间下楼到客厅，一进去便闻到了飘荡在屋内的甘甜香味。 
 
    “健一君，你尝尝看。” 
 
    和泉说着，将装有饼干的盘子递给我。星形，心形，菱形，全部都是我所熟悉的形状和大小，应该是用家里的模具做的吧。以前母亲也给我和哥哥做过同样形状的点心。 
 
    我拿起一块饼干咬了一口。比我记忆中的味道更甜了一些，不过烤得相当好。 
 
    “挺好吃的。” 
 
    “真的？太好了，那我就照这个样子做吧。” 
 
    只是一个自己都觉得很随便的评论，和泉听到后却显得非常开心。 
 
    “有点，抱歉啊。感觉让你费心了……” 
 
    “没事，反正没花多少时间，还能当做休息。不必在意的。” 
 
    说完她又回到了摆着铝碗、搅拌器和锡箔纸的厨房里面。 
 
    “那，我待会儿去买明天喝的饮料。” 
 
    到底不能让和泉一个人准备。听到我的提议，她转过头笑着说： 
 
    “拜托你啦。” 
 
    第二天的学习会定在下午一点开始。学习会开始五分钟前，家里的门铃响了。今天的和泉穿着红色条纹的扣领短袖衬衫和七分牛仔裤。我挥手制止放下手中的教科书要从沙发上站起来的和泉，走到客厅的监视器前。荧幕上映着穿着蓝色的窄领衬衫和白色短裤的由梨子独自站立在门前的身影，但是没看到长井。 
 
    我通过话筒跟由梨子做了些客套的寒暄，然后打开了门。今天依旧是一成不变的梅雨季阴天，闷热潮湿的空气笼罩着整个城市。由梨子站在我家前院的院门前，肩上搭着白色的挎包。 
 
    看到我出来，由梨子招呼道：“哟。” 
 
    我带她进入屋内，和泉也来到了门口。 
 
    “森，中午好。之前让你费心了。”和泉露出温柔的笑容微微低下头。 
 
    “嗯。打扰了。——身体已经没事了？” 
 
    “全好了。” 
 
    由梨子脸上是我不常见到的礼节性的客套表情。紧接着，从一楼的房间传来急切的脚步声，然后母亲走了出来。 
 
    “由梨子，好久不见。还好吗？” 
 
    由梨子也对母亲礼貌地鞠躬回答道： 
 
    “阿姨好，久疏问候。打扰了。” 
 
    接着三人便站在门口聊了起来，我则是在一旁静静地等着。对话持续了几分钟，然后母亲说了一句“那你们慢聊”便回房间去了。 
 
    之后我们上楼，来到我的房间。早上已经收拾过了，里面摆着两个折叠式的桌子，备上了坐垫。因为有些闷热，一进屋我就打开了空调。 
 
    “哦哦，有点大人样了嘛。” 
 
    进入房间后，由梨子评论道。 
 
    “小学的时候还到处贴着动画海报呢。都到哪里去了？” 
 
    和泉先回到自己的房间取学习用具，晚一步来到我的房间。她大概只听到话题的后半，只见她将教科书抱在胸前，歪起了脑袋。 
 
    “都过去了，管那个干嘛。” 
 
    “怎么了，怕羞了吗？要不要我帮你再回忆一下？” 
 
    “够了，你这个虐待狂。” 
 
    在由梨子揭发我的过去之前，我强行终止了对话，到书桌前取出笔记本和学习用具。 
 
    两张桌子，和泉和由梨子占去其中一个，两人面对面坐下，我把书笔在另一张桌子上摊开。 
 
    “那是叔叔的吧。被你拿来了啊。” 
 
    由梨子看着我墙边的书架说道。 
 
    “是啊。” 
 
    “你会看那种书吗？” 
 
    “怎么可能，几乎读不下去。” 
 
    “我猜也是”由梨子说着坐到了坐垫上，然后伸手从包里掏出笔记本。 
 
    之后长井也到了，我下楼去接他。果然是因为电车晚点才迟到的。他穿着茶色的短裤，深蓝色的POLO衫，头发上带着发胶之类的味道，比起跟男生出去玩的时候，打扮得更时髦一些。 
 
    我和他一进入房间，保持着鸭子坐姿势在桌上摊开学习用具的由梨子立刻“长井来了”地反应过来。 
 
    “抱歉，来晚了。” 
 
    他对由梨子说道。这时，如同警惕起来的兔子一般直盯着长井的和泉站起身来，向他问候： 
 
    “那个，你好。我叫和泉里奈。是健一君的亲戚——” 
 
    “啊，我已经听说了。我是和坂本同一个社团的长井。” 
 
    长井微微低头问好。而和泉则礼貌地回答：“请多指教。” 
 
    “长井，你坐这里。” 
 
    等他们打完招呼，我便从中插话道。 
 
    “哦。” 
 
    长井放下行李，坐在由梨子旁边，我的对面。 
 
    “健一，我去把饼干拿来。” 
 
    “啊，那我把饮料拿上来吧。” 
 
    我起身与和泉一同下楼。和挤有四人的我的房间不同，一楼回荡着一种闲散的气氛。母亲大概是在自己的房间里打工作上的电话，不知是在训斥谁，怒喝声一直传到客厅。 
 
    “老妈发毛了。” 
 
    我说道。和泉把盖有保鲜膜的装饼干的大盘子取出来，苦笑着说： 
 
    “工作好像很辛苦呢。” 
 
    接着，她转向我。 
 
    “森她好像很了解你呢。” 
 
    “咦？为什么这么说？” 
 
    “因为她好像连叔叔的事情都知道。” 
 
    “哦，她小学的时候是和我一个足球队的，那时候我老爸刚好是教练。老爸他年轻的时候就很喜欢足球。由梨子经常和队里的人一块儿玩，所以和我们家人也很亲近。隆哥她也认识。”  
 
    “是这样啊。” 
 
    和泉看着盘子的饼干说。她掀开保鲜膜，揉成一团，丢进了不可燃垃圾的垃圾桶里。（编辑注：在日本，根据地域或团体的规定不同，可燃/不可燃垃圾的划分有所区别。） 
 
    “你问这个干什么？” 
 
    我无意识地继续道。和泉猛地抬起头：“没什么。真的没什么，只是随口问问而已。” 
 
    她有些腼腆地笑着。 
 
    “哦。”我回应一声，打开冰箱取出饮料瓶，在不锈钢的茶托里放上四个杯子，还有茶水和可乐。我们起上了楼梯，回到房间。 
 
    “这是我昨天做的。大家一边学习一边吃吧。” 
 
    和泉对正在聊天的由梨子和长井说，然后把盘子摆到并在一起的两张桌子上。 
 
    “啊，你该不会不喜欢吃甜食吧？” 
 
    和泉突然想起什么一般，用有些焦急的语气问向由梨子。由梨子笑着回答： 
 
    “没有哦。谢谢你，和泉。我能尝一块吗？” 
 
    “当然。希望能合你的口味——怎么样？” 
 
    由梨子咬了一口饼干。和泉问道。 
 
    “嗯，很好吃。”由梨子表示称赞。闻此，和泉露出开心的表情。 
 
    我把杯子放到桌上，说了一句“你们自便吧”，然后拿出了饮料瓶。 
 
    我和长井倒了可乐，由梨子与和泉则选择了茶。 
 
    “那总之从现在开始两个小时，禁止和学习无关的话题。两小时一组，中间加上休息，一共进行两组，到六点左右结束。可以吧？” 
 
    准备结束后，由梨子施展她的经理才华，发表了今天的计划。 
 
    “OK。”和泉回答。我——大约长井也是——怀着在社团活动中被由梨子指挥时的心情“哦”地答应。由梨子打开智能手机的计时功能，开始计时。 
 
    就这样，一天的学习会开始了。 
 
    为什么周围有人的时候比独自一人更容易集中精神呢。所有人都刷刷刷地在笔记本上写着什么，房间里充满了紧张的气氛，比起独自一人的时候更加有效率。 
 
    “喂。”过了三十分钟，长井叫了我一声。 
 
    “这段，要怎么翻译啊？” 
 
    长井用自动铅笔在练习册的一行英文下划了一道线。我停下手中的笔，看向那段文字。句子很长，里面有好几个关系代词，看起来很复杂。 
 
    “呃，后面整个部分都是修饰这个Woman的，所以应该先翻译这段……咦，可这个one指的又是什么呢？” 
 
    “应该不是单纯的‘一个人’的意思吧。” 
 
    “不是吗？” 
 
    被冗长的文章迷惑，我和长井在一处细节上纠结了起来。听到我们“嗯——”的呻吟声，和泉抬起头小声问道：“怎么了？” 
 
    “和泉，这段你会翻译吗？” 
 
    我把长井的练习册转到方便和泉看的角度，指着纠结的那部分问道。只见她毫无阻滞地将那句话翻译成了日语。 
 
    “哦哦，应该就是这个意思了。谢谢你，和泉。” 
 
    听到译文，长井兴奋地说。 
 
    “好厉害啊，和泉。”我有些惊讶。 
 
    “没什么。”和泉笑了笑说。 
 
    她虽然看上去不是死读书的类型，不过到底是在有名的进学制学校上学的人啊。仔细一看，和泉用的英语教科书和我们的不同，上面印满了细小的英文，鲜少能看到日文，让人感受到等级的差距。 
 
    这之后，只要我们碰到难题都会向和泉请教，而和泉总能立刻将我们想知道的部分教给我们。 
 
    我们三人合力——倒不如说几乎是和泉一人在教导我们两个的时间里，由梨子一直在教科书上做标记，或是在笔记本上写着什么，一个人静静地学习着。 
 
    “谢了，和泉。” 
 
    “不用谢。” 
 
    我为了问问题而靠近和泉的身边。问毕，我重新回到坐垫上坐好，这时视线和斜对面的由梨子的视线对上了。她手里拿着和泉烤的饼干，直直地盯着我。接着，她“啪”地咬下星形饼干的其中一角。 
 
    又过了一会儿，由梨子设置的闹铃响了，她立刻伸手停下闹铃。我们又学了一会儿才告一段落，放下手中的笔。 
 
    我和长井长吐出一口气，紧张的气氛迅速松缓开来。和泉也将笔放进筒形的笔盒里，喝了一口茶。这时，旁边传来由梨子清脆的声音：“注意事项。” 
 
    “健一和长井，不要总是问和泉。” 
 
    “咦，为什么？” 
 
    我和长井一齐发出抱怨。 
 
    “你们总问和泉的，她的学习时间不就减少了嘛。你们先自己好好想想，实在想不出来再问。” 
 
    “唔，的确是……” 
 
    长井一时语塞。 
 
    虽然应该没有耽误和泉那么多时间，但如果真的给她造成了负担的话就说不过去了。于是我们老老实实地向和泉道了歉。 
 
    然而和泉却苦笑道：“没事的，教别人也是一种学习。”不过由梨子仍是一副气嘟嘟的表情。 
 
    ☆   ☆   ☆  
 
    午后的时间渐渐流逝，从窗口射入的阳光也逐渐带上了颜色。第二回合的两小时学习结束时，时间已近六点，窗外夕阳火红。 
 
    由梨子的闹铃一响，我便立刻长舒一口气。虽然中间休息了一段时间，但四个小时的学习果然还是很耗脑子。 
 
    “啊——累死了。” 
 
    由梨子交叉双手伸向前方，拉伸手臂肌肉。对面的和泉轻轻合上笔记本，长井则是揉起了太阳穴。 
 
    果然大家都累了。我们放松下来，喝了一会儿茶，吃掉剩下的几块饼干。 
 
    不一会儿，由梨子伸了个懒腰，问道：“怎么样，进展顺利吗？” 
 
    “挺好的。”长井回答。 
 
    “多亏有和泉可以请教才能这么顺利。谢谢你。” 
 
    “哪里哪里。” 
 
    听到长井道谢，和泉一如既往，彬彬有礼地轻轻摇了摇头。 
 
    由梨子将剩下的茶水喝完，向大家问：“接下来怎么办？今天的任务已经完成了，就原地解散吗？” 
 
    “难得来一趟，我想再多学一会儿呢。看坂本你们怎么想了。” 
 
    长井说完，向我投来询问的视线。 
 
    “我是无所谓，反正我们家要到八点左右才吃晚饭。和泉呢？” 
 
    “我也没问题，尽管来吧。” 
 
    和泉说出不知道哪学来的直爽回答。她的表情虽带一丝倦意，但看那笑容，应该是还有几分余裕。 
 
    “那先休息十分钟，之后再进行加时赛吧。” 
 
    由梨子总结了大家的意见。这时，我放在书桌上的手机震动起来。我起身看了一眼手机画面，上面出现的是哥哥的名字。 
 
    “喂，怎么了？”  
 
    “哟，你现在有空吗？” 
 
    接通电话，听筒里传来哥哥轻佻的声音。 
 
    “我在复习考试。” 
 
    “听上去真无聊啊。” 
 
    “托你的福。” 
 
    哥哥“嘿嘿”地笑了几声。 
 
    “也好。待会儿有时间的话出来一起吃饭吧，把里奈也带上。” 
 
    我看向房间里的众人。由梨子盯向我，大约是在意电话的内容。长井则是在跟和泉交谈。 
 
    “……由梨子，还有我社团的一位朋友也来家里了。” 
 
    “哦，你们在开学习会吗。——四个人就四个人，都叫上吧。我最近赚了一笔外快，钱包很充裕哦。” 
 
    “你做了什么新的工作吗？” 
 
    “哎呀，最近上了一个电台节目。” 
 
    哥哥轻描淡写地说道。我 “哦”地敷衍了一声，但仔细一想，这不是挺厉害的嘛。于是我慢了一拍才惊讶道： 
 
    “真的？这事你可从来没提过啊。” 
 
    “因为我也不好意思，就没声张。而且，老妈也可能会担心。” 
 
    “……嘛，那倒是。不过那是什么节目？” 
 
    虽然广播不如电视那么大众化，但好歹也算是媒体。瞬间，父亲的事情在脑海中闪过，心脏不安地加速跳动。 
 
    “别担心，没有出现老爸那个时候的情况。再说了，我一个硕士生哪有什么影响力。是一个轻松的情报节目里介绍年轻人文化的环节，我只是单纯被叫去做了一次嘉宾。我也只是简单谈了一下，纯文学到亚文化系的各类内容中受年轻人喜爱的东西而已。播送范围也只有关东的一部分。” 
 
    “是吗。”听到哥哥毫不在意的语气，我松了口气。 
 
    “算了，这件事以后再说。先吃饭！要来的话三十分钟内回我电话，我大概七点左右出发。” 
 
    “知道了，我问问他们。” 
 
    挂断电话，我把手机放回桌上。 
 
    “隆一哥吗？”由梨子立刻问道。 
 
    “你怎么知道？”我回答。 
 
    “听你的口气听出来了。他有什么事吗？” 
 
    “他问我要不要出去吃饭。还说如果我的朋友想去的话，就一起带去。他估计是要请客哦。” 
 
    “真的？可以去吗？” 
 
    “好像小赚了一笔，手头多了点钱。要不要去？” 
 
    我问向由梨子，以及应该是从中途开始听起对话的和泉和长井。 
 
    由梨子与和泉虽然有点不好意思但还是回答想去。长井则推脱道：“不了，还是不给坂本你哥哥添麻烦了。” 
 
    “你不用这么客气。我哥他真的很擅长与人打交道，和不认识的人一起吃饭这种事，他完全不会介意的。” 
 
    “没错，长井。健一的哥哥是个好人哦。”认识哥哥的由梨子附和道。但是长井依旧回绝。“不，这次就算了。我家八成也准备好晚饭了。”我便没有勉强，“那好吧。”就此把话题打住。 
 
    “那我就通知哥哥，说由梨子还有和泉要来。” 
 
    我再次拿起手机，给哥哥打电话。 
 
    这之后，我们又复习了大概三十分钟，今天的学习会便告一段落。 
 
    “那我就回去了。今天真是多谢了，坂本，和泉，还有森也是。今天进展不错，和大家一块儿学真是太好了。” 
 
    “是啊。”我回答。和泉则是说“我才是该谢谢你”。果然和泉还是有些社交性的，一起度过了半天时光，她和长井也不再那么生分了。 
 
    长井收拾起东西。 
 
    “啊，对了。” 
 
    收拾到一半，长井突然把手伸进口袋，小心翼翼地向和泉问道： 
 
    “和泉，不介意的话，能不能告诉我你的联系方式？” 
 
    由梨子似是察觉到了什么，向长井投去“哟呵”的眼神。 
 
    “哦、啊，嗯。好啊。” 
 
    和泉露出了一丝困惑的表情，但还是拿出了自己的手机。 
 
    交换完联络方式之后，长井露出微笑道了谢，和泉也礼貌地回应。 
 
    看到两人的互动，我的心中又泛起一丝已经数度体验过的不快。那是一种让人心痒难耐、说不清道不明的感情。 
 
    之后，长井收拾好行李，我送他到门口。中午盘踞在空中的乌云已经飘走了，刚入七月的天空被夕阳映得通红。 
 
    “那我走了，坂本。” 
 
    “哦，再见。祝你成绩进步。” 
 
    我挥手送别。长井出了大门，向车站的方向走去。 
 
    他是我进入高中以后交到的最亲近的朋友。足球踢得好，学习成绩也名列前茅，但他从不以此自傲。我认为他是个很不错的人。 
 
    但是，看着长井的背影愈行愈远，刚刚在我心中发芽的那奇怪的情感也渐渐平息。我不禁开始讨厌起自己来。 
 
    我还没有直接与和泉交换过联系方式，只是互相知道对方的电话号码罢了，没有发过邮件，更不知道她的SNS账号。已经住在一起了，知道电话号码也就足够了。 
 
    可是，我所不知道的和泉的某一部分，长井却知道。这让我非常不舒服。 
 
    现在我清楚地明白了。 
 
    由梨子说中了——我的确不想让别的男生认识和泉。 
 
    徘徊在胸中的这份难以理清的复杂情感，让我不由自主地叹了口气。 
 
    ☆   ☆   ☆  
 
    七点前，哥哥骑着平时用于短距离出行的燃油助推车（译注：指排量在50cc以下的摩托车）来到了家里。一听到那由远而近的引擎声，我就知道是哥哥来了，便下到一楼，听到门铃响的同时打开了门。 
 
    “哟，健一。” 
 
    哥哥穿着黑色的V领T恤，配上修身的牛仔裤，打扮比起平时收敛了些，不过从敞开的胸口上时隐时现的银饰来看，果然还是很花哨。 
 
    “进来么？”我问道。 
 
    “不了，我在这里等就行了。” 
 
    他挠了挠后脑勺说道。 
 
    “妈妈也在家。要叫她吗？” 
 
    “嗯—，嘛，随便吧。” 
 
    想到之前的对话，我试着提议道。平素斩钉截铁的哥哥这次却给出了暧昧的回答。 
 
    那就不叫了吧，我如此想着转身去叫和泉她们。就在这时，母亲趿着凉鞋从屋里走了出来。看到母亲，哥哥“呃”地皱起眉头。 
 
    母亲双手叉腰，生气地说道： 
 
    “隆一，半年没见你，跑到哪里去了！电话不接，敲门不应！” 
 
    “啊、老妈，好、好久不见。” 
 
    夕阳的余晖下，庭院里的植物随风摇曳，凉爽宜人。时隔半年，母亲与哥哥首次对话。我很好奇他们之间会说些什么，就留在了原地。话说，老妈你还去了隆哥家啊。 
 
    “今天是想找健一一块吃个饭，所以才来接他的……啊，要是方便的话能把家里的车借我用一下吗？我还要带里奈她们一起去……不然老妈你也一起来吧？我请客。” 
 
    母亲没有回答，只是把哥哥从头到脚打量一遍。 
 
    “又穿得花里胡哨的。大学院那边顺利吗？” 
 
    “嗯，夏天要去参加国内的学术集会，正在做准备。” 
 
    “钱够花吗？” 
 
    “还好。出席学会的费用，包括路费，学校都会报销的。而且暑假里我也会去预备校当老师。”（译注：日本高考落第的考生都回到称为预备校的私立补习班上课，没有国内的复读一说） 
 
    “真的？” 
 
    “真的。我自己的生活费自己能赚到。靠打工和稿费每个月都有盈余，完全没问题。” 
 
    “算了，没问题就好。” 
 
    之后，母亲瞪了哥哥一眼。 
 
    “我从健一那里还听到别的消息了哦。可别总给我惹那些事情，我还不想当奶奶。” 
 
    哥哥一时语塞。然后， 
 
    “——放心吧，我一直都做好了层层防护……从今往后也会尽力做好万全准备的。” 
 
    不知道是不是想开玩笑，哥哥脸上陪着笑，做出了仿佛是闹出丑闻的企业公开道歉时才会说的回答。闻此，母亲不由浑身一颤。 
 
    “你这个挨千刀的！到底是跟了谁的样，成天就知道拈花惹草。少给我蹬鼻子上脸！” 
 
    听到母亲的怒喝，哥哥轻浮的笑容变成了“糟糕，惹火她了”的苦笑。能让平时总是优哉游哉的哥哥面露苦色的，大约就只有母亲了。 
 
    “健一，你也别呆站着，快去把她们俩叫来。”哥哥救命似地向我催促道。 
 
    “嗯。”我含糊地应了一声，向房内走去。 
 
    和泉和由梨子两个人已经收拾好东西，坐在客厅的沙发上等着了。由梨子拿着装有文具的挎包，和泉则斜跨着一个茶色的小包。客厅没有开灯，显得有些昏暗，只有桌子上的水壶和杯子，将窗口射进来的红色阳光反射到房间各处。 
 
    在等待的时间里，她们大约又聊了些什么吧。但当我打开客厅的门时，两个人只是无言地并排坐着。 
 
    “隆哥叫我们出去了。” 
 
    听到我的话，两人点点头站了起来，扯了扯衣服下摆，用手梳了梳头发，迅速地整理好自己的样貌。 
 
    “你们刚刚聊了什么吗？” 
 
    我向两人问道。只见由梨子用硬邦邦的语气回答： 
 
    “……聊了你在家的时候干的丢人事。” 
 
    “咦！”我不由得叫出声来。 
 
    “和泉，真的假的？” 
 
    听到我这么问，和泉瞬间看了看由梨子，接着对我露出恶作剧一般的笑容。 
 
    “真的。” 
 
    “假的吧。我不记得自己做过什么奇怪的事情。” 
 
    和泉“呵呵”地笑了起来。 
 
    “我只是说了你教我玩游戏，在家里很照顾我而已。” 
 
    “什么啊，那有什么丢人的。” 
 
    我松了一口气。由梨子则是面不改色，一脸严肃地无视了我的话，用事务性的口吻说道： 
 
    “隆一哥在等我们吧？快出发吧。” 
 
    说完，由梨子径自走出客厅，来到门口，换上了蓝色的浅口高跟鞋。和泉也蹲坐在旁边，穿上很有夏天韵味的编织凉鞋。 
 
    我们三人走出门外，母亲和哥哥在前院仍交谈着。 
 
    “哟，你们好，由梨子，里奈。” 
 
    哥哥立刻看向我们，似要从与母亲的对话逃开。 
 
    和泉低头行礼，由梨子则亲切地叫道：“隆一哥，好久不见。”看到我们出现，母亲也只好停下向后退去。之后双手抱胸，对哥哥说“偶尔也回来露个脸”。 
 
    “知道啦。”哥哥点头回答。母亲旋即转向我们。 
 
    “由梨子和里奈，你们都小心点这个男人。” 
 
    “喂，等一下。”听到母亲的话，哥哥立刻焦急地叫道： 
 
    “难道你以为我会对高中生出手吗？” 
 
    “你小子的话说不准真能。” 
 
    “真过分。我还没有缺德到那种地步啦。” 
 
    “你有什么资格跟我说道德。” 
 
    “我好歹也是上过公共哲学课的！” 
 
    看到哥哥和母亲火药味十足的对话，由梨子与和泉有些不明就里。 
 
    “老妈，隆哥，你们差不多就……” 
 
    看到我插了进来，母亲面露不满，但还是止住了话。之后她进了屋，很快又出来，将车钥匙递给哥哥。 
 
    “开车注意安全。” 
 
    “谢啦。”哥哥接过钥匙。 
 
    母亲站在门口，向由梨子和里奈道别。 
 
    “那，再见啦，由梨子。里奈，一会儿见。” 
 
    “再见。今天承蒙招待。”由梨子礼貌地低头致意。 
 
    “那我们走了。”和泉也笑着回答，脸上满是期待。 
 
    之后，母亲便进屋去了。“呼”地，哥哥松了一口气。 
 
    “和母亲久违的谈话，感觉怎么样啊？” 
 
    “半年不见，还真是话不投机啊。” 
 
    哥哥说道，露出吃了一口黄连一般的苦涩表情。有的时候，比起家人，和交情浅的人打交道会更容易一些。或许哥哥的弱点意外地就是自己的家人呢。例如说，他刚才就对母亲束手无策。 
 
    “好啦。”说着，他又变回了平时那副笑眯眯的样子，看向我们。 
 
    “你们想吃什么？里奈，你有什么想吃的吗？” 
 
    和泉露出笑容，但还是稍显客气地摇了摇头。 
 
    “我吃什么都行，不挑食。” 
 
    “那，由梨子呢？” 
 
    “……肉。” 
 
    从刚刚开始不知为何一直低着头的由梨子，用细碎难以听清的声音说。 
 
    “什么？” 
 
    一旁的我问道。只见由梨子猛地抬起头，突然大叫： 
 
    “肉！我要吃肉！” 
 
    听到突如其来的大叫声，哥哥不由一愣。站在她身旁的我更是吓了一跳。这家伙这么想吃肉吗？ 
 
    “那，去吃烧烤吧？” 
 
    听到烤肉，和泉的眼睛亮了起来。 
 
    “我从来没吃过烧烤呢。” 
 
    “OK，我记得车站前就有烧烤店，就去那儿吧。” 
 
    决定了目的地之后，我们坐进了家里的小型车里。 
 
    ☆   ☆   ☆  
 
    哥哥在站前街道的烧烤店停下了车子。时间已过七点，街道笼罩在入夜时分的昏暗下。不过大概是因为正值下班时间，路上车水马龙，道路被各式车灯和红色的尾灯照亮，人行道上也是人来人往。骑着自行车的高中生们也打着车前灯，肩扛着商务公文包的上班族们步履匆匆。 
 
    “好了，下车吧。” 
 
    笔直地倒退停好车的哥哥拔出车钥匙，坐在后座的两个女孩子打开车门，我也从副驾驶席上下来。傍晚湿热难耐，连沥青都似乎在冒着热气。最上面的一层云在日落后又过了一阵才染上火红。街道虽然昏暗，但天空仍带着一丝蓝色，飘在高空的云彩则被涂成了暗红。 
 
    我们四人走进店内，店员姐姐带我们来到禁烟的隔间里。我和哥哥并排而坐，由梨子与和泉坐在我们对面。正值晚餐时间，店里热闹非凡，充满了烤肉的滋滋声和肉香。空气有一些呛人，墙上贴着的啤酒海报和菜单都带了些茶色的油污。 
 
    桌子中央摆着圆形的钢丝网，下面摆好了炭块。桌子两边是各种酱汁和调味料，还有小碟子和一次性筷子。透过窗玻璃，傍晚的街道一览无余。 
 
    和泉轻声“哇”地叹道。第一次来烧烤店的她兴奋得四处张望。穿着围裙的店员姐姐将四个装了水的杯子和湿毛巾摆到我们面前，接着点燃了桌子中央钢丝网下面的炭。炭火的热气缓缓升腾起来，和泉一言不发，只是兴致勃勃地盯着变得红热的石炭。 
 
    “我们点什么呢？” 
 
    哥哥将菜单放在烤网旁边，问向我们。看着炭块出了神的和泉此时才“啊”地反应过来。“我随你们就好。”然后决定不发表意见。 
 
    由梨子也表示只要能吃到肉，什么都行。我们便选了“家庭套餐”和自助饮料服务。家庭套餐包含了四人份的各类肉和蔬菜。 
 
    “健一，你去拿饮料。我要可乐。” 
 
    点好菜之后，哥哥立刻把我当小弟使唤起来。吃人家嘴短，拿人家手短，我只能点头答应。而且这份工作如果换成由梨子去做，被她恶作剧的可能性很高。 
 
    “知道了。由梨子、和泉，你们呢？” 
 
    “我也要可乐。” 
 
    “啊，那、我就来一杯茶好了……” 
 
    由梨子轻声回答道。从傍晚开始，她就不知为何变得有些乖巧。和泉则是一如既往地客套着。 
 
    “明白了。” 
 
    我从隔间里出来，穿过烟雾弥漫的过道，来到自助饮料的吧台，倒了四杯饮料，摆在托盘里，端回座位。 
 
    肉很快就被端上来了，一直安分的由梨子立即开始烤起肉来。烤好的肉蘸上甜味酱汁，与米饭一起大口大口地吃下去。 
 
    第一次烤肉的和泉小心翼翼地用烤肉夹将肉摊在网上，当肉上的油滴到炭上溅起一团火的时候，她“呀”地发出尖叫。看着这幅场景，哥哥笑道：“里奈，你太胆小啦。”“因为很吓人啊。”和泉也笑着回答。她似乎很享受第一次烤肉的经历。 
 
    不过，和泉这个样子或许会被认为是在“装嫩”呢。我内心苦涩地想着，转眼看了看现实系女生由梨子。然而由梨子却面不变色地专心烤肉。和泉使用着唯一一个烤肉夹，剩下的我们三人用筷子夹起肉，在钢丝网上摊开、翻面。 
 
    肉吃掉将近一半的时候，由梨子说着“我还要一碗饭”摁下了呼叫服务键。这家店是可以免费续饭的。 
 
    “由梨子，你这么能吃啊。” 
 
    哥哥叹道。由梨子有些害羞地用手遮在嘴边： 
 
    “今天努力学习了很久，所以肚子饿了。” 
 
    “肉和碳水化合物的组合，吃了很容易变胖哦。” 
 
    我嘟囔了一句。由梨子立刻鼓起脸颊： 
 
    “烦死了！就算现在胖了，等考完试我会在社团里踢球再瘦回来！” 
 
    “啊，是嘛。” 
 
    我们你一句我一句地拌着嘴，一旁的和泉则是笑盈盈地捧着碗，细细地咀嚼着米饭。 
 
    花了大约一小时，堆成小山的肉终于被消灭完了，盘里只剩下肉的油脂和蔬菜的碎屑。 
 
    我和哥哥最后叫了一份迷你拌饭，和泉要了小份的冰淇淋点心。而由梨子则是： 
 
    “我能再点一盘肉吗？” 
 
    “你还要吃肉啊。”看到由梨子名副其实的肉食系模样，我不由得惊叹。 
 
    “我就是喜欢吃嘛。”由梨子说着看向隆哥。他似乎觉得很有趣，笑着回答：“哦，当然。多吃点多吃点。” 
 
    “谢谢隆一哥。”由梨子用丝毫不见疲劳的表情摁下了呼叫店员的按钮，然后点了今晚第三碗饭和一人份的里脊肉。 
 
    ☆   ☆   ☆  
 
    吃完饭，我们走出烧烤店。潮湿的空气里带着一丝植物的味道。凉风习习，初夏之夜的空气正适合吃完烤肉而燥热的身体。 
 
    由梨子与和泉向哥哥道谢：“多谢款待。” 
 
    “不客气。比和健一两个人来开心多了。” 
 
    哥哥说着用钥匙打开车门。 
 
    “由梨子，我开车送你回家吧？” 
 
    “啊，嗯。谢谢。那就再好不过了。” 
 
    “了解。” 
 
    和来的时候一样，我坐在副驾驶席上，两个女孩子坐在后排。哥哥启动引擎，打开车前灯，驶上街道。 
 
    被车灯照亮的招牌，以及商店、餐饮店中倾泻而出的灯光，将热闹的站前街道映得五彩缤纷。很快，我们拐入街灯稀疏的寂静住宅区，来到由梨子家门前，哥哥把车停了下来。 
 
    “到了。” 
 
    哥哥扭过头说。由梨子“嗯”地回答一声，将膝盖上的挎包挎到肩上，打开车门。 
 
    “那，谢谢隆一君了。” 
 
    说完，她下了车。和泉打开车窗。 
 
    “森，今天真是谢谢你了。下次再见吧。” 
 
    听到和泉的话，由梨子露出了少有的温柔可怜的微笑，冲和泉轻轻挥了挥手。 
 
    从由梨子家到我们家，开车用不了几分钟。哥哥慢慢地穿过狭窄的巷子，将车停到我家前庭旁边的无棚停车场里。 
 
    “那今天就这样解散吧。健一，帮我把钥匙还给老妈。” 
 
    哥哥下了车，把带着皮革钥匙扣的车钥匙递给了我。身旁的和泉轻轻低下头。 
 
    “隆一哥哥，今天多谢你的款待。我吃得很开心。” 
 
    “好，下次再一起出去玩吧。复习加油啊。” 
 
    哥哥笑着回答，挥手道别。 
 
    和泉最后一次低头致意，转身进了屋里。正当我也准备跟着进去的时候。 
 
    “健一。”哥哥从后面叫住了我。 
 
    “怎么了？” 
 
    我转过身去，只见哥哥拿着头盔，骑上了燃油助推车。他一脸认真地对我说道： 
 
    “以后，多关心一点由梨子。” 
 
    “啥？” 
 
    “这是哥哥的忠告。那孩子已经不是当年和你一起踢球的她了。” 
 
    “这我当然知道。” 
 
    我和由梨子从小学就在一起了，与她在一起的时间比哥哥多得多。那家伙早在几年前就变了，这点我自然早已发觉。 
 
    “那就好，但是你真的懂吗？” 
 
    “我跟她在一起的时间比你长多了。” 
 
    “……也对。不过有些事情，在近处反而看不清。你还是多考虑一下这方面的事情吧。” 
 
    哥哥戴上头盔。我正想问哥哥那是什么意思，他已经启动了燃油助推车。车灯照亮了庭院里的植物，在屋子的白墙上映出复杂的影子。 
 
    “那我回去了。有空再来。” 
 
    说完，哥哥轻轻拍了拍我的肩膀，驶入住宅区狭窄的街道。燃油助推车廉价的排气声越来越远，很快就听不见了。 
 
    ☆   ☆   ☆  
 
    又过了一周，到了第一学期期末考试的前一天。 
 
    回家做好晚饭，与和泉一起吃完，我便开始了明天考试科目的复习。 
 
    今天没有下雨，一整天都很闷热。书桌上的电波时钟上显示着室温超过了三十度。我忍无可忍地打开了空调，随着室外机风扇的转动声，一股股凉风吹得空调下的窗帘微微晃动。 
 
    花了三个小时，把明天考的三门科目都扫了一遍，指针已转过了零点。休息一会儿再加加油吧。我这么想着，放下笔离开房间。为了不惊醒母亲与和泉，我蹑手蹑脚地下了楼梯。 
 
    走进深夜的客厅。厨房亮着灯，白色的灯光冲淡了客厅里的黑暗。餐桌边，和泉穿着轻薄的T恤和质地绵软的短裤，正坐着喝水。 
 
    “和泉，你在啊。” 
 
    和泉点点头回答：“休息一下。” 
 
    我也从餐具柜里拿出杯子，从冰箱里取出的矿泉水倒入杯中。 
 
    “考试是明天开始吗？” 
 
    和泉冲着我的背影问道。“嗯。”我点点头，坐到和泉对面的椅子上，喝下一口水。 
 
    “你是今天就开始考了吧。考得怎么样？” 
 
    听到我的话，她笑了笑。 
 
    “还算可以吧。你呢，有信心吗？” 
 
    “有一点。之前的学习会，挺有成果的。” 
 
    “那次真的很开心呢。那之后的烤肉也很好吃。” 
 
    “是啊。”我点了点头，脑子里回想起学习会时的情景。然而，最先想起来的，却是和泉与长井交换联系方式的那一幕。 
 
    “——话说回来，那之后长井有联络你吗？”我问道。 
 
    和泉颔首，表情没有任何变化。 
 
    “只有一次。他发了邮件，说是谢谢那天的帮助。” 
 
    “是嘛。” 
 
    我一边回答，一边将手伸进短裤的口袋。口袋里智能手机的坚硬触感从指尖传来。 
 
    “……和泉，我也，能要一下你的联系方式吗？我好像、还没有直接问过。” 
 
    “嗯，好啊。——我去拿手机来，你等一下。” 
 
    毫无一丝犹豫地，和泉点了点头，起身离开客厅。 
 
    楼梯处传来她小心翼翼的脚步声，接着是打开房间的声音。 
 
    我起居的房间离她的房间只有寥寥几米，可我却完全不知道和泉在房间里如何度过每天的时光，只有她近在咫尺的气息确确实实地传了过来。 
 
    有些事情在近处反而看不清。我想起哥哥的忠告。虽然他是在说由梨子的事情，但一想到和泉，我却深切地感受到了此话的真意。我不知道刚才自己为什么要问和泉的联系方式。只是长井知道而我不知道，这个状态让我内心非常烦躁，就不由自主地就行动起来了，并不是说问来联系方式以后打算做什么。 
 
    呼，我轻轻吐出一口热气。 
 
    不一会，咚咚的脚步声响起，和泉顺着楼梯下来了。她打开客厅门，手里攥着套有红色外壳的智能手机。 
 
    “久等了。”和泉说着，坐到了刚才的座椅上。 
 
    我们交换了包括邮箱地址在内的个人数据。之后我们不知为何，一时陷入了沉默。 
 
    和泉搬过来以后的一个月里，我们每天都在这里碰面。现在，和她待在客厅的时候，即使没有对话，我依然能感到一丝安逸。 
 
    “啊，对了。” 
 
    我忽然想起了一个话题，叫出声音。“怎么了？”和泉疑惑。 
 
    “我哥最近上广播节目了。” 
 
    “是吗？我第一次听说。” 
 
    “嗯。他说有点不好意思让别人听到。——就是这个。” 
 
    我再次拿起智能手机，打开投稿到网站上的视频，然后把手机放在桌面上。那是执笔小说的文艺范儿搞笑艺人担任主持的广播节目，哥哥只是在漫长节目的某一环节里出演。我操作起时间条，拉到对应的位置。 
 
    应该就是这里了。我移开手指，哥哥爽朗的声音刚好传了出来。 
 
    “大家好，我是文学评论家坂本隆一。” 
 
    “哇，好厉害。是真的啊。” 
 
    和泉笑着发出惊叹。 
 
    “坂本先生现在在大学院研究哲学，同时还在各类杂志发表书评和评论……” 
 
    主持人语气轻松地介绍起哥哥，并没有提及父亲的事情。 
 
    哥哥以最近利用操控说话人的方式展开的文学作品增多的事情为基础，同时插入了角色消费以及时间循环等亚文化要素，轻快地展开自己对现在的文学状况的评价。 
 
    “真厉害啊。跟我们在学校学的东西完全不一样呢。健一听得懂隆一说的事情么。” 
 
    “勉强听得懂一半吧。我平时有读那个人的书评。” 
 
    “哦——” 
 
    播放了十分钟之后，“大概就是这个样子。”我点了一下屏幕，停止了播放。 
 
    “要是想了解更多的话，搜索隆哥的名字就好了。”我说道。 
 
    “我知道了。谢谢，我听得很开心。”和泉回答道。 
 
    “感觉又有学习的劲头了。那我先回去了。” 
 
    “嗯。” 
 
    和泉啪嗒啪嗒地拖着她的红色拖鞋离开了客厅。剩下一个人的我，举起杯子，慢慢地喝光了杯中的水。 
 
    然后我打开手机，默默地看起刚刚传来的和泉的个人资料。我点开其中SNS网站的链接，网页上出现了好几张和泉的照片。照片中有我不认识的人，和泉也展露着我从未见过的表情。 
 
    看到这些，我不禁感觉和泉似乎离我很远。 
 
    但我想，这正是我们之间真实的距离吧。十七年来，我们一次都没有见过。以我们淡薄的血缘关系，甚至很有可能一辈子都不会相遇。只是一个月前，我们的生活突然有了交集。 
 
    这一个月，我和她亲近了很多。我从没有如此迅速地与他人变得亲密。然而即使如此，和泉来到我家之前的这十七年间，她在哪里，和谁，过着怎样的日子，我完全不知道。 
 
    住在同一个屋檐下的我和她之间，有着一段短时间内无法填补的遥远距离。 
 
    ☆   ☆   ☆  
 
    铃声响起，最后一排的同学在监考老师的指示下回收所有人的考卷。教室里迅速充满了放松与开放感。 
 
    三天的考试终于结束了。我“呼”地吐了口气，轻轻摇晃了一下因为学习和紧张而变得僵硬的肩膀。 
 
    社团活动也从今天开始继续进行。虽然外面乌云笼罩，但是还没开始下雨。因为昨天也是一日无雨，所以操场的状态应该没问题。 
 
    “坂本，走喽。” 
 
    将灰色运动包斜挎在肩上的长井来到我的桌前招呼。我点了点头，迅速地收拾起行李。 
 
    我们离开考试结束后的校舍，来到外面足球部平素放行李的储物处，在那里换上足球裤和训练服，以及钉鞋。 
 
    球场上已经有先到的队员们在踢球了。橘也来了，她正将红色的路锥从仓库里搬出来，但是四处不见由梨子的影子。 
 
    “和泉有说过她考试怎样了么？” 
 
    换上白色训练服的长井问着，从书包里拿出钉鞋。我看向长井，他的表情没什么变化，大概只是随口提起。 
 
    “啊啊，听说考的不错。”我回答道。 
 
    “是吗。我还有点担心是不是打扰她学习了呢。” 
 
    之前就经历过的，这个好似嫉妒的、又难以言表的感觉再次萦绕在心头。我努力压抑着这份焦躁，回答： 
 
    “我想应该没有吧。她说她那天过得很开心。” 
 
    “那就好。”长井松了口气似的说道。 
 
    我转头看向球场。橘似乎搬累了，将路锥暂时放到地上。然而，旁边的一年级学生都专注于传球游戏，谁都没有注意到橘。 
 
    “长井，我们去帮橘做准备吧。” 
 
    我看着一个人搬着沉甸甸的路锥的橘，如此提议。长井抬起头看了看，“嗯”地点了点头。等他系好鞋带，我们便来到球场，往橘的方向跑去。 
 
    “我来帮忙。” 
 
    长井伸手接过四个路锥。橘显得非常开心，表情顿时明亮起来：“啊，长井学长，谢谢你。” 
 
    “一年级的家伙谁都不来帮忙。还是长井学长人好呀。” 
 
    “不，一开始是坂本说来帮忙的。” 
 
    “坂本学长？” 
 
    橘露出惊讶的表情看向我： 
 
    “学长，你是不是吃了坏东西了？是不是学习太累把脑子弄坏了？” 
 
    “我助人为乐就这么奇怪吗？” 
 
    “因为坂本学长总是散发出一种‘谁都别和我说话’的气场嘛。之前去远征的巴士上，大家聊得那么开心，只有学长一个人一直戴着耳机听歌。” 
 
    “我才没散发那种气场。” 
 
    听到我与橘的对话，长井苦笑： 
 
    “但是，最近坂本感觉的确变亲切了。” 
 
    “这就算亲切了？”橘夸张地表示着惊讶。 
 
    我顾忌到橘的想法，留下一句：“我先走了。我去仓库把剩下的小路锥和路标盘拿出来”。就往足球部放球和小路锥的小屋走去。 
 
    我们一如往常地逐个完成训练项目。在球场的一角，由梨子和橘互相传着球。橘踢得歪歪扭扭的，人却精神无比。由梨子则几乎没有说话。 
 
    过了差不多一个小时，大家都耐不住七月的酷热而满身大汗。就在这时，乌黑的雨云和潮湿的狂风一齐扑面而来。 
 
    转眼间，雨滴滴答答地落了下来。雨滴硕大，很明显是倾盆大雨的预兆。正练习射门的我们立刻中断社团活动，收拾起道具，手上没拿东西的队员则跑到有顶棚的行李堆放处。 
 
    我和附近的几个部员拾起足球抱在怀里，拼命朝仓库跑去。这期间，雨势越来越强，远处传来阵阵雷鸣。平时乖巧可爱的橘抱着印有号码的马甲，尖叫着惊恐不已。由梨子抢过她手里的东西：“明香里你先回去吧。” 
 
    “对不起——”橘回答了一声，往校舍跑去。 
 
    我和其他几名男生拾起散落在球场各处的足球并收好，由梨子则将马甲和路标盘之类的收拾整齐。结束后，队员们离开仓库，开心地大叫着冲进看不清前路的雨幕中。雨这么大，呆在仓库里反而更好吧。我这样想着，站在入口处仰望天空。 
 
    天空被厚厚的云层覆盖，球场仿佛夜幕降临一般昏暗。雨水击打地面的声音中，时而夹杂着震耳欲聋的雷鸣。天气预报里可没说过会下这么大的雨啊。一定是阵雨吧。下得这么大，很快就会停的。 
 
    我这么想着，重又看向地面，这时才注意到由梨子正站在我身旁。她看着天空，头发和衣服都被浇得透湿，白色的上衣紧贴在肩上，隐隐可以看到下面肌肤的颜色。内衣淡淡的蓝色，被胸部的隆起托举着浮现，我下意识地转开了视线。 
 
    “雨这么大，暂时待在这里比较好吧。”  
 
    我说道。由梨子没有回应，只是把目光转向我。然后她向前一步，握住仓库滑动门的把手。 
 
    由梨子用力地拉动有些生锈的滑门，门吱嘎作响，咚地一声狠狠关上了。没有电灯的小屋里霎时间一片漆黑，只有屋顶和墙壁间细小的缝隙透出一丝细小的光亮。我花了一些工夫才找到由梨子的身影，只见她双手抱胸，正直直地盯着我。 
 
    “怎么了？” 
 
    看到她不同以往的严肃气氛，我不由问道。 
 
    “……健一，你明明对和泉那么温柔，对我却那么苛刻。为什么？” 
 
    由梨子仿佛质问一般念出和泉的名字。我一时愣住了。不知道哪里落雷，外面响起地震般巨大的声音。 
 
    “啥？我怎么对你苛刻了？” 
 
    我为了声音不被雨声盖过去，大声问道。 
 
    “你叫我的时候总是‘你小子你小子（译注：原文「お前」，系日语中第二人称代词，语气不甚礼貌）’的，我吃肉的时候，还说什么会长胖，故意气我。”  
 
    “那是，因为……” 
 
    “因为什么？你干嘛总是向着和泉？” 
 
    “我没向着她。” 
 
    仿佛无视我的辩解一般，由梨子一步一步朝我逼近。接着，她把双手放到我的胸口上，突然压了过来，我险些向后倒去。 
 
    “喂，别推我。” 
 
    “吵死了，闭嘴。” 
 
    由梨子压得更加用力。正当我想大声喝止她时，她突然踮起脚尖，将脸庞凑到我的面前。 
 
    瞬间，我的嘴里，柔软的温度，随着雨与汗水的味道，一齐扩散开来。 
 
    沾着水的嘴唇碰触在一起，从微微张开的口中传来由梨子湿润的气息。口腔里，舌头与舌头轻轻相触。由梨子的舌头惊人地柔滑。 
 
    无限延长的这一瞬间，只有重重地敲打着仓库屋顶的雨滴声未曾断绝。 
 
    我们到底保持这个姿势多久了。只有短暂一瞬，还是过了好几秒。 
 
    终于，胸口“咚”地被重重一推，失去力量的我向后倒去，狠狠撞在身后的架子上。我一时喘不上气，不由得咳嗽起来。由梨子用愤怒般的眼神看着我，说道： 
 
    “就是这么回事。” 
 
    说完，她解开绑成一束的头发，转过身去，用力拉开仓库的门，然后一头冲进了渐渐转小的雨幕中。淋湿的头发沉重地摇动着，在水泥地上甩下雨滴一样的水珠。 
 
    ☆   ☆   ☆  
 
    雷雨渐弱，大雨洗刷后的球场泥泞不堪，我们很快便解散了。我脱掉湿透了的球衣，用毛巾擦干身体，换上校服。之后我离开人群，一个人坐在地上，抱着膝盖，呆呆地望着飘着小雨的球场。 
 
    嘴唇和舌尖上残留着由梨子的触感。那柔软的感觉无数次在头脑中回放，鲜活得似乎仍在体验。但与此相对，现实感却极其稀薄。我感到难以呼吸，仿佛空气被抽走一样。眼前的世界和方才的片刻重叠在一起，让我的脑中一片混乱。 
 
    “喂，坂本，你身体不舒服吗？” 
 
    一个声音忽然传来，我却只是“呃”地发出疲累的回应。只见长井和其他几个队员正一脸担心地看着我。 
 
    “……不，我没事。” 
 
    听到我这么说，长井他们虽露出在意的表情，不过还是“是吗”地应了一声后离开了。 
 
    等了一会儿，雨停了，天空迅速明亮起来。乌云散去，夏日的火红余晖狰狞地涂遍了空中。球场上散布的积水反射着阳光，空气中划出淡淡的彩虹。 
 
    队员们一个接一个离开，但我却丝毫不愿动身，只是静静地望着夏日的天空。 
 
    将夕阳黄色的光芒折射向四周的闪亮彩虹渐渐淡去，直至完全融入落日的火红中。这时，我才终于站起身来。 
 
    周围已经空无一人。不只是足球队员，田径部、网球部等在操场上活动的社团成员，应该已经全都回去了吧。 
 
    我拿起行李，拖着沉重的脚步，向自行车停车场走去。周围自行车的数量同早上相比少了大半，其中没有由梨子的车。我解开车锁，怀着沉重的心情，一个人骑着自行车，踏上归程。 
 
    回到家，门口和泉的皮鞋一如既往地摆放得整整齐齐。见此，我不知为何重重叹了一口气。 
 
    我脱下鞋子，穿上自己的拖鞋。 
 
    打开客厅的门。里面没有开灯，似乎谁也不在。初夏漫长的傍晚已近终幕，家具的轮廊在昏暗中变得模糊，仿佛即将被黑暗吞噬。 
 
    就在这时，我感到了人的气息。 
 
    门旁的沙发上，和泉静静地坐着。但是，此时的她歪着脑袋，闭着眼睛。傍晚的静谧里，响着她规律的呼吸声。 
 
    ——她睡着了。 
 
    最近她的房间一直灯火通明直到深夜。她的考试好像也是今天结束，大概是松了口气之后禁不住劳累了吧。 
 
    和泉仍然穿着校服。她的裙子微微上翻，露出一丝雪白的大腿。她平时就是如此毫无防范——不过求求你，至少现在不要这样。我在心中如此默念。 
 
    我展开沙发边叠好的毛毯，尽量不惊醒她，轻轻盖在她的身上。 
 
    我深深地、缓缓地长舒一口气。看到香甜地睡着的和泉，我不禁开始觉得，先前与由梨子在黑暗中发生的那件事仿佛是一场梦。但同时，仍然残留在身上的由梨子微酸的汗味和舌头柔滑的触感，却是那样真实而鲜活。 
 
    我走出客厅，轻轻关上门。 
 
    进入浴室，让热水从脑袋上冲下。闭上眼睛，脑海里就会浮现出由梨子浑身湿透的身影，不由感到胸口一阵揪紧，难以呼吸。 
 
    我知道她是女生。我是知道的。但我是第一次用身体如此强烈地感受到这一事实。水滴从身上滑落到地面，汇成一股水流，卷入排水口。 
 
    我走出浴室，擦干身体，换上居家服。洗过澡，身体变得相当舒缓。我蹑手蹑脚地，注意不惊醒客厅里的和泉，走上了楼梯。 
 
    七月漫长的夕阳尚未完全隐去，深橘色的余辉从窗口倾泻进来，书架上密密麻麻的书脊沉浸在深深的阴影里。 
 
    初夏的傍晚一片静谧，连时间的流逝似乎也变得迟缓。我忽然觉得，这轮夕阳永远不会落下。 
 
    打开窗户，来到阳台上。雨后的街道反射着阳光，傍晚的各种颜色化成渐变的水彩点缀在空中，空气似铄石流金般闷热。 
 
    远处，响起了蝉鸣声。 
 
    我忽然察觉到，梅雨过了。 

  第一卷 后记  
     这部作品的原型是在去年，即2015年7月写就的。前作写完之后，跟负责的编辑面谈。在提出了好几个方案之后，被选上的，就是现在这部以同居为主题的现代青春小说。 
 
    同居是各类小说都用过的元素，已经颇有一些时日了。但因为是经典而且王道，我尽量不落俗套地，用我们平时所用的语言，用心描写我们时下的日常生活。 
 
    我特别喜欢阅读小说“描写”的部分。这部分有着能让平时看腻了而丝毫不被注意的现实重变得新鲜的能力。当我写这部小说的时候，我内心梦想着当读者从书中回过神来时，眼前看到的景色都会发生微妙的变化。因此，才有了这部以我们生活的现代为舞台的作品。 
 
    读书有一种独特的快感。虽然故事里总有很多感人场景是可以言明的（比如角色跨越巨大的难关，或是意外发生的事情成为之后的伏线这一点很出色之类的），但是通读文章全篇所得到的感受，除了“这个地方写的很棒”这一句以外，是很难用语言描述的。 
 
    我研究并整理了很多最近的的各类故事的套路和结构，作为一种方法，这种整理也非常实用。然而即使如此，细节的描写却可以千变万化。对于营造故事固有的气氛，写出一本有趣的小说来说，这想必是很有必要的吧。 
 
    要是读者能寻找到自己感觉有趣的那么一处，我就十分高兴了。 
 
    以下谢辞。 
 
    担任责任编辑的N先生，这次也承蒙您的关照。同时还有画出了非常现代，极有品味的插画的和遥キナ老师。百忙之中，承蒙您接下这本书的插画，真的十分感谢。还有亲切地帮助我的各位小说家，谢谢你们的感想。希望以后还有机会听取你们宝贵的意见。 
 
    同时，感谢各位读者。谢谢你们阅读本书。只要条件允许，我打算把这本书继续写到当初构想的地方。 
 
    那么，这次就到这里。我们下次再会。 
 
    久远　侑 

  第一卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 