文件发布时间:2012-08-08 15:01:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：红钢的精灵操术师
本卷名称：第一卷

序言
网译版 翻译 渺渺兽、tutti、甜甜子、岚、两仪命、天然@自由领域(<a href="http://www.zylydm.com0" target="_blank">www.zylydm.com0</a>

眼前的世界，白色的结晶狂烈地飞舞着。

呼呼作响的暴风雪，夹带着模糊不清的回响声，灌入耳朵里。

本来应该是很冷的，实际上却并不是如此。

大概是带着精灵力量的铠甲，覆盖了全身吧。

比起来，恐怕更多的是因为手里握着的厚重大刀，刀身上缠着赤红的火焰。

这股热流，温暖了整个身体。

【到底在哪，那家伙……！】

急躁的声音，不断从口里冒出来。

被大雪粉饰了的树木，在林中整齐的排列着。

地面上，到处都是足迹，和掺杂着雪水和血水的红色土壤。

还有，包裹着军装，已经无法动弹的尸体。

有些没有了脑袋，还有些没有了下半部分。

同伴的，友军的，都有。

一副令人无法正视的地狱惨象。

值得宽恕的是，造成这幅光景的元凶男人，已经陷入友军的虎口之中。

【……！】

某处传来悲鸣。近乎喊叫，苦闷的声音。

右后方。利奥斯朝着那个方向快速跑过去。

映入眼帘的是，失去了右肩的士兵和黑色影子。

黑色影子，呈现四脚着地的野兽姿态，身体就像巨大的黑色翅膀。眼睛露出红光，从额头上生出犄角。

正是此物，袭击了士兵，现在正想夺取他的性命。

【让我来】

利奥斯尽全力跑过去，朝着野兽的身体，将缠绕着火焰的刀身刺了进去。

野兽的身体瞬间断成两截，掉落在雪白的地上，很快就不见了踪影。

【没事吧？？】

在蹲坐的士兵面前，利奥斯蹲了下来。

【红……剑鬼……？你的话——拜托了……】

士兵说完指向后方，然后再也无法动弹了。

无论怎么叫喊，摇晃，都没有任何回应了。

【切……！】

遵从不知名男人的遗言，利奥斯跑向了树林中。

然后，总算到了成群林木都被吹散，变成广场一样的地方。

在尸山的中心，站立着一个男人。

【木琉麻铝！你这家伙】

【……哟】

全身身着的黑色铠甲，那是由于过度浴在厮杀飞溅出的鲜血的缘故。如今看来，已是全黑了。

那是寄宿着黑暗精灵的铠甲。铠甲上到处都有上伤痕，看来他也并不是毫发无损啊。

即便是这样，这点伤痕还不足以让那个男人咬牙切齿。那个男人把视线转向这边，发出愉悦的声音。

【你来得太晚了。我可是一直在期待着你的到来哦，怎么样？现在肯定想杀了我吧】

【你，是死是活，我都不想知道！】

现在唯一能说的，就是决不能就这样逃走了。

利奥斯握着缠绕着精灵之火的大刀，带着为了捕获猎物的心情，注入全力。

伴着一声嘶叫，全力蹬离地面。




第一章 叛乱
在港口停泊的大型蒸汽船上，乘客们开始依次登船了。

那群人流中混着一个有着红茶色短发和同样颜色眼睛的男子。

个子高大，鼻梁挺立，但是脸上厌烦的情绪，将这好印象破坏殆尽。这，正是这样的一个男人。

【啊—烦】

男人——利奥斯小声的嘟囔着。这似乎成了他的口头禅了。就像呼吸一样简单，“烦啊”这样的词很自然就从嘴里冒了出来。

这个世界上的一切，可以据此区分为两大类。

也就是，麻烦的事和不麻烦的事。

按比例来说，前者占八成，后者占两成。

接下来要做的事，当然得归为前者。

登上船后，大约经过4天的航海之旅，就能到达欧非班徳岛。到了之后先要到赴任地的总督府上，进行上任的寒暄问候。这也是不得不做的一件事。

之后的事，那就无所谓了。思考，也是一件麻烦事。

【真窄啊，就不能稍微在大一些】

把行李塞进客房之后，利奥斯忍不住说了出来。

在这狭小不堪的房间里，硬是塞了两张床铺。

顶棚垂下的薄薄的布帘，硬生生的将这两张床隔开。

总之，先躺在其中一张上。与其说是客房，倒更像是相谈室。

可能会有麻烦事也不一定。要是另一张床的使用者是个啰嗦无比的人，而且浑身还散发着体味，那这趟旅程简直就要变成地狱的航海了。

虽说这次后勤处给了张便宜票，但是总 该还有别的办法吧。

【真窄啊，就不能稍微在大一些】

从客房的门口，传来了这样的话语。

清澈明快的音质里，透着一股无法违抗的气势。

总之，利奥斯确信自己碰上麻烦事了。

【吵死了。少在那盛气凌人的】

一边这么说着，一边转向客房的入口处，注视着立在那里的人影。

意外的年轻。十五，六岁的样子。

柔软的金色碎发半遮住了耳朵。后面的长发，在脖颈处束在了一起。

这完全就像小动物的尾巴一样。

天空颜色的瞳孔，如此澄亮，睫毛也是长长的。这样的脸庞露出凛凛之姿，让人一时间无法判断出是少女还是少年。这就是中性美吗？

因为一时无法判断，所以只好看向所穿的衣服。

淡淡的浅蓝色上衣，衣服下摆的长短，前后不一致。背面可是一直长至膝盖处了。腰间上面配有细细皮带。

下面也是穿着同样颜色的裤子。这身打扮，是法苏朗王国军的男性制服。

和利奥斯一样的打扮，这么说来可以判断是少年了。

少年的制服可是连一丝折痕都没有的新品，大概是穿不惯吧。这恐怕是新兵吧。

肩膀上的长长的筒状物体是枪。枪口下可以装置一柄短剑。

王国兵的标准配置。不过，他会使用这些吗，这倒是个疑问了。

【你才比较吵吧，大叔】

少年，如此说道。真是跟外表形成巨大反差啊，没想到口气这么不善。

【……喂，小屁孩，过来这边一下】

利奥斯招招手，把小孩叫了过去。

什么啊，一边这么说着，少年一边靠近，等到跟前，利奥斯挥拳相向。

【好疼啊！你做什么啊！】

【谁是大叔啊。我才19】

【只比我大4岁？骗人吧，在你身上感觉不到生气，眼神里也透出死亡气息】

又是一拳。

【不会说成是成熟，或是冷静吗】

【好疼…！你这家伙】

怒气冲天的少年开始反击，但利奥斯闪过身体，轻松避开，并抓住了少年的手腕。

【可恶！放开我】

【对于欠教的小孩给予铁拳制裁，这是社会的铁则。你这家伙，不要做让人讨厌的事，你妈妈难道没有教过你吗？啊，你妈妈该不会不是人吧？那你是被什么教养大的。说说看，是猴子？马？】

【不要随便说人家母亲是动物啦。你不是也只会说些让人讨厌的话吗？】

【我才不管。对我而言只是适宜季节的寒暄而已】

边说着，边松开了手。少年含着怨恨的目光瞥向利奥斯。

【……自说自话的讨厌鬼！你】

【轮不到你说你你你的】

【那，要怎么称呼才好】

【你这人——谜样的名字到底叫什么】

【……怎么样你才会说出自己的名字呢】

【闭嘴。自己去到别处，别和我搭话！以上】

利奥斯疾言厉色地放出话来，少年的脸因生气开始染上红潮。

然后，无视少年，背对着他就这样躺在床上呼呼大睡。

刚开始还嘟嘟囔囔吐出只言片语，到最后，终于安静了。

突然，少年的尖叫声把熟睡状态下的利奥斯吵醒了。

【啊——啊！】

【你很吵啊！小子】

利奥斯立马向少年抱怨道，然后取出怀表，确认了下时间，原来过去了几个小时。

【没，没办法啊！钱包不见了！怎么办啊……】

【哈？！在港口的时候掉的吧。你这家伙，一看就像傻瓜那种人。】

【吵死了——啊，这样连吃饭都成了问题了啊】

少年颓丧的耸了下肩膀，低下了头。肚子也不识象的叫了起来。

【原来快到就餐的时间了啊。那我先失陪去吃饭了。】

利奥斯从怀里掏出钱包。这才发现钱包那是意外的轻啊

【……啊勒？喂喂没开玩笑吧】

【噗。你这家伙不也一样掉了。你看起来也挺像傻瓜啊】

【……】

【真丢脸啊！明明比我还大四岁】

觉得自己得胜的少年看上去就像是个小傻瓜样。

【呀勒呀勒】

利奥斯无视少年，翻弄着胀鼓鼓的行李包底部，取出了钱包。

为了防止这种事情的发生，利奥斯准备几个钱包。

【基本中的基本啊。为了以备不时之需，这可是常识啊】

利奥斯努力挤出爽朗的笑容，朝少年微微一笑。

【——吃饭了吃饭了】

【恩—……】

少年带着悔恨的眼光，目送利奥斯离开。

【快点跟过来啊。小心把你扔下了哦】

利奥斯停在房间的门口，回头看向少年。

【呃？！要请我吗！？】

啪的一下，少年的脸上重现光芒。

【恩。旁边的人要是饿死了，那也很麻烦。赶紧过来吧】

【恩…谢谢】

少年向利奥斯露出纯净的笑容，一点恶意都没有的笑容。

【那个，我，叫菲利亚。你呢？】

少年报上自己的姓名。这并不是典型的男性化名字。利奥斯稍显吃惊。

从说话的口气到毫无魅力可言的体型，再到身着男性制服，利奥斯居然傻傻的相信她是男人。

【利奥斯。话说回来，你该不会是女的吧？】

【有什么不对吗。我先说哦，要是敢因为是女的小瞧人，我会把你海扁一顿。】

【不，不，像你这种毫无魅力的家伙，是男是女都无所谓】

长相先不说，胸前可是一片平坦啊。

利奥斯可是不喜欢那种女人该有的地方没有的女人。

【这话总觉得挺让人火大，不过既然不把我当女性对待，看在这个份上饶恕你。】

【看在请你吃饭的份上，就不装出刚刚那份模样了。不过，既然是女孩为什么要穿男性制服呢。会让人分辨不清哦。】

【没什么，只是被告知这么穿着也可以，就这么穿了】

菲利亚简单的回答道。

假设即便是士兵，这样的自由，真的好吗？

虽然一瞬间充满疑问，不过转眼就消失了，于是利奥斯恩的一声算是回应了。

船舱内设有小型食堂。利奥斯和菲利亚一起朝它走了过去。

食堂还并有周全到准备菜单给客人点菜，只有炖菜和面包可以提供给客人。嘛，这已经足够了。

【我，才刚从士兵学校出来，被分配到欧菲班徳岛。】

菲利亚一边说着，一边咽下炖菜后，立马将面包塞满嘴里。

跟利奥斯的推测一样，还是个新兵。

【……到底是说话，还是吃饭，自己选一样】

完全就像没有教养的孩子养，女性该有的行为也一点都没有。

【什么嘛，别拘泥于小节嘛。小气鬼】

这么说着的菲利亚，端起装炖菜的盘子，将剩下的炖菜一口气倒进嘴里。

【喂，有汤匙吧，既然有那到最后都应该使用汤匙。你这样做，对汤匙可是很失礼哦】

【肚子饿了嘛，当然没办法顾忌形象了啊。那个，再来一碗怎么样啊】

刚征得利奥斯的同意，菲利亚一副欢喜的样子，再点了一份炖菜。

【怎么回事啊，这家伙】

这家伙到底是被怎么养育长大的啊，利奥斯对此很是吃惊。这孩子跟以前接触的少女完全不是同一类的。利奥斯所了解的少女，都是温婉高雅，连在异性面前吃东西都会觉得羞耻的生物。

【你是怎么回事呢，你也是新兵吧】

点餐回来的菲利亚对利奥斯如此询问道。

【之前在本土服役于北方警备队。现在被调换到欧菲班徳岛的总督府里。啊，真麻烦啊】

利奥斯他们的国家，法苏朗王国，是由卡非鲁半岛，再加上以欧菲班徳岛为首的几个支离小岛组成的。所谓本土就是指卡非鲁半岛的事。

在本土的北方，虽然没有爆发过真正的战争，只是同邻国鲁奇亚围绕国境线发生过几次摩擦。北方警备队也算是经历过战争的洗礼了。

【什么嘛，没有干劲的家伙。所以才有看起来像死鱼的眼睛。】

菲利亚吃惊的说着，利奥斯马上就敲打了她的头。

【吵死了。你还真是个不积口德的家伙啊。对年长者要有敬意】

【好疼———本来就是事实嘛】

【不管是像死鱼的眼睛还是别的什么，做了该做的事，就没有道理再去抱怨人家。干劲同能力，不存在什么比例问题。至少，我比起你来，会更有用。】

【真的吗。我先说啊，别看我这样，骑乘射击，我可是同期的第一名哦。】

【呃—你是龙骑兵？】

正是如此，菲利亚自满的挺了挺胸膛。

龙骑兵，是指在战马上用枪武装的士兵。

火器吐出火焰的样子，就像巨龙喷火，因此而得名。

在以步兵，骑兵，炮兵为主要兵科的一般性军队体制中，龙骑兵就像明星一般的存在。

【你呢？是什么兵种？】

【我啊，是精灵操术师】

法苏朗王国军同和一般的军队体制却有不同，主要兵科还要在加上精灵操术师。是为发源于法苏朗王国，被称为精灵铠甲的装甲而特别设立的兵科。

【噢？！真的？精灵操术师的话，也就是能使用魔法啦。好厉害啊，让我见识下吧】

【那不行，现在还没有装备。】

的确如菲利亚所言，精灵操术师是可以使用魔法的。

只是，这仅限于穿上铠甲之后。

普通状态下就能运用魔法的人，大概不存在于这个世界上吧。

【这样啊？真无趣。并不是任何时候能使用啊】

菲利亚把胳膊肘放到桌上，用手撑住脸，露出无趣的样子，

不知道何时，连第二盘的炖菜都被她吃光了。

【话说回来，你是一直呆在士兵学校的吧，有些事想问问你】

【其实，我们龙骑兵？没有什么关系的事情，我可是不知道的哦】

【你是笨蛋吗，在战场上必须和精灵操术师相互配合才能战斗吧。我想问的就是相互配合的同伴情况】

【恩。教官经常告诫我，不用复杂的思考，只要攻击敌人就可以了】

菲利亚的脸上浮现天真的笑容。

【那是被你给打败了，你的教官也败给你的白痴相了】

【你很吵啊。要照你刚才的说法，即使是傻瓜，做了该做的事就可以了嘛】

【要是笨蛋同死鱼眼相比的话，果然还是死鱼眼更胜一些吧】

【恩？！傻瓜也会按照傻瓜的方式，拼命的工作，努力让自己闪耀发光。在欧菲班徳岛，我的家人也住在那里。】

【啊啊，你是从欧菲班徳岛来的？】

刚一这么询问，菲利亚就拼命的点点头。

【其实出生的话是在更靠西边的地方，我小时候家园被战争燃烧殆尽，才逃到了欧菲班徳岛】

也许是回忆起心酸的过去吧，菲利亚的语气一下子沉重了起来。

【辛罗总督，对我们这些移民很是亲切，很关照我们。因此，总想着为那座岛做点什么。我呢，头脑不太好，只能成为士兵了。】

【恩—恩。果然是笨蛋的思维方式。值得表扬！】

【为什么啊，这很伟大吗？】

菲利亚扬起声调，惊问到。

【那，你为什么成为士兵呢】

【那个嘛，并没有什么特别的理由】

利奥斯挺了下胸膛，慢悠悠说道。

【喂~喂~这么看来你比我还傻啊】

【嘛—那是因为我们家代代都是武将出身。一家都是军人。所以加入部队，那是很自然不过的事情了。从孩提时代开始，就被这么告知和抚育长大的。】

利奥斯一面说着，一面暗暗惊讶于自己回答的内容。

对初次见面的少女说起自己的亲人，这可不常识吧。

不知道为什么，这个少女身上有着一股让人莫名的安心感。

【什么啊，就因为讨厌不喜欢，所以才变成了死鱼眼啊吗？】

【倒不是讨厌。只是总觉得太麻烦】

【这可以称之为不喜欢吧】

【没有这么说。喂，回去了】

利奥斯站起身来，菲利亚叫住了他。

【等一下！！再来一盘可以吗？】

【……你可真能吃啊】

【成长期嘛】

【哪里啊。作为女性的标志地方完全没有发育起来。】

话还没说完，小腿就受到飞来一击。

接下来的旅程，除了菲利亚熟睡之后的呢喃呓语很吵以外，一切都很顺利。

在预定到达欧菲班徳岛的夜里，利奥斯正睡得酣甜。

突然，梆——的一声，让利奥斯的意识一下子清醒了过来。接着又传来悲鸣声。

【是枪吧？！……刚刚到底发生了什么】

【哇啊啊啊啊啊啊！】

伴随着悲鸣声，船舱内部人头涌动了起来。

是个年轻女子。比利奥斯年轻，大概只有十七，八的样子。

穿着是法苏朗王国军的女性制服。

女性制服，下装着短裙，配齐膝长筒靴。

齐肩的黑色短发，和同样颜色的瞳孔。

制服手腕部分大了很多，胸部倒是很紧，一副勉强塞进去的样子。

本来应该是可爱的脸庞，如今因为恐怖整个脸都扭曲了。

这个女兵，全身颤抖着，哆哆嗦嗦的坐在床边，

【喂！发生了什么】

摇晃着她的肩膀，黑色的瞳孔总算朝这边看了过来，整个面容都透着恐怖的神情。

【啊啊啊啊啊！这里也有部队？拜托了，救救我……】

还不知道怎么回事，女兵就拼命的求助。

【你自己也是士兵啊。怎么怕成这样】

【呃……？难道说，是船上的乘客？】

恩，女兵回到。究竟发生了什么，利奥斯继续问道。

【我……我也不是很清楚。刚刚入港的时候，想要把船降下去，一股部队整齐列队，突然就袭击了我们。无差别杀人……】

【什么！？刚刚的声音就是士兵在攻击船客了吗】

恩，女兵点了点头。

【为什么会变成这样啊……】

士兵袭击定期船的乘客，除了称为异常事态就没有别的可以概括了。

【那你是逃跑了】

【因，因为人家是工兵嘛……听说欧菲班徳岛是没有战斗的……没有听说过会发生这种事啊】

女兵开始凌乱的回答着提问的时候，入口处出现了一个人影。

是个携带前端配置着刺刀的枪的士兵。

【是这里吗？】

士兵扬起刺刀，用刺刀的尖端刺了刺蹲在床边的女人。

利奥斯咋了咋嘴，将身体滑向女人和士兵的中间，双手扣住士兵的双腕，阻止士兵继续刺下去。

然后一边抓住士兵，一边顺势勾住士兵的脚，对方，就这样失去平衡，整个人都摔了下去。

刺刀也掉落在床边。

士兵倒在床上，手上的动作也停止了。利奥斯见状，马上踩在了他身上。

士兵身体蜷曲，快要昏死过去，利奥斯再补了一击，朝他的脑袋踢了去。

这下，彻底晕了过去，身体也停止扭动。

【谢~~谢谢你！你好厉害啊！】

白刃战，特别是一对一的情况，这可是利奥斯的拿手好戏。这种情况下总有办法的。

可以与此相对的，射击可是在人均之下。怎么样也擅长不了。

【并不是什么大不了的事。既然是士兵，就应当拥有自保能力。呃—】

【阿，阿莉珴塔】

【阿莉珴塔啊。我叫利奥斯。为了避免麻烦，敬语就免了吧。像平常那样】

【啊，好……不，恩？！】

阿莉珴塔点了点头。

【那边还继续呼呼大睡的傻瓜叫菲利亚】

利奥斯把即使这么大骚动都依然睡着的菲利亚介绍给了阿莉珴塔。

【喂，菲利亚，起来了。出了不好的情况。】

利奥斯轻轻拍了拍滴着口水，看上去幸福至极的菲利亚的睡颜。

【恩？…妈妈，我还想睡觉啦】

【混蛋！再不起床，扒光你的衣服把你扔进海里哦】

这回，利奥斯粗暴的踢了下菲利亚，她立马从床上滚了下来。

【疼疼疼疼！你干什么啊，混蛋】

总之，利奥斯先拿出自己的刺刀，取出了装满弹药的行李包。用带子把包挂在身上，拆掉包裹着火药和子弹的纸制物品。

一袋一发。利奥斯用嘴咬破一端，从枪口到中端，全部填满弹药。

然后从枪身下部抽出铁棒，由枪口塞进中部，压实弹药。

不像这样预先装填好弹药，枪是无法使用的。果然是很麻烦的操作啊。

在装填作业的空隙里，别说近身战，就是打完一枪之后，就不是枪了，而细长管子下配置的刀具，倒更像是接近枪的存在。

【呃，到底发生了什么？】

菲利亚逐渐恢复意识，终于注意到周遭的异样情况。，变得紧张起来。

【船被士兵袭击了。虽然麻烦，也不能对乘客见死不救，做好迎击的准备吧。】

落在身上的火苗，只有自己拂去。

【恩，恩。明白了】

【阿莉珴塔，你用这个。】

利奥斯捡起晕厥过去士兵掉落的刺刀，递给了空手的阿莉珴塔。同时，也递给她好几个弹药。

【能射击吗，那个，我……】

大概是紧张的缘故，阿莉珴塔接过弹药和刺刀的手，在轻微的颤抖着。

对于主要负责阵地的设营和架桥等土木建筑，从没直接进行过战斗的工兵而言，这可不是能让人放心的依靠的。真的没问题吗，阿莉珴塔开始变得不安起来。

带着新兵和毫无用处的工兵，能够顺利地处理好现在这种情况吗？

要是精灵铠甲在的话多少还有点自信，可惜现在不在身边啊。

离开北方警备队时，利奥斯把铠甲留在了那里。因为是高价装备，每个小队都会对铠甲的数量做严密控制管理，是不可能随便带离开警备队的。

在2人进行装填作业的时候，混乱依旧在船舱内部扩散。

到处都能听见叫喊声和枪击声。

阿莉珴塔从客房的门口，探出脑袋，小心翼翼的窥视着外面的情况。

一个数人构成的小团队，一边四处搜寻，一边冲着利奥斯所在的客房前面走了跑了过来。

【阿莉珴塔，过来的，至少有多少人】

【那个，我也不敢很肯定，有没有10人，大概差不多吧】

【嘛，10对3啊】

要是真是这样，也不是应付不了。

当然前提必须是没有增援部队。

预估这两人装弹作业的情况，利奥斯站在前面，走向通道。

这周围排列着几个狭小的房间，连通道也很显得狭窄起来。

朝右走到尽头，有个拐弯处，像这种2层的船内，在那里一定有向上一层的楼梯。

朝左的话，有作为船动力的蒸汽机关房，和船舱。

【我们朝上走】

利奥斯一行人选择了右边，在跑到尽头的拐弯处时，看到了一个船员模样的男人从楼梯上滚落了下来。

一个士兵正追着他下来。

他从上踩在了船员身上，高高地举起枪，准备将刺刀刺入船员的身体里。

【危险！！】

阿莉珴塔发出悲鸣的叫喊声。

【可恶—是谁！】

从利奥斯这边到被踩船员的地方，多少还是有距离的，不可能立马飞过去。

只有靠枪阻止了。但是，能不能正中士兵，到底是没有自信啊。

要是失手了，有可能打中船员啊。但是这样下去，就无法救助船员的性命了。

这，就是一个赌博。

利奥斯下定决心，把手指搭在扳机上，准备射击的时候，一声刺耳的声音突然响了起来。

是菲利亚。旁边站着的菲利亚，率先开了枪。

而且漂亮的命中了士兵手里的刺刀，将其弹飞。

【干得好！！！】

利奥斯一口气冲了过去，用枪的尾部——枪托，朝正惊愕得发呆的士兵的胸口猛刺了下去。

士兵吃疼的叫了起来，此时，利奥斯再次同枪托横打了他的脸。

士兵就这样翻了白眼，失去了意识。

【喂—你也挺能干的嘛】

跑过来站在旁边的菲利亚，吃惊的瞪大双目。

【哪里哪里……你才是，一开始就面准的是枪吧】

【恩。那种程度的话小菜一碟。即使再远一点，也不成问题】

这对利奥斯而言可是相当难搞的技术啊。以前可真是小瞧她了啊。

也许是个优秀的狙击手也不一定啊。

【嗬——干得不错嘛！！】

【呵呵呵。说过吧，射击可是我的强项】

菲利亚挺了挺平坦的胸膛，一副得意洋洋的样子。

【真的呀。好厉害，菲利亚】

【阿莉珴塔，你也能吧，以后你也不能只看着】

利奥斯刚一说完，娇弱的女兵挠了挠后脑勺。

【其实~那个，我很恐惧射击……】

【真是的……没办法了。那你负责给菲利亚装填弹药。跟在菲利亚身边，她射击之后，立即给她装好弹药的枪，她射击的同时，你就装好弹药。】

菲利亚负责射击，阿莉珴塔负责装填弹药，这样的分工，更有助于菲利亚进行高精度的射击。

【好，好的。我也认为这样会比较好】

【请多指教了，阿莉珴塔】

菲利亚朝着阿莉珴塔的后背饶有气势的拍了拍。太过惊讶了吧，阿莉珴塔不小心给

呛到了。

【得救了】

船员起身过来，向他们致谢。

【别在意。对了，你能马上让船出航吗？这样才能逃出去】

离开港口的话，只要清除窗内的敌人就可以了。

要是一直处于停泊状态的话，新手是否能一直这样高水准发挥就不得而知了。

真想尽早解除危机。

【不起锚的话，是不能够出航的】

【锚吗？甲板要是不安全的话怕是不行……真麻烦啊】

船员点点头，肯定了利奥斯的说法。

那么必须尽快到甲板去，确保甲板的安全。

【好。你暂时找个地儿藏起来。上面安全了，我们再叫你出来】

利奥斯扔下那些话给船员，一行人沿着楼梯向上跑去。

登上甲板的楼梯，在下层楼梯的反面。利奥斯他们，一边帮助乘客阻止士兵的袭击，一边朝楼梯移动过去，并且成功击退遭遇的敌人。

菲利亚表现得尤其活跃，遇袭敌人基本都是被她一个人用枪射击了脚和手，变得无法动弹。

阿莉珴塔也是。装填弹药的话，可能是得益于工兵出生，手指异常灵活，装填作业也很快就熟练起来。

多亏这俩人的默契配合，利奥斯都只有再旁观看的份了。

【就这样一口气冲到甲板上去】

看到连接甲板的楼梯尽在眼前，利奥斯对菲利亚和阿莉珴塔如此命令道。

【你也稍微发挥点作用啊】

爱闲话的菲利亚，一有空就插嘴道。

【啰嗦！多余的担心！】

一出甲板，冷飕飕的空气拂上脸颊。

抬头一看，月亮和星星就像蜘蛛网一样，浮在远处的天空中。

包裹着整个夜空的光芒，是纽米俄鲁大结界。

白天，就像透明的一样，一到了晚上，就会发出光芒，渲染整个天空。

这个结界的下面，所有的生物，禁止魔力的使用。

那是因为，盛极一时的魔法文明从历史中全被抹去。代替魔法的是人们开始使用以枪炮为主的火器或者出现蒸汽装置的技术文明。

【啊啊啊！太过分了……】

看到了甲板上的情况，菲利亚忍不住叫了出来。

乘客中有几个人中枪倒地流血。某个乘客高声呻吟着痛苦，还有，不知道某个乘客是不是还有意识，总之是一动不动了。鼻腔内，充斥着恼人的血气。

【谁！？】

从船尾的方向传来一个男人尖锐的询问声。

回头一看，是个穿着法苏朗王国军制服的中年男人。

没有携带武器，只是以锐利的眼神盯着利奥斯他们。

【你们，不是我的士兵吧！】

【只是乘坐这首船而已。攻击乘客，你这家伙，到底在想什么】

【这是总督的命令。不管是谁，都不能入岛】

【什么……】

所谓总督，可是拥有这座岛屿的军事，行政最高执行权的人。

守护岛屿以及其住民的总督，为什么会封锁岛屿，下令攻击无辜的人群。到底发生了什么事情。

【你说谎。辛罗总督不会下这种残酷的命令的】

菲利亚一脸愤怒，将枪口对准中年男人。

【利奥斯！可以射击吧？】

【先别杀，总之问问情况在说】

【交给你了】

菲利亚继续瞄准男人。

男人面对着枪口，没有丝毫退缩，冷静的发号施令。

【展开】

【精灵操术师吗，真麻烦啊】

在利奥斯咂咂嘴的时候，军装男人全身覆盖了金属盔甲。

盔甲包裹了全身，只留了一个向外观测情况的眼睛洞口，这让利奥斯想起了过去席卷整个战场的全身铠甲。这是，魔法复苏的结晶，精灵铠甲。

精灵铠甲的基本色是白银色，更有甚者匠心独运，着铠甲以赤色。就连像尾巴那样从腰间生出的部分都是红的。

赤，则说明寄宿的是火系精灵，长有尾巴的话，应该是火蜥蜴了。而且可以判别出受到撒拉曼徳鲁的加护。

根据别具心裁的颜色和盔甲的形状，是能找到与之对应的精灵的。撒拉曼徳鲁是火系精灵盔甲中最基本的。展开的时候也比较容易使用魔法。利奥斯也是在北方警备队里也使用过。

【你个混蛋】

伴随着菲利亚的声音，还有枪声。

但是，子弹被表面的装甲给弹开了，盔甲里面的人平安无事。

【没，没有效果吗】

阿莉珴塔发出怯懦的声音。

在战争历史上，全身铠甲可是以不敌枪为首的火器的姿态消失了的。

要想制造出能抵御子弹的重装甲的话，其重量明显的会阻碍使用者的行动。也就是说，重装甲成了死物，无法利用。

但是，精灵铠甲的话，有着从前普通铠甲无法比拟的强度，并且轻重合适。一发子弹是无法穿透它的。可以说，曾经一度消失的全身铠甲，借着精灵的力量重回战场上了。

【可恶！阿莉珴塔，下一发】

菲利亚向阿莉珴塔要求道，阿莉珴塔随即递上了自己装好弹药的枪。

【面准他的脸。】

【恩】

【雕虫小技】

中年男子一边那样说道，一边将双手合十结印放于胸前。

【！菲利亚！阿莉珴塔！快离开】

利奥斯见状立马发出警告。那个动作，是魔法发动前的标志动作。

所谓魔法，向精灵提供自己的魔力，相对的，人可以发挥其力量的技能。与花钱雇佣佣兵，让他们工作类似。只不过，代替金钱的是魔力而已。

纽米俄鲁大结界里封印了人向精灵提供魔力的行为。

但是，精灵铠甲最独特的地方就在于，里面有缓和结界效果的抗结界徽章。

因为在被刻铠甲覆盖全身时，精灵铠甲里寄宿的精灵和着装者之间，魔力交易就成立了。

抗结界徽章的雕刻方法是最高的军事机密，利奥斯自己也不知道。

男子开始用指尖画出魔法文字的刻印。

看着手指的动作，【弹】字显现出来。

这是，生出中弹及爆炸火球的魔法。

听从利奥斯的警告，菲利亚和阿莉珴塔往后撤了撤。

男子完成结印之后，再一次舞弄手指。这表示魔法使用结印工作的结束。

在被铠甲包裹的双手之间，出现了脑袋那么大的火球。

火球慢慢升起，为了投掷出去，男人将火球举到顶部。

【你们两个，趴下】

说着，利奥斯插进了男人与菲利亚她们中间。

【会被吞噬】

男人将火球抛掷出来。

利奥斯把枪扔向迎面而来的火球同时，立刻全身卧倒。

和枪相撞的火球在空中爆炸，余波将伏在地上的利奥斯的身体掀了起来，抛了出去。利奥斯后背撞到了甲板上，一时间喘不上气来。

刚咳嗽着爬起来，精灵操术师马上出现在了眼前。

迎头被踢上一脚，利奥斯又摔落在甲板上。

坚固的铠甲，仅仅是在撞击对手的时候，就化成拥有十足威力的凶器。

精灵铠甲既是防具，也能作为攻击性武器使用。

一瞬间大脑空白，总算活下了下来。

当男人想要踩踏利奥斯腹部时候，利奥斯一个翻滚，成功避开了。

【可恶】

利奥斯瞄准空隙，一口气跳开。口中充满血气，似乎是被伤到了。

但是现在可不是在意这些的时候。利奥斯拔出了上装内侧装有的刀具，是近身战用的短剑。

利奥斯一边盯着对方，一边落腰构筑好防御姿势。

【利奥斯！！没事吧？】

【菲利亚！阿莉珴塔！你们 赶快藏起来】

似乎不能指望她们俩能近身搏斗了。

菲利亚力量不足，阿莉珴塔不仅如此，连勇气也不够。

冒然行动，只会更危险。一对一战斗起来也更方便。

【恩…………】

男人看见利奥斯用短剑防御，鼻子轻哼一声。但，绝不是小瞧他的声音。

以短剑对抗精灵铠甲，未必就是错误的。

肉身对抗精灵铠甲有几种方式。从窥伺外面的间隙，把类似短剑之类的细长物投掷进去，就是其中一种。

虽说是全身覆盖，但是总还留有几个缝隙。

问题是，完全在被对方狩猎的状态下，这么做到底能否成功。

【过来啊，老头子。难道老了，战斗不动了……】

【毛头小子】

利奥斯刚一挑衅，男人就发出恼怒的声音，举起拳头。

被铠甲包裹的铁拳，朝着利奥斯的脸直冲过去。

利奥斯单腿后撤，半蹲着躲过了这一击。

落空的拳头马上改变轨迹，指甲部分逼近利奥斯的鼻尖。

利奥斯马上沉下身子避开。男人朝着他的脸又是一记狠踢。

意料之中的攻击。利奥斯向后仰起身子，同时蹬向甲板。

然后，利用身体后仰，靠手着地，完成回转。

利奥斯重复两次，落地之后刚抬头。男人又结印出【弹】。

熊熊的火球再次出现。

男人举起火球。利奥斯正面冲了过去，

【真是自己找死】

确实，从正面突入会变成活靶子。

但是，越是受到大规模攻击的时候，其攻击越是会出现大的漏洞。

没有些许的乱来的话，装备上的差距是无法弥补的。

失败的话，也就到此为止了。这也并不是什么大不了的事。

火球被抛了出来，利奥斯伸出脚见，擦着甲板滑了过去。

就这样和火球贴着脑皮擦过去了。

滑到男人旁边的利奥斯，马上踢向他膝盖内侧。

就是瞄准空隙的这一击，男人立刻姿势不保，曲下膝来。

绝不放过任何空隙。利奥斯站起来朝着男人背部，用肩全力撞上去。男人的身体颤颤巍巍，跌倒了船沿边。

【可恶！你个混蛋】

【落下去吧】

利奥斯再补上一击，成功把男人推下了海里。随着一声巨响，海面出现飞溅的水花。

【完工！怎样都好，把枪借给我】

只要不是水系精灵铠甲，金属铠甲在水里都会沉下去。

为了不溺水，只有解除铠甲了。

接过阿莉珴塔递过来的枪，利奥斯瞄准了海面。

最终，男人接触了铠甲，浮出海面。

【喂，大叔！不想被枪杀的话，就老实回答】

利奥斯对着男人，如此宣告。男人一脸的苦闷，点了点头。

【绳放下之后，把手钏摘下来系在上面。之后我在拉你上来】

听从要求，男人摘下刻意把白银染成赤色的手钏系在了绳端。

非展开时候的精灵铠甲，呈现刻有抗结界徽章的装饰性的手钏形态。材质是成为精灵银的特殊金属。因为有精灵寄宿在里面，故而得名精灵银。

精灵银里流转着魔力，能够根据供给源改变形状。

精灵为了寻求更多的魔力，不会放过任何饵料的——通常都这么认为。这被称之为被覆现象、那个时候，精灵银的强度，是既存金属素材所无法超越的，而且重量也轻。

精灵铠甲就是利用被覆现象来展开装甲的作战服装。

【菲利亚，把下层的船员叫上来】

回收手钏，把男人拉上来捆绑之后，利奥斯朝菲利亚说道。

【喂—你太强悍了吧，利奥斯！！！】

菲利亚双目闪耀，一边说着，一边咯噔咯噔朝下一层跑去。

【真的呢！和你们在一起的话，我就安心啦】

【你啊，能稍微派上点用场吗。都替你难为情了】

【那个……建筑堡垒，修理武器什么的我还是能行的】

利奥斯一边听着阿莉珴塔的辩解，一边将精灵银的手钏戴在右手腕上。居然在从来没想过的地方弄到了装备。这样即使有追兵也能应付了。

【你会使用？这个】

【啊，之前用过一样的。已经习惯了。】

【这样啊，越来越可靠了啊】

谁知道啊，简单回答完后，利奥斯开始向男子问话。

【那么，开始回到我的提问，为什么总督会让做这样的事情，到底发生了什么】

欧菲班徳岛设置有专门进行统治管理的总督府。

现在的总督是辛罗·雷法姆。错综复杂的欧菲班徳岛内颇受好评。

【辛罗总督已经宣布从法苏朗王国独立出来，并且排除移民或是开拓者，净化岛屿港口也要封锁。】

男人板着脸，一五一十的回答着。

【呃？这不就是……】

阿莉珴塔一脸铁青。

【叛乱嘛】

连利奥斯声音也在颤抖

【什么时候？什么时候开始发生的】

猛烈的摇晃着男人，才吐出三天前。那正是在丁度海上期间啊。

【喂—带上来了。】

菲利亚把船员和其他几个人带上来了。

利奥斯让船员立刻起锚，不管什么方法，早点回来本土就好了。

不走运的话，自己这一行人可能是带回叛乱情报的头号人物了。

【啊啊！利奥斯，有兵队过来了。】

阿莉珴塔看着船舶停靠的栈桥上的光亮迎面过来。

【切！喂，你们！我们去阻击，你们继续进行作业！起锚之后，立刻开船！】

【那个，利奥斯。要是把这个人作为人质的话，他们会撤退吗】

阿莉珴塔想出了一个非人道的办法。

【……你，倒是意外的腹黑啊】

【这…这样吗】

【那个大叔跟我们一起走，作为证人。那点程度的话，我去阻击】

说着利奥斯从船上下到了栈桥上。

菲利亚拽着阿莉珴塔也下去了。

【藏在那边，等下掩护我】

利奥斯指了指堆在栈桥角落的木箱说道。

【恩！交给我们吧】

估计着菲利亚她们藏好之后，利奥斯调整了气息，向精灵银发出命令。

【展开】

于是，全身被受精灵庇护的铠甲包裹了。

着装完毕之后，重量比目测的还要轻。

即使是这样的重装甲，竟然无碍于任何动作的完成，真是幸运啊。

利奥斯双手合十，舞弄手指，结印出【弹】。

如此反复一次之后，告诉精灵魔法发动，手中产生出火焰。

只是，与之前的那个精灵操术师生出的火焰相比，这是它的好几倍之大。

同样是撒拉曼徳鲁的【弹】结印，根据使用者提供的魔力的质量不同，威力也是不一样的。

利奥斯举起火焰，朝那组10人小分队警告道。

【不要再接近！不会让你们碰那艘船的。】

士兵们没有回答，代替的是，端起枪做好射击准备。

基本上精灵铠甲是能摊开子弹的，要是运气不好的话，也有受伤的情况。

利奥斯倒也不敢这么大意。

【切！已经警告过了！别怪我不手下留情】

利奥斯一边放着狠话，把举起的火球朝士兵堆里抛了过去。

爆炸飞溅的火焰把士兵们全部卷了进去。近半数的士兵被这一击炸飞衰落在地面上。

威力呀射程，虽然及不上炮兵的野战炮，但是不需要弹药，小范围内还是有利的，这就魔法【弹】的特征。

利奥斯趁乱袭击了剩下的士兵，和他们进行白刃战。

因为，精灵铠甲，需要着甲者的魔力来维持展开模式，和魔法的使用，所以，当魔法耗尽之时，只能解除铠甲。暂时搁置一段时间的话，魔力又会自动恢复。但是，那个时候的精灵操术师，就跟步兵一样了。这个时候被袭击的话，是最危险的。

使用魔法需要消耗大量的魔力，胡乱使用的话，那么就必须减少活动时间了。

在无法预计的情况下，应当尽量控制魔法的使用。

一发【弹】就挫伤了敌军的先头部队。这已经足够了。

菲利亚也开始进行掩护射击，短暂的时间之后，所有的士兵全部都倒在地上。

完全看不出是新兵的样子。为出航争取到了足够的时间。

【那个，说排除，到底是要怎么做呢】

返回甲板，听到叛乱势力是以排除移民或是本土来的开拓者为目的的，菲利亚挠了挠头。

【因为麻烦，所以直接杀了他们或者驱赶他们】

【呃呃！？我，我要留下来】

【啊？太危险了，不行】

【就是啊。照这个样子，根本不能平安到达基地】

阿莉珴塔接着利奥斯的话，宽慰到菲利亚。

【你弄错了！我的妈妈还在上面！我很担心她！我们，是移民啊……】

【……我也很不想这么说】

【但，但是，要是处理不好，菲利亚也会被杀的？回来别去，一起祈求她们平安无事吧】

【不要！我会一个人留下来，不会给你们添麻烦】

菲利亚激动得快咬牙切齿，反对阿莉珴塔。

【啊，真麻烦！麻烦死了！】

利奥斯抓了抓后脑勺。出了很长一口气。

【什么嘛！担心自己的母亲，有什么错！】

【麻烦死了。喂，赶紧把行李放下来。】

【呃？】

菲利亚眨了眨蓝色的大眼。

【发什么愣。不要行李了吗】

【不，不，我去拿】

【等，等一下，利奥斯！你也要留下来吗！？】

【放任那个小屁孩独自回去，我晚上会睡不安的。我们只有跟着一起去了】

【呃！？我们？我们是指谁啊】

利奥斯拍拍阿莉珴塔的肩膀。

【加油。装填弹药专业户。】

【怎么这样啊！很危险的！太恐怖了！】

【利奥斯，阿莉珴塔，谢谢你们】

菲利亚双眼放光，露出纯真的笑容。

【恩……我……】

【嘛，先去寻找她的家人，然后在藏起来一阵。只有能联络出去，本土会立刻出兵镇压叛乱的。总会有办法的】

【也许，大概吧……】

【好吗，出发吧】

利奥斯不容分说，立马下了出发的命令。

预估着定期船出航之后，利奥斯他们朝着菲利亚的老家走去。

菲利亚的老家，似乎是在一个叫蓝度之市的贫民窟里。

蓝度之市，是作为连接欧菲班徳岛与外界的玄关而存在的。

有巨大的港口和市场，是岛上最繁荣的地方。

旧王国时代，这里是首都。现在的总督府也设置在这里。

地理上而言，这个城镇的东侧是海，其他都是平原。

城镇上的街道，往西南方走的话，有著名的玩乐之地——纳多鲁哈，西北方向的是碳矿小镇哥蓝朵。而且，这个城镇还分布着铁路。

菲利亚老家所在的贫民窟，是在城镇的南部。

南部的郊外，有岛屿关押犯人的设施——泰伊门监狱，所以多少有点积蓄的人都不会在附近居住的。

自然而然地，南边就成了穷人的聚集地了，逐渐形成了贫民窟。

居民的生活越往南越差，比较富裕的都离开南边到港口附近生活，这是显而易见的。一开始街道鳞次栉比的还是带庭院的独栋小楼房，现在变成了挤在狭窄小路两边的集合住宅区。

【完全没有见到行人嘛】

阿莉珴塔不安的开了开口。

【确实啊，有的是也只是兵队而已。太不正常了】

从港口到贫民窟还有相当的一段距离。

其中只遇见了几股兵队，住民一个也没有看见。

因为靠近兵队太过危险了，基本上都是暗地藏着避过他们。要是有外行的居民的话，起码可以得到关于现在局势的情报。

【即使是外出禁止令，也会有不怕死的家伙出来】

【这么说来，这个城镇完全被乱军占领了？】

也许吧，利奥斯肯定了阿莉珴塔的想法。

【正规军到底在干什么啊】

【谁知道是不是集体睡过头了】

【移民也好，开拓者也罢，军队里总有着这样的人。难以想象，这些人 也会加入叛乱中。】

眼前就有一例——菲利亚。

【对啊。我绝对不会加入什么叛乱的】

菲利亚急声回到道。

【这样啊……对不起。这么说来，现在岛上到底是什么情况啊？我对这个岛上的事情一无所知。】

利奥斯判断着，这种情况下，最好做个简单说明比较妥当。

【恩。这个岛屿，以前是个独立的国家，知道吧】

【恩。20年前的事吧。后来被法苏朗王国吞并】

欧菲班徳岛旧王国和法苏朗王国之间，发生了战争，胜利的法苏朗王国占领了这里。

旧王国皇室解体。代替的是，总督府的设立。

所以这里的岛民存在2种派别，以复兴旧王国为理想的独立派和服从法苏朗王国统治的恭顺派。

【特别是经历过战争的那些人，对本土的反抗是非常强烈的。独立派拥有者无法忽视的力量。】

【所以现在发生叛乱】

阿莉珴塔一脸忧郁的嘟囔着。利奥斯应道，也许吧。

【本土方面难道就没有采取什么对应措施】

【有啊。积极引进来自本土的开拓者呀，其他国家来的移民。这也是想弱化岛内居民的独立意识，与本土同化】

【行行色色的人混在一起的话，就会忘了彼此的出身】

法苏朗王国的目标就是，让岛民抛弃欧菲班徳岛人的意识，对法苏朗王国建立归属感。

【但是，独立派那群人，把外来人员称呼为外民，敌视他们。外民全都是恭顺派。因此才对外民直接进行攻击。】

【真恐怖啊……】

【总督斡旋于恭顺派与独立派之间。一旦过激，总督也会成为直接攻击的目标。嘛，对于互相之间的报复，总督也是镇压了几次。】

利奥斯慢慢的向阿莉珴塔说明道，阿莉珴塔也不住的点点头。

【恩？那个总督为什么又发起叛乱了呢？还是本来就是独立派】

【原本总督是个因为公平而颇受好评的人。为什么会发生这样的事，我也不明白。老实说，我也吃了一惊。】

利奥斯耸耸肩膀。

【虽然不是很清楚……】

一直沉默着的菲利亚突然开了口

【不，你应该清楚吧。这里可是你住的地方】

【没办法啊。你的说话方式，总让人心里不爽】

像不服似的，菲利亚嘟起了脸。

【……知道吗，你就是一傻瓜。那么，你还有什么想说的吗】

菲利亚恩的一声，点了点头。

【你，倒是非常清楚这个岛上的事啊】

【那是因为我的出身也是在这的】

利奥斯爽快的回答着，菲利亚和阿莉珴塔同时发出“呃”的声音。

【那个，你家人怎么办啊】

【对啊！不用陪我也可以，回你自己的家吧】

【啰嗦！没事的，我们家族是独立派】

【呃，呃！？这样啊……】

菲利亚一副为难的样子，掩住了自己的 视线。

【你也是吗？因为你我们……好疼啊！】

在菲利亚说完我们之前，利奥斯敲打了她的后脑袋。

【我要是独立派的话，就会把刚才的大叔当成同伴，把你们抓起来了，不是吗】

【对，对啊！对不起】

菲利亚一边道着歉，一边摸摸自己的后脑袋。

【我啊，对谁跟谁敌视这种事情，不感兴趣。那样的话，太麻烦了】

既然是法苏朗王国军的军人，上级说战斗，那么就必须和对方战斗。

没有必要考虑其他事情，也没打算这么做。这样的方式是最轻松的。

【说起来，还没到你家啊】

下个拐角处右行就到了，菲利亚说道。

照她这么说的做了之后，马上就见到了红色墙壁的集合住宅去。第2层的一间房屋就是她的家。

狭窄的楼梯一片漆黑，途中，好几次阿莉珴塔差点摔了。

到了第二层，沿着门挨着门的通道一直往前走。菲利亚在第三道门前站住了。

【啊勒？？好奇怪啊。门没有锁……妈妈！】

菲利亚一下子推开了门，走进屋里。利奥斯他们也跟了进去。

【妈妈！我回来了哦！】

但是，屋里并没有任何回答。室内只有回声在空响着。

【到底去哪了,妈妈】

菲利亚一脸失望，垂下了肩膀。

【家人只有你妈妈一个人吗】

【恩！】

菲利亚露出被抛弃了的小孩的样子，眼巴巴的看来过来。

【……总之，先休息一下。到早晨为止，都呆在这里吧。现在也不能随意在外徘徊。到了早上，也许会有所改变也未可知啊】

对于利奥斯的提议，旁边站着的阿莉珴塔，点头附和。

【但是……】

焦虑不安的菲利亚，一副撒娇的样子。

【胡乱的寻找，也许会被士兵抓住。现在只有先忍耐下，休息好再做打算。早上都还没有归来的话，再一起出去寻找。】

【就照利奥斯说的做吧。莽撞行事受伤了，妈妈也会难过的】

【……我明白了。我去拿毛毯，你们等一下】

对于二人的合力说服，菲利亚也只能点点头了。




第二章 红剑鬼
在两个大小棺材的送葬队伍中，有一个头发和眼睛都是红棕色的少年。

少年面无表情，就像是被放置的物品一样，呆呆地行走在队伍中。

即使是一双很有骨感的大手放在他肩膀上，他都不看一眼。

也有人说这个不低头不流泪的少年很出色。

但少年不是装出来的。少年心中的怒气和憎恶即将成为暴风雨，将少年的表情和眼泪都冻住了。

过了一些时日。

少年的头发长长了很多，出现在废墟中。将一个健壮的成年男子摁倒后骑在他身上。少年从小就开始习武，就这种事情对少年来说是轻而易举的。

少年还是那样面无表情地抽出剑，毫不犹豫地朝男子的胸前刺去，

悲鸣。鲜血。溅的血。

但少年还是毫无表情不停地向男子刺去，任凭自己的内心冷酷下去。

过了一会儿。

少年的眼中映现出了搬运棺材的送葬队伍。

那是少年为自己杀掉的人准备的送葬。

在那个队伍中也有一些和少年年纪相仿的孩子。

少女的秀发如丝一样在风中飞舞。那满眼的黑暗和以前的自己一模一样。

看到这个少女，少年突然间觉悟了，内心的冷酷也在一瞬间瓦解。

过了一段时间。

少年已经不在是原来的那个少年了，头发也剪短了。

一边喘息着一边斜眼看着脸颊消瘦邋遢胡子的男子。

男子从左眼到脸颊有一道刀伤。但是即使是半边脸鲜血淋淋，剩下的那只眼睛在闪着光芒。

再会吧，我要你成为我的影子。男子笑着说。

那凄惨的笑容不禁让少年打了个寒战。

【烦死了，不要让我再看到那张脸！】挥手想要将幻影驱逐开，却意外地碰到了别的东西。暖暖的软软的，本能的想让人摸。

【嗯？！住、住、住手，傻瓜！！！】

随着悲鸣，终于回过神儿来了。

脑子里浮现出的像蛇一样的男子的脸变成了一张清秀的小脸庞，这张脸庞有少女温柔的目光和少年的冷酷，都不知道该如何形容了。

但现在这张脸的主人却是面红耳赤，怒目相向：【去死吧，你这个混蛋！】

少女朝利奥斯的胸口打过来，利奥斯躲闪不及，狠狠地挨了一拳。

【啊……！你混蛋！你这是抽什么风！我揍你了啊！】利奥斯总算坐了起来恐吓菲利亚。

阳光从窗户射了进来，从外面都能听到鸟叫声。天已经完全亮了。

【都是你的错！突、突然就开始摸人家的胸部……】穿着睡衣的菲利亚将胳膊交叉放在胸前护着，大喊道。

【哈？开什么玩笑！话说你有胸……】利奥斯刚要继续说怎么可能呢，但在这时停住了。有的，虽然小但还是有料的。

【嗯？……】以前菲利亚有过吗？

【喂，菲利亚，你好像长出来了，是不是吃了什么坏东西了？】

【你是傻瓜吗？本来就有啊。平时是这样用布裹起来的。】菲利亚毫无羞耻心地不断发着牢骚。

【真是的，听到你被梦魇住了过来看看你结果就这样对我，真是白担心你了。】

【话说你的又不大，干嘛要遮起来啊？】利奥斯傻傻地问道。

【因为女的会被小看的，所以遮起来当做没有。】

【我小看你不是因为你是女的，而是因为你是傻瓜。】利奥斯将心里想的说了出来，结果被狠狠地瞪了。

【话说妈妈呢？回来了吗？】利奥斯改变了话题问道，菲利亚摇了摇头：【还没有。】

【那么我们去找找她吧。】利奥斯伸了伸懒腰，活动了一下身体。昨晚借了毛毯在地上睡的，脖子和肩膀多少有些僵硬。

菲利亚说：【那个，我刚才去看看别的房间是不是还有别人，然后有一个以前认识的老爷爷还在这里。】

【嗯？你知道那老爷爷是怎么了吗？】

【嗯，一些士兵来过，将这附近的居民都抓进泰伊门监狱了。由于老爷爷是鸟人所以逃过一劫。】

【这么说你妈妈也被抓到泰伊门监狱监狱去了吗？这可真是麻烦了。】

泰伊门监狱墙壁很高，四周又都是壕沟，入侵和逃走都是非常困难的。平时是罪犯服役的地方，现在早已成为移民和殖民者的收容所。为了不让移民逃走，警戒比平时更严了。

【妈妈没事吧……】或许已经被杀害了，菲利亚这样想着不禁说出口了。

被抓到人员的伙食费不是一笔小费用，独立派的叛军本来就排斥移民和殖民者，现在更不可能让他们活下去了。

【总之先去吧，去看看监狱的情况。】说不出那么毫无责任感的安慰的话，只能轻轻地拍拍她的肩膀。

两人叫醒阿莉珴塔，准备好后马上就出发了。目的地是位于街道南边郊区的泰伊门监狱。为了不引人注意，三人穿着普通的衣服，连剑都没拿。

利奥斯穿着黑色的裤子和带领子的白色衬衣，袖子里藏着寄宿着火蜥蜴的臂环。万一遇到什么事情只能靠这个了。

【喂，好多人啊。】菲利亚说。她一身男装，从外表看就是一个纤弱少年。

【但是，这些人都是要去泰伊门监狱的吗？】

正如菲利亚所说，利奥斯他们所在的大街上有很多人，而且都是朝同一个方向去。这里应该是军队经常出没的地方，但是一点都看不出来。

【呐，不要紧吧，这是可是有很多军队的。】阿莉珴塔穿着浅黄色的上衣和黑色的裙子。果然胸部很紧。

【不要害怕，会被怀疑的，只要摆出什么都不知道的样子就不会露馅。】利奥斯对因为胆怯行动显得奇怪的阿莉珴塔说。

可以在军队面前淡定地行走的，现在在外面的这些人恐怕不是移民或殖民者，而是岛上的原住居民吧。原住居民不在叛军的逮捕范围内，只要混在他们中间，肯定不会被认出来的。

被叫住盘问是件很麻烦的事情，为了避免这样，就不能将注意力放在士兵身上，表情要自然。像刚才阿莉珴塔那样胆怯的样子是很糟糕的。

【如、如果发生什么事情就靠你了，我们都没带武器。】

【你就是拿着武器也没用不是吗？】菲利亚干脆地揭穿了她。

【不、不，虽然没用但总感觉拿着放心……】阿莉珴塔落寞地将肩膀懈了下来。

利奥斯他们所在的街道一直通往小城的外面，穿过以前的城塞就会到达黑黑的森林，一路上周围的景色不断变化。湿润的空气扑面而来。

【真、真是一片恐怖的森林啊。】

【泰伊门监狱是上任国王甚至是更早的时候开始，就一直在这座森林里，作为监狱兼刑场。这座森林是被处决的人的怨念积累起来的。据说白天也会出来的。】

【出、出来？什么出来……？别、别开这种玩笑了。】

【是、是啊，不要再说了，你的趣味太恶心了。】

【什么啊，原来你也害怕啊，变得女人一点了啊。】

【住、住嘴】

【总之小心一点，害怕的话就会被那些家伙附身，将身体夺去。】对利奥斯笑着说的这句话，菲利亚和阿莉珴塔不禁毛骨悚然。冷不丁的，【哇】的叫声在远处响了起来。

【等……不要抱着我，阿莉珴塔】

【好吵啊，安静点！这是什么声音？】

利奥斯将步子变小加快，向斜坡上冲了上去。原来被斜坡挡着看不见对面有什么，现在终于看清了。映入眼帘的是被又高又厚的墙围，以及将它围起来的积着浑浊的水的沟，还有设计在两翼的用栅栏围起来的聚集在广场上的人们。

那个广场是监狱附设的刑场，中央十一座木制的巨大的处刑台，台子上放着处刑的器具——断头台，而且是五台。

【怎、怎么回事？】

追上来的阿莉珴塔问了这个愚蠢的问题。

【一看就知道了吧？这是公开处决。从大清早就开始还真是恶趣味啊。】利奥斯指着断头台骂道。向这里走的人都是来参观处决的。欢迎声又一次响起来了。台子上站着一个男子，不知道向民众在煽动什么。

【那家伙，为什么会在这里？】是那个脸颊精瘦邋遢胡子的男子。从左眼到脸颊，有一道竖着的巨大的伤疤。剩下的右眼瞳孔细长，印象最深的是手上大蛇的刺青。

明明不希望再见到他，希望却落空了。冷汗渗了出来，身体也开始紧张，这个希望真的是那么不切实际吗？只是不想在这个世界上看到他而已。

【你认识他吗？】利奥斯的紧张感好像没有传达给阿莉珴塔。

【你不认识他吗？但是你一定知道他的名字，他就是木琉麻铝。】

【也就是说他就是叛军木琉麻铝了？】由于太吃惊阿莉珴塔的脸都变得僵硬了。

【啊，是的。】

利奥斯点了点头表示肯定。

这是半年前的事情了。

当时来北方边境警备军中慰问的法苏兰国王在典礼上遭到袭击，罪犯就是当时率领精灵操术师一队的队长——木琉麻铝。国王虽没有死却受了重伤，其他将校都和士兵都死伤惨重。当时在全国上下引起很大的骚乱，木琉麻铝这个名字也广为人知。

【我也听说过他，但是他还没死啊？】即使是不问世事的菲利亚都知道他的事情。确实在普通民众眼里，他已经被现场击毙了。

【那不是真的。实际上他逃走了。国王陛下身负重伤而犯人却逃走了不是很丢人吗？这是为了维护颜面。】

【你好像也在北方警备队里呆过吧？难道当时也在场吗？】

【嗯。要小心，不要做引他注意的事情。只要被他盯上肯定是死路一条。】

【这、这么厉害啊？连你也不是他的对手吗？】

【我现在是十战十败，连想战斗的心思都没有了。】

木琉麻铝虽然也是使用精灵铠甲的精灵操术，但是他魔力的性质以及量都是超出常人很多倍的。他的实力可以说位列精灵操术师的前三甲了。

【他的精灵铠甲中寄宿着上级精灵。要操术上级精灵，如果没有优秀的魔力想都不要想。】精灵有很多种类，力量的强度以及性质也是不一样的。为了将精灵进行系统的分类才用了属性、象征、级别这些词语来进行定义。所谓的属性，就是将性质进行粗略的分类，共分为火水土风光暗六种。所谓象征，就是在各个属性分类后进行的更稍微详细一点的分类，比如火蜥蜴属性是火，象征是火焰。所谓的级别就是与属性及象征毫无关系，纯粹地显示精灵的力量大小，共分为上级、中级、下级三个级别。一般的精灵操术师属性都是火土等六种中的其中一种，有一个特征并且能操术下级精灵。操纵中级以上的精灵铠甲以及操纵不止一种属性的人都是极为优秀的。

【顺便说一下，我的火蜥蜴是下级精灵，说实话真不是一个级别上的。当时他是几乎一个人将几百人的部队全歼了，我实在是做不到。】

利奥斯耸耸肩膀讲完这些话，首先进入了刑场。

周围的人看到五花大绑的犯人被带了进来气氛更加高涨，虽然看处决犯人不是自己的兴趣，但看了也不花钱。

【啊！！！】菲利亚突然大喊了起来。在利奥斯询问她怎么了之前冲到行刑台边，但被戒备人员拦住并被包围了起来。

【菲利亚，住手！不是说不要引起骚乱吗？！】

【但是，妈妈她……妈妈在那里！】

【什么？】

在行刑台那群犯人中，有一个金发的中年女性正吃惊地朝菲利亚这边看来。然后动了动嘴唇——应该是想叫女儿的名字吧，但是却没有发出声音来。在她叫出来之前头就飞起来了。没有头的人是不会说话的。

是木琉麻铝，不知何时精灵铠甲将那个身体包围了。

从头上长出两根像雌鹿的角一样弯曲的角，背上是尽是骨头的翅膀，从左右手的指甲上伸出的钩爪，全身都是花纹，所有的都是黑色的，看起来很不吉利。这就是传说中的杀人后夺取影子的暗之精灵——佩顿的精灵铠甲。

木琉麻铝将视线落在了声嘶力竭喊叫的菲利亚身上，手指开始结印。

那时利奥斯已经展开了精灵铠甲，将包围菲利亚的士兵都打倒，二话不说拉起菲利亚的手，然后逃离行刑台。

【阿莉珴塔，快逃！】

【嗯、嗯。】

但是看到骚乱后别的士兵已经将广场的出口给堵住了，身后也有追兵。被前后夹击了。利奥斯将菲利亚交给阿莉珴塔，马上结了壁之印。从地上并排喷出很多的火柱，形成了墙壁，将身后的追兵隔离开。这种墙壁有不会消失的持续存在的性质。趁现在打开一个突破口赶快逃走。

守在出口处的士兵一起摆出攻击的姿势。

周围还有那么的居民，就敢肆无忌惮地开枪。

【！你们两个快趴下！】利奥斯站在两人的前面，将枪弹的轨道改变。同时结了弹之印。马上响起了发炮的声音，有好几发都打在装甲表面上。

【你没事吗？】

【没、没事】

一边回答阿莉珴塔一边合上双手。火球从双手出来了。利奥斯将那个火球扔向守在出口的士兵，伴随着爆炸声和喷出的火焰，队伍马上就瓦解了。利奥斯他们马上逃出来，向森林跑去。现在木琉麻铝没有追上来，真的不知道是他大意了还是说他没有兴趣，总之现在只能赶快逃了。

但是前方又有士兵在阻挡了。

【切！】还是要再来一发弹之魔法，利奥斯开始结印了。这样下去连续使用魔法的话，马上魔力就会用尽的，不是一个好兆头。利奥斯将生成的火球高举起来，正要朝士兵们扔过去——但是，在扔之前士兵们上空有一阵强风袭来，将他们都吹跑了。

【怎、怎么了？！】阿莉珴塔惊叫道。

利奥斯向冲击波袭来的方向——头顶上看去。那里有一个被黄绿结界包围的精灵铠甲。变成舞的长长的银发，圆圆的体型，一看就知道是女的。头上戴着一个很大的护额，其他部分的装甲稍微有点薄。除了每个精灵自己独特的外形，展开时候装甲的形状也是受着装者魔力性质所左右的。像这样装甲的操术师反而能提高魔法使用时候的威力。

利奥斯的目光被女精灵者头部的护额吸引，护额上用羽毛进行装饰，也是和结界花纹一样的黄绿色。

飘在半空中依靠的是魔力，飞行魔法是风之精灵铠甲的明显特征。

【西路菲朵！】风之下级精灵，象征是强风。西路菲德紧张地喊道：【快抓住我的手！】

【这样啊，你妈妈……】菲利亚回到房间将事情缘由说了之后，风之精灵铠甲的持有者长长地叹了口气。

她和利奥斯年龄相仿，留着长长银发，名叫米蕾修。眼角稍稍下垂，眼睛细长，眉目清秀，嘴唇稍微有点厚，给人温柔的知性美的印象。还有那该凸就凸该凹就凹的身体看起开很火爆很有肉感。就好像是画中的美女得到了肉体从画中走出来一样，美得无可挑剔。穿着的上下一体的白色衣服裙摆稍微显短，真的是让人浮想联翩。

【总之多亏了你我们才得救，谢谢。】她用西路菲朵翼之魔法将利奥斯他们从空中运了出来，总算是逃出来了。

【不客气，不用谢。】她挥挥手。

她说话比挥手动作慢半拍，使人有点不协调的感觉。

【那么大家接下来有什么打算？】

听到这话，利奥斯和阿莉珴塔互相看了看。

并没有什么具体的打算。本来想找到菲利亚的母亲，然后潜伏一直到叛乱结束，但刚开始这个计划就破灭了。再看看菲利亚，她倚着墙抱着膝盖，将头深深地低下去。好像是打击太大了，还没有思考能力。

【如果可以的话，你能协助我们吗？】

【你是正规军的吧？】虽然衣服不是军队制服，只要是精灵铠甲的持有者几乎都是隶属军队的。精灵铠甲没有在民间流通。还有从叛军手上救下利奥斯他们就说明是和叛军对立的。这种事情考虑起来是很简单的。

【是的。现在我们需要更多的战斗力，所以拜托你了。】米蕾修脸认真地看着利奥斯，利奥斯挠了挠脸颊。

自己没有协助叛军的意愿，那么加入正式军队战斗，作为法苏兰军队的人来说是正确的。

利奥斯如果是一个人的话就会这样做的，但他现在在意的是菲利亚。现在这个状态让她去战斗的话太残酷了。有必要让她在一个安静的地方平静一下。

在利奥斯开口之前菲利亚说话了：【我也加入你们！能和杀了妈妈的战斗吧？我也要战斗！】

【你还是算了吧，不要逞能了。】

【我没有逞能！什么都不说什么都不做，这才受不了呢。】

【谢谢你，菲利亚，欢迎你，那么你们两位呢？】米蕾修微笑着问。

【……】

【……我们也只能一起去了……】连阿莉珴塔都被说服了，回过头来看利奥斯，利奥斯只是沉默着点了点头。

【那么现在是什么状况？请告诉我们。】总之现在还没掌握全局状况。首先要把尽可能多的情报装入大脑里。

【我想大家都已经看到了，这条街道现在完全在叛军的掌控中了。三千名士兵中有两千名是被叛军杀了，剩下的一千名被囚禁在泰伊门监狱里。】

【其他的部队呢？都跟随总督吗？】

【纳铎努哈的部队跟随总督，但是格兰德的巴纳德大佐拒绝加入叛军。现在叛军的兵力加上纳铎努哈的部队大约有三千。正规军只有巴纳德大佐的部队，只有一千人。我其实是巴纳德大佐的副官。】

【兵力相差三倍啊。那么要怎样逆转战局呢？你这个副官深入敌阵，应该有什么作战计划吧？】

米蕾修点了一下头，开始说明：【首先是争取时间。攻击散布在蓝度之市的敌军扰乱他们的警戒心。这样叛军出兵格兰德就会延迟，我们只要和援军回合就没事了。】

【嗯？~】利奥斯盘着胳膊。站在叛军的角度考虑，不尽早获得全岛的支配权，集中兵力对抗从本土来的军队的话，那么一切都没用。这一点叛军也应该知道。那么应该牺牲一小部分人，袭击格兰德，利奥斯是这样想的。

但先不说那些牺牲是无法忽略的，在格兰德的士兵有很强的战斗力。

但正规军在蓝度之市应该没有与敌军相匹敌的战斗力，现在如果再分开行动，反而格兰德兵力少，在叛军攻打的时候就会对应不过来。最坏的情况就是潜伏在蓝度之市和格兰德的部队都被打败。

【这应该不是最好的作战计划吧？接下来怎么办？】

【不是。接下来如果叛军入侵格兰德，那么我们就袭击泰伊门监狱，将被捕的士兵释放出来，和格兰德的部队进行前后夹击。】【如果顺利的话，就能缩小兵力数量上的差距，前后夹击对我们也是很有利的。】米蕾修又这样补充道。

【这样啊，看来袭击泰伊门监狱这步是至关重要的。】

【是的。为了下一次的袭击，我们都进行了侦查，大家都很辛苦。】

【嗯，抱歉，麻烦你给我们解说了。】

【没有的事。你们加入我们可是很贵重的战斗力啊。】米蕾修意味深长地朝这边笑了笑。阿莉珴塔疑惑地将视线投向利奥斯，但利奥斯无视了她。

【就这么定了，我们走吧，不要在这里磨蹭了。】

利奥斯他们将行李整理一下，在米蕾修的指引下向她们使用的据点出发了。离港口很近的一条高级住宅街的其中一座公馆里。

这件屋子是袭击泰伊门监狱部队先遣队，除了米蕾修还有好几人，米蕾修一一进行了引荐。

利奥斯住在单间里，菲利亚和阿莉珴塔住在同一个房间里。

公馆里有一个中庭，可以在那里进行运动和进行作业，今天阿莉珴塔一直在中庭好像要制作什么似的。

傍晚，在米蕾修说的【夜间游玩】之前，利奥斯来到了中庭，这时阿莉珴塔向他跑过来，抱着一个像伞架的木制东西。

【喂，利奥斯，看这个】

【这是什么？】

看来她一直在做的就是这个东西了。

【能携带很多枪的，还可以背着的，快看。】阿莉珴塔将木框上的绳子背在肩上，随着她背的动作，胸部像波浪一样晃了晃。这么大的一个不会将肩膀勒得很疼吗？利奥斯有一瞬间竟然对这种无关紧要的事情在意起来。

总之不是伞架是枪架。

【为什么要做这个东西？】

【这样能带着很多枪，就能帮上菲利亚的忙了。】

【嗯……带着很多枪就能进行连射了。】听到利奥斯这样说，阿莉珴塔很满足。【太好了，我能为她做的事情也只有这点了。】

【你格外有干劲啊】

【这都是因为看到菲利亚。我觉得自己也要干点什么。发生了那样的事她连哭都不哭，真的很了不起。我想尽自己全力帮助她。】阿莉珴塔声音越来越小，眼睛里也有了泪花。

【这样啊，菲利亚那样做是不是很了不起还不知道呢。】

【嗯？这话怎么说？】

【也就是说可能把伤心痛苦留到了以后，如果直接哭出来我们看着就安心了。】

【这样啊。但是，你也很担心菲利亚的，这点我还是知道的。】

【谁知道呢。快到时间了，走吧。】

要出去【夜间游玩】了。

【夜间游玩】是指趁着夜色袭击在街上闲散的士兵。这是为了减少敌军的战斗力，引起他们的注意。如果这边能引起敌军的注意，那么叛军向格兰德出兵就会延迟，我方等待从本土派兵来的时间就会增长，对我方来说一点害处都没有。

在纽米俄鲁大结界点缀夜空的几个小时后，利奥斯他们站在商店的屋顶上向对面街道的方向看去。居民们都在屋子里，街上像死了一样安静。

【菲利亚和阿莉珴塔从这里进行掩护，我和利奥斯在士兵经过这里时进行前后夹击。】

【嗯，明白。】

菲利亚用力地点点头。菲利亚在非战斗的时候说话比以前少了，但是目光很有力。从表面上看确实很了不起，亲眼看到母亲被杀害还没过几天。

【啊，叛军的士兵来了。】阿莉珴塔用手指着的是一个五人的小队。五人都带着枪和剑，从街道的右边过来了。其中有一个竖着耳朵长着长长的尾巴的人，全身都是茶色的毛，仿佛就是一条狗。

【兽人？这还真是稀奇啊。】兽人是魔法文明时代出现的异人种的其中一种，被认为是人和狗猫等交配的后代。与普通人相比，身体机能和嗅觉听觉等都很出色，魔力也比一般人高。在魔法文明时代，有很多人单纯为了追求好的身体机能以及作为外表的装饰而自愿成为这种种族。魔法文明结束后，有的地区迫害或是回避兽人，兽人的数量减少了，但在法苏兰还是能见到的。

这里也是法苏兰，但是他的特征太明显了。在这座岛上历来异人种都是遭受迫害的，所以几乎看不到。也有在以前的文明的创造出来的异人种，但是那些数量比兽人还少，是非常罕见的。

【动手吧，利奥斯，你从前面我从后面。】

【明白。】利奥斯点了点头，展开了火蜥蜴。红色的抗结界花纹和红色的尾巴的装甲瞬间将利奥斯全身包裹，展开结界后利奥斯马上从屋顶上跳了下去，然后落在小队的前面。叛军发出了吃惊地叫声。在混乱还没结束之前开始攻击。利奥斯马上迈出脚步。但是在此之前商店的屋顶上响起来发炮的声音。其中一名士兵脖子中弹，血喷涌了出来。利奥斯也用精灵铠甲将旁边的一个士兵打倒在地。

还剩下三个人。但是其中的两个人已经展开了精灵铠甲。

【切！原来是精灵操术师……】

其中一人也就是那个兽人从背后的淡紫色的花纹中长出了淡紫色的翅膀。

属性是风，特征是雷的下级精灵——雷鸟。

另一个人从浅蓝色的花纹中，从头部长出像头发一样的东西。颜色和花纹一样是浅蓝色，这是水的下级精灵水精灵铠甲，象征是涌水。

利奥斯本来以为很容易就能搞定他们，看来愿望落空了。

但看精灵铠甲的数量，是二对二。

【米蕾修，那个水精灵就交给你了。】利奥斯对绕道敌人后面的米蕾修说。自己的对手是雷鸟。

在双方都是精灵铠甲的情况下，操纵雷是极其有利的。装甲能减轻火和爆炸等的攻击，但雷却能通过金属装甲原封不动地传递，如果没有很强的魔力作为防御手段，雷就能穿透装甲。比如火蜥蜴和雷鸟战斗的时候，如果魔力是有限的话，那么火蜥蜴就完全不值得一提，非常不利。

虽然对自己很不利，但对风之西路菲朵也同样不利，那么只能靠自己了。利奥斯慎重地和雷之精灵铠甲对峙着。

枪声又响了起来，精灵铠甲之外的另一个人倒下了。血慢慢在地上延伸，菲利亚的枪法很准，正中目标。以前总是瞄准敌人的胳膊或是武器。

雷之精灵操术师合上双手。利奥斯停止了思考摆出低姿势向他冲去，他不打算使用魔力，想近身战来一决胜负。

敌人一边准备着魔力的预备动作一边躲过了利奥斯从下面来的铁拳，轻轻地往后面跳跃。自己的动作并没有错乱，以最小限度的动作进行了回避。

只看动作就知道了，这是一个老手了。果然不能小看兽人的敏捷性。

利奥斯稍微向前迈了一步，以左脚为轴进行上段踢。很流畅动作很大的攻击，敌人立即看穿了攻击的轨道，一边用手指结印一边低下头躲过攻击。

但是利奥斯早就预料到他会这么躲避了。在脚放下之前将身体扭转，改向胸口踢过去。正在结印的敌人没来得及躲避，结结实实地被踢飞了。

如果对方不纠结于结印，在自己进行上段踢的时候冲到自己跟前来的话自己也应该被打中了。但是，为了不出现这种状况才这样做的。

雷之魔法太拘泥于精灵铠甲战斗中的有利点和不利点了。利奥斯想要简单地决出胜负，所以自己才会有这么多可乘之机。

利奥斯合上双手结了弹之印。刚起身的兽人也马上结了闪之印。闪之印是能从双手迸出雷的魔法。如果中了这招的话，精灵铠甲可能就会一击定胜负的。

但是利奥斯结印比他早，手中出现了火球：【去死吧！】一边叫喊着一边高举着摆出将火球扔过去的动作。对手被利奥斯乱了动作，慌忙地停止结印，将手掌朝向这边。

利奥斯并没有将火球扔出去，但对手的动作没有停下来，从手掌释放出了。雷太天真了，利奥斯举着火球向他冲了过去。

雷落在了火蜥蜴的左肩上，装甲的一部分被吹飞了，但仅此而已。

越大动作的攻击越是容易出现破绽。利奥斯成功地冲到了还是释放魔法动作的兽人的身边。用右手将火球推出去，火焰之弹直接命中thunderbird的胸部炸裂了。

仅仅是爆风或是火焰根本就对精灵铠甲形不成致命伤，那么在离对手最近的地方直接攻击，这是最有效的。

雷之精灵铠甲猛烈地撞到了居民家的墙壁上。

本以为受了这次攻击后对手就会昏过去，但是他还在动。那么——利奥斯将目光放在敌军旁边的堆积的酒桶上。快速走上前去，直接将魔法之印注入酒桶里，魔法之印的内容是【爆】。这个魔法是将印注入在物体中，收到冲击后马上就会爆炸。如果不直接注入的话是没有用的，而且对精灵铠甲这样带魔力的物体是行不通的，所以一般都是作为陷阱使用的，更大光明使用一般是行不通的，但破坏力却是火蜥蜴中最厉害的。

【哇啊！！！！】

锁定了摇摇晃晃站不稳的对手，将变成爆炸物的酒桶朝他扔去。加上上次的攻击，雷之精灵铠甲的身体在空中高高飞起，然后重重地落到了地上，全身的装甲都变了形。但是过了一会儿，也许是因为装甲中的人昏了过去，装甲解除了。

利奥斯也因为进入了爆炸范围内，右手装甲的一部分破损了。但是，没什么大碍。

利奥斯站起来，长长地出了一口气。

利奥斯从晕倒的精灵操术师腕上取下了火蜥蜴的手钏。因为精灵铠甲破损严重，连手钏都变了形，连浅紫色的抗结界徽章都开始崩溃现象。

【这样恐怕是不能使用了吧】

利奥斯自身是无法适应这个精灵铠甲了。但是友军中要是有谁能使用的话，绝对能增强战斗力。即便是只击退了敌军的一个精灵操术师，那也是很满足的了。

【辛苦了！真不愧是利奥斯啊】

解除铠甲装置后，米蕾修打着招呼。

她，也战胜了敌军的水系精灵操术师。

米蕾修活用精灵铠甲的特性，从空中发起冲击，将对手逼到绝境，然后让敌军的操术师失去意识。为了不弄坏对手的精灵铠甲，巧妙的将手钏抢夺了过来，精灵银毫发无伤。

【你不也一样，挺能干的嘛】

虽说水系精灵铠甲在同类精灵铠甲中战斗力不强，这次可是压倒性的胜利啊。值得骄傲的战绩。

【两人都是。干得漂亮】

米蕾修刚从房顶上降落下来，菲利亚就夸口道。

【喂，菲利亚，你不要死盯着狙击敌人的要害处。留着自己的小命要紧，不用那么拼命也可以】

利奥斯毫不留情的说了出来。自从经历泰伊门监狱事件啊，菲利亚的样子有点奇怪。

那可绝不是什么好现象。

【烦死啦，刚刚是太暗了才失手。没办法啊】

【真~的~？以你的本领……】

利奥斯本来想说的话，被米蕾修给打断了。

【嘛-嘛-，总之以后不要做那么危险的事。你没事就好啦。开心一点，怎么样】

温柔，安稳的笑容。没有比这更好的了。利奥斯也止住了话语。

【那，比起这个，那个怎么办啊】

菲利亚指了指利奥斯手上敌军操术师的手钏。

【这个啊，现在没办法使用。破损得太厉害了，必须要修理一下】

所谓修理，是需要特别技术的。需要送到专业人士手里。

【那个呢？】

菲利亚接着有指了指米蕾修手里的手钏。

【这个倒是完好无损的。难得的战例品啊。谁要是适合，就给谁吧】

【那，给我，可以吧】

菲利亚提出来。

【哈？说什么傻话。像适应性检查呀训练什么的，你都没有接受过】

首先，要审查使用魔力的素养，审查通过之后，要接受正统的训练，学会使用控制魔力，这大概就要花上半年至一年的时间。那个时候，也才到能展开盔甲的普通程度而已。

受纽米俄鲁大结界的影响，在抑制魔力的环境下，对于魔力的认识和操纵，很难在感观上有明显感受。

利奥斯也是接受了大概2个月时间的训练才能展开火蜥蜴精灵铠甲。由于时间的短暂，一时间成为了大家的热议话题。

【要是了解你的适应性，那倒还能使用也说不定】

【嘛，的确如此……不经过训练的话的确是很难】

一边这么说着，米蕾修把手钏递给了菲利亚。

脸上一副溺爱孩子的神情。

【……什么来着？要说什么啊】

戴在手腕上之后，菲利亚挠了挠脑袋。

【是展开，菲利亚】

于是菲利亚念道

【展开】

突然，精灵银的手钏放出光芒，一时间变形，包裹住了菲利亚那娇小的身躯。

【呃呃呃呃？！】

【什么！！！】

利奥斯和米蕾修不假思索的出声道。

【看啊，原来能行啊！看来是适合性匹配啊】

菲利亚满脸的开心样，正到处乱窜呢。

不仅是额冠后脑生出的水色之毛，连全身的抗结界徽章都一色的水色。

【恩，有点重啊】

【……不过即使这样同普通的铠甲比起来还是轻了很多啊。】

菲利亚能灵活的扭动身体，便是最好的证明。

防御力的话，一发子弹可是打不穿的哦。

【利奥斯，利奥斯】

米蕾修把利奥斯拉向一旁，留下了正开心得手舞足蹈的菲利亚和阿莉珴塔。两人小声的耳语道。

【那个孩子……真的没有经过任何训练吗】

【啊，看那无知样，应该是吧】

【总觉得放下心了。这么说来，那孩子不就是天才！好好训练的话，说不定能操纵上级精灵】

的确如此。这绝不是普通的事。只能用天才来形容。

要是经过训练的话，魔力也会更强劲，数量上也会更多。什么都没有接受过就到了那种程度，真的就像米蕾修说的那样，训练之后真的可能到达操纵上级精灵的程度。

【勒，利奥斯，教我魔法吧】

菲利亚跻身过来，提出要求。

【啊—。啪得一声，合上手掌，用手描绘文字，在啪得一声就可以了】

利奥斯用指尖描绘了结印【雾】的文字给菲利亚看。

【呃？怎么写的呢，再来一遍！】

重复几次后，菲利亚点了点头，扭动了几下肩膀。

【好——我也试试】

利奥斯无视了菲利亚的干劲，继续跟米蕾修耳语。

【可以吗？别夸她是天才！她会得意忘形的】

【恩，我知道了。利奥斯真像是菲利亚的守护者呢】

一阵冷笑后，利奥斯嗤之以鼻。

【才不是哦】

那个时候，菲利亚描绘出【雾】，双手合十，发动魔法。

这个时候，天空中出现了能遮住一个人范围的雾。

而被卷入进去的就是——阿莉珴塔。

【咕】

娇弱的弹药装填专业户就这样发出一声，就倒地了。

【啊啊？阿莉珴塔，阿莉珴塔】

【笨蛋，怎么被卷进去了】

【看吧，就这么稍微试一下，就成了这样。阿莉珴塔，没事吧】

【雾】魔法，一旦进入体内，就会引发睡眠效果。没有杀伤能力。

【……只是睡着了，不会有问题的】

【真，真的吗？太好了……】

菲利亚喘了口气，轻拍了拍自己平坦的胸膛。

在中庭，菲利亚一边练习着魔法，利奥斯则一动不动的盯着自己手腕上。被火红的抗结界徽章包着的精灵银手钏，一部分已经有些许突起的变形。那个部分的抗结界徽章开始崩坏，已经看不到原来那美丽的影子了。

只是其中一小部分而已。作为盔甲的整体技能还没用受到影响，不过总觉得有点在意啊。要是自己能修理就好了。

【早上好，两位】

阿莉珴塔从屋里出来，挨个打着招呼。

利奥斯依旧坐在椅子上，把脸转向了她。

【早。这家伙跟我说要练习魔法。真麻烦啊！】

要是真不愿意，明明不来一直睡着就好了嘛。

敌人到现在还没有动静。早上晚点起床，也不是什么大问题。

【话说回来，你刚刚那个叫什么练习啊】

盘腿坐在地上，一副冥想状的菲利亚开始抱怨起来。

【首先是准备运动。这样能够是魔力畅通的在全身流转，好好集中精神】

虽然一脸不情愿，菲利亚还是闭上眼睛开始冥想。

【那个，利奥斯，能把手钏借给我吗】

阿莉珴塔指着火蜥蜴的手钏说道。

【恩？做什么啊】

【修理啊。只是这种程度的话还能做应急处理】

【呃？你是纹饰工兵？】

抗结界的徽章雕刻是军事机密。制作方法无人能知。

但是，也有到了战场上出现了不能使用的问题发生。因此，工兵中的一小部分人开始掌握这项秘术。

【不，只是普通的工兵而已……我之前再中央造兵厂工作过。所以精灵铠甲也是知道的】

【什么？真的假的】

中央造兵厂——集精灵铠甲的开发，生产于一身的军事设施。

在那里任职的，都是技艺精湛的技师。

这个沉稳的小姑娘，会是那样的人吗，利奥斯无法掩饰自己的惊讶。

【对不起，之前没有立刻告诉你们】

利奥斯摇了摇脑袋，其实自己并没有责怪她的立场。

【没什么，别放在心上。比起这个来，不管知道多少，随便告诉别人的话，可能会出现不妙的情况。毕竟这是军事机密。】

【恩，所以才一直保密】

阿莉珴塔一脸真诚的笑着，看来是做好觉悟了。

【……这样的话，就拜托了。老实说，真是帮大忙了】

取下手钏交给阿莉珴塔之后，阿莉珴塔小心翼翼的拿着，走出了中庭。

【那个，阿莉珴塔难道是很了不起的人？】

果然在旁无法理解的菲利亚出声问道。

【虽然不知道算不算了不起，但是绝对不是个简单的弹药装填专业户】

【……啊，这样啊】

但是，实际上到底是什么？还还真是个谜啊。

【好，我也必须得加油啊。赶紧教我魔法！很强的魔法！】

对于干劲十足的菲利亚，利奥斯倒吸了一口气。

【学习了那个，你想做什么】

【那还用说！替母亲报仇！】

【报仇吗……杀了木琉麻铝，你就满足了吗】

【辛罗总督也要杀。为什么要引发叛乱，那种事要是一开始就没有多好】

【……真的只是这样就能结束了？】

只要一看见菲利亚的样子，总感觉到复仇的范围在不断的扩大。

杀害母亲的凶手，指示他的人，庇护他的人，拥有同样想法的人，菲利亚全部都憎恨着，恨不得咬碎他们。

如此危险的菲利亚，不想她拥有太强大的力量。

即使是暴走之后力竭而尽的她罢手，再往回看时，只怕是不胜后悔啊。

【……我也不知道】

菲利亚毫无迟疑的回到道。

【很遗憾，水系精灵没有你想要的那种强大魔法】

【啊——什么?!】

【水系精灵就是那样的。能做的也只是让对方睡睡觉，还有疗伤的治愈效果。在战场上主要担任治愈伤病的功能。】

【什么嘛……】

菲利亚从心底开始悔恨。

不过好像想通了似的，菲利亚又开始继续训练。

头脑虽然简单，但是魔法的学习确实出乎意料的快，眼看着越来越熟练了。

刚休息下，菲利亚轻轻叩打着手腕上的精灵银，朝利奥斯走过来。

【对了】

【这附近有除了这个以外的精灵吗，能借他们的力量吗】

【没用的。首先，基本没有。其次，即使有，在纽米俄鲁大结界根本见不到他们的踪影，无法达成魔力交易】

所谓精灵，存在于与现实世界相对的精灵界，拥有力量的生物。喜好人的魔力，以前通过地脉频繁，来到现世。

但是，自从张开纽米俄鲁大结界之后，因为结界壁的缘故，似乎无法在来到现世。经过很长的时间后，存于现世的精灵几乎没有了。反正，谁都没有亲眼见过。

因为大结界的效果，在完全阻断了和精灵交信状态下，完全不见了踪影。只要在被抗结界徽章覆盖的空间内，有魔法才能的人也许能见到吧。

制作精灵银手钏时候，通过抗结界徽章，在地脉上打穿一个洞，从中注入魔力，召唤出精灵，将其引诱到金属中。详细的情况那就属于军事机密了，现场倒是一次也没见过。

【通过抗结界徽章，要是操术师和精灵之间不能很好的匹配，那也是白费。如果是那样，因为大结界效果，可能也不能达成魔力交易】

利奥斯尽量捡紧要的向菲利亚说明，菲利亚只是一个劲的抱着脑袋。

【……好难啊。算了，继续练习】

到了夕阳落山时，利奥斯一直陪着菲利亚练习，到结束的时候，火蜥蜴精灵银手钏才被修理好。阿莉珴塔技艺确实了得，基本恢复原貌了。

因为米蕾修被留在据点，现在还没有叛军来袭击，想着这些的时候，已经到了深夜。

刚躺下，有人就开始在旁边摇着床。

那人正是，一日不见的米蕾修。

被她叫醒以后，利奥斯和银发美女深夜一起来到了中庭。

【什么事啊。我才刚刚躺下睡着好不好】

【抱歉了。不想被其他人听见】

【……到底什么事】

【有叛军的动向了。明天要去格兰德】

【好戏终于要开场了吗】

我方会瞄准这个间隙，强袭泰伊门监狱。释放那里被捕的士兵，然后计划突袭叛军的后方。

【那个，问题在于黑暗之翼】

黑暗之翼是木琉麻铝的第二名字。

【要是他在泰伊门监狱，有可能因为他一个人，导致整个计划失败】

【啊啊啊，那不是我之前说过的嘛。即使这样，也要做吗】

米蕾修以前说过木琉麻铝在泰伊门监狱的事。

【恩。不会有改变了。也并不是没有任何准备的】

【打算怎么做】

【你不是知道吗】

微笑着，一副撒娇的表情。完全避开利奥斯的问题，成功的将问题抛回给他自己。

【黑暗之翼木琉麻铝。精灵操术师中列入前三的屈指可数的佼佼者……但是，把前三换成是前十，不，前五，你不也在里面吗，红剑鬼桑？】

【……也就是说，要我去对付他吧】

对于责问的语气，米蕾修露出为难的神情。

【并不是要你打倒他。只是牵引住，争取时间就可以了。对于击退过一次黑暗之翼的你来说，并不是不可能的吧？很遗憾的是，我们都没有你这样的力量，只能拜托你了】

【问题有2个。现在没有和当时一样的装备。还有那个时候并不是我一个人在战斗。那种人，不是我一个人就能战斗得了的】

最终木琉麻铝受伤不得不撤退的时候，站在那里的只是恰巧是利奥斯而已。还有其他人战斗了的。那并不是他自己实力的结果。

【当然，我们也会添加人手给你。至于装备嘛，你看这里】

米蕾修递过来的是，雕刻着灰色抗结界徽章的精灵银手钏。

【……奥古鲁？？】

中级精灵奥古鲁。是拥有铁角的巨人。

属性而言，是土。是以铁为象征的精灵。

对利奥斯而言，是属性最相合的精灵铠甲了。

【嘛，部署这样很费劲的，还是表扬下我呗】

【才不要。为此，不得不去见了这辈子再也不想见到的家伙。真麻烦。不，是火大】

利奥斯一变抱怨着，一边把土系精灵手钏戴在另一只腕上。

【嗯嗯嗯。非常感谢！不过万事请小心。不要逞强】

【谁知道呢。】

说着，利奥斯走向了中庭的出口。

途中，利奥斯停下来，回头看着米蕾修。

【那个，能别叫红剑鬼吗，挺别扭的】

【这样吗？利奥斯·雷法姆大尉，可以吗】

【……你，一开始就注意到了吗】

利奥斯·雷法姆。欧菲班徳岛总督，辛罗·雷法姆的独生子。

菲利亚母亲仇人的儿子。那，正是利奥斯。

【当然。我，可是巴纳德大佐的副官。从大佐那里听了你很多事情。】

巴纳德大佐——巴纳德·雷法姆。辛罗·雷法姆的弟弟。利奥斯的叔父。因为独身没有子嗣的缘故，一直将利奥斯当成自己的亲生孩子。

【……暂时别告诉菲利亚他们】

【恩恩。你这么希望的话】

米蕾修笑着回答到。

【已经晚了！！！】

从深夜的中庭里传来了既不是利奥斯，也不是米蕾修的声音。

【啊！！菲利亚酱……】

吃惊之余的米蕾修，不由自主的叫出了名字。

屋里门口处，出现了一个有着柔软金发的，仿若少年的少女。

手里还拿着枪。枪口正对着利奥斯。

【菲，菲利亚酱！冷静一点！不可以这样做！】

【吵死了！你闭嘴】

对于急于制止的米蕾修，菲利亚一阵暴吼。

【一直在欺骗我，是吗？唠唠叨叨说了这么多，不就是因为没能杀得了我！卑鄙的家伙】

【即使我想说不是这样的，也没用了吧。你想这么做的话，就这么做吧】

利奥斯举起双手，放弃了抵抗。

【利奥斯！你这么说事情会变得更糟】

【你闭嘴】

【呜呜呜……你们两人还过分啊】

米蕾修满脸委屈。

【现在，你杀了我，稍后就会知道自己麻烦了。你一个人是杀不了木琉麻铝？】

【就是，就是那样！没有利奥斯，是打不倒木琉麻铝的！他不在了我也会很困扰。能停下来吗？菲利亚】

继利奥斯之后，米蕾修也开始拼命游说菲利亚。菲利亚只是一味的沉默着。

【你真想这么做的话，到底谁会先死呢。你只要杀了残留下的那个人就好了】

【不分胜负的时候，也就是两方都会死？】

菲利亚大声的吐出来。然后抱着枪，转过背去。

【利奥斯，对不起，我……】

看着离去的金发少女的背影，米蕾修小声的说着。

【不，别在意。迟早都要知道的事。只是时间早晚而已】

只是不是从自己嘴里说出来的而已罢了。某种意义上来说，反倒松了口气。

【不分胜负吗？可以的话，倒真希望死在你手里……】

利奥斯用米蕾修听不到的音量小声嘟囔着。




第三章 泰伊门监狱的战斗
今晚要袭击泰伊门监狱。被告知这个消息后，菲利亚一直在中庭练习魔法，想对魔法的使用再熟练一点。

合上双手，告诉精灵铠甲中的水系精灵使用魔法。

用手指画出雾的结印，传递魔法的内容。

这样一来仪式就结束了，精灵会完全按照告诉他的去做。

正如菲利亚默诵的那样，在右前方出现了容得下10个精灵那么大小的雾。

多亏了反复练习，目的地才出现了雾，并且范围不断扩大。

这种雾有催眠的作用，并且能使敌人在一瞬间丧失抵抗力。但是对那种像精灵铠甲样被魔法保护的对手，效果微乎其微。

水精灵的魔法还有一个叫做【愈】的结印。但这是在受伤时进行治愈的魔法，在战斗中不起任何作用。

本来是想要更强有力的攻击招式的，但是再也没有别的了，有这个治愈魔法总比没有好。

可以使用雾之魔法了。即使木琉麻铝趁着精灵铠甲没有展开进行攻击的时候，只要给他催眠让他睡过去后用枪解决他。

总之希望能在更远并且更大范围内释放雾气。

脑海中想着这些，菲利亚一味地练习着魔法。一定要给母亲报仇！

【菲利亚，你累了吧？休息会儿吧。】

阿莉珴塔来到中庭，对菲利亚说。

确实有点累了。菲利亚解除装甲，坐在旁边的椅子上。

阿莉珴塔带着枪，走到菲利亚身边。

【你好厉害啊，菲利亚】

【嗯？哪里厉害了？】

【你一直在使用精灵铠甲吧？而且也使用了好几次魔法吧？】

虽然不明白阿莉珴塔到底想要说什么，但她都说对了，菲利亚就点了点头。

【如果普通人使用那么多的魔法，魔力肯定会枯竭装甲难以维持其形态了。你的魔法还真不是一般的多。】

【嗯？是吗？】

菲利亚一直以为自己的魔力很一般，所以对阿莉珴塔所说的感到很意外。

【这样啊。利奥斯对你什么也没说嘛？】

一听到那个名字，菲利亚就感到很烦。

【我才不认识那家伙呢】

【你们之间有什么不愉快吗？从昨天开始你们俩就怪怪的。”

【都说了我不认识那家伙！】

菲利亚没有回答自己的提问，阿莉珴塔郁闷地叹了一口气

【你们可不能吵架，不和好的话……】

【不可能的！】

菲利亚焦躁粗暴地打断了阿莉珴塔。

【那家伙可是辛罗总督的孩子，是妈妈仇人的儿子。为什么非要和他好好相处呢？】

【啊？！】

阿莉珴塔大吃一惊，好像一直不知情。

如果早点知道的话，一定不会随便乱说了。

【但、但是，那不是利奥斯的错，利奥斯一直很关心你……】

还要继续说吗？真的很烦啊。菲利亚一直在压抑着自己的情绪。

【我又没求他那样做！那家伙无论为我做什么事我都不会高兴的。因为你母亲没有被人杀掉，你才能这样若无其事地说出来!你母亲被人杀了你试试！】

无论是木琉麻铝、辛罗，还有他们的家人，以及那些以独立什么为借口而杀掉母亲的那些混蛋，自己绝对不能原谅他们。都要让他们尝尝自己承受的痛苦。

不这样的话，自己就咽不下这口气！

自己在这个世界上已经没有一个亲人了，无依无靠了，除了报仇自己别无他事。

【……抱歉，不了解缘由就说那些话……】

【你来找我就为了这事？那么我现在要走了】

菲利亚想要不要睡一会儿。

由于阿莉珴塔说的这些话，自己心里烦冷静不下来，再说确实有点累了。

【啊。不是为这件事来找你的，实际上是想让你看看这个东西。】

阿莉珴塔拿出来的是一枚黑色的枪弹，只是和普通的枪弹不太一样，表面刻有细细的花纹，那花纹很像精灵铠甲臂环表面上的花纹。

【这是什么？】

【好像是给枪弹刻上了抗结界纹章。这样一来注入魔力或许能强化子弹。水精灵没有攻击用的魔法吧？这样的话就能利用你的魔法提升攻击力了吧？】

【哇，虽然具体不知道怎么，但好像很厉害啊！】

【要不要试试看？】

阿莉珴塔笑着将枪递给菲利亚。

【要要！】

菲利亚高兴地接过了枪。

利奥斯抬头仰望，从树枝间隙中看到了纽米俄鲁大结界的花纹在夜空中升起。

森里中很寂静，但自己的内心却与这份寂静完全相反。

紧握着双手，汗都出来了。内心深处不禁颤抖了。

以后可能就与木琉麻铝敌对了，这样想难怪会颤抖。

死亡的气息——可以这么形容。自己从那个男人身上感受了。背上无缘由地感受到了一股寒气。

本来想定一下神的，但身体好像不听使唤。

【怎么了？你在害怕吗？】

在身边的暗金色头发的男子对利奥斯说。

男子二十五六岁，那张脸说不上来是带娘娘气还是可爱。好像是叫库莱奥。他也是伯纳上校副官其中之一。

【啊，或许真的是这样。】

他和利奥斯一样也是木琉麻铝出现时负责争取时间的人之一。对付木琉麻铝的人员连他在内共六人。他们都是精灵操术师，操作的属性也是适合与精灵铠甲作战的。

【喂喂，不要这样啊，我来打倒那家伙——应该这样说】

【抱歉，我不会虚张声势，说自己能做到根本做不到的事情。只是拖住他就已经让我焦头烂额了】

【木琉麻铝又不是一定在那里，要害怕的话等那家伙出来也不晚吧？你这样莫名其妙地紧张起来其他事情也会失败的。深呼吸，快点】

利奥斯按他说的那样深深地吸了一口气，慢慢地吐出来。

【你还真是乐观啊】

从紧张的情绪中缓解过来回头看库莱奥，库莱奥笑了笑：

【这可是我的优点啊。

【嗯，确实紧张过头了不太好】

利奥斯他们的使命不仅仅是拖住木琉麻铝。最先冲入敌阵，从侧翼开始打倒敌军的主力战斗人员也是他们的责任。

如果木琉麻铝出现的话，就要专心应战，本来是这样打算的。

这次参加袭击的人员有三十多个。

首先是在泰伊门监狱后面的森里放火，吸引敌人他们的注意力。

利奥斯他们埋伏在敌人正面出来的地方进行突击，一鼓作气将敌人阵型冲乱。

然后后续人员将被俘获的人救出。

菲利亚和阿莉珴塔混在放火的人群中，米莱依负责指挥救出俘虏。利奥斯是库莱奥率领的先锋中的一员。

【喂，好像开始了。】

监狱里燃起了火焰，紧接着是破裂声。爆炸开始了。

火焰和爆炸声打破了森林里的宁静，明亮和赤红在这里蔓延，不断改变着森林的姿态。

高耸的灰色的围墙中马上就起了骚动。

护城河上放下了吊桥，军队从城里杀了出来。

【那么，该我们出场了！全体人员展开精灵铠甲！让我们大闹一场吧！】

库莱奥这样发号施令。

利奥斯展开了左臂上的水系精灵铠甲。

装甲覆盖全身，表面上刻的是灰色的抗结界纹章。手部的装甲巨大无比，额头的装甲有一根很粗的角。巨大的角就是水系精灵的特征。

库莱奥也展开了雷系精灵——雷鸟精灵铠甲，冲着敌人的先锋就冲过去了。出城的军队也发现了库莱奥的军队，纷纷朝这里开枪。

但是全员都展开了精灵铠甲。

库莱奥的士兵们根本就不将枪弹放在眼里，越过护城河上的桥冲进了监狱。

城里林立着一间间的小房子，靠一条条小路将房子连在一起。中央是一座用石头造的巨大的建筑物。监狱就应该在这座巨大的建筑物里吧。后续部队必须要开拓一条安全进入监狱的道路。

通往监狱的路上有一个所有道路交汇的广场，在那里已经布下持枪的军队以及四个精灵操术师等着入侵者。

【切，精灵操术师出场了！】

库莱奥咂咂舌头说。

环顾四周，没有发现木琉麻铝，趁现在一口气将精灵操术师打倒！

【我来当先锋！】

利奥斯张开双手，画了刀的印，再一次张开双手，然后紧紧握住。

凭空出现了一把黑色刀刃的很厚的大刀，刀身上印有波浪纹，形态极为强悍。

这就是巨人之刀。从人类的角度来看，这就是一把巨大的刀剑。但从巨人的角度来看，这就是一把很普通的刀。刀之魔法就是为了孕育巨人之刀的。

插在石板地面上的巨人之刀又长又厚，凭人的力量，不用说挥舞，连拿起来都很困难。但是利奥斯用右手握住刀柄往上一拔，轻而易举地将大刀举起来了。

【哇！！】

看到这一切的库莱奥发出了惊叹。

如果是召唤出巨人之刀的人，那么他几乎就感觉不到这把刀的重量。这就是精灵的作用。

【冲啊！！】

利奥斯双手握住刀柄，摆出下段的姿势一口气冲了过去。

虽然有枪弹打过来，但那对装甲不起任何作用。

魔法产生的火球不断夺取性命。

利奥斯看到旁边的风系精灵操术师正在靠近，抓住了这个机会

【啊啊！！】

横切了风系精灵的护胸。本来用刀切盔甲就很困难，更不用说是切精灵铠甲了。但是巨人之刀对利奥斯很轻，对别人来说就是巨大的铁块。结结实实地承受这样的重量，对对手来说是个很大的威胁。

被击中的风系精灵操术师被弹出很远，昏倒在地，装甲也揭开了。

下一个！利奥斯这次瞄准了手持岩石制作的战槌的精灵操术师。

土系下级精灵——古诺姆寄宿的精灵铠甲。土系精灵铠甲与其他的精灵铠甲相比防御力高。但是，对利奥斯来说对手是谁都无所谓。

利奥斯刚要冲进去，右边的雷系精灵操术师马上施展了【闪】之魔法。

利奥斯反应很快，用刀将魔法弹开。被弹开的雷落到脚下消失了。刀虽然外表不好看但却能通晓精灵的力量，连魔法也能弹开。

但是在那期间战槌的精灵操术师冲了过来，将槌从上面锤了下来。

利奥斯早就看到了。将身体闪出了离战槌轨道大约半步的地方。

战槌砸在了石板上。利奥斯踩住了战槌的手柄。

即使被踩住了手柄，敌人也想把战槌抽出来。这就露出了破绽。利奥斯将巨人之刀打在了敌人的肩头上。

土系精灵操术师捂着疼痛的肩膀跪在了地上。

利奥斯从下往上挥刀砍在对方的下巴上，土系精灵操术师仰面倒在地上，装甲也解除了。

精灵铠甲还剩下雷鸟和火蜥蜴这两个。

离自己比较近的是雷系精灵操术师。利奥斯一边展开魔法一边冲向雷系精灵操术师。从左边将巨人之刀放低，使敌人乱了阵脚摔倒在地上。

用刀横切过去但不杀死敌人，只是让他不断转身。将刀身从上面劈下去劈到敌人的腹部。伴随着呻吟声，敌人的装甲也消失了。

【啊啊啊……】

利奥斯侧眼看了看剩下的精灵操术师，剩下的那个精灵操术师发出了胆怯的声音。

【要投降吗？我又不是恶魔，只要你老老实实投降我就不会伤害你。】

利奥斯一边这样说着一边看周围的情况。

库莱奥率领的先锋部队已经将精灵操术师以外的军队给打败了。

剩下的只有利奥斯面前的这个精灵操术师了。

【你不动手的话那我动手了。】

从头上传来了这个声音。这个既冷酷又狂傲，想忘记都很难。

利奥斯马上出了一身汗，心脏也在一瞬间加快了跳动。

【！木琉麻铝……】

抬头往上看去，有一个精灵铠甲仿佛要融入这个夜空。黑色的角黑色的羽翼黑色的钩爪。浮现在空中的精灵浑身散发死亡的气息，这就是象征黑暗的佩顿。

【你准备怎么办？要是逃走的话我就杀了你！】

木琉麻铝站在剩下的精灵操术师的身后，很有兴致地看着他。

【怎、怎么可能呢？哇啊……！】

精灵操术师像疯了似的冲了过来。

【切！】

正面冲过来却都是破绽，腰都松劲了。

要击退精灵操术师很容易，利奥斯挥了一下巨人之刀将他往后面打飞了。

木琉麻铝接住了他，在他耳边说了几句话。

【你已经很努力了。啊，忘了说一件事了……】

嘶的一声钝响，精灵操术师的胸前长出了黑色的钩爪。

【丧家犬也是要杀掉的。抱歉忘记说了。】

木琉麻铝很高兴地对着已经不能动的部下们说。

【……还真是一点都没变啊，你这个垃圾】

【看到你还这么活蹦乱跳的真是太好了，很高兴能再会，利奥斯·雷法姆】

利奥斯怒不可遏，木琉麻铝却是嬉皮笑脸地哪壶不开提哪壶。

【我可是不想再看见你那张臭脸了】

【竟然被你嫌弃了，我可是很喜欢说】

【被男人喜欢我可不会高兴的！你要是快点消失我可是很高兴的。】

【想要我消失就自己动手啊】

木琉麻铝一边踢着自己败下阵来的部下一边慢慢地向利奥斯走来。

【全体注意！】

利奥斯一边发出警告一边画着【盾】之印。

【盾】之印是召唤出巨人小盾的魔法。虽然名字是小盾，但对旁人来说是一个巨大的金属制的圆形盾，蹲下的话能覆盖全身。

这个盾对于施魔法的人来说几乎感觉不到它的重量。

右手持刀左手持盾，利奥斯双手紧握武器，将盾放在前面挡着半个身子。

看到利奥斯开始采取行动，木琉麻铝也开始画魔法之印。

那个印是表示【眷】的魔法文字。木琉麻铝合上双手，脚下的黑影开始蠢蠢欲动，最后竟然变成了野兽的形态。

生于黑暗中的野兽——只有眼睛闪着红光，其他地方都是像影子一样的黑色，有四只脚，头上长着弯弯曲曲的角。看起来像是一只雌鹿，但是背上还长着羽翼。

暗之精灵佩顿开始现身了，而且是三只，可能都是家眷吧。三只精灵都围绕在木琉麻铝身边。

【这些家伙都是什么？】

在库莱奥发出惊呼的同时，暗之野兽一起飞了起来，向充当先锋的精灵操术师袭击了过来。有的把精灵操术师顶飞，有的干脆用角把精灵操术师的身体顶穿。

【切！】

一定去救他们！那些黑色的野兽很厉害。上次也是有很多人死在了它们手里。利奥斯刚要迈出脚步，木琉麻铝挡住了他的去路。

【你的对手可是我啊。】

木琉麻铝一瞬间就抓住了利奥斯的破绽，右手的钩爪也伸了出来。

好快！利奥斯好不容易跟上木琉麻铝的反应节奏，用盾将长长的爪横挡在身前，改变了其移动方向。

暗之精灵铠甲气势汹汹地从身旁穿了过去——利奥斯本来是这样认为的，但木琉麻铝轻而易举地改变了它们的姿势，向利奥斯的背后冲了过来。

利奥斯马上转身，将巨人之刀从上面劈了下来，铁块敲在地面上了。

木琉麻铝看穿了利奥斯的攻击，身子一低闪了过去，但马上就保持着能攻击的姿势。

好险！攻击失败后可是很容易露出破绽的。

利奥斯将右手的刀放开，木琉麻铝将左手的爪猛刺了过来。

利奥斯右手出拳，打在了木琉麻铝左手的手腕上，改变了木琉麻铝的攻击方向，用左手的盾挡住了右边爪的攻击。

【混蛋！】

木琉麻铝飞起来躲过了利奥斯的转身下踢，停留在空中。趁这个机会，利奥斯赶快捡起来掉在地下的巨人之刀。

【反应不错嘛，看来身手并没有生疏啊。】

利奥斯谨慎地观察者抱着胳膊、自我陶醉演讲的木琉麻铝。

相比起魔力来，木琉麻铝近身战更厉害，决不能掉以轻心。只要有一瞬间的疏忽就死定了。他刚才没有尽全力。

【但是你没有尽全力应战，到底想怎样？】

【你不是也是吗？彼此彼此】

魔力并不是无限的，要合理分配使用，不能一下子都用尽。

【你是想争取时间吗？嗯，我倒是无所谓，继续看看我能撑到什么时候吧，我陪你玩玩。】

如果是平时对自己这样自信，利奥斯一定会很上火的，但现在来说反而是正好。要尽量多地争取时间。

木琉麻铝在空中开始发动魔法印，终极印是【夺】。

佩顿羽翼的骨架被令人恐惧的黑色光芒包裹着。

精灵展开羽翼时的声音就像划玻璃的声音让人很不舒服，羽翼的前端开始攻击过来。

利奥斯见过这个魔法，羽翼变形，就像枪一样袭击过来。

速度很快，但还不至于看不清。这样的话……但是

利奥斯先把这件事放在了脑后，想用刀将暗之枪的轨道改变。

或许是看到利奥斯有了对应措施，精灵的羽翼前端改变了方向，在刀身触不到的地方继续进攻过来。

果然是这样。恐怕是根据木琉麻铝的意思自由地变形，还真是难对付啊。

利奥斯将小盾放在身前抵挡，但是知道这样没用，因为羽翼骨骼的前端能贯穿很厚的金属盾，根本防不住。

【可恶！】

利奥斯心里很焦躁，往后跳了很远。

熊熊燃烧的火焰将皮肤应成了红色。燃烧的树枝发出了噼里啪啦的声音。

有很多盏灯从泰伊门监狱不断向这边靠近，那是敌军慌忙地往这里赶。

【我们赶紧撤退，后面的交给别的部队吧】

一个中年长着胡须的男子这样向周围人说。

大家都按照他说的向森林深处撤退了。

【菲利亚，我们也过去！】

阿莉珴塔来到菲利亚身边。由于带了很多枪，她背了一个木框

【大家为什么都要逃跑呢？不战斗吗？】

【我们的任务只是放火引起骚乱，你也是知道的吧？】

是这样的吗？

菲利亚只记得很多人被召集了起来，好像是说了什么事情。至于说了什么自己真的不能理解，所以觉得只要跟着阿莉珴塔就行了。

【我或许听了，但现在都忘了。我才不要逃跑呢！我要揪出木琉麻铝然后打倒他】

菲利亚向泰伊门监狱的方向跑去，和同伴们的方向正相反。

【等、等等，菲利亚，不要去！】

菲利亚朝跟着自己来的阿莉珴塔怒吼道：【烦死了！你走不就得了！】

【我可不能扔下你，利奥斯让我照顾你……】

【我才不要理他呢！】

菲利亚几乎无法抑制内心的怒火，加快了前进的脚步。

阿莉珴塔调整了一下呼吸也跟了上来。

敌军就在身边，这样下去就会和他们遭遇的。

菲利亚拉着阿莉珴塔在旁边灌木丛中藏了起来。

【菲利亚，赶紧逃吧！】

【嘘！太迟了，敌人都到这里了。】

看了看菲利亚指的山路上的灯火，阿莉珴塔不禁吞了一口气。

【我要打倒他们。阿莉珴塔，把那个拿出来！】

那个指的是阿莉珴塔做的可以用魔力强化的枪弹。

阿莉珴塔手忙脚乱地拿了出来，菲利亚一把夺了过去，展开了水精灵铠甲。

【展开】

身体瞬间变得很重。虽然行动有点不便，但只要穿上这个装甲不知道为什么心情很爽。身体已经适应了这个装甲，和它很合得来。

菲利亚闭上眼睛，将注意力集中在右手的枪弹上，默念着再强一点，再硬一点，枪弹都有点变热了。张开右手，枪弹略微释放者水色的光。

【好了，给我装弹。】

【好、好，明白。】

在阿莉珴塔装弹的时候，菲利亚确认了一下敌军的情况。靠近这边的是一个大约十人的小队。只有一个人有精灵铠甲，其他人都是拿着枪剑的士兵。

怎么办？阿莉珴塔在这样的情况下完全不行，只能自己解决了。略微想了一下，菲利亚用力地合上了双手。

使用【雾】之魔法。尽量多地让敌军进入雾的范围，然后用注入魔力的枪弹攻击精灵操术师。菲利亚精神高度集中，画了【雾】之印。

目的地，敌军的中心，尽量大范围蔓延。菲利亚尽量多地注入魔力，合上双手。雾气在菲利亚瞄准的地方出现了，将敌军包围了起来。雾将那个十人的小队完全包围，敌军一个接一个地倒下了，现在只剩下穿着精灵铠甲的精灵操术师了，他慌慌张张地看着周围。

【阿莉珴塔！】

菲利亚的声音虽然很小但阿莉珴塔还是听到了，将枪递给了他。

菲利亚马上摆好姿势瞄准了目标，这个距离不会失手的。她干净利落地扣下了扳机，发射的声音充斥着耳朵。

注入魔力的枪弹打穿了精灵操术师的腹部，敌人倒下了。

这子弹好大的威力啊，连敌人身后的树都扫平了。

【很好！】

打倒敌人了，菲利亚紧紧地握住拳头。这样能行，这样连木琉麻铝也能打倒。

阿莉珴塔长长地出了一口气：【太、太好了。】

【都说了我能行的，你太瞎操心了。】

【但、但是万一没击中目标怎么办？万一被敌人发现就没有时间注入魔力了。万一近身战的话就赢不了吧？】

【嗯……只要有气势总是有办法的。】

【气势……真是的怎么能靠那东西……】

【好了，走啦！】

菲利亚无视阿莉珴塔的抱怨从灌木丛中走了出来。

在穿过昏过去的敌军的时候，菲利亚停住了脚步，握着枪的手不自觉地在使劲，头脑中浮现出这么一个想法【将这些人全部杀光，妈妈会不会高兴呢？】

自从母亲被杀之后，菲利亚几乎都没有睡觉。母亲的头颅飞起落到地上的场景她怎么也忘不掉。这个场景在头脑里出现了好多次，每次身体都会不自觉地颤抖。即使勉强睡着了，就会梦见只剩下头的母亲对自己说：【求你了，菲利亚，让杀掉我的人让尝尝和我一样的滋味。】只要自己不回答，母亲就会不断重复那句话；只有听到自己肯定的回答，母亲才会满意地点点头然后消失。

自己只能在梦里才能见到母亲，至少，此生想再看一眼母亲温柔的表情。只要按照母亲说的去做，母亲一定会对自己笑的。

【这些家伙和木琉麻铝一样都是叛军，应该都是同一类人……】菲利亚嘴里嘟囔着，转向了离自己最近的一个昏厥的士兵，将刀尖指在了他的脖子上。

只要刺下去就能杀了他，能让他尝尝母亲的痛苦。但是，这样做真的对吗？

如果是打斗中暂且不说，现在敌人可是昏过去了，完全没有抵抗。

但是如果不这样做的话，母亲就不会高兴的吧？

菲利亚有一点犹豫了。

但是这点犹豫随着只有自己才能听到的母亲的声音很快消失了。

【等等，菲利亚！不能这么做！等等！】

在阿莉珴塔使劲的摇晃下，菲利亚恢复了理智。

【啊，阿莉珴塔，什么事？】

【什么事？我刚才一直在叫你。喂，不要做这种事情了，不快一点的话木琉麻铝可能就会被利奥斯打败了。你不是想亲手打败他吗？不是吗？】阿莉珴塔的话语将菲利亚的思绪打断了，她说的是对的。并且，不知为何自己有松了一口气的感觉。

【木琉麻铝！嗯，确实是这么回事。那么我们快走吧，阿莉珴塔！】

【嗯、嗯，知道了。】

阿莉珴塔这才松了一口气，点了点头。

利奥斯寻找木琉麻铝攻击的可乘之机，慢慢向地狱之门退去。

不知重复了多少次，终于来到了吊桥边上。

利奥斯躲离城外最近的一座房屋后面整理着自己的呼吸。巨人的小盾在半路上丢掉了现在已经没有了，如果要重新召唤一个的话太浪费魔力了。巨人之刀也在木琉麻铝【夺】之魔法操纵下，被改变形状的羽翼开了一个洞。身体倒是只是受了点擦伤，应该还能继续战斗。

从旁边的小路上传来了库莱奥的声音：【喂，利奥斯，你没事吧？】

利奥斯轻声地召唤：【库莱奥，我在这里！】

库莱奥听到声音，马上来到了建筑物后面。

【哟，状况怎样？】

库莱奥还是一成不变地从容，或是说没有紧张感。

【总算还活着。你那里怎么样？好像打得很艰苦啊？】

库莱奥的雷鸟肩膀处受伤了，伤口都是血。

【嗯，总算是将那个黑黑的四只脚的怪物给收拾了……但只有我一人活下来了。真是的，好厉害啊。被那怪物看上你也真是不容易啊。】

【嗯，算是吧……】

木琉麻铝没有给他们再叙旧的机会，暗之强穿透墙壁飞了出来。

【快闪开！】

利奥斯觉察到了杀气，一边向库莱奥发出警报一边跳了起来。自己总算是躲开了，但是，库莱奥没来得及闪开。

黑色的尖尖的刀尖穿透了雷鸟精灵铠甲的胸部和喉咙，红色的液体不断滴落到地面上。

【库莱奥？！】

【快……走……】

库莱奥的声音很小很微弱，手指稍稍微动了一下，然后无力地垂了下来：【……抱歉！】

没有时间悲伤了，下一次攻击应该很快就来了，在此之前要拉开距离。

利奥斯穿过桥飞奔到了监狱外面，木琉麻铝也从空中追了上来。

总算是逃到外面来了，但是外面是很空旷的广场，想要藏身是不可能的，想要穿过广场到森里藏身也不是很简单的事。利奥斯转身对着木琉麻铝，一定要让他露出破绽。

【看你能逃到什么时候！】

改变形状的黑色的羽翼从正面和左右三个方向同时攻了过来。利奥斯手持巨人之刀摆好姿势，弯下腰将力量集中在下半身腰腿弹性上。先引诱它们攻击过来，然后在即将攻击到自己的时候向左前方跳跃，将身体移出攻击范围，落地后马上从下面攻击。

好硬的手感，即使用尽浑身的力量也不见得能将羽翼击碎。

这次三支黑色的枪从背后攻击过来。

【切！】

利奥斯将弯曲厚重的大刀插到了地面上作为支点，顺势跳了起来，目标是黑色骨骼的上面！

【什么？！】

虽然放开了大刀，利奥斯却到了目的地。自己的体重再加上精灵铠甲的重量，黑色的骨骼都能支撑住。

正好！利奥斯踩在上面向木琉麻铝冲了过去。

【哈啊！！！】

来近身战吧！利奥斯冲向了那令自己恶心的脸。

【啊！！！】木琉麻铝发出吃惊的声音，坠落到了地上。

利奥斯边向后退去边谨慎地看着木琉麻铝。

木琉麻铝一副感觉不到疼痛的样子腾地从地上站起来了。

【订正一下，你的身手有点长进了。】

【哼，被你表扬我一点都不高兴。】

【我可是非常非常期待你的长进的，你都不理解我】

木琉麻铝口气很温柔，但利奥斯却觉得很恶心，浑身打寒战。

利奥斯想要向后退，但是却动不了了。

【糟糕！】

奥利斯吃惊地往下一看，地面上长出的黑色的骨骼将自己的脚缠住了。

【那么，你要怎么做？】木琉麻铝很从容，好像在戏弄奥利斯。

但是那张侧脸好像被什么东西狠狠地扇了一耳光，然后好像是什么东西弹起来的声音。

木琉麻铝冷不丁地被打倒在地，卷起了一阵尘土。

利奥斯脚下的骨骼也松开了，吃惊地看着声音传来的方向。

【很好！太逊了，你这混蛋！】

水系精灵铠甲。穿着装甲的身材矮小的精灵操术师正在欢呼雀跃。在她身边是一个背着插着很多枪的木框的、喘的上气不接下气的女兵。

正是菲利亚和阿莉珴塔！为什么他俩会在这里？！

【喂，菲利亚，赶快离开这里，要不然会死的！】

菲利亚听到这句话，只是将视线移开，并没有回答他。这明显的就是无视他！

【阿莉珴塔，快带菲利亚离开这里！要不就糟了！】

【但、但是，刚才他不是中招了吗？】

【笨蛋！你以为那样就能杀了木琉麻铝吗？】

【正如他所说】 木琉麻铝声音响起，好像什么事都没发生过似的。

尘土中伸出了好几支由羽翼变成的黑色的胳膊，直直地伸向了菲利亚将他缠了起来。

【可恶……啊！！】

菲利亚的喉咙、身体、双手、双脚都被紧紧缠住，发出痛苦的呻吟声。看到这一切，身边的阿莉珴塔不知如何是好。

【菲利亚！】

太危险了，喉咙被缠住了，这样下去的话就会窒息而死的。利奥斯想要去救他的，但半路上停住了脚步。地面上生出了许多黑色的改变形状的骨骼，这样脚会被缠住的。想用用巨人之刀砍断，但是却砍不动。

【可恶！！！】都成这情况了，只能用那个方法了。

利奥斯将精灵铠甲解除，巨人之刀也消失了。

【嗯？终于认真起来了吗？】

【里、利奥斯？！你死心了吗？！】

【怎么可能！闭嘴看着！】

利奥斯训斥了阿莉珴塔后长长地出了一口气，调整了呼吸，然后就像交叉双手手镯一样交叉双臂，喊道：【二重展开！】

戴在左右臂上的火蜥蜴和奥古鲁精灵铠甲同时被激活。覆盖装甲的抗结界纹章正好一半是红色的，一半是灰色的，并且火蜥蜴红色的尾巴和奥古鲁翘起的铁角也出现了。这就是精灵铠甲两种属性同时展开的形态。

【哎！？原来你是‘异种同时展开能力者’啊？！】

阿莉珴塔吃惊地睁大了眼睛：【啊！！】

不同的精灵有自己喜欢的魔法，而最喜欢的倾向就是其属性。如果是火之精灵就要向它施展适合其属性的魔法，铁之精灵也是如此。

但是一般情况下是不能释放出不同性质的魔法的，即使是拥有好几种属性的人，也不能同时展开两种精灵铠甲。

可是，总有例外的人，那就是——异种同时展开能力者。即使是在历代精灵操术师当中，异种同时展开能力者也是非常稀少的。即使每一种的力量达不到上级精灵，但将两种力量合起来也是可以达到的。只是，虽然装甲强度加倍了，但由于需要仔细地进行控制，魔力的消耗是平时的两倍以上。所以即使提高了战斗力却缩短了战斗时间，是一把双刃剑。一般情况下只用在速决战中，但现在不是说这话的时候。

利奥斯合上双手，开始画印。画的印是奥古鲁的【刀】和火蜥蜴的【弹【这两种魔法文字，然后同时发动！为了尽早结束，利奥斯再次合上了双手。

召唤出来的巨人之刀刀身上覆盖着火蜥蜴的红色的火焰，被染成纯红色的。利奥斯握紧了刀柄，将刀刃插到了地上。那些黑色的骨骼像被切成无数片之后融化了。接着斩断了缠着菲利亚的黑色的骨骼，那些骨骼也融化了。

刀本身的威力再加上火焰的力量，红色的刀身发挥了与原来天壤之别的力量。这就是别称被叫做红剑鬼的理由。

被放开的菲利亚跪倒在地面上，痛苦地咳嗽着。

利奥斯像是要保护菲利亚似的站在他前面和木琉麻铝相对峙，用刀尖威吓着木琉麻铝，对身后的两人说：【快走！我支撑不了太长时间！】

【嗯、嗯，菲利亚，我们走！】

【我不要！还没为母亲报仇呢，怎么能逃走呢！】

利奥斯咋了咋舌头，她还真是不听别人的话啊。如果是普通的对手还好说，可木琉麻铝太强了。

【那么至少离开这里找个地方藏起来。那家伙不会这么轻易被干掉的。】

无论如何也不能让这个少女死掉。自己很理解她的心情，感同身受，这都是托父亲的福，不认识的人是做不到的。

在这个世上麻烦的事情有8成，但帮助菲利亚包括在不麻烦的2成事情之中。

【很好很好，好像越来越有意思了。】木琉麻铝再次开始发动【夺】之魔法，悲伤羽翼的骨骼开始缠绕在双手的钩爪上。

双重的黑色变成了闪着寒光的剑的形态，钩爪上也有【夺】的魔法了，木琉麻铝摆好姿势，将背弯成想猫背一样冲了过来。菲利亚还在那里动不了。

要迎击！但是在此之前——

【喂，菲利亚，等我和那家伙离开后就释放雾气，听明白了吗？】

利奥斯只说了这么一句话就一蹬地面冲了上去，两人之间的距离迅速缩短。

双手将红色巨人之刀举到肩膀高度，准备砍下去。

利奥斯从来没见过木琉麻铝用过这种武器。从外表来看，自己的武器比木琉麻铝的武器长，但从反面来说武器的制动性方面就胜过自己；而武器威力不比是不知道的。而且从以往的经验来看，刀刃很有可能会延伸，一定要慎重。

黑色的精灵铠甲抓住了巨人之刀攻击的空档。利奥斯下意识地将双肘的位置抬高，木琉麻铝马上就向左边跳去，他已经预测到利奥斯会从上面攻击。

利奥斯看好着落点，从斜下方挥动巨人之刀。

木琉麻铝将黑色的刀尖朝向地面，将刀尖延伸刺入地面，然后顺势跳了起来。

利奥斯的刀身只碰到了支撑木琉麻铝跳起来的刀。木琉麻铝的刀很硬，虽然边缘处的刀刃有一点卷起来，但是想要折断没那么简单。

利奥斯马上停止了进攻，收回了剑，摆好姿势为下次进攻做准备。

【嗖！】木琉麻铝将空着的左手指向利奥斯，刀刃瞬间伸长，刺向了利奥斯的喉咙。

利奥斯做出了防御，将左脚往后撤，一闪身躲过去了。

【铛！】

利奥斯压低身体往上一跳，同时将刀尖向空中的木琉麻铝刺去。

木琉麻铝转动身体改变原来的方向躲过了攻击，轻轻地落到了地上。利奥斯接着以迅雷不及掩耳之势将红色的刀刃朝利奥斯斜肩砍下去，黑色的刀刃变回原来的长度交叉成十字挡住了红色的刀刃。

火炎和黑暗相互抵抗，在两三个回合中，巨人之刀缠绕的火炎败下阵来，颜色也渐渐褪去。

【切！】

利奥斯不禁嘟囔了一声。自己武器的威力比不过木琉麻铝，木琉麻铝的武器还能伸长，对自己也很不利。真的是一点也没有胜算。

接住木琉麻铝从侧面的攻击，巨人之刀变回了原来的黑色。看到这情形，黑色精灵操术师收起了刀，拉来了距离：【来，重新注入魔力。】

【哼，还故作轻松！】

利奥斯将巨人之刀插入地面，合上双手，同时注视着身后。菲利亚已经合上双手了，以木琉麻铝为中心起了浓雾。

【嗯？！】

就是现在！利奥斯一边画着【壁】之印一边全力冲向菲利亚。发动【壁】之印后，雾的外面慢慢升起了炎之壁，完全看不到木琉麻铝了。

【过来！】

利奥斯抓着菲利亚的手拼命地跑，阿莉珴塔也跟上来了。

【喂、喂，要逃走啊？】

【暂时是这样，要重整阵势！】

原来的目的就是争取时间，现在任务完成了。监狱里面也是乱作一团，到处都是悲鸣和怒吼声。

三人跑进了森林里，利奥斯边跑边画了壁之印，让三人的行踪更加隐蔽，然后拼命往前跑。

穿过森里后，利奥斯累得气喘吁吁，菲利亚不甘心地砸着嘴，阿莉珴塔累得快要吐了，一下子坐到了地上。

从泰伊门监狱被解救出来的士兵一下子都涌进了兰度之城的中枢——总督府，当然这都是米蕾修的引导。目标是从这里的武器库调配剩下的武器等物资。由于上一任王国几乎是一个空壳，要占领这里是轻而易举的。

天亮了，纽米俄鲁大结界隐藏了起来，当太阳升到最高位置的时候，开始了下一次行动的商讨会。地点是行政府内的会议室，会议室中央有很长很有光泽的木制桌子，桌子四周有很多张椅子。参加会议的连十人都不到，座位有很多空的。

利奥斯盘腿坐在其中的一张椅子上，一边看着桌子上展开的欧菲班徳岛的地图一边听米蕾修讲话。

【首先想说的是大家辛苦了。】和大家打过招呼后，米蕾修开始整理现在的战况。【从泰伊门监狱救出来的士兵大约有300人，其中有200多人想加入我们，这样我们就有500多人了。】

利奥斯听到这里感觉很别扭，监狱里应该关押着近千人的。有人也感觉出着其中的蹊跷，不断提出疑问。利奥斯也抬起头来看着米蕾修。米蕾修穿着军装，带着点柔美，同时也透着理性。她上身穿着制服，下面穿着迷你裙和及膝的长靴，靴子的缝隙中可以看到她白嫩的皮肤。

【有很多士兵都被杀了，据幸存者说是被暗之翼给虐杀的。】

一提到木琉麻铝的名字，室内马上被恐怖的氛围笼罩了。

【那混蛋到最后怎样了？打败他了吗？】下巴上有胡须的男子这样问道，米蕾修看向了利奥斯。

利奥斯摇摇头，说：【我没能将他打败，先锋除了我以外都被他杀了。】

【连库莱奥都……】中年男子太颓废地说到。

【对不起，都是我能力不足。】别人也都低下了头，为库莱奥哀悼。

【哀悼到此为止了，正因为有这些人的牺牲我们今天才能聚在这里，不能让他们的牺牲没有意义，我们要做我们应该做的事情。】米蕾修轻轻地拍了拍手，将这悲伤的氛围打断。

【但是我不明白的是木琉麻铝和利奥斯打完后去哪里了，我们攻陷这里的时候他也不在……利奥斯，你有头绪吗？】

【我也不知道，那家伙就是一疯子，根本不知道他要干什么】

【想也没用……如果他再出现的话，就拜托你去应战了，利奥斯。】

【嗯，知道了】

看到利奥斯点头，米蕾修僵硬的表情稍微柔和了点，露出了笑容：【那么，本来想说接下来的行动的，但我还有一件事要和大家说。大部队已经越过北方的国境线，入侵我们的领土了。】

【什么？！】

利奥斯不禁发出了声音，其他出席者也同样很吃惊，甚至有人开始坐不稳了。

米蕾修这话是从今早上进港船员那里听说的。如果这是真的的话，那么就是最重要的事情了。如果本土的军队要迎击露琪亚军队就会焦头烂额，那么向欧菲班徳岛进行镇压就不可能了，本来争取点时间战况就会有利这个前提不存在了，那可是关系国家存亡的大事啊。

【也很有可能是叛军和露琪亚军串通好了的。】

【也不能妄下断言啊……】

如果平时在这个岛上发生叛乱，那马上就会被镇压下去，父亲还不至于糊涂到连这个都不明白，也不至于像儿子那样鲁莽。但是如果是和露琪亚军队串通起来呢？成功的可能性就很大了，或许这种可能性让父亲燃起了叛乱的火炎。

米蕾修看着大家说【不管如何，我们这场战争的结果不仅关系着这座岛，很有可能也关系着整个国家的命运，让我们全力以赴吧。】

【那么下面是关于接下来的行动——和当初一样突袭叛军的背后。】

【叛军现在已经走了很远了，要追吗？】即使现在马上出击恐怕也来不及了。

【那我们坐列车吧。】

【但是，叛军是不是都把列车给破坏了？】黑胡子的年轻男人这样插了一句。虽然不知道确切消息，但有这种可能。

【格兰德那边的列车没事，用那边的列车。他们应该向蓝度进发了，今晚应该就到了。】

【我们不是有五百人吗？能装了那么多人吗？】

【准备输送人员专用的车厢就好了，应该从格兰德那边送过来的。】

【原来这样啊。】想得还真是周全。

米蕾修指着桌子上地图上的一点，那时格兰德东面对面的丘陵地带。

【主战场应该是这里，我们潜伏在丘陵西南面的森林里，一看到机会就一鼓作气地在叛军的背后捅一刀子，森里的边缘就正对着线路，不要让敌人发现了直接过去。】

利奥斯不禁佩服地说了一句：【从头到尾都计算好了，好厉害啊】

【不是我想的，这大部分都是库莱奥想好的作战计划，要表扬的话就表扬库莱奥吧】

米蕾修笑了笑，将问大家：【还有没有别的要问的？如果没有的话就准备出发吧，没有事的人就请休息一下吧。】

没有人有任何疑问，大家都开始做自己的工作了。




第四章 少女的眼泪
黑暗之中，汽车在全速行进着。一边在座位上向着行进方向沉下腰，一边望向窗外，突然想起了父亲。

在文武两方面上都如恶鬼一样的严厉，也不是没有温和的一面。

并不是讨厌这样。还是很尊敬他。但是，利奥斯选择了离开小岛。

在离开王都的士官学校之后，故意志愿去北方警备队。不想再回到岛上了。渐渐麻木于用尽手段的西诺，利奥斯在被拖进来总督府为止，一直没有靠近过岛屿。

回想自己那样的举动，并没有愤怒和悲伤，只是后悔却填满了整个胸膛。

如果自己一直在身边的话，或许会阻止父亲这样的行为吧。利奥斯一直是这样想的。

妻子和女儿都已经不在了，唯一留下的儿子也没在自己的身边。在那种状态下，就算是个死脑筋，也会变得寂寞了吧。这或许也是父亲失常的主要原因吧。只考虑自己的事，也许想发现怕是也发现不了吧。

但是付出了这些的，并不只是冠以叛徒之子称号的自己。连像菲利亚的母亲一样的无辜者也被卷了进来……

所以，能和数年未见得父亲见一面的话——真那样的话，自己不得不做的一件事，斩断父子之情。虽然明白，实际上可以做到么？

西诺没在总督府中。叛军的指挥落到了利奥斯的头上。

这辆列车达之后的对手是父亲所率领的军队。这个时刻在不断逼近着。

【利奥斯，打扰一下可以么?】

因为这个声音，利奥斯的思考被打断了。眼前站着的是，有一头鲜艳金发的，散发着中性气息的少女。在她的边上的事有着披肩的黑发和亲切的容貌的少女。两人都穿着军装。和利奥斯说话的是阿莉珴塔。

【嗯？什么事？】

【你看，菲利亚】

阿莉珴塔轻轻地推了推正板着脸的菲利亚的后背。

【那个……谢谢你在从木琉麻铝手中救了我】

摆着一张别扭的表情，眼睛不敢与利奥斯对视。

在阿莉珴塔的催促下，菲利亚不情愿的说出这些话。

就算只这样，也总比被枪口指着，被无视要好的多了。利奥斯露出了苦笑。

【这没什么大不了的。说回来真是抱歉了，没有和你对打】

在有点讽刺的回答下，菲利亚的表情变了。瞪向了这边。

【笨蛋~~~~】

伴随着怒吼，小腿也被袭击了。

【好痛，你这家伙干什么】

【嘛嘛嘛嘛】

米蕾修背靠着前面的座位，露出轻快地表情。

【哦！？你在啊！？】

没有去管被吓到的利奥斯，菲利亚向着她露出了笑容。

【菲利亚酱。原谅他吧，利奥斯只是不坦率罢了，他只是喜欢欺负自己心仪的女孩子哦。】

【什……！？】

菲利亚睁大了眼睛，一副被吓得不轻的摸样。

【喂，你在说些什么有的没的】

就算被抱怨了米蕾修还是一副笑眯眯加无视的状态。

【是 是这样啊……】

轻而易举就相信了的阿莉珴塔。

【笨蛋！不要相信】

【谁要和这样的家伙！】

菲利亚丢下这样的话，逃去了其他的车厢。

【啊，菲利亚】

阿莉珴塔的呼喊也没有听见的样子。

【……喂，米蕾修。完全被讨厌了呢。】

【啊啦？但是利奥斯你喜欢那种女孩吧】

【啊？为什么会变成那样啊】

【说你是她的保护人也没有说错吧。所以说会变成这样子的】

【不是啊！不是那样没有教养的丑小鬼啊！】

【但 但是……菲利亚是个好孩子啊，嗯】

抱着菲利亚肩膀的阿莉珴塔。

【啊，那你是喜欢像阿莉珴塔这样的女孩子吗？】

【诶！？像我这样的……什么优点都没有的……】

被攻击到的阿莉珴塔的脸开始迅速的变红了。

【这不是有么，就在这里。优秀的女孩子的优点哟？】

米蕾修指着自己胸部的附近。

阿莉珴塔的脸愈来愈红了，一副想把胸口藏起来的姿势。

嘛 因为太大了，想藏也藏不住。

【这 这个……不是我想变成这样的，还很重呢……】

胸部是作为女性的象征，有总比没有的强一定没错的。

【……】

感觉被逼得无法自圆其说，利奥斯选择了沉默。

【别 别说了 利奥斯也很困扰的样子啊！】

【那 对利奥斯来讲，我怎么样？】

【不可能，你这性格恶劣的家伙】

利奥斯立刻回答道。虽然外表是个美人，但是很遗憾。

米蕾修像是想起了什么一样的拍了一下手。

然后变成了一副认真的表情。

【我知道了！利奥斯你……喜欢男人是吧？】

【诶诶诶诶诶诶诶诶！？】

天真的阿莉珴塔发出了尖叫。

【不可能有这回事啊！喂 阿莉珴塔？不要相信她啊！】

【诶？是 是么。那，你喜欢什么样的女孩子呢？】

从阿莉珴塔口中说出这样的问题真是意料之外。

【嗯 唔……？】

双手抱胸。

【唔……】

挠头。

【呜呜呜……】

得出结论！

【我不知道！】

断言。

【……你果然还是喜欢男人吧？】

受不了了的口气的米蕾修。点头表示同意的阿莉珴塔。

【绝对不是那样……只是从来没有考虑过这方面的事。还是靠缘分吧】

【真是寂寞的青春啊】

被同情了。

【玩笑到此为止吧  对菲利亚，你还是很关心的吧？这样的话稍微考虑改变一下态度如何？】

突然改变话题，米蕾修换上一副温和的笑脸。笑脸之下考虑的是什么，却是一个谜。

【额。鬼才管她】

【唔！真是不坦率啊，利奥斯。原来是那么的温柔，这性格会吃亏哦。】

【真啰嗦。别管我】

利奥斯背后一阵酥麻的感觉。

【别看他这样 以前也是一个坦率的好孩子啊，非常的有礼貌的样子】

米蕾修在阿莉珴塔耳边悄悄的说着。

【诶~~!?我想象不出那种样子……】

【啊！别说了！】

【嘛嘛嘛……说起来有些在意菲利亚的事】

阿莉珴塔无视了之前的对话，说起了菲利亚杀掉打瞌睡的敌兵的事。

【啊。那个笨蛋她……】

【真是令人吃惊啊，你说的事】

【不是不知道那种感受。明明母亲没有任何的罪过，却还是被卷进去而丢掉了性命】

【所以再碰到那样的家伙的话，又会造成同样的结果吧。痛恨菲利亚的家伙，可能又会去杀了别的人。】

在注意到这样的时候，菲利亚也一定会变得空虚了吧。

而且也会后悔与自己仇人做了同样的事吧。

但是到了那个时候，已经无法挽回了吧。

不知在什么时候，已经持续被仇人的阴影所笼罩着了。

【我也是这么想的。但是能不能得到其他人的理解啊……如果是那样简单的话，到了什么时候都谈论着独立呀恭顺什么的，不会起什么作用的吧？】

【……一点都没有变化啊，这座岛】

仇恨的链锁。想从这链锁中逃出来，所以才离开了岛。

【就算这样，这几年也大部分稳定下来了。岛上住民的生活水准也上升了，从本土得到的资金开通了铁道……但这次的事在其他的事情之前】

米蕾修手扶住脸颊，忧郁的叹息着。

【不管怎么说。不要再做同样的事了。这样之后他们会后悔的。知道这些的我们不能不去阻止呢】

利奥斯向着阿莉珴塔别过脸，摆脱着。

【嗯。是啊，我知道了】

阿莉珴塔点着头向菲利亚追了过去。

【早点和平吧，希望不会再出现这样的孩子】

【我并没有太大的器量，不会去注意不知道的家伙的事】

对利奥斯的话，米蕾修有点惊讶。

【将来的总督候补说这样的话可以么】

【现在已经是叛徒之子了。而且原本就对总督没有兴趣】

【仅仅是精灵操术师而已，能胜任吗？】

【啊。我这样的人，和木琉麻铝那家伙其实是很像的。不断地战斗 然后死去。仅仅只这样而已】

【我可不是这样想的】

稍微歪着头的举动，柔软的嘴唇 嘴角上扬。

像是被读心了一样，利奥斯不敢去看米蕾修。

【评价过高了，不要再这样说了】

【是~~~。真是非常抱歉】

米蕾修完全没有反省的说道。

咔库 一阵剧烈的摇晃着。不管是谁都在自己位置睡熟的人们，不容分说集体清醒了。

从窗外射进来的阳光，由白变红了。

【怎么了……！？】

利奥斯望向了窗外列车像是被两边毛毯般的树木夹住了一样。

在森林中。已经离目的地不远了。不会是到达了吧。

利奥斯走出车厢。同样有很多人也来到了外面。

【啊 利奥斯桑！】

晃着银色的头发，米蕾修跑了过来。

【哦。什么事？已经到了么？】

【不是，看一下。那个~~~~】

米蕾修指着列车前进方向的线路。

在那里，巨大的岩石滚落在哪里。

青黑色，有着成人两倍的高度，宽度更是在这之上。

这样的话列车就不能前进了呢。是因为发现了这个而突然停下的吧。

【为什么这样的东西会……】

在这附近并没有发现有其他的巨大岩石。

也就是说，是哪个人放到这的吧？是障碍工作吧。那样的话~~~~~

利奥斯望向了森林。突然看到了什么东西发光。

感觉到的是——杀气！

【大家趴下！】

利奥斯一边警告一边展开了奥古鲁的精灵铠甲。

心领神会的米蕾修也展开了防护罩。

【射击！】

号令一响，安静的森林一瞬间被炮击和枪击的声音笼罩了。

从两边来的攻击，到处充斥着惨叫声，人们不断地倒下。

受到了几发的冲击，奥古鲁铠甲表面发出了尖锐的声音。

米蕾修施展了【翼】之印飞到了空中。

【大家向右手边的森林杀出一道血路吧。出了森林马上就要到格兰德了！】

完全被看穿了目标。这样的话，从敌人背后突袭已经是不可能实现的了。

米蕾修的判断是正确的。放弃夹击，就算很少的成员也要尽量和格兰德的军队汇合。

【哟！米蕾修，利奥斯！】

爽朗略带些轻佻的声音响起。

在线路岩石旁边出现的是个熟悉的男人。

【库 库莱奥桑！？】

【什么……！？】

库雷欧应该已经死了才对啊。喉咙和胸口被木琉麻铝的【夺】之魔法印贯穿了。

那是不可能生还的。到底是怎么回事。无缘无故的感到了害怕。

【还，还活着吗！？】

就算是米蕾修也掩饰不了惊讶的样子。

【太，太好了。我完全不……】

【不 我已经死了！那种情况下不可能活着吧！】

【但，这怎么看都是库雷欧吧！？】

【我哪知道啊！喂你这家伙到底是谁!?】

利奥斯完成了【铊】之魔法，召唤出了又大又长又厚实的单手剑。

持着巨人之刀，漆黑的剑尖指着库雷欧。

【你的对手不是我  是这家伙！】

路线上的岩石发出了响声。然后像生物一样的蠕动着。

不，这个其实是活物吧。

粗壮的四肢，长长的身体，尾尖是球状物，这是为了横扫千军而长出的锤子。细长的红色瞳孔，深深裂开的嘴巴之中的牙齿如利剑一样的尖锐，鼻端上倒长着尖角。而且，表皮被青黑色的岩石完全覆盖了。

【战岩兽……！】

岩兽本身是在魔法文明时代孕育出的半兽半岩的生物。也可以说是时代的遗物。

以石炭喂食，性格意外的胆小，对人类没有危害。

如果只是这样，是能够被人驯养的。驯养成专为战斗的战岩兽。

但问题是，它为什么会在这里。现在岩兽的栖息地是在法苏朗王国的周边地区，露琪亚领地内。自然而然战岩兽是露是一定没错了……】

【那，拜托了啊】

战岩兽的后背上有鞍马,在上面有个长长的胡须的微胖的人影。

库雷欧在和那个人说话。

【啊 交给我吧~~~~~~踩碎他们】

岩之兽瞄准这边，大声吼叫着。

【库雷欧！你到底想怎么样！？】

【米蕾修！别管他了！我来做他的对手！你带着大家快逃！】

【是，是！】

米蕾修背对着这边，向后方飞去。

虽然很在意菲利亚和阿莉珴塔有没有事，但要先解决这战岩兽。

在北方警备队已经遇到过好多次战岩兽了，但在眼前出现的这一头，却是从未见过的巨大。

估计力量和耐力也很充实吧。这不是一个简单的对手啊。

山崩地裂般的震动，岩之巨兽发起了突进。速度比看起来要快。

对于它左脚的踩踏攻击，利奥斯并没有后撤而是向前迈出，踏入了轨道的内侧。然后到它的后脚旁，举起了巨人之刀。

但是岩之皮肤，弹开了铁之精灵的刀。由于过分的坚硬，导致手上的麻痹感还有些残留。

【真是个硬家伙！】

之前见过的战岩兽，巨人之刀多少还能造成点伤害，但是这回完全没有效果。体格巨大的个体，皮肤硬度也凌驾于普通体之上。

战岩兽扭动腰部，尾端的球状战锤一瞬间就压迫到了眼前。

是让人躲不过的速度！

利奥斯举起巨人之刀的刀身，做防御状。在猛烈相撞的瞬间，传来了难以想象的冲击。

身体被轻而易举的击飞了，落到地面持续得滚了许多圈。

在期间，利奥斯紧握着巨大的手柄，拼命的给自己鼓励让自己不会昏迷。

失去意识的话装甲就会解除，如果是那样的就全部结束了。

回旋力在相当远的地方终于消失了，利奥斯趴在了地面上。

想要站起来却感到了全身的疼痛，没有能够移动的部分。

【哈哈哈哈哈哈！】

战岩兽的饲主，像是炫耀胜利一般的高声笑着，更进一步的追击了过来。

对于鼻端尖角的突袭，这回利奥斯向斜后方跳跃回避。

【得意忘形！】

的确让人生气，但又不能随意进行反击。

利奥斯一边保持这距离，渐渐地向右手边的森林 逃脱方向靠近。

如果在敌人包围网的正中间耗尽魔力的话，就很难逃脱了。

如果全力战斗的话，万一魔力耗尽的临界点到了，在那之后去容易逃走的地方就好了。

利奥斯逐渐退入森林中。战岩兽却纠缠不休的向这边追过来。

一路上的树木发出了悲鸣，被不断的撞倒。

幸运的是敌兵因为对战岩兽的恐惧而没有靠近过来，完全是一对一的战斗。

一边把身形藏在树阴中一边保持着一定的距离，利奥斯暂时解除了装甲。

然后马上将双手的护腕交叉到一起。

【双重展开】！

持有奥古鲁的角和火蜥蜴的尾部的装甲包住了全身。

然后施展了【铊】和【弹】之印，召唤出了被火焰包围的巨人之刀。

【竟然给我到处乱窜！】

战岩兽的骑手一直看向这边。巨兽迅速的反应过来冲向这边。

刀刺入地面，双手敲动。结出【壁】之印。

发动完毕的魔法产生了炎之壁，它高高的喷起，遮住了敌人的视线。

【哦哦！？】

乘着一瞬间经验的空隙，利奥斯从墙壁的侧面绕了过去。

【唔哦哦哦哦哦！】

一口气的逼近了右前足部分。利奥斯双手握住巨人之刀边跑边全力的打下去。

一击斩断是不可能的，但是能削掉了岩之肌的一部分。

再确认了这个状况后，利奥斯迅速收回剑刃，再次奔跑。从巨兽的侧腹拖出。

战岩兽大声吼叫，显示出了愤怒。身体弯曲将尾部甩了过来。

在那时候利奥斯已经身在其攻击范围之外了。

一击即退。战岩兽的速度意外的快。站桩攻击的话遭到反击。

所以混淆视线，一瞬间接近攻击，马上离开。

只要占有先机，就可以在被反击之前逃出来。

利奥斯持续做着同样的动作。保持距离，发出分散敌人注意的魔法，在间隙中奔走攻击。瞄准目标是右前足。

因为站着持续施展魔法的缘故，呼吸变得急促，在魔力不足的时刻，岩之兽的右足终于被完全破坏了。身体保持不了平衡，摔落到地面上。

继而，骑乘者也从鞍马上滚落下来。

利奥斯迅速的将巨人之刀向掉到地上的胡子男砍了过去。

或许是怕了，男人的喉咙蠕动的声音响了起来。

【喂！你是露琪亚军的家伙吧！？到这座岛上想做什么！？总督想要击败法苏朗吗！？回答我！】

【哼 哼哼哼……】

【啊？】

有什么好笑的。利奥斯皱起了眉毛。

【哈~哈~哈！】

【你这家伙！在小看我吗！？】

男人的身体，发生了变化。

多么的异常啊。完全黑色的，黑暗集中到外表轮廓的样子。

但这只是暂时的，身形愈来愈模糊，直到完全消失。

不只是这样，倒下的战岩兽也同样消失了。

【什……！？】

【哟。不愧是红剑鬼啊】

看向声音的来源。是背后生有淡紫色飞翼的精灵铠甲姿态。

雷之精灵，是山达哈特。

【库雷欧！这到底是怎么回事！？】

【谁知道呢。到时候不就知道了？】

【别开玩笑了！你到底在计划着什么！】

【别生气。我这就消失】

说完，库雷欧的身体被染黑了。

给人一种站立的影法师的印象。

然后像之前的男人和战岩兽一样，烟雾般的消失了。

【这到底是……】

魔法？不，和库雷欧的印象不符。

那，到底是什么？说到底库雷欧应该已经死去了。那就是幽灵或者怨灵一类的东西？

【不，不可能有那种东西的存在】

利奥斯把毫无价值的想法抛到脑后。

太执着于不明白的东西也没有办法。现在也不是思考的场合。

自己最好也尽早脱离。

利奥斯谨慎的环顾四周，解除了精灵装甲。

和战岩兽的战斗消耗了大量的魔力，已经不足以维持装甲的展开了。

利奥斯尽量的减小脚步声，从森林向着格兰德的方向前进着。

虽然看不到，但是枪声和炮声不断地在耳边响起。

急促的呼吸渐渐平息，汗水也停了下来。

不久，到了河的尽头。相当宽的河水，水也很深。

如果桥在附近的话，就从那里渡过去。

【不行的菲利亚！快停下！】

像惨叫一样的声音是，所要寻找的东西  在不远处的桥上。

【！】

利奥斯弹射了出去。

桥上有着几名敌兵，菲利亚和阿莉珴塔也在。

队里的众人已经倒下了。

菲利亚站在众人之前，阿莉珴塔紧紧的抱住她不放。

菲利亚，手持的刺刀，剑尖正要刺向脚边的人。

【但 但是！不这样做的话母亲会……！母亲会笑话我的……！我，想要母亲笑出来啊！】

不可以。这是不可以的。就算做了这种事也解决不了任何问题。

利奥斯全力奔跑。无论如何都要阻止。绝对要阻止！

阿莉珴塔被菲利亚推开，屁股着地摔倒了。

已经没有了碍事者的菲利亚，高高的举起了刺刀。

然后闭上了眼睛，用尽全身的力量，将剑尖刺了下去。

【住手啊！】

赶上了~~~！带着这个念头，利奥斯飞了出去。

【诶……？】

菲利亚睁大了她原本就很大的眼睛，嘴唇抽动头晕目眩。

利奥斯覆盖到敌兵的身体上。左肩的伤口开始疼痛了。

【为   什么……？】

刺刀的剑身贯穿了利奥斯的肩膀的皮肉，深深的刺了进去。

【利奥斯！没关系吗！？】

阿莉珴塔又悲又慌的跑近来。

【啊……没什么大不了的。说起来，还是先把这个拔出来吧。】

剑尖还留在肩膀的伤口中。

【嗯 嗯！】

阿莉珴塔用她的小手抓住了刀身，带着变了形的表情向外拔。

被红色浸染的锐利铁器，离开利奥斯的身体。

利奥斯站起身子，血液流到了手腕处，顺着指尖向下滴落着。

【菲利亚！你到底干了些什么！利奥斯差一点就要被你杀死了！】

阿莉珴塔怒声说道，头一次看到她这样的姿态。

菲利亚也因为惊吓，一哆嗦身体僵住了。

【停下吧。别吓唬她了】

【你在说什么啊！根本不是这个问题吧！？】

利奥斯晃了晃头，制止了阿莉珴塔。

然后将没有被弄脏的手放到了脸色发青，全身发抖的菲利亚的头上。

【你并没有错。是我失手了。忘记使用精灵装甲了】

轻轻的抚摸着。

因为太着急，而忘记展开精灵装甲。真是让人笑话啊。

【但，但是……！】

菲利亚想要说些什么。

但是被桥的另一侧传来的脚步声给抵消掉了。

敌兵的集团。向这边靠近过来了。

【阿莉珴塔！把菲利亚带走！我来断后！】

【诶！？但是你已经受伤了啊！】

【这种小伤。在北方警备队是经常的事。好了 快走！】

不容分说的站了起来，阿莉珴塔带着低着头菲利亚，完全没注意这边的离开了。

利奥斯背对着她们。一个人在桥上等着敌人。

【……好痛啊。那家伙什么都不想就刺过来了……】

毫不犹豫的嘀咕起来。说实话，痛得眼泪都快流出来了。

额头也渗出了异常的汗水。

但总算是混过去了。现在得集中于必须做的事。

展开奥古鲁的精灵铠甲，右手握着迅速召唤出来的巨人之刀。

魔力之恢复了一小部分，但是不能在这认输。

【来吧！不会让再你们前进一步的！】

利奥斯大声对着敌兵滔滔不绝的说着。

【看，已经到了 阿莉珴塔】

菲利亚对着精疲力尽的阿莉珴塔说。

【嗯 嗯】

深夜。到达格兰德部队的基地时，最开始是牵着菲利亚手的阿莉珴塔，呼吸开始变得粗重，终于用尽了力气。没有其他的办法，中途换成了借用菲利亚的肩膀，相互搀扶过来的。

和门外负责警戒的士兵对话后，被允许到建筑物中进行休息。听他们说还有几个同伴逃了过来。

【啊啊。累死了……】

阿莉珴塔躺倒在草席上面。菲利亚坐在旁边，双手抱膝。

房间十分的大，许多士兵也在休息中。

他们也一定和我们一样，是从森林中逃过来的。

【你们没事真是太好了】

对方觉得终于能歇口气了。菲利亚她们却还不到放下心的时候。

默不作声中，阿莉珴塔一副担忧的表情。

【没关系的，利奥斯一定可以安全逃脱的】

【那种事怎么能知道啊。那家伙已经受伤了啊】

【就是因为这样啊】

【诶？】

【因为那个伤就被做掉的话，会让你担心的吧？所以不会发生那种事的。利奥斯可是非常担心你的哦】

【……所以说才做了那种事么？】

不明白。明明是敌人啊。受了那样的重伤，还没有生气，还摸了摸自己的脑袋

虽然有些惊讶，但是又善良，又温柔，并不是讨厌的感觉。

因为是母亲的仇人的孩子，是不能变得要好的吧。

菲利亚将手压在胸口，紧握着拳头。不知为何有点心酸，有点难受。

【这些还是直接去问利奥斯比较好。所以要相信他等着他不是么？】

阿莉珴塔温和的笑着说。

【……嗯】

【菲利亚酱！菲利亚酱！】

声音从进入房间的米蕾修那里传过来。微笑着看向这里。

【真是太好了。你们没事啊。利奥斯和你们在一起么？】

【不知道。为了让我们逃跑，他一个人留下断后了……】

【诶诶诶！？真是乱来的人啊】

忧郁的叹息着。

【只能等待了。要是没事就好了】

【那个  话说回来，你有空闲时间么？

【？发生什么事了么？】

对着米蕾修的疑问，阿莉珴塔提出了借用工作室的申请。

【那样的话这里有哦。需要我带路么？】

【谢谢。那 菲利亚，我先离开一会儿了】

阿莉珴塔带着微笑，抱着行李跟随米蕾修走掉了。

菲利亚将额头顶向膝盖，闭上了眼睛。

在魔力用尽之前，不断地斩杀着敌人。

正好在敌人中断的地方逃出。和其他逃走的伙伴汇合，以格兰德为目标。

受伤的人很多，因为搭把手的缘故，利奥斯早上才到达。

格兰德的军队驻扎地在街道东边的丘陵地带的交界处，被高高的铁护栏所包围着。作为训练而使用丘陵地带，这次变成了和叛军的主战场。在过来的途中，叛军的本队好像还没有到达的样子，但是既然别动队已经出现在森林中的话，本队一定在不远处，是没有错了。

进入到驻扎地，把受伤人员搬进医疗室。米蕾修和其他人也出来帮忙了。医务室中的几张床合并到一起，然后铺上了白色的床单。

然后，水之精灵的使用者，正在用【癒】之魔法治疗者受伤人员。

【利奥斯 我们在这里哟】

米蕾修拉着他的衣服说着。

【啊？我也想接受一下治疗啊】

肩上的伤口只经过了应急处理，不接受治疗的话就不能再动了。

早些治疗，准备好和叛军的战斗。

【这些我知道啊。所以想要让你快点接受治疗啊。我会尽力的。】

虽然不太明白，但利奥斯还是跟上了，进到有两三张床并起来的很小的房间。

没有其他人在。

【稍微等一下】

米蕾修出去了，只留下了他一人。

无事可做，横躺倒在床上，睡意很快的袭来。

就在要失去意识的瞬间，肩膀被人摇了。

【请清醒过来啊】

【真是的……】 

身体在渴求着睡眠，所以感觉到很重。反抗身体的需求是件非常艰难的事。

但是，看到米蕾修身后的菲利亚之后，紧张使身体迅速变轻了。

【呐 菲利亚酱，拜托你了】

【嗯。知道了】

菲利亚表情生硬的点着头，米蕾修莞尔一笑，离开了房间。

【啊，利奥斯在这之后请到巴纳德大佐那里去】

在出口留下了这句话，门被关上了。

少女马上展开了水系精灵铠甲，结好了【癒】之印。

掌心被柔和的水色光芒包裹着。

【……用这个触碰伤口就可以了么？】

【啊，拜托了】

菲利亚触摸着肩膀，伤口的刺激与疼痛，渐渐地被带走了。

这团光是可以将人体的伤口治愈的力量  也就是治愈力被加速了的效果。

加速的效果以施术者的魔力为凭依，大约有很大的显著，正常情况下需要一个月左右才能恢复的伤口，在仅仅数分钟之内就被治愈了。

【已经够了，治好了。谢谢啊】

利奥斯这样说着，一点都没有在意。

肩膀的疼痛已经消失了，来回转动伸展好像也没有问题了。

菲利亚解除了精灵铠甲，只是站在那。

想要说些什么，却没说出来。

【……坐下吧】

指着自己的旁边，菲利亚点着头，坐到床上。

沉默。没有一点声音，有些阴暗的房间。

双脚重叠的菲利亚的细长的指尖在静不下心的乱动这。

利奥斯吐了一口气。然后决定要有所表示。

【……能听我讲么？】

【嗯】

菲利亚看向这边，点着头。

【已经是五年前的事了 我的妈妈和妹妹被杀了】

【诶！？】

菲利亚惊讶的声音响了起来。

出门买东西的母亲和妹妹，在外出的地方遭受了袭击。站在一旁的店里的店员和顾客也没被放过，甚至在建筑物中还放了火。

所以最后呈现在利奥斯眼前的是被烧得惨不忍睹的母亲和妹妹的样子。勉强依靠身上带着的装饰品，才区分出来。

【你也……？和我一样的……】

利奥斯点了下头，继续的说着。

【做这件事的是恭顺派 的武装组织。不满父亲对待独立派太过温和，做出了这件事。父亲想要同时融入独立派和恭顺派。从恭顺派来看，像是在向战争失败的家伙低头一样】

事件之后，这样的意见的声明文书送了过来。

【但是犯人潜入了地下，没有抓到。这让我不能够忍受。想着用这只手干掉那些家伙】

所以，瞒着父亲加入了与恭顺派对立的独立派武装组织。

政治上的事怎么都可以，只是敌人的敌人就是朋友这回事。

【是谁做的我不清楚。只要干掉全部就好了，我那是就是这样想的。这样做的话妈妈和妹妹也会高兴的吧。将从本土来的家伙，移民，和想要顺从本土的人全部视为敌人。虽然立场不同，但是现在和你是一样的】

【唔……】

【杀了不知多少人，心情才有些好转。但是，我看到了 在被我杀掉的家伙的葬礼上。参加的有和我年龄差不多的家伙……也和我一样的表情】

像是被冻结的愤怒一样的，没有生气的表情。

在其他人的眼中，只是看不到眼泪的坚强样子。

但是他们错了。那是陷入复仇连锁的前兆。

【看到了这些，不知道自己做的是什么了。结果上只是增加了和自已一样的家伙。和我一样成为了憎恨一切的家伙】

菲利亚什么都没说，只是低下了头。

【一下子就变得空虚了。就算是后悔，被我杀掉的人也不会活过来了。不知道自己该做些什么……然后我离开这座岛】

顺从父亲的愿望进入王国的士官学校，接着毕业后不希望在欧非班徳岛从事工作，所以被分配到了北方警备队。

在北方警备队也有实战。什么都没有去想，只是听从命令与敌人战斗，很是轻松。

在这里不是道自己什么时候会死。不过，这样也好。

我讨厌回到岛上。

当憎恨着自己的人出现的时候，反驳也好，补偿也好，利奥斯什么都没有做。

而且，也没有为杀害母亲和妹妹的人居住的岛，工作的兴趣。

作为雷法姆家的人，为了岛屿而工作，从小就一直被这么教导，自己看不到任何有用的价值。

【菲利亚。我和你都是士兵，不能不参加战斗。这样的话，也就会有不得不杀死对手的情况出现了。就算是尽量不去杀死对手】

战场是残酷的。大家为了活下去而拼命。

【但是带入了自己的憎恨和复仇的话……到最后恐怕无论如何都放弃了了。那将成为你自身的责任。你现在可能还不明白。就这样夺取他人的性命是很沉重的。之后就算是后悔，你自己的这个地方将被永远锁在这里。】

利奥斯将手放到了自己的左胸口上说道。

这是心脏的位置   也就是，心。

如果承受不住夺取生命的沉重的话，心就会坏掉的。

人类的心是很弱小的。

基本上是承受不了这样的重量的。

看着这个少女，利奥斯总觉得无法当成陌生人的事一样

菲利亚与自己犯了同样的过错，不能当做没看到。希望这些先例能让她有所思考。

【我不想让你变得和我一样。如果再这样下去，你的人格会变得像我一样的扭曲。你也不想变成这样的死鱼眼吧？】

无意识地，利奥斯双手抱胸。

自然的做出了自大状。

【……才不会呢】

菲利亚嘴唇抽动的望着这边，瞳孔湿润，积攒了许多的泪水。

【啊？】

【你现在的眼睛才没有死呢。非常的温柔……】

【是，是吗？】

因为意外地发言而有些不知所措。自己也不知道。

【一直以来真是对不起。说着过分的话，做着过分的事……我已经知道，你是一个好人……但是我，不是的】

菲利亚抽动着鼻子，继续说道。

【只要一睡着，梦中就会出现只留下脑袋的妈妈……你是说让我成为这样的家伙，也和我是一样的状态是吧……所以，我想让妈妈能够笑啊

【……我已经不想再做那样可怕的梦了……】

【……原来如此，我也有过同样的经验】

在自己这边的是被烧得漆黑的母亲和妹妹的样子。

利奥斯将手放到菲利亚的头上，抚摸着手所碰到的漂亮的金发。

然后像是安慰哭泣地孩子一样的说。

【听好了，那也是靠你的这里才可以的。只要你的心情改变了，你的妈妈就一定会笑的。所以不听这些话也好】

再一次指向自己的左胸口。

【但……但是我好害怕……！我，已经没有亲人了……只有我自己……我到底该怎么办……】

【我不是说了没关系的吗。害怕的话就来找我吧。我会一直看着你直到不做怪梦为止。虽然代替不了你的亲人……但是绝对不会只让你一个人呆着的。木琉麻铝也好父亲也好，他们做过的事全由我来负责。所以全部交给我就好了，你就像原来一样就好。保持你又笨又没有女人味，又精神又开朗，这样就足够了……】

【唔 唔唔……】

从这边看，天蓝色的瞳孔中，吧嗒吧嗒的流出了泪水。

从眼角处接连的溢出来，停不下来。

【那？知道了吗？】

对着利奥斯的话，菲利亚用力地点了一下头。

【哇啊啊啊啊啊啊！】

然后抱紧他，大声的哭泣。

利奥斯用双手紧紧的抱住了她。

尽量的温柔地抚摸着她的头和后背。看样子哭泣暂时还是停不下来。

【这样就好。哭吧哭吧，尽你所能的哭出来……伤口就会好的】

在她平息之前，就这样陪着她吧。

所以，在下一场战斗来临之前，还是需要一点时间啊。

利奥斯一边想着着，一边抱着菲利亚意外有女人味的柔软的身体。

重量感十足的木门。边缘是用铁强化的。

敲击了两三次，里面传出来了粗大的，进来，的回答声。

开门进入，行礼。

抬起头，眼前是沉甸甸的厚重的木材做出来的桌子。在那里坐着的是有着威严而稳重的体格，军装被肌肉绷得紧紧的人。浅黑色的皮肤，粗犷的脸，头发被剃得精光。

巴纳德·雷法姆。虽然想象不到有同样的血缘，但却是是自己的叔父。

【哟 利奥斯！来了啊，真是好久不见了！】

迎面是看起来很高兴的笑脸。

【好久不见了。叔父】

【怎么了这么一本正经的。像平常一样说话吧】

这样的说着，巴纳德的桌子周围从米蕾修开始，有好几个人在。本来想留点面子呢。

【啊，我知道了】

边这样的回答者边向桌子的方向靠近。米蕾修微笑着看了过来。

【看起来与菲利亚酱已经和好了。真是太好了】

【你这家伙，偷听了吧】

【才没有呢。看你一副清爽的表情，应该是又什么好事发生了吧。利奥斯真是意外地藏不住心事呢】

笑嘻嘻的说出这样的话。真让人尴尬。多管闲事。

【……别管我！】

【这家伙从前就是个笨拙的家伙】

【虽然有点装腔作势，其实是个老实人啊】

【闭嘴啊！啰嗦！】

因为忍受不了而发出的怒吼，因为米蕾修完全没有紧张感的 是应了一声就陷入了沉默。

【接下来。已经没有慢慢说话的时间了，知道么？】

【啊~】

【虽然很突然，但是我要问你。利奥斯 你能对你父亲下杀手么？】

巴纳德用凶恶的目光，好像要射出来一样的看着利奥斯。

【我能做到】

利奥斯断言。

【是吗 真是残酷，就能力来说你是最适合的。而且雷法姆家族的污名最好用雷法姆家族的人来洗去。连我也不可以去做】

【家族的名誉已经不重要了……这样下去的话这座岛和这个国家将失去生存的场所。还是想让这座岛 存在下去啊】

想让菲利亚不要像自已一样扭曲地成长，我想守护她。

为了这个目标，不能够失去住所，不能够失去生命。

她是哭着说出这件事的。

取消与木琉麻铝对决，不想要失去前进的方向。

【有你自己的想法也没关系。只要做该做的事。也为了这座岛】

巴纳德粗犷的脸上是变了形的笑容。

可怕的表情，但是意外地让人感到亲切的笑容。

【只有精灵操术师的游击队就交给你和米蕾修了。你们的目的 清楚了吗？】

【啊，交给我吧】

利奥斯点头，然后开始和米蕾修还有其他人商量了起来。

期间还有其他人到访，斥候将发现的叛军部队位置报告上来。

就在不远处。半天后 傍晚的时候将会到达东边的丘陵。




第五章 为了守护之物
驻地广场。

巴纳德站在练兵台上，正在对聚集的将士们进行训话。清晨的的空气温暖宜人，天空也晴朗万分。

【喂】

站在旁边的菲利亚悄悄地开口。

【怎么？】

【为什么大家都盯着米蕾修看？】

听他那么一说，确实如此。

作为巴纳德副官的米蕾修站在练兵台旁，面对着这里。

【这也无可厚非，米蕾修确实是个好女人呐】

法苏朗军队虽说是允许女子参军的，但是从比例上来讲还是男子占据压倒性的优势。

因此有这种毫无争议的美女在，自然而然的就会这样。

【……你也喜欢那种类型的？】

【嘛嘛~只看外表的话，没人会不喜欢吧？那个家伙是美女啦，会讨厌美女的男人是不存在的】

【……】

菲利亚沉默不语，双手紧贴胸口。

【怎么？产生竞争意识了。你赢不了她的。放弃吧。】

【啰嗦】

狠狠地跺脚，虽然想怒骂，不过因为正在训话中，也就没有吵下去。

【喂，相比那个家伙，其实你也有直率的地方。】

【……哪方面啊？】

【睡相啦、吃相啦、说话方式之类的。女孩子称呼自己‘俺’，这算什么叫法啊？一般不都是说‘人家’的吗。再不然说‘我’之类的也行啊。】

【不要！感觉好恶心。】

厌恶的别开脸，果断拒绝。

【好好听人说话啦。话说阿莉珴塔到底在干什么啊？】

自从到了这里之后，一次都没有见到过。大多数时间都缠着菲利亚的说。

【听说向米蕾修借了工房，一直在那里呢。】

【又是要做什么啊？】

【谁知道啊。俺什么也没听说。】

【唔……】

嘛、反正阿莉珴塔那副人畜无害的样子，也不必太担心他。

再说他在战场上也没什么大用处。

这次菲利亚加入负责治愈伤兵的水系精灵铠甲部队。阿莉珴塔在她身边的话，也不用装填弹药，这样也不错。

巴纳德训话完毕。开始整队准备出击。

【总算要开始了。走吧！】

【唔、那、那个。】

【嗯？】

【人、人家……会努力的、你也要加油哦！】

或许是觉得有点害羞、脸颊都变红了。

那样的吧不说不就好了。这么想着不由自主地就笑出了声。

【哇、别笑了——说好了，可别输了啊！不论是木琉麻铝还是谁都不要输啊！！】

做不到的事情硬说能做到，说实话没什么意思。

但是现在并不是纠正那个的时候。

【交给我吧。找到那个家伙的弱点的话，绝对能打倒他。如果输了的话我请你吃超美味的食物哦】

拍拍菲利亚的头如此说道。

【哦？那我突然有点希望你输呢】

【你这家伙……】

【当然是骗你的。回见，我走了】

菲利亚朝利奥斯挥挥手，便朝着水系精灵铠甲部队走去。

【那个男人真的有弱点这种东西吗】

身后传来这句话。吃了一惊转过身，一脸戏谑的米蕾修正站在那里。

【才没有呢。有的话你倒是告诉我啊】

【能不能找到呢。从那以后就下落不明。】

【那家伙的事我才不知道呢。祈祷他不要出现才好】

利奥斯他们追击部队的第一目标是讨伐辛罗。

如果木琉麻铝出现的话，或许那个目标就实现不了了吧。

【只有这件事不想让它发生啊。同一座岛的人们自相残杀什么的。】

米蕾修的眼神变得很认真。

【真要那样的话，也没办法啊】

虽然这么说，却也明白那会是多么艰难的情况

泰伊门监狱里见到过热衷于处刑的人们。

杀了人也不算犯罪的移民和殖民者。

乐于观看那种濒死过程的人，大有人在。

人心的对立，就是孕育战争的温床。

一想到这里，就明白战争的萌芽依旧残存着。

【即使人类有着各种各样的不满，但是不发动战争是最好的选择。因为无论是谁，都会有因他的死而悲伤的人的。】

【那种事最开始我就知道，虽然我并没有会为我担心的人】

没有注意到的人杀害了自己所憎恨的人。而等他注意到这点的时候，已经太迟了。与自己相似的人不断地增加。

【是啊，一旦犯了错……之后应该如何去做也是十分重要的。】

我目不转睛地望着她的眼睛，那仿佛黑水晶般闪耀的眼神。

那不可思议的双瞳给人一种看透万物的感觉。

【我只想让那家伙能按照她喜欢的方式生活。只是那样就够了。】

【呵呵，没什么不好的，莫名的毫无妄自尊大的感觉呢】

不知道为什么米蕾修高兴地笑了起来。

【现在的利奥斯桑，总感觉非常的帅气呢】

【是吗？不太明白啦】

【嗯。非常帅哦】

【……】

【啊？害羞了吗？】

米蕾修笑着，目不转睛的盯着利奥斯的脸。

不出意料地利奥斯别开了脸。

【你很吵诶。才没有害羞呢】

【是吗？那你把脸转过来嘛】

说着为了看到利奥斯的脸不停地在他身边打转，不得已利奥斯又转向了别的方向。

她马上又跟了上来，于是，又转了方向。

一次， 又一次。

【够了吧！烦死了你！】

忍无可忍的利奥斯，朝米蕾修的脑袋挥了一拳。

【好疼！呜呜，好过分哦……居然打女孩子】

米蕾修摩挲着脑袋，泪眼婆娑的抱怨着。

【哼。对我来说没有男女差别。给我记住了】

虽然这么说，很多时候还是由于担心所以能忍则忍。

【是——那么、我们也该走了吧】

瞬间变换了表情的米蕾修如此催促着利奥斯。

变得也太快了吧、跟这样的美女相处着实熬人。

【啊啊、确实该走了】

尽管如此，我还是重振精神，米蕾修的表情也严肃了起来。

天空沾染茜红色之时，两军在格兰德东部丘陵地带的中心对峙。中央都是毫无起伏的平原，视野非常开阔。

风吹动青草，沙沙声此起彼伏。

附近的地形就像锅底一样，四周被起伏的山丘围绕，无论去哪个方向，都要爬坡。

底部的平原地带则无法很好的看清上方的情况。

格兰德守备队的兵力约一千二百人，而反乱军则有大约三千兵力。

约是守备军的三倍。但是，看起来对面的敌军数量还不止这些。

后方还有后备军力。这样考虑的话较为妥当。

为了阻止他们合流，最好各个击破。但是，单单就说眼前的敌人数量也是我们的倍数。果然，能不能顺利的进行还是在于我们自己。

我军的阵型是，三列横队的步兵部队横亘前后，以此为中心两翼由骑兵防护。后方则是炮兵阵营。

敌军也是同样的阵型，看来是想和我军硬碰硬。

原本就同为王国军，所以训练程度并没有多大差别。因此我判断如果用同样的阵型战斗的话，兵力多的一方会取胜。

利奥斯他们在前后步兵横队的间隙中筑阵。

全员徒步时，人数大约三十。

从外貌上看全然就是步兵，其实全都是精灵操术师。

战场上的精灵操术师是不会排列成密集的队列，而是像随机应变灵活动作的散兵一样。用到精灵操术师的地方有两处，首先在敌人进攻时，削弱敌军突击攻势。开始会冷藏着，当己方陷入危机时投入战场，用于支援战斗。

精灵操术师的战力很强，而且连续战斗的时间很长。一旦魔力耗尽，就必须要休息。留心这一要点，无论如何都要阻止精灵操术师的运用。

这次也准备遵照那个基准进行，一旦着手开始，也是要费些功夫的。

【唔——有点紧张了呢】

【……完全没看出来】

身旁的米蕾修还是往常的那副样子。

【是吗？其实、我跟利奥斯不一样没那么多生动的表情啦】

【别说多余的话】

【啊、吹号了，走吧？】

正如米蕾修所说，前进的号角声响起了。

奇怪的时间说奇怪的事，紧张感都淡了。

【我们走吧】

如此招呼着自己队的队友。

大家点点头，与步兵部队汇合之后开始前进。敌军的步兵也开始行进。

跟同样是步兵的队伍战斗，在到达抢的有效射程之后互相射击，无法维持队形的一方会输。如果双方的队列都没被打乱，并且接近了对方的情况下，就是使用枪械兵器的近身战了。

到底哪一方会先输给对死亡的恐惧队形散乱——双方攥着命比拼着忍耐着。

两军的先头部队都已经进入了双方炮兵的射程内。

火山喷发似的声音响起，炮弹在地面炸开。

想要赢就必须战胜那种恐怖，继续推进队伍。

想要临阵脱逃的人被队伍的指挥官肃清。

但是，无法兼顾的情况下大家都要逃走的话，队长也没有什么办法了。

现在，那种情况发生了。前方的步兵部队，队列散乱，士兵们都改变前进方向四散而逃了。

不必战斗，兵力的差距都已经很明显了。有这种想法的人，也没什么奇怪的。

敌军士气势如破竹，率先行进。

后方的步兵部队甚至是骑兵部队都受到了影响，后方队列散乱行进着。

战斗队列已经完全崩坏了。坚持下来的只有利奥斯的部队以及一小部分的兵士。

数量还不到全军的一成。

但是——

【全军！展开精灵铠甲！】

随着利奥斯以及其他士官的一声令下，剩余的士兵们整齐地展开了精灵铠甲。

呐喊声响，精灵操术师们飞向了敌军。

火球弹开，雷电齐鸣，岩石爆裂，狂风冲击。

仿佛魔法展示会似的，随处可见精灵之力，击败敌军。

眼前的敌军对这个突发情况进行防御已经太迟了。

是投入己方的精灵操术师进行战斗呢，还是先撤军等待对方魔力枯竭呢，不然的话还是抱着损兵折将的觉悟孤注一掷呢，敌军已然混乱已经无法做出指示了。

无论如何只是扩大受害者而已。

在混战中，利奥斯并未展开精灵铠甲，而是站在远处注视着战况。

所谓远处，也就是上空。是米蕾修的{翼}之魔法。

利奥斯抓着米蕾修的手，一起飞了起来。

风之精灵铠甲的优点，与其作为直接战斗力，倒不如飞到空中进行侦察，快速的情报传送，以及人员的运送。

这样的话能更好的了解战况，并且能马上去到应该去的地方。

他一动不动地观察着，哪里才是应该去的地方。

【快了呢】

米蕾修用异常认真的口吻说道。

【啊。不管怎么样，总不能就这样被打败吧】

【啊！那个……！】

米蕾修指着的是敌军的最后队列。步兵们成群的离队而行，朝着混乱的前线前进，途中一齐展开精灵铠甲。

【好了！就是那！下落！】

【是！】

米蕾修急速降落。当然紧握着手的利奥斯也一样。

恰好着陆在敌军精灵操术师的面前。

在他们奔赴混乱的前线前，狙击他们，是自己的职责。

如果在这里解决了敌军的精灵操术师，那么己方的精灵操术师就可以尽情的攻击敌军了。

【二重展开！】

利奥斯同时召唤火蜥蜴和奥古鲁精灵。

解开[铊]之印后，米蕾修召唤她自己的精灵。

【谢啦！看信号到时候要来接我哟】

【是！不要太勉强啊】

米蕾修退避到了上空。

她已经是利奥斯专用的【足】了。

【喂！大闹一场吧。你们快来帮忙】

利奥斯构筑了巨人之刀，朝着精灵操术师飞了过去。

【噢噢噢噢！】

利奥斯吼叫着，身着土精灵铠甲，砍向体格健壮的精灵操术师。

气势汹涌的黑色刀刃，漂浮起对手，随即扔向远处。

如今的巨人之刀是很平常的黑色。到底怎么回事呢

【不用担心！慢慢来吧】

说着直指敌军中心而去。已经没有人能阻止他了。

敌人的魔法攻击到铠甲上，不过都被奥古鲁和火蜥蜴保护着的银之精灵弹开了。

到达中心了！利奥斯迅速地用巨人之刀划破手指。

一口气上吧！让他们见识你的实力！摧毁敌人的战意！

描绘之印——【变】

通过奥古鲁的魔法，巨人之刀可以根据操术师的意志进行变形。而魔力的消耗程度则与形状的复杂度以及增加的质量成比例。

作为结束暗号、猛叩刀身。将巨人之刀高举过头顶、命令道。

【伸长吧！】

黑色刀身回应咒令，想要冲上天般伸长。

变成了原长的十倍，甚至更长。仿佛是连城池都可以破坏的程度。

伸长到这种程度，魔力的消耗已经很大了。同时又使用火蜥蜴的魔法的话，恐怕魔力马上就会用尽的。如果那样的话，火炎就使用不了了。

抱着被攻击的觉悟，为了深入敌阵，必须展开二重防御。

巨大的黑色铁块充满了压迫感，四周的敌军不由得向后退避拉开了距离。

【压倒吧！】

身体前倾，用力挥下刀刃。

刀刃击中地面，爆发出巨大的声响，同时伴随着轻微的地震。

周围的十多个敌人当即倒地。

但是，还没有结束！

双足打开，沉下腰部，随即扭转身体。

【都给我吹走吧！！】

巨大化的巨人之刀卷起了狂风。

数十人被旋风卷起。

敲击地面的狂风还没有停止，幸存者已经不存在了。

被旋风袭击的只是附近的一部分敌军，后院军队好像要赶上来了。

利奥斯把刀刃变回原长，走向了围过来的敌军。

而此时敌人的精灵操术师已经开始退却了。

敌方精灵操术师的魔力也已经所剩无几了。

这种情况下逃走是最好的选择，对于他们自身来说是最好的。

但是在如今的情境下，这是不可能的。

前线士兵因为格兰德军的精灵操术师已经混乱了，而这些作为最后战力的精灵操术师却无法支援他们了，仅仅是因为一个精灵操术师就不得不逃跑了。

看到了这个情景，其他的士兵会怎么想？己方的王牌都跑了。自己做什么也都没有用了不是吗？魔力是不可能永远持续的，接下来做什么都没用了，因此不得不放弃了。

这是一场赌博。如果对方在利奥斯魔力耗尽之时都能一直保持战意，持续攻击的话，那么我们就输了。

反之则是对方输了。那么这场赌博就是我们赢了。

利奥斯改变方向向敌军阵列走了过去。

收到之前的影响，敌军四散而逃。只因为一个人，敌军阵列就崩溃了。

以一人之力斩杀万人是不可能的，但是却能折损万人的士气。

站在如同被撕裂了一个口子的敌军中央，利奥斯大声喊道

【之后就拜托喽！大叔！】

左右的山丘随即传来了凄厉的嘶吼。

之前趁乱逃走的我军的步兵和骑兵再次返回，并包围了逃上山丘的敌军。

骑兵们拔出兵器，站在最前方，镞形的兵刃直指敌军。

士气全失的敌军，阵型被打散，全军完全陷入了混乱。

利奥斯从上空俯视，摆了摆手。自己的职责已经完成了。

米蕾修缓缓降下，带着利奥斯飞了起来。

【太精彩了！真厉害！！】

【没什么。我们的目的可不只是这个】

最终的目的是讨伐辛罗?雷法姆。我们是为了那个目标而结成的攻击部队。

【是啊。不过好像并不在这附近……】

【那样的话应该就是后方的援军了吧，在他们来之前我得先休息一下】

魔力如果不恢复的话就糟了。都差不多枯竭了。

约一小时后，利奥斯军到达了森林。

除了丘陵地带，街道还被海和森林围绕。

以森林做掩护，向敌军本部进行突击。

这个部队是之前的部队重新编制的，边向街道行进边追击逃跑的敌军。

继续追击逃军的话，应该会跟敌军的后援相遇。因此用重编部队做诱饵，利奥斯他们才是主力。

差不多入夜后，纽米俄鲁大结界出现在空中。

手心浸满了汗水。就快了、就快要见到多年不见的父亲了。

这应该算是不孝吧。

还是说，纠正了这种错误的话，就算孝顺了？

无论如何，利奥斯都要抓住这次机会。

不远的地方传来喧闹声。枪声、吼叫声、悲鸣声混杂在一起。

开始了。主力终于和敌军接触了。

利奥斯侧耳仔细的听着，等待着时机。

正想着暂时得这么安静的等待的时候，感觉头顶上有什么在晃动。

好像有什么东西撞开树枝落了下来。

穿着黄绿色的精灵铠甲，头冠的侧面装饰着很大的羽毛。原来是出去侦察的米蕾修。

【利奥斯——我找到了】

听到报告，利奥斯点了点头，接着发出了号令。

【好……出发】

这个部队中半数是身披风之铠甲的战士。

他们负责精灵操术师的运送，以及能够随机应变地出现在任何地方。

而剩下的半数则是战斗力强悍的家伙们。

全员使用[翼]之魔法飞上了天空。

带着利奥斯的米蕾修为先锋，向着街道上延展的敌军阵心突进。

【要降落喽！准备好了吗？】

一旦落地，四周便全是敌人了。尽管如此，也要拼杀突进。

【啊！下去吧】

降落到地面后，大家立即展开精灵铠甲，召唤自己的召唤兽。

敌军被突如其来的攻击弄得一阵慌乱，但仍然渐渐地形成了包围圈。

有的人展开了精灵铠甲，同时还见到两只战岩兽。

在他们保护圈后的是——骑着黑马，身材健硕的男人。军服勾勒出的肌肉，健壮结实。男人有着立体的五官，精悍干练的茶红色短发。

利奥斯应该是继承了那头发色以及战斗的方法。其他的完全不像呢。

辛罗?雷法姆。欧菲班徳岛的总督、叛军的大将，同时也是利奥斯的父亲。

一见到他的身影，利奥斯大声喊道。

【混蛋老爹！来迎接你儿子我回家吗】

随即笔直地攻了过去。手持巨人之刀将面前的敌人全部砍倒。

【太勉强了！大家快支援利奥斯！围上去！】

利奥斯将米蕾修的嘶喊抛之脑后，他眼中只有父亲的身影。

【利奥斯？！巴纳德的将官？】

周围的敌军如此议论道。

【没错！儿子来给老爹擦屁股了】

全力使出风刃，卷走了两个敌方精灵操术师。

不断地突进，逐渐接近了辛罗。

接下来阻挡利奥斯的是两只战岩兽。不得已利奥斯止住脚步，解除铠甲。

【二重展开】

随即再次召出召唤兽。手持两种魔法之印，正要斩杀右方的战岩兽、突然从后方袭来的魔法更快的击中战岩兽、战岩兽发出悲鸣。虽然并没有击倒它们，但已经在一定程度上重创了它们。

【我们来解决它们！】米蕾修说道。

利奥斯听到后，迅速地从两只岩兽中间穿了过去。

终于到了父亲的面前。

【回答我！为什么要做这种事？！拜你所赐我成了反叛者的儿子！如果不杀了你的话，无论是国家还是这个岛屿都不会有我的栖身之所了！】

最后的阻击——四个精灵操术师阻挡在眼前，利奥斯朝着父亲怒吼着。

【原因，你应该很清楚吧？和你的一样啊】

听到了那种回答，利奥斯将手中的炎之刃砍飞了眼前敌人的腿。

随后用一只手弹飞了迎面而来的火球攻击。

火球落到地面，燃起了浓烟。

混乱中，与释放火球的精灵操术师展开肉搏，率先刺穿了对方肩头。

剩下，二人。

【所以，你就跟露琪亚联手了？别开玩笑了！母亲去世都已经五年了，你现在才爆发！稍微考虑下我的感受】

利奥斯用红色的刀身弹开左方袭来的雷电。雷电在地面上击出了一个洞。

【我只是在等待机会罢了！挑起毫无胜算的战争，那是无谋。】

切断[壁]之印，召出火炎。旋即隐去身形、砍断了二人的腿。

【既然如此，也没什么好说的了。】

利奥斯手持缠绕着火炎的巨人之刀，砍向端坐于马上的辛罗。

【这是我最初也是最后的孝行了。你就满怀感激的领受吧。】

【住手吧。不如你来这边帮我，一起为你母亲报仇吧】

辛罗这么说着，伸出了手。利奥斯撇过了头。

【不要。你才是马上给我投降吧。军事法庭说不定会收了你呢】

【哼。我对那种东西没什么兴趣。】

【那么…来吧！用我的手来解决你！】

辛罗巨汉似的身体轻盈的落下马。

展开精灵铠甲，使用灰色的抗结界纹章召唤铁之精灵——奥古鲁。

利奥斯唤出巨人之刀，单手握刀，摆出迎击之势。

利奥斯低吼一声，踏步前行。

双方的召唤兽交错之时，利奥斯给予对方手腕一击。

单纯就说腕力的话，感觉应该没多大的差距。但是，利奥斯的巨人之刀包裹着火炎。这一点便占据了优势。

利奥斯跟父亲兵刃交接，开口说道

【老爹。我啊——一直一直都在战斗……即使我没有什么想要守护的东西。什么意义都没有，死亡也不过是时间的问题。但是现在呢，我稍微有些感谢了】

上端、中段、下端。每次兵刃交接之时，辛罗的巨人之刀都会被利奥斯的刀炎所融化、吞蚀。不用多久应该就会消失了。

【多亏了那段时日……我啊、已经变强了哟！从前从来也没战胜过的你，现在我已经能打败了。】

用尽全力，由下而上挥刀。将对方的巨人之刀由中央砍断。

黑刃的前端刺入地面。

利奥斯沉下腰，重心移到右脚摆好攻势。

瞬间提气、右手后摆、瞄准前方一点用力挥下。

【哦哦哦！】

【不忠不义的混蛋儿子！】

辛罗撇了撇嘴。

【啊啊……我是混蛋儿子还真是抱歉呐】

这么说着，红色的刀刃已经刺穿了辛罗的胸甲，贯胸而过。

辛罗解除了铠甲，失去力气的身体向前倾倒，靠在了利奥斯的肩上。

【让我看看你的脸】

【啊啊】

利奥斯直直的看着父亲的脸。父亲抬起大大的手抚摸着他的脸。

【变得很帅了呢……跟我年轻的时候……一模一样呢】

带着笑容，辛罗倒下了。

【骗人……我明明长得像妈妈。】

最后的最后开玩笑什么的，一点都不像你。完全不像。

明明那么强、那么伟大的。却因为这种事死了什么的，真的不像你。

利奥斯深呼一口气。

看到辛罗的死，敌军的士兵明显已经动摇了。再战斗下去也是困兽之斗。

【利奥斯……】

米蕾修走了过来。

大大的眼睛满是泪水。

【你哭什么啊，想哭的是我好吧】

【呜呜——但是。虽说是无可奈何的结局，但是看的人还是感觉很心酸嘛】

为什么非得安慰她啊。

虽然很想这么问，不过利奥斯还是拍拍米蕾修的肩膀。

【总之，我们的目的已经达到了。应该结束了吧】

【才不是。现在才刚要开始】

声音不是出自眼前的美女之口，而是从头顶传来的。

【！】

两只雄鹿般的角、骨翼、指甲延伸出的钩爪。全身围绕着抗结界纹章，完全漆黑的暗色。黑暗的上级精灵，佩顿精灵铠甲。

【木琉麻铝ー！事到如今还要做什么？总大将已经死了！是你们输了！】

现在可没有心情和这种异常的家伙打。

【死了？那就错了】

【什么】

【利奥斯！看这里！】

米蕾修慌张的指着地面。

所谓的辛罗是一个人形的黑暗影法师变的。

【？！跟库莱奥一模一样……】

被霞光映照的轮廓歪斜，甚至是消失的部分都一样。

【让你看看吧——】

稍稍远离地面站立的木琉麻铝双手合十。

描绘的印是[影]之印。

黑暗精灵铠甲的左右两侧，出现了两个并立的黑影。

逐渐变成了人形，变成了辛罗和库莱奥的样子。

【父亲……】

【库莱奥桑】

【明白了吧？并不是死了】

木琉麻铝的钩爪一闪。

【而是死了很久了】

垂落着头的辛罗和库莱奥再次变成了影子，然后消失不见。

佩顿是夺取所杀之人影子的精灵。所以，是这么回事喽。

【也就是说，老爹从来没想过反叛什么的。是你杀了父亲、用他的影子煽动独立派的那群家伙。是这个意思吧？】

【答对了】黑暗精灵拍着手。

肠子仿佛被撕扯，血液上涌、沸腾。

【你应该不是一个人吧？后面应该还有露琪亚军吧……对吗？】

【正是如此。毕竟我受他们雇佣嘛、目前】

【是谁？组织了露琪亚军的头目是谁】

【早就死了。你不是也在森林中战斗了嘛】

【是那个家伙啊……】

操纵岩兽的长胡子男人。确实他的岩兽相比一般的要强力很多。

【太让人郁闷了，所以就杀了他了。这个世界上能命令我的只有我自己。嘛~好像很有趣的样子才陪他玩的】

木琉麻铝耸了耸肩，无所谓地说道。

趁着利奥斯和木琉麻铝说话的时候，米蕾修在空中移动身形，招呼四周围剿的士兵们。

【大家！这次的战争全都是因为那个男人！辛罗总大将在出征前就已经被杀了、是那个男人用影武士骗了大家、煽动了叛乱！够了、岛上的人们停止互相残杀吧！然后、大家为辛罗报仇！！】

不知所措的士兵们怒吼着，决意一般四散开来。

朝着木琉麻铝的方向呈环形状开始包围。

即使被敌人重重包围了，木琉麻铝却毫不在意的样子。

【我夺取的影子，可是有各种各样的使用方法的啊——纯粹的破坏之类的都可以。来这个岛还真是增加了不少影子呢、那就多多少少的使用一下吧】

木琉麻铝说着双手合十。随即身体被强力的黑色光芒所覆盖。

皮肤都可以感觉到那种庞大的压力。

虽然不明白这是什么，但是这个魔法很危险！

利奥斯连忙展开【盾】和【壁】。

【米蕾修！赶紧下来！大家都躲到我身后！】

边喊着边合掌。

巨大的盾缠绕着赤红色漩涡般的火炎显现。

利奥斯把盾牌插在地面上，抓紧盾牌隐去了身形。

片刻之间，木琉麻铝完成了结印。

黑色光芒瞬间爆发、扩散。

光芒所到之处，人体瞬间破坏殆尽，光芒还在不断的扩散。

很多人连悲鸣还来不及发出，就已经消失了。

利奥斯握着盾牌的手也感受到了那力量的强悍。

无论多想坚持住，还是太勉强了。

背后一部分的森林被攻击席卷，已经什么都没有了。

花草所覆盖的地面也已经被剥去外衣，显露出土色的地表。

【太、太可怕了吧……这就是上级精灵的力量】

身后的米蕾修，不由得发出慨叹。

【啊啊——怪物似的。】

巨人小盾已经破破烂烂的了，没办法保持原形了。

利奥斯放弃了维持、消去了巨人之盾。

躲在利奥斯身后的人都得救了。但是其他人都没有幸存下来。

远处传来的战争的喧嚣声仿佛也静止了。大家不由得都吞了吞口水。

【再让我高兴高兴啊】

破坏圈中心的木琉麻铝又开始结印。

是[眷]字样的魔法文字。随后出现了一只只黑色四足怪兽。

其数量并不是十只、二十只，而是上百只。

【！多么庞大的数量啊】

【到底有多少魔力啊……】

使用了如此庞大的魔力，却毫无异色的家伙，真的是人类吗。

【开始吧！吞蚀吧！享乐吧！把他们都变成和你们一样的东西吧】

黑色的野兽们，无视利奥斯他们向远处散去。

从这里看去，远处两军的士兵全部被袭击了。

战争的喧嚣声再次响彻耳畔。到处都是无辜牺牲的性命。

【他们会不断地产生。这样下去的话，两方的军队都会全灭的。而且，他还会重生你父亲的影子，以总督之名，残杀更多的岛上的居民。煽动那些笨蛋们进攻本土，那不就糟了吗】

【住手吧！你到底在想什么？杀人就是为了取乐吗？那种事我绝不原谅！】

利奥斯原本柔和的脸庞愤怒的扭曲，向着木琉麻铝质问。

【那就杀了我阻止我啊。想阻止我的话光说是没用的。做不到的话就去死吧。】

木琉麻铝，对周遭的惨状毫无感觉。

【啊——真令人兴奋！为什么像你这样的人会有那种力量。】

【行了、闭嘴吧。你的脑袋根本就不正常。唔？啊、本来嘛……】

【这种时候你说什么呢？我可是认真的……】

木琉麻铝面对这里，说道。利奥斯揉了揉肩贴近米蕾修耳语道。

【听好了……我拼死也把那家伙打个半死的。所以之后的事就拜托你了。把现存的人都集合起来】

【利奥斯桑……】

【听懂了吧】

下定决心，利奥斯口中默念真一文字，昂起头。

【你要怎么做呢？！利奥斯。你要是想逃的话，我不会阻拦的。不过其他的人都得死哟】

利奥斯什么也没说，而是缓缓地向着木琉麻铝踏出了一步。

（抱歉啦 菲利亚）

利奥斯心里如此呼唤着。终于找到了。

多讽刺啊。什么时候死都无所谓，这种想法刚刚才改变，正想着想再活久一点。利奥斯刚刚才察觉。

（这里就是我的葬身之所！）

是死得其所的地方啊。即使自己会死，也不得不去做的地方。

转身而逃什么的，自己做不到啊

利奥斯笔直的向前走过去，木琉麻铝仿佛欢迎似的张开双臂。

【欢迎来到我所呈现的舞台】

【哈？】

在惊异的利奥斯面前，木琉麻铝展开了[夺]之印。

唤出的黑刃挥向利奥斯。

【这家伙是最好的玩具。用这个可以夺取被杀之人的影子。呐、说道夺取影子你怎么认为呢】

【用影之印让它们产生实体，继而操纵它们。】

利奥斯淡然地回应。

【虽说是那样，但也不止如此。被我夺取影子的人，他的记忆和感情——只要是在头脑中的东西都会变成我的东西。比如说，你父亲临死前想的是什么——因为我夺取了它所以我知道哦。】

【……】

【对你、你母亲和你的妹妹感到抱歉。因为他的缘故让你们受了那么多苦。……你母亲和妹妹好像死的很惨啊。因此你的世界也扭曲了，作为父亲他觉得他要负很大的责任。最后的最后，他还在期望你能幸福，能变得勇敢。不过、也没什么用了。】

【你这混蛋……！不准侮辱我父亲。】

看着利奥斯生气的样子，木琉麻铝倒是很开心。

【哈哈哈……很好。发自内心想杀掉我的你，才是我想要的。当我打碎你的觉悟之时，你是会绝望，会恐惧还是会悲伤呢？你的心、你的全部都化作影子让我收下了。对我来说真是最好的美食了。品味这种死亡的过程真是太快乐了……无论几次无论几次都是！这就是我爱的表现啊！来吧，跟我融为一体吧！利奥斯】———木琉麻铝已经完全疯狂了。

因此，也没什么好说的了。

【吵死了！！】

利奥斯厌恶地喊道，同时结出[铊]之印和[弹之印]。红色的铁块凭空显现。

【只会耍嘴皮子是杀不了我的！来吧！】

利奥斯身上围绕着红色火炎，手持巨人之刀向着木琉麻铝冲了过去。

由寄宿着水系精灵的精灵操术师组成的治愈组，人数仅剩十人。虽然我队本来应该从初始战场出发了，但是菲利亚队的伤兵必须治疗，直到刚才才治疗完毕。

稍微延迟了一些。向下一个战场移动的时候，和女队长聊了聊天。那是一位有着齐肩的栗色头发，比菲利亚年长一轮的女性。

她曾经称赞菲利亚的治愈魔法很强，比其他治愈师更快的治好伤口。

之后就随便闲谈着，突然从远方发出半球状的黑色光芒。

【那、那是什么？】

地面被风卷起、吹走。多么难以置信的威力。

接触到那黑色的光芒让人感觉到胸口一阵恶心。

那是木琉麻铝，绝对没错。菲利亚本能的如此觉得。

利奥斯正在战斗吧。被那个光波及到，没出什么事吗。

菲利亚渐渐地觉着不安。但是、什么也不能做。

他说过会打败木琉麻铝的、只能相信他了。

【菲利亚！】

从身后传来呼喊自己的声音。回过头、一匹茶色的马奔了过来。

那是有着巨乳、齐肩发的女人。看样子快要从马上摔下来了。

【阿莉珴塔……？】

【快停下，快停下！！】

【你干什么呢！！真是的！！】

菲利亚安抚住马匹，用手轻轻的抚摸着。马匹渐渐安分，停了下来。

菲利亚很喜欢马匹，很擅长安抚它们。原来在军校的时候，也接受过骑兵的训练。

【谢、谢谢了……得救了。喂、刚才的那个黑色光芒是什么啊】

从马上下来后，阿莉珴塔靠在菲利亚肩上问道。

【我也不知道、大概是木琉麻铝干的好事。莫名的这么觉着】

【诶！！？太、太好了。总算赶上了。】

【？什么呀？】

阿莉珴塔仿佛没听到菲利亚的问话，卸下了系在马鞍上的袋子。红色的马鞍上除了袋子还有几把枪。

【就是这个！看！】

【嗯？这是……】

阿莉珴塔手上拿着的是，刻着抗结界纹章的子弹。

还有之前攻击了木琉麻铝却没起作用的东西。

【那个、对那个家伙没用吧】

【看上去是那样啦。之前的材质都是铅，这次铅的外面可是包裹着精灵银的。因为精灵银有覆盖作用，如果注入魔力，外层没有精灵银的话，就无法维持住子弹的形态。果然，想要聚集魔力的话，还是精灵银最好了。材质都是铅的话，注入的魔力最终都会溢出去——啊、抱歉，很难懂吧？】

【嗯、不明白】

菲利亚干脆的点了点头。

【俄、那个。总之就是这个比之前的那种要厉害。用这个的话，即使是木琉麻铝也会被打到的。虽然只做了两发——那、走吧！】

阿莉珴塔拉起菲利亚的手，可是菲利亚却一动不动。

【？菲利亚、怎么了？】

菲利亚抬起头，对疑惑的阿莉珴塔回答道。

【我、就算了吧。我做不了，交给别人去用吧】

【诶？！！为什么？】

【利奥斯那个家伙说过。因为憎恨就杀害别人是不行的。】

菲利亚握紧拳头，强自压抑着心中涌动的黑色冲动。

母亲被杀的情景仍然清晰的浮现在脑海中。或许、一辈子都忘不了。

【我憎恨木琉麻铝，很想杀了他。但是——我不得不忍耐。利奥斯对我的事一定是深思熟虑过的。所以他说的话，我听进去了。】

胸中燃烧着黑色的怒火，或是摩挲头顶的温暖的手。

选哪一边呢——菲利亚选择了后者。

【这样啊……菲利亚、你跟利奥斯和好了啊】

【唔……嗯】

看着菲利亚怯生生的点了点头，阿莉珴塔笑了笑。

【那就好。但是，那也不对哦】

【诶？】

阿莉珴塔认真的握住菲利亚的肩膀。

【我们并不是因为憎恨而去杀木琉麻铝的，而是为了去帮助利奥斯。和木琉麻铝交手的话，利奥斯可能会被杀的。我们必须去救他。】

【救他……】

【嗯！这件事只有你能做。如果没有你的射击能力以及强劲的魔力的话是伤不了木琉麻铝的！没关系的，要是之后利奥斯生气了的话，我和你一起道歉】

望着菲利亚的眼眸中满是必死的决心。

下定决心。菲利亚看着阿莉珴塔，点了点头。

【好、明白就好！那我们走吧！】

不是为了杀掉憎恨的敌人，而是为了帮助重要的人。

踩住脚蹬，飞身上马。阿莉珴塔负责带路，菲利亚坐在后面。

【大婶！不好意思我们先走啦！】

阿莉珴塔这么对女队长说道。队长惊愕的瞪大了眼睛。

【大、大婶！！喂！】

可是马已经载着菲利亚她们奔向了战场。

从由于刚才的光而顿住的两军中间，一口气穿了过去。

【啊、什么？那是？】

看见前方的光景，阿莉珴塔屏住了呼吸。

仿佛被黑暗浸染的四条腿的影子。

那东西一靠近，无论是反叛军还是守备队全部受到袭击。

【那、那是木琉麻铝干的好事吗】

【不知道啊！无视、无视。】

【但是他们把去路都堵住了啊。】

【这边！】

已经成为战场的街道旁边就是广阔的森林。

阿莉珴塔冲着森林的方向调转马头。冲着光的发源地而去。

马蹄刚踏进森林的瞬间，从森林里飞出了黑影。

黑影吞蚀了马头。马儿痛苦地悲鸣。

【哇！】

马猛的倒地，菲利亚她们被摔到了地上。

后背重重的撞到地面，差点窒息似的。咳嗽着站起身的时候，黑色的怪兽已经快到眼前了，那双赤红色的瞳孔紧紧的盯着这里。

【混蛋！】

只能战斗了！菲利亚展开了精灵铠甲。

多出的分量让全身有一种安心感。

黑暗怪兽马上就要飞过来了。为了不被阻击，两个人横向避开，拉开了距离。结出[雾]之印，双手轻弹发动了魔法。

产生的雾包裹住敌人的身影。起作用了吗？菲利亚注视着雾的深处。

但是敌人始终没有从雾中出来。突然从左边，受到了攻击。

绕回来了！一点声音都没有，所以才没察觉到。

菲利亚向后仰倒，此时四足怪兽已经冲了过来。

如此强大的压力，想缓解都缓解不了。

【啊啊啊啊！】

菲利亚大喊出声。随即身上的压力消失了。

是阿莉珴塔击中了快要碰到菲利亚的黑影。

脱离了黑影，菲利亚和阿莉珴塔一起落到了地面。

【菲利亚！快去！那个道具在那里！】

马上就要被攻击的阿莉珴塔这么喊着。

立刻拿起身边的枪和装着子弹的袋子。

【怎么能让你们为所欲为！】

菲利亚抬起枪，果断地挥向怪兽。那黑色怪兽觉着有些恐惧，飞快的向后退去。远离了阿莉珴塔。

【借我一下！】

站起来的阿莉珴塔一把夺过枪。

【你、你快走！我拖住它。】

【别逞强了！你会被杀的！】

【总比两个人都被杀掉好吧！利奥斯还等着你呢！】

毫不理会我们在争执，黑色怪兽再次飞了过来。

【呜哇！】

但是还没到我们面前，黑色怪兽就被一阵强风吹了回去。

【菲利亚酱！阿莉珴塔酱！】

从头顶落下的人，穿着黄绿纹样，头部装饰着同色的羽毛的精灵铠甲。柔软的声音听起来好熟悉。

【米蕾修！】

菲利亚叫出了来人的名字。米蕾修点头示意。

【阿莉珴塔酱！之前说好的子弹做出来了吗】

【唔、嗯！只有两发。我正要和米蕾修一起去你们那儿呢。现在，不是应该正和木琉麻铝战斗呢吗？】

【嗯！利奥斯一个人在打!再这么就危险了，我们快点去帮他吧。】

【知道了！那菲利亚，走吧】

阿莉珴塔从地上抱起枪和袋子，催促着。

【嗯！！】

正要出发，伴随着一阵短促的悲鸣，怪兽又回来了。到底从哪里出来的，怪兽的数量增加到了三只，朝米蕾修发出了袭击。

三对一太不利了，米蕾修被紧追着不放。

【阿莉珴塔！新弹！快给我！】

【诶！可是只有两发哦】

【不是还剩一发嘛！快点】

这样下去的话米蕾修就危险了。

菲利亚抢过子弹，紧紧地握在了手中。

更坚固、更强力、贯穿敌人吧。这样想着、子弹发出了炫目的光芒。

将子弹递给阿莉珴塔，阿莉珴塔快速的装填好子弹，把枪递回给菲利亚。

【好了！】

单膝跪下，瞄准敌人。

迫近米蕾修的敌人，在菲利亚看来已经在一条直线上了。

菲利亚毫不犹豫的扣下了扳机。子弹发射的后座力比一般的枪要大很多。菲利亚还没反应过来就坐到了地上。

从枪口飞出的子弹，留下蓝色的痕迹，贯穿了所有的敌人。威力的余波飞快的挟过地面，留下了车辙般的痕迹。余波继续飞进了森林深处。

【厉、厉害……】

黑色怪兽全部消失不见了、没想到会有这么大的威力。比起眼前。远处收到的冲击更大。

【唔。应该是你的魔力的原因吧。】

【太厉害了！之后也要这样！走吧，到木琉麻铝那里去。】

米蕾修施展[翼]之魔法，带着菲利亚和阿莉珴塔飞到了空中。

一飞上天空，就看到地面上巨大的原形痕迹。

好像被吞掉了似的、只有部分的森林还伫立着。

米蕾修毫不犹豫的降落到那里。

藏在树荫中窥视四周，二个精灵铠甲映入眼中。

穿着红色和灰色的纹样，轻松挥舞着巨大的剑的是利奥斯。

和他对战的是，身着全黑纹章，长着全黑兽角的精灵铠甲。

是木琉麻铝没错。两手的指甲中伸展出黑色的刀刃，不断地斩击着利奥斯。

看上去情况对利奥斯很不利。铠甲上布满了伤痕，一部分甚至伤到了身体，血都流出来了。

而木琉麻铝的铠甲上也有不少创伤，但明显要少很多。

【利奥斯、被压制了呢……菲利亚！】

【嗯！】

菲利亚身着精灵铠甲，握紧阿莉珴塔递过来的子弹、强烈的祈愿着。

虽然利奥斯总把别人当笨蛋，又易怒，嘴巴又坏、又爱动手。但是，失眠的时候会成为我的依靠、比任何时候都温柔。

那双温暖的手，我还不想失去！

一直以来，我都被他保护着。现在换我来保护他了！

子弹比之前的更为炫目，释放着美丽的蓝色光芒。

把它交给阿莉珴塔、装填好之后拿回了枪。

【只剩这一发了，要好好射啊】

深呼口气镇定下来，点了点头摆好射击姿势。

两人极快的移动着，不停地变换着位置。

子弹只有一发了。绝对不能打偏、但是这样根本抓不到时机。

但是、很明显的利奥斯很危险了。再这样下去不知道什么时候就会被杀掉了。

好想马上射击，可是打不中的。

心中越来越焦急，支撑枪身的力量失去平衡，枪口微微的颤动了一下。

【菲利亚酱，这样不行的，不要着急。】

米蕾修的手扶住了枪身。仿佛看透我内心般安慰菲利亚。

【但、但是！如果不快点的话他……】

【不行。如果不是绝对适合的时机的话就不行。请冷静下来等待时机。】

【但是——那家伙要是被杀掉的话就来不及了！？】

解除铠甲的米蕾修，缓缓地摇了摇头。

银色长发随着她的动作轻柔的摆动着。

【利奥斯最初就是抱着死的觉悟去战斗的。那是为了我们——不是、是为了菲利亚，他是为了保护你才那么做的。如果你没射中木琉麻铝的话，不用说利奥斯，就连我们都会没命的。如果变成了那种结局，利奥斯拼了命的战斗不是就毫无意义了吗？所以说——】

【……】

菲利亚什么反驳的话也没说，米蕾修紧紧的抱住了她。然后、贴近耳朵轻声道。

【请不要浪费了利奥斯的心意。射击的话，一定要在绝对的时机！】

【……都说了那种话】

好痛苦。明明说过已经找到了木琉麻铝的弱点。明明说下次一定会打败对方的。

明明说过如果输了的话，要请我吃好吃的东西。

也就是说，即使输了，你也绝对会活着回来的，不会死的，明明那样跟我约定过。

【那家伙是大骗子……】

【对不起。把这么大的重担交给利奥斯和你……如果可以的话我真的很想代替你……但是我能力不足。虽然很不甘心……】

【米蕾修……】

【你们两个真是的！还没有成定局呢！相信他等着吧。利奥斯绝对会为你制造机会的。】

阿莉珴塔拍拍两人的肩膀，自信的断言。

【也是啊。那？菲利亚酱，准备好了吗？】

【嗯……好了！】

我相信你，。我只能相信你。

菲利亚再次做好了射击准备。

巨人之刀渐渐失去了力量，颜色已经快变成原来的黑色了。

利奥斯一边向后跳起拉开距离，一边直接用刀身绘出[弹]之印。

画完之后猛的一击，火蜥蜴回应召唤，再次赋予巨人之刀火炎之力。

利奥斯剩余的魔力越来越少。再这样重复使用这个印的话，就毫无胜算了。一旦魔力用尽，便什么也做不了了。

如果那样的话，自己必输无疑。

看来只能孤注一掷，赌一把了。

木琉麻铝追了过来迅速地发动了攻击。

利奥斯蹬离地面，笔直的朝着对方迎了上去。

一手握着巨人之刀，刀身横于眼前。

接着左手快速地描绘了两个印，在对方看不见的位置，完成了结印。

渐渐缩短了距离。

木琉麻铝的右手指向下方。

伸出的指刃潜入地面，隐去了形迹。

利奥斯在两三步之遥的地方显出身形，背后就受到了攻击。

前后都收到了攻击，利奥斯大步跃向左边。

刚一落地，仿佛没站稳似的，身体晃了晃。

【切！】

【结束了！】

木琉麻铝立刻挥了挥左手的指刃。

指刃迅速伸长，向着利奥斯的腹部袭去。

利奥斯叹了口气。这种事早就有了觉悟。

少几块肉断几根骨头。对手是木琉麻铝的话，太正常不过了。

黑刃的刀锋刺穿了腹部的铠甲。铠甲未能阻止指刃的刺入。身体感觉到了异物的侵入，到底是痛还是热，利奥斯已经无法判断了。身体本能的产生抗拒，开始溢出汗水。

指刃刺破皮肉，穿透了利奥斯的身体。

【哈哈哈！这样一来你就是我的东西了！】

木琉麻铝仿佛确信了自己的胜利，大笑出声。

但是，利奥斯的败势只是佯装的。阻击从现在才开始。

木琉麻铝已经落入了陷阱。

【到底会怎么样呢】

为了阻止木琉麻铝逃走，利奥斯的左手紧紧握住他的黑刃。

之后挥动右手，暗中描绘[变]之印。

【伸长吧！】

炎之刃瞬间膨胀，利奥斯持刀直指天空。

刀的长度比之两人的距离还绰绰有余。

【什么？】

【混蛋——已经跑不掉了】

巨人之刀发出轰鸣直袭黑暗精灵。

木琉麻铝已经放弃了躲避，做出了承受攻击的姿态。

木琉麻铝将右手的指刃变成了巨大的盾用以阻挡。

但是，没关系。只要碰到他的话就够了。

另一个印是[爆]之印。

一般、只要有魔力的人都可以使用的魔法。

但是，如果是自己创造出来的，就另当别论了。

现在的巨人之刀已经不只是巨大的火炎之剑了，而是给予冲击就会起爆，超高质量的炸药了。

只要它一起爆，不管是盾还是别的什么东西，都会炸飞的。

只是，自己也会被牵连。

但是，没关系。一开始就抱着这种觉悟。

巨人之刀撞击到了木琉麻铝的盾。

【炸飞吧！】

紧接着——起爆。

仿佛是要震破天空一般的轰鸣。

木琉麻铝摔落地面，造成了比之前更大的痕迹。

受到如此强烈的冲击，利奥斯暂时失去了意识。

但是当身体猛烈的撞到地面时，又被痛醒了。

【唔……】

好像还活着啊。口中溢出了血的味道。

还真是被吹的挺远，直接摔到了之前受到破坏的地面。

眼前是连头都没了的士兵的遗体。

应该是木琉麻铝造出的黑色怪兽干的吧。

那个士兵携带的军刀，掉在伸手可及的地方。

利奥斯捡起它，充当拐杖支撑着站了起来。

奥古鲁和火蜥蜴的精灵铠甲被吹得无影无踪了。

破破烂烂的手镯掉落到地上。

全身都超痛的。从腹部流出的血止不住地流。

每时每刻，生命之火都接近消失。

【那家伙……？】

周围漂浮着灰尘，看不到木琉麻铝的身体。

至少得确认木琉麻铝被打倒了。

已经保护了想守护的事物，因此，真的希望木琉麻铝死去。

灰尘稍微减少了些，利奥斯的视线里出现了个人影。

【可恶……】

木琉麻铝的佩顿精灵铠甲从头到胸口的部分已经全被吹走了、剩下的也严重破损。头上流出的血沾染了脸颊。

但是，表情却是说不出的欣喜和满足。

【敬仰我吧】

向利奥斯走近的木琉麻铝，笑的脸都扭曲了。

最终停在他的面前，瞬间伸长右手的暗刃。

【再见了、不，不对。是今后一直在一起哦】

木琉麻铝的刀刃刚要砍到利奥斯——突然身体晃了晃。

好像看见远处射来一到蓝色的光芒。贯穿了木琉麻铝。

【什、什么呀！】

木琉麻铝愕然地转向光芒射过来的地方。

但是，利奥斯毫不在意，他眼中只有应该斩杀的敌人。

【做什么……】

他还能动！必须让他再也动不了。

【有闲心看别的地方，白痴吗】

捡起不知道是哪个士兵的军刀，砍向木琉麻铝的脖子。

砍断了。

失去了脑袋的身体瞬间倒下，失去了魔力供应的佩顿变回了精灵银的手镯。

【活该。人渣】

低声说道。随之溢出的是赤红的鲜血。

已经站不住了。利奥斯就那样向前倒了下去。

抬起头，映入眼帘的是纽米俄鲁大结界美丽的姿态。

这样也不错。已经尽力了。满足了。

好像听到了呼唤自己名字的声音。

但是已经没有回应的力气了。

蓝度之市的街道由于巴纳德大佐在总督府的暂时居住，恢复了一时的平静。即使如今到处都是冷漠的、不愉快的气氛，但是能平静的生活。平时洋溢着活力的商店街，如今也是阴沉沉的。

本土和侵入的露琪亚的战斗好像陷入了胶着状态。不过不久后，露琪亚军驻地的兵站受到了袭击，敌军也不得不撤退了。

无论如何，本岛没有收到新的命令，因此只能远观。

如今，情况已经安定下来，只等着新总督的任命。

男人缓缓走向建在高台上的墓地，吹过的落叶正巧粘到了脸上，男人皱眉将落叶摘了下去。

【啊——烦死了】

利奥斯的家离这里很远。来这个墓地的途中会路过商店街，因此买到祭拜用的花并不费事。利奥斯的手里就拿着三把分别包着的花束。

花束随风摆动着，利奥斯拿着花走向了墓地深处。

和木琉麻铝的战斗结束后，马上就得到了菲利亚[愈]之魔法的治疗、好不容易留下了一条命。那些伤好像也没有留下后遗症。

听说，最后狙击木琉麻铝的那一击是菲利亚射出的。

完全被她救了啊。虽然也没什么不好，多少还是有点不甘心。

到达了目的地——父母和妹妹的墓。

三块黑色的墓碑静静的并排伫立着。

最左边的妹妹的墓前，有跪过的痕迹，还放着一束花。

墓碑上刻着的名字是菲利亚?雷法姆。

正因为她和妹妹有着相同的名字，所以无法放着不管。

正因为她和自己犯过同样的错误，所以无论如何都想阻止她。

她让利奥斯知道，他们不会希望自己继续扭曲的活下去 

因此，今天利奥斯才能站在这里。

【菲利亚。我认识了一个跟你同名的人哦。但是她跟你不一样的是又笨、又不淑女……和你一样是个直率的好孩子呢。多亏了她，我又有勇气来这里。】

只说了几句，就闭上双眼沉默了下来。

妹妹的样子和笑容浮现在眼前。

接着把花放到母亲的墓前，闭上眼睛，仿佛母亲正在对我微笑似的。

最后，站到父亲的墓前。跪下去，放好了花。

风强烈的吹着，吹乱了头发。

【抱歉、老爹……变成了这样。】

因为自己是总督的儿子，为了激怒我，将我逼到绝境，木琉麻铝才会杀了辛罗夺取他的影子。如果我和木琉麻铝之间没有关系的话，对这次的阴谋他不会有兴趣的。那样的话，辛罗也就不会死了。

之所以会跟木琉麻铝扯上关系，都是因为自己自作聪明，总是不断的逃离这个岛屿。如果没有去北方守备军那里的话，也就不会遇见他了。

虽然是间接的，但是父亲还是由于自己的过错才被杀的。

【但是呢、这样的我却被赞扬了呢。说我虽然是个笨蛋却仍是个率直的好孩子、说我就这么一直做个笨蛋似的率直的孩子就好。头一次，心好像被填满了，好像为了某个人什么都能做到似的。】

这么说着，自然而然的嘴角上扬，笑了出来。

【很奇怪吧、明明应该是我去拯救她的，结果我却被被救赎了似的。最后的最后被拯救了呢，但是呢——也不错啊、为了他人而战什么的。今后，为了你们，我会慢慢思考到底能做什么】

利奥斯站了起来，跟父亲作暂时的道别。

【再见。我还会来的……父亲】

眼角溢出泪水什么的，绝对是错觉啦。绝对没错。

任飘落的树叶粘在脸上，利奥斯走向了出口。

之后，不得不请菲利亚吃饭了。

既然你输了，请我吃美味食物的约定可别赖账啊！

这是刚刚恢复意识时听到菲利亚说的第一句话。

看着那红红的眼睛，不由自主地答应了她。

【啊——麻烦死了】

低声的抱怨着，利奥斯走下了回城的坡道。

和菲利亚约定的地点是商店街中心的公园。公园虽小，不过有喷泉和各色的花坛点缀，因此也成了往来人们休息的好地方。

比约定的时间早到了一点。

菲利亚还没到、自己又饿得要死，于是坐到旁边的长椅上等她。

渐渐地天空已经满是茜红色，预示着傍晚已经到来了。

【好慢……】

约定时间已经过了十分钟了，利奥斯越来越烦躁。

再等五分钟。还没来。

不等了。回家吧。利奥斯站了起来。

这时，急促的脚步声从身后接近，然后停下。

【抱歉！！来晚了！】

菲利亚不停地喘着气。

【慢死了！喂——请你吃饭居然敢迟到，胆子不小啊。】

怒吼着转过身、随即利奥斯愣住了。

不是。还以为是菲利亚，结果却不是她。

【你谁啊……】

装饰着刺绣和蕾丝的嫩绿色连衣裙。

肩部开口的设计、可以让人看清脖子的线条、肌肤纤细白皙。

踩着高跟鞋、黄色花朵样式的发饰。

仿佛是哪里的大小姐似的。

【啊、那个……米蕾修她们听说了今天的事、就说难得被约出去嘛，不好好打扮一下可不行！所以就让我穿成这样……】

扭动着手指，菲利亚手足无措的说道。

【果、果然很奇怪吧？】

【……】

虽说人靠衣服马靠鞍、但是这幅女孩子似的装扮。怎么说呢、就像——

非要说的话、就像花蕊似的。

现在还没有开放。但是、不久之后一定会成为美丽的花朵的。

但是，利奥斯才不是能将那种话直率的说出来的性格。

【也没有啦。话说你有那时间穿女装的话，还不如按时赴约呢。】

说出口的却是发牢骚的话。

【女、女装怎么啦？女人穿的有女人味一点有什么不对啊。】

【你很啰嗦诶。我不是早就说过让你变得有女人味一点。】

利奥斯反驳道。

【说是说过啦……】

菲利亚不太高兴的嘟嘟囔囔的。

【好了、走吧。】

利奥斯满不在乎的先走一步。

【啊！等等我！这个鞋走起来很费劲诶】

吧嗒！话音刚落菲利亚就很壮观的跌倒了。

【你到底在干什么啊。不习惯的事就别做啦。】

【唔……！】

利奥斯猛的拔出鞋跟，捡起了鞋子。

【啊——啊。鞋跟断了哟】

细长的鞋跟已经断了。鞋已经不能穿了。

【诶！？怎么这样……真不走运】

菲利亚无奈的长叹口气，快哭了似的。

【早是如此，穿的像平时那样来就好了。】

【事已至此说那个有什么用。来、我背你。】

总不能让她赤着脚走路吧。利奥斯背向菲利亚，蹲了下来。

【诶？】

【都说了背你了。快点上来】

【啊、哦……】

很轻的重量趴了上来。利奥斯背起她站了起来。

虽然有注意着、但是菲利亚的胸部还是会不时的蹭到后背。

总觉得痒痒的、稍微有点冷静不能。

【得买双新鞋子。先去鞋店吧。】

【……没钱】

菲利亚闷闷的说。

【我给你买。买跟这双一样的吗】

【但是不太好吧、而且那双鞋又不适合我。算了吧】

背后传来抽泣似的声音。

【别在意。别看我这样，我也是个有钱人哦、钱的话还是有的。再说了——刚刚的那双鞋还蛮适合你的。不只是鞋，衣服和发饰都很适合你】

【诶？！真的吗？】

声音一下子就明快了。

【啊啊、刚刚是因为太生气了而且又被你那身装束给吓到了，所以没能很好的表达出我的意思。不好意思啦】

其实是不甘心承认自己看她看得入迷了，所以才不假思索的说出了那种话来掩饰。

【哦！本来也是俺——啊不是、我先迟到的，抱歉啊】

【那你给我认真的反省。下次再迟到的话我揍你哦。】

【知道了。行了快走吧、饿死我了。快点】

【……突然这么精神】

虽然抱怨着，利奥斯还是加快了步伐。

没走几步，背上的菲利亚轻声的说道。

【那个。昨天，我梦到母亲了哟】

【唔、噩梦吗？】

【不是。母亲在笑。还说希望我能幸福。】

【这样啊——那就好】

利奥斯回过头笑了笑。

【嗯。正如你所说的……所以、谢谢你】

【啊啊、这没什么。】

难道不值得自豪吗

这个可爱的笑容和那句谢谢，就是曾保护重要之物的证明。

完




后记
首先对于买了这本书的读者，表示深深的感谢。

初次见面、我是ハヤゲン。因为第六届HJ文库大会的银奖，这本书也得以出版。我的拙作如果能得到您的青睐的话，我就觉得很幸福了。

虽然之前有过消息，但是直到我写后记的时候，我依然会想【这是真的吗？。】 说实话一点没有现实感……

说点题外话、我想尝试写小说是三十岁的春天开始的。在那之前，我沉迷着某个网络游戏，除了上班之外的所有时间都浪费在了这种毫无意义的东西上，过了三十岁，不由得就想，难道就这样混到退休吗？心中莫名的不安了起来。

当我们还是小孩子的时候，那个时候还是终身雇佣和年资制度的时代，只要成了公司职员就可以安心了，可不知道什么时候时代已经变了。无论如何工资倒是涨了。世事艰辛啊。

为了能增加自己的收入我重新学习荒废很久的资格考试，买了资格参考书，可是觉得好枯燥。生锈了大脑突然要学习的话还蛮辛苦的……

也不知道为什么、我想到【我可以兼职做作家，写小说不比资格考试有意思多了吗？】即使最后无疾而终，那也是充满了健康和文化的兴趣不是吗。直到高中的时候我一直在读莱特诺贝尔的书，因为我崇拜他，所以写作方式自然就像莱特诺贝尔。而我作为信徒，自然的喜欢科幻。

从那之后过了两年。如今能做到这样……我确实很高兴，但是不由得想是不是太快了。最初通过预选的时候——就特别的高兴了、突然就得奖……总让我有些恐惧会不会在别的地方会发生不幸。但是，既然大家给了我机会，那么我一定会尽力去做的，请多多指教了。

最后、对于给了我很多很棒的建议的责任编辑K桑，画出了超帅的イラスト的凯桑，还有将银奖颁发给我的编辑部的各位，真的非常的感谢。为了回报你们的信任和期待我一定会努力的！

最后的最后，下一卷出版后希望大家能继续捧场，再会。



