文件发布时间:2010-05-27 08:02:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：宿命传说　苍黑的思念
本卷名称：Tales of Destiny 苍黑的思念 上

一卷全
————————————————————
轻之国度自录组录入
原著：矢島さら
插画：いのまたむつみ
翻译：何珮琳
图源：雪名残
录入：雪名残
http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留信息
————————————————————
开端
她由伍德隆·凯尔文等人陪伴着，从浮游快艇中出现。
没有注意到玛莉·艾洁特与雀儿喜·多恩那忧虑的表情，她很快地用视线扫过在场的斯坦·艾尔隆等人。
（玛莉安小姐……！）
实现在一瞬间交会。可是玛莉安的视线很冷淡地扫了过去。斯坦忍不住想要开口说话。此时，
——我最讨厌的就是像你这种厚脸皮又轻率、不懂礼貌的家伙。
里欧的话在脑中响起。
（说的也是啊……。我到现在为止讲话都太过轻率了。）
惟有鲁直地说出事实真相才是对的，这样的想法就连现在的斯坦也无法如此认同。
最重要的是，这位女性是被强迫带到外壳上，现在正处于衰弱状态。在她听到里欧死讯的瞬间，不晓得会发生什么样的事情。
斯坦注视着玛莉安微微颤抖的肩头，心中这么想。
（里欧为了这位女性自愿成为背叛者，就连生命都舍弃掉了。你是认为即使如此也无所谓吧，里欧——）
斯坦像是要让担心着他会实话实说的守护者——狄穆罗斯——安心下来一样，轻轻地碰触着剑柄。
说要在修格邸里等里欧的玛莉安坐进逃生艇里。
（就算被说是骗人也无所谓。为了要让玛莉安小姐能继续等待里欧，我们要保护好这个世界！）
斯坦注视着朝向地面高速下降的小艇，紧咬住嘴唇。
就在此时，传来一声轻轻的叹息。是露蒂的声音。
她也无法接受弟弟那复杂的死。
对于知道自己是他姐姐却只字不提地继续旅行的里欧，她应该有话想对他说吧。要是再早点报出名字或者是——。
（里欧……）
斯坦在心中呼唤着黑发的少年。
（你既不厚脸皮，态度也不轻率。也不曾不拘礼数地与我相处呢。把自己的感情全部都封闭起来……）
感觉似乎有双散发着寒冷之锐利光芒的眼睛看向自己。可是思念只留在那消瘦的胸中，他并没有开口对斯坦说话。
（里欧，你很痛苦吧……是为了什么？到底你是用什么样的心情和我们一起旅行的呢？）
「告诉我，里欧……」
斯坦朝向现在已经永远逝去的生命之残像呼唤着。然后像是要更贴近那不幸少年的真正想法一样，将眼睛闭了起来——。
第一章
开始倾斜的微弱阳光从窗户照了进来。
汗水早已干了。
里欧·马格纳斯用白皙的手指拨开贴在前额上的刘海，吐出了一口气。
充满了夕阳光辉的休息室里没有其他人在。不知为何，今天剑术练习的对手也都是空闲的士兵。
自己进城的时间在现阶段是固定的，脑中突然闪过「该不会是被其他的剑士给敬而远之了吧？」的想法。
「不管是怎么样都无所谓——」
就在里欧将修长的双腿换个姿势交叉，并在口中喃喃自语的时候。
『是什么东西无所谓呢？小少爷？』
以男人来说略嫌尖细的声音在腰部附近响起。
守护者的核心水晶散发着光芒。
「没事。」
『真的是这样吗？啊，我知道了。你一定是觉得很不痛快吧？因为今天的对手都是不值得一提的窝囊废呢。』
「夏露……」
『直属的剑士都去做什么了呢。一定是害怕小少爷的技术而不敢登城了吧？』
「夏露，你太多嘴了喔。」
『可是小少爷……』
「嘘——」
守护者的声音不用担心会被其他没有资质的人听见。不过，里欧为了专心听走廊上跑过来的脚步声，将夏露提耶的话打断了。
「有事报告！」
门被用力地打开，一名塞伊卡鲁特士兵走了进来。呼吸稍微有点紊乱。
「什么事情这么吵？」
「是，里欧大人。事情是这样的……」
士兵以像是感到失望的表情巡视着休息室内。
「这里除了我以外没有其他人了。」
心中想着没见过这个人的同时，里欧用眼神催促着士兵传令。
「有密告说已查出被通缉之盗贼的所在地……」
「你说是通缉犯？」
里欧在重复着士兵的话的同时抬头望向士兵的脸。
「命令是要我去逮捕他们吗？」
「……命令是希望这边能有一位来负责指挥我们。」
「为什么你们自己不去？不过就是盗贼而已吧？」
「那是因为那通缉犯相当不容易对付，我们已经让他逃掉好几次了。」
里欧的嘴唇浮现嘲讽的笑容。
「真是丢脸啊。」
「…………」
士兵感到很困扰地左顾右盼，偷偷地望向门口。可是并没有其他剑士朝这边过来的迹象。
「算了。那么，那家伙现在在哪里？」
是在哈梅兹村，士兵这么回答。
「他们在位于通往杰诺斯之森林中的神殿偷了东西后，想在哈梅兹将其变卖成现金。现在密告者似乎正在招待他喝酒，试着阻止他离开的样子……」
里欧在点头的同时将眼睛望向窗外。太阳更加倾斜，离天黑的时间也近了。
（趁夜偷袭是最确实的方法呢……）
再加上还喝了酒，这次应该不会再失败了吧。
「那么，那家伙是什么样的男人呢？」
「不，里欧大人。盗贼是女的。」
「女的？！」
瞬间，里欧的胸口充满了不祥的预感。
「露蒂·卡特雷特。是人称『守财奴』或『强欲魔女』之恶名昭彰的女盗贼……您知道吗？」
「……我当然知道。」
里欧面朝下方点了点头。露蒂的恶名早已传遍了这塞伊卡鲁特。
「在街头巷尾以讹传讹下，似乎被说成是身躯高耸入云的女强人，不管什么样的怪物都可以空手打倒，不过看通知书上的特征似乎只不过是个小姑娘而已。」
「…………」
『小少爷……』
「里欧大人……」
「吵死了，给我闭嘴！」
朝夏露提耶喊出的话语，让士兵吓了一跳。
「非、非常抱歉！」
「啊，不。我知道了，就由我前往哈梅兹吧。」
里欧站了起来。
「虽然这种事不用说，不过只要我一个人就够了。没有必要让其他人知道这件事。」
「是！」
士兵朝俊美的客座剑士敬礼后，立刻就向后转离开房间。
『小少爷……』
「…………」
『那个叫露蒂的，该不会是……』
「我不是叫你闭嘴吗？」
皱起眉头，里欧用冷冷的声音这么说。
露蒂·卡特雷特——。
她是自己的姐姐这件事情几乎是不会有错的，里欧从以前就这么认为。
如果是通缉犯的通知书的话，士兵们的休息室一定会有，而为了让非直属的剑士们也能看到，就连御前比试时之特别休息室的墙壁上也会张贴出来。大概在塞伊卡鲁特各个重要地点毫无疑问地都会有同样的东西。
〈黑发，身材苗条，推测年龄为十六岁至十八岁。
最近，与使用大斧的女性同伴一起出没，但关于该女性同伴没有详细的情报——〉
里欧想起通知书上的叙述，露出了不愉快的表情。
他的父亲是修格·吉尔库利斯特这件事情，除了国家的重要人物之外几乎没有人知道。一旦被知道他是奥伯隆公司总帅的独生子，周围的人对他的态度应该就会变得完全不一样。运用划时代的透镜加工技术，不到二十年就让奥伯隆公司发展成世界级巨大企业的功绩，这些东西足以令想要出人头地的人都挤到里欧身边来。
可是，他认为自己的本名应该叫艾米里欧·卡特雷特。卡特雷特是母方的姓。从他懂事开始就不曾用过艾米里欧·吉尔库利斯特这个名字。
明明对儿子抱持很大的期待，其态度却非常冷淡。里欧一心期望着能早点从这样的父亲底下独立出来。
很早就将名字改成里欧·马格纳斯也是因为这样的理由。不管是跟谁都没有关系，只要能靠自己的双手活下去就可以了。
里欧的内心真的在很长的一段时间——除了在面对某位女性的时候——都维持着封闭的状态。
（为什么露蒂到现在还在用母亲的姓呢？）
忽然，在里欧的心中浮现这样的疑问。
说不定她只是认为名字不应该更改，又或者是期望有一天能够见到未曾谋面的亲生父母呢？
（不，那是不可能的！）
里欧微微摇了摇头。自己是盗贼什么的对亲生父母来说只会造成困扰。她一定是没有想到要改变名字来隐藏自己的来历这种细微的事情吧。
至少她应该从来就没有想过自己会有个小自己两岁的弟弟这种事情吧。
（就连我在听到自己有个姐姐的时候也打从心底感到惊讶呢——）
里欧将视线移向开始迅速变暗的窗外。
像是要在夜幕刚开始垂下的天空找出夕照的残片一样，他开始在自己的记忆中寻找着。
那是在几岁时的事呢——。
因为是被赋予夏露提耶而开始进城的时候，所以应该是才刚满十岁左右的事吧。那是第二次被允许参加惯例之御前比试的日子。
为了想再次见到在第一次比试时大胜名门斯托家公子之少年的勇姿，观众在那天也不断涌进设置在中庭的比赛场。
「今天似乎可以冷静地进行比赛。」
在可以听见群众喧嚣声的休息室角落不经意地吐露出的这句话，让夏露提耶有了反应。
『果然。在与上次的家伙战斗时感到紧张了吧。』
「嗯？」
『因为有好几次都很危险呢。』
「闭嘴！」
那个时候是因为，里欧在心中辩解着。
那一天，里欧在观众中发现了父亲修格的身影。
明明是亲子却从未有过丝毫爱情表现的父亲，因为担心他初次的比赛而出席——。他感到惊讶的成份要比喜悦更多。或许应该说是动摇较为正确。
不过，为了晋见国王而进城的修格，并不承认自己有去看儿子的比赛。
面对获得裁判判定胜利的裁决后，在城内的走廊上拚命地跑到修格身旁的里欧，
「怎么了？」
修格面无表情地问道。
「比赛刚才结束了。」
「比赛？啊，原来是今天啊。」
那是对这件事情一点兴趣都没有的勇气。平常的话在这个阶段就会干脆地放弃，
「……我获胜了。」
不过他一心想要被父亲认同，于是鼓起勇气把头抬起来，这么报告。
可是，修格虽然说了「是吗？」并点了点头，但却接着说道。
「我很忙，接下来要去晋见国王。这类的报告等你变得能随时打赢七将军等级的人再跟我说就可以了。」
修格忽然将眼镜下的冰冷目光移开，然后就这样加快脚步离开了。
随着时间的经过，里欧开始觉得会认为父亲在观众群众说不定是自己看错了。就算那是修格本人，他想看的也不会是自己的儿子，而应该是儿子使用的守护者吧。
（不管怎么说，今天修格应该都不会出现在这里吧。）
这样比较好。这样就能将精神集中在比试上……。
就在里欧这么想的时候。
「喂！」
「？！」
肩膀被粗暴地抓住，里欧惊讶地转过身来。
「最年少剑士，状况如何啊？」
两个一眼就可以看出是贵族的年轻男子，站在那里俯看着里欧。他们的表情中带有揶揄的味道。
按住因生气而想要站起来的里欧的肩膀并将他推回去的，是上次跟他交手过的斯托。
「呐，等一下嘛。有点事情想问问你。」
「……什么事。我接下来还要比试呢！」
「这种事情我知道，不会耽误你太多时间啦。」
「…………」
无法抹去那股不愉快的感觉，里欧慢慢地重新坐好。
「你是男的吧？」
「咦？」
不晓得会被问到什么而警戒着的里欧，从唇中吐露出无防备的声音。像是趁那空隙一样，斯托把脸靠了过去。
「那个时候，斩断我披风的里欧·马格纳斯是否真的是个男人。这家伙……克里夫他在怀疑这件事情啊。」
「你、你难道想说我是女的吗？！」
里欧的脸颊上倏然出现了一抹潮红。
的确在之前的比试中，他把斯托的披风的下半部砍了下来。他还记得很清楚，在下一瞬间，将夏露提耶的剑尖刺到那个男人喉咙前时的触感。
「看起来，虽然消瘦了点，不过好像是男的。」
站在斯托身旁的青年将双手盘在胸前露出冷笑。
「那是当然的。你们快让开，我没有时间陪你们讲废话。」
「废话？那可说不一定喔。因为我没看到你之前的比试呢。所以我还以为你是少报了两岁的女孩子啊。」
「…………」
里欧在一瞬间呆住了。他不懂那是什么意思。
「这是怎么一回事？」
「应该是，请问这是怎么一回事吧？没有人教你讲话要有礼貌吗？」
斯托冷笑着对克里夫使眼色。
「这也是没办法的事啊。他的母亲早就死掉了，不管那个平民女佣长得再像也不能胜任教育工作吧。」
「……！」
（他说的是玛莉安吗？！）
有谣言说修格·吉尔库利斯特雇用了长得与亡妻相似的女佣，这件事情里欧是知道的。
愤怒不断地涌上心头，可是有某样东西让里欧克制着自己。
（这两个人……知道我不知道的事情。我不知道的秘密——）
「你大概以为改成马格纳斯这样的姓氏掩饰得很好，不过我们很清楚你是修格·吉尔库利斯特的儿子。」
「我并没有特别要隐瞒的意思。」
里欧狠狠地瞪向克里夫。
「哼～。那么在你出生前两年，吉尔库利斯特有个女孩子出生的事情你也不会隐瞒吧。那个女孩到哪里去了啊？」
「…………」
「嗯，我父亲也这么说过。因为有照平常方式庆祝所以不可能会是庶出。不管怎么说都算是你的姐姐。」
「……我有……姐姐……？」
好不容易说出这些话的里欧紧紧将眉头皱起，把双眼垂下。
（怎么会……我没听说过我有兄弟姐妹啊。修格还有莲布兰特爷爷从来都没跟我提过呀？）
担任管家的莲布兰特有事没事就会把「因为小少爷是独生子，所以必须要变得更坚强才行」这句话挂在嘴边。他到修格邸的世间已经很久了，如果里欧有个大自己两岁的姐姐这件事是真的，他不可能会不知道。
「不要随便乱说话。你们的目的是要让我动摇吗？」
里欧毅然地抬起头，可是那声音却微微颤抖着。
就在此时，中庭的喧嚣声变得更大。是因为御前比试开始了。今天，里欧必须在第三场比试出场。
大概是认为该撤退了吧。斯托摇摇头，
「别傻了，我们才不是那么卑鄙的家伙呢。要是你把自己失手的原因归咎到他人身上会让人很为难呀。好好加油吧！」
说完后带着万事通的朋友一起走出休息室。
「——夏露。」
『…………』
面对不肯回答的守护者，里欧面朝着前方再次问道。
「夏露，你知道这件事吗？」
『……不知道，小少爷。』
夏露提耶的态度让人觉得像是在选择用字遣词一样。
『正如您所知道的，因为我有很长的一段时间都沉睡在水上城的西汀领地，详细的情形并不是很清楚。但至少从我被运到塞伊卡鲁特并送进小少爷的宅邸之后，并没有听过类似的女孩的声音。』
「这样啊。」
然后，夏露提耶像是在揶揄松了口气的主人一样发出笑声。
『你不会是中了刚才那些男人的圈套了吧？因为守护者是否能发挥全力，全靠主人的技术来决定。』
「……」
这次换成里欧将嘴闭上不说话了。休息室的入口附近很吵，剑士们与打杂的士兵不知道在争论什么。
带着想要将这股骚动一剑劈掉的心情，里欧慢慢地站了起来。
大部分的事情，只要挥舞着剑自己就不会去在意。练习的时候总是这样。可以什么事都不去想，对一心只想要变强的里欧来说是恰到好处的。
只要比试开始的话，一定就会把那些不知辛劳的贵族公子们的事情忘掉吧。
虽然心中这么想，但还是有点令人在意。
（如果是那个父亲的话不管做出什么都不会让人觉得奇怪——）
拼命地压抑着脑海中浮现的恐怖想法，里欧从大人们的身边穿过，往中庭前进。
好不容易可以见到修格·吉尔库利斯特，已经是在御前比试后第四天深夜的事情了。
总帅亲自前往奥伯隆分公司的事情几乎没有发生过，但是因为会议或到附近观察而不在家却是常有的事情。他并不会将自己的预定告诉里欧。
「修格先生。」
啜饮着热红茶的修格，在看见走进食堂的儿子时一瞬间把眼睛睁得很大。
对吃晚餐来说这时间也太晚了。里欧朝在墙边随时待命的玛莉安·菲斯泰尔望了一眼。她很担心地注视着这边。
「怎么，有什么事吗？」
修格用力将被子放在桌上，很露骨地以不高兴的声音接着说。
「昨天在晋见国王时，我可是被得来登狠狠挖苦了一顿。你在国王面前不够集中啊。」
「……非常抱歉，可是我赢了。」
里欧紧咬住嘴唇。因为太在意斯托与克里夫所说的事情，而使操控着夏露提耶的手出现失误是事实。那场比试要是用普通的剑来战斗，应该毫无疑问地会输掉吧。
「对手只不过是从阿尔梅达乡下地方出身的普通卫兵而已不是吗？因为你陷入苦战的关系，那家伙将会是次期小队长。」
「修格先生，我有事情想要请教您。」
「你要问什么？」
话说到一半被打断，父亲神经质地挑起单边眉毛。
光只是这样，里欧就想从那个地方逃走了。
「那个……我有、姐姐……这件事是真的吗？」
「咦？」
发出声音的人是玛莉安。
「快退下，蠢材！」
「是、是的，非常抱歉。」
被狠狠地瞪了一眼，玛莉安捂着嘴连空盘子都没收就这样跑出食堂了。
「姐姐吗。你的确有个姐姐。名字是叫做露蒂。」
修格像是在告知刚刚才吃下的菜名一样，若无其事地这么说。
「那么，是死……死掉了吗？」
「你说什么？」
修格的眼中出现了新的表情。
「这样啊。我不知道是谁跟你说了什么事情，你好像是认为我把露蒂杀掉了吧。不过，我没有做那样的事情。我只是把露蒂抛弃掉了而已。」
「抛弃掉、了？」
意外的话语，让里欧一瞬间目瞪口呆了起来。
小时候，莲布兰特爷爷偶尔会在宅邸的图书室念故事书给他听。当时是为了让他在念书的空闲时间喘口气，不过他想起来有好几个故事里都有孤儿出现。
可是在故事里的孤儿大多都是被人捡到的，如果不是太过贫穷应该不会主动把孩子抛弃掉才对。
「把露蒂抛弃掉的是克莉斯，是你的母亲啊……应该说是你们的母亲吧？」
「……怎么会！」
「我只是在陈述事实而已。露蒂被克莉斯抛弃掉了。」
「…………」
有股像是头部被人殴打的冲击，让里欧的脚步变得不稳。
「不要动摇，无法接受这种程度的真相怎么行呢。」
「……对不起。」
里欧用变得迟钝的脑袋拼命思考着。
（母亲到底为什么要把自己的孩子……）
可是，在还没想出答案前，修格又继续追击。
「我就顺便告诉你好了，你以为克莉斯是怎么死掉的？」
「……莲布兰特爷爷说，母亲是因为生病……」
哼，修格弯起嘴唇笑了。
「克莉斯会死是因为你的关系。因为生下你克莉斯才死掉的。事实真相就是这样。」
「…………」
瞥了一眼不停喘着气什么话都说不出来的儿子，修格在说了「你可以走了」之后扬了扬下巴。
透过羽毛被，传来微弱的敲门声。
可是里欧蜷成一团并没有打算要动的样子。
「艾米里欧……你睡了吗？」
很快的，轻轻的脚步声离开了。
里欧静静地从被子中探出头后，在黑暗中做了一次深呼吸。
在桌上的夏露提耶似乎想要说些什么。
「怎么了？」
『不，这样好吗？刚才的是玛莉安吧？她应该是担心之前的事情才为了你过来的喔？』
「我知道。」
从床上爬起来的里欧，很不可思议地发现自己的心已经干涸掉了。
姐姐的事情确实让他感受到冲击，不过姐姐与母亲对他来说都是原本不存在的家族。事到如今就算是知道她们不在的理由也不会有什么改变。
「夏露，谣言这种东西的正确性还意外的高呢。」
『不，那可说不准。不过这次的确是这样就是了。』
如果是这样的话，那另一个传闻——玛莉安是因为长得像克莉斯才被雇用的——也应该是真的吧。
（父亲还喜欢着母亲，所以才会雇用玛莉安。如果母亲是因为我而去世的话，父亲会对我冷淡也无可厚非。）
在修格的私室悬挂着克莉斯的肖像画。而且，里欧知道，在床铺边的照明灯旁也放着小型的携带用肖像画。
那肖像画有布衬并装有铰链，就算放入行李箱只要折叠起来也不会占去很大的空间。据说修格在奥伯隆公司的黎明时期也要在各地奔波，应该是在那个时候请人制作的吧。
黑色的头发以及温柔的表情，里欧觉得玛莉安的确是很像克莉斯。
『小少爷，您的姐姐被令堂抛弃掉这样的事情，我想令尊一定是有什么原因所以才会这么说的。』
「……」
（不，父亲应该完全没有说谎。简直就像是完全无所谓一样，只是平淡地陈述着事实而已。）
在父亲面前脚步不稳的自己实在太丢脸了。
「我的心太脆弱，不管是遇到什么样的事情我都不能再动摇了。下次的比试，我要在转眼之间就分出胜负。」
『我也很希望能那样，可是勉强的话。』
「我没有勉强自己！」
里欧这么吼叫后，再次用羽毛被覆盖住自己。
只有夏露提耶的叹息声，静静地回荡在黑暗中。
在到达哈梅兹村的时候，太阳已经高挂在天空了。
根据卫兵的报告，露蒂一行人似乎还没有从旅店中现身的样子。
据说告密的沃尔特让他们喝了大量的酒，大概还没有睡醒吧。里欧跟在带路的士兵身后一边走一边这么想。
不久后，在前方看见旅店。
「真吵啊。」
面对守着入口的十几名塞伊卡鲁特兵，有个年轻人拼命地叫嚷道。
「要我说几次你们才能明白啊！露蒂说了她根本不知道，你们是不是什么地方弄错了啊？」
之前听说露蒂·卡特雷特在这次的工作中，有一男一女的同伴参加。
（就是那个家伙吗……）
从年轻人那不修边幅的金发翘得乱七八糟这点看来，应该是知道被包围之后才慌慌张张地起床的吧。
在他身边可以看到有个身材很高的女人。
里欧悄悄地将自己的身影藏在旅店外门后，观察着她的模样。那女人的手上提着一柄大斧。
（不对。）
虽然还有一个女人，但是她站在那年轻人的背后所以看不太清楚。
「的确我是救了被神殿陷阱抓住的露蒂，不过如果她是坏人的话我大概不会做出这样的事情吧。」
就在此时，年轻人被塞伊卡鲁特兵推挤得向后退。
另一个女人的身影露出来了。第一眼看见她，里欧就确定那个人是自己的姐姐。因此里欧不由自主地让自己的视线瞬间移到带路士兵的侧脸上。
「请问有什么事情吗，里欧大人？」
「不，没事。」
在场的所有人，应该没有人会认为自己跟她是姐弟吧。
「那位就是露蒂·卡特雷特吧？」
「是的。」
「通知书上并没有写她有男性同伴？」
「关于这一点我们也没有相关情报。据密告者沃尔特的说法，那个男人似乎是她们的护卫，说不定是用钱雇用的流浪者。」
「真要说的话，看起来比较像是个笨蛋。」
里欧对毫不厌烦地试着说服士兵的年轻人皱起眉头。
「所以说，不要老是一副要动手的样子。先好好沟通一下嘛。露蒂说她只是用神殿里的宝物去谈生意而已啊。」
露蒂吓了一跳。
「斯坦，闭嘴！」
激烈地制止斯坦，可是士兵开始行动的速度比较快。
「真是目中无人的态度啊，不可原谅！」
「把他们全部给我抓起来，上啊！」
在最前排的几个人一边这么说一边拔剑，朝露蒂等人冲了过去。
「小心点，玛莉！」
露蒂朝那大斧的女人喊叫并摆出架式。其他的士兵已经确实地将三人包围了起来。
（男的是斯坦，女的是玛莉啊。）
里欧继续看下去时，那个叫做斯坦的年轻人像是要保护露蒂与玛莉似地冲到前方。受到朝阳的映照，赤裸的剑身就是在那个时候发出了亮光。
（那是……？！）
「里欧大人，小的也去助阵！」
里欧连带路的士兵冲了出去也没有放在眼里。
他的眼睛紧紧地盯着斯坦手上的剑。
（那是守护者，不会有错的！）
他想起来就在最近，发生过飞行龙路米那·多拉柯尼斯被怪物袭击的事件。
（在那上面应该装载着守护者……这样的话，这个叫做斯坦的男人……）
将天地战争时代之地上军成员的人格投射到核心水晶的守护者，在全世界应该只有六把。对不具有特殊资质的人来说，不是轻易就能够使用的物品。
不识趣的盔甲不知从哪里飞了过来。斯坦以不杀死敌人的方式，避开敌人要害将士兵一一打倒。
「哦。」
不过，在下一瞬间，里欧的眼睛再次大大地睁开。
因为他清楚地看到了露蒂的剑。
「守护者……！」
『……是的，小少爷。』
「看样子事情会变得很有趣。」
里欧知道自己有姐姐之后过了五年多，对她的事情已经变得完全不感兴趣了。虽然已开始很惊讶，但一直以来他都让自己不去想那个被抛弃掉的小孩。
所以就算是在听到使用母亲姓氏的姐姐的坏名声时，记忆中也没有对这件事有多大的反应。侥幸活了下来却沦落为盗贼的女人对他来说根本就无所谓。更何况是她被抛弃的理由什么的，事到如今他也没兴趣想知道。可是，如果她是守护者的主人的话，事情就不一样了。
『有趣是指什么事情呢？』
夏露问道。
「你就稍微等一下，不过不要说多余的话喔。」
里欧把视线移回到走近其中一名被轻易击倒之士兵的斯坦身上。斯坦用一副和善的表情歪着头问。
「呐，是不是想好好地谈谈了呢？」
「你这混帐……！」
士兵恨恨地紧咬着牙，虽然他试着想要尽可能地站起来，可是身体似乎使不出力气的样子。
里欧走进外门。
「真是丢人啊，实在让人看不下去。」
「……里、里欧大人！」
士兵们拖着受伤的身体为了客座剑士而把路让出来。
「让开，由我来当他的对手。」
将视线往上一瞥后，从旅店的窗户窥视这里的客人与佣人急忙把头缩了回去。然后，里欧将视线停留在斯坦身上。
「连状况都搞不清楚就把自己当成正义的一方。你是哪里来的笨蛋啊。」
「我不是笨蛋！我叫斯坦·艾尔隆啦！」
面对被人叫做笨蛋就大声反驳的年轻人，里欧把夏露提耶拔出来后更进一步靠近他。这次换成是看到那把剑的露蒂大声叫了起来。
「等一下，那家伙手上拿的剑，该不会是……！」
斯坦与露蒂的守护者同时惊讶地叫道。
『这不是夏露提耶吗！』
『这不是夏露提耶么！是我，亚托怀特啊！』
可是夏露提耶遵守着里欧的吩咐，守着沉默不说话。
『…………』
「在狄穆罗斯之后，居然又有守护者出现啊。」
露蒂像是口水都要流下来似地比较着斯坦的守护者与夏露提耶。里欧因此而理解，看样子姐姐想要的似乎是斯坦的狄穆罗斯。
「你是谁啊。明明是个小鬼却是这些家伙的老大吗？对善良的透镜猎人做出这么过分的事情，你以为可以就这么算了吗？」
「我是塞伊卡鲁特王国客座剑士，里欧·马格纳斯。」
里欧一边报上姓名，一边苦笑着谁是善良的透镜猎人啊。
「有两把守护者实在太刚好了，我要把它们一起带回去。从以前我就想试一次看看，守护者彼此战斗会发生什么事情。」
你说什么，斯坦这么说并举起狄穆罗斯摆出架式。
「一脸嚣张的样子，真是让人火大！我要让你为了找我们打架这件事情感到后悔！」
露蒂用像是要把斯坦推开一样的方式冲了过去。
夏露提耶像是在测试一样，让其刀刃与狄穆罗斯还有亚托怀特交击了数次。
（嗯，果然有不一样的感觉。）
「游戏就玩到这里吧，我要把你们一起打倒。看招！」
『等等，夏露提耶！』
虽然狄穆罗斯这么喊叫，不过里欧就这样用守护者看向两人。
斯坦等人连声音都发不出来就被打到地板上。
『斯坦！你不要紧吧！』
『露蒂！振作一点！』
守护者主人们，就连回应被抛出去的狄穆罗斯与亚托怀特的声音都做不到。里欧冷冷地俯视着两人。
「哼，一群笨蛋。把这些家伙带到达利尔杰伊特去！」
从谒见之间退出来之后，里欧终于松了一口气。
只不过是向塞伊卡鲁特王报告在哈梅兹抓住了一股盗贼，并带回两把守护者的事情而已，但却花了非常大的气力。
理由自己相当清楚。那是因为得来登将军与修格都在场的关系。
修格借由他丰富的资金与透镜加工技术，现在对塞伊卡鲁特还有国王来说已经是不可或缺的人物了。
尽管里欧在城里遇见过父亲好几次，但今天较为特别。
从第一次问到姐姐的问题之后，两人之间再也没有谈过这个话题。可是，露蒂·卡特雷特的恶行不可能没有传进修格的耳中。
「我已将遭到通缉的露蒂·卡特雷特与其同伴逮捕并带来这里。现在他们正被关在地下牢中。」
在报告的时候，里欧的视线不由得探索着修格的身影。可是，奥伯隆公司的年轻总帅维持着面向前方的姿势，就连眉毛都没有动一下。
「马上把他们带来。」
「是。」
恭敬地对塞伊卡鲁特王行礼后，里欧快步地从国王面前退下了。
在走完通往地下牢的楼梯之前，立刻就传来可以知道是姐姐在骂人的声音。
「喂，快放我出去啊！你们打算让我在这种地方待到是什么时候？」
接着传来的是敲打铁栏杆的声音，说不定是用踹的。
「真是糟透了。亚托怀特就算了，为什么连比我的命还要重要的钱也拿走了啊！还给我呀！喂，斯坦！你是怎么了啊，从刚才开始就一直不说话。喂，没有人在吗？」
下了楼梯后，里欧走进地下牢的入口。他们就在正面的牢房中。
「啊，你给我等一下！」
一见到里欧的身影，露蒂就气愤地喊叫。
「在哈梅兹你竟然敢那么做！」
斯坦也走到前面来了。只有玛莉以一副悠闲自在的模样坐在角落。
「你……！」
斯坦用双手抓住铁栏杆后，以强而有力的视线注视着里欧。
「怎么了。要是想抱怨的话等一下就尽情在国王面前……」
「……你，好厉害啊！」
「咦？」
咧嘴笑了起来的斯坦，不知何时眼中闪耀着光芒。
「要怎么做才能变得那么强呢？」
「…………」
夏露提耶嘻嘻地笑着因为惊讶而哑口无言的主人。
「在被大自然包围的环境下成长的人，心胸还真是宽广啊。」
露蒂带着嘲笑意味地弯起嘴唇，举手指向斯坦。
「这家伙是来自菲兹卡鲁特的利尼村喔。不但是个乡巴佬……」
「出来。」
里欧叫守卫来把钥匙打开。
「你想把我们怎么样？」
「我没有必要回答，闭上嘴跟着我走。」
他完全不让自己的视线与露蒂交会，急忙就举步离开了。
「呜哇啊，好豪华啊！」
毛长到靴子会陷进去的绒毯，还有耀眼无比的水晶吊灯。
斯坦不管看到什么东西都一一发出欢呼声，让里欧感到厌烦。这里可是城内，但他却连那些是什么风格也不知道的装饰与美术品也一一用大得惊人的声音赞叹着。
露蒂会取笑他是乡巴佬也是可以理解的。
「呜哇、呜哇，这就是塞伊卡鲁特城吗！」
就算是走进了谒见之间，斯坦依然感到很兴奋。
「真亏你还能这样活蹦乱跳。」
正在露蒂用手肘碰撞斯坦的时候，塞伊卡鲁特王国七将军之一，古斯塔夫·得来登大将军大声说道。
「这可是在国王陛下的面前。你们还不自制一点！」
可是，发现放置在玉座前之两把守护者的露蒂，
「啊～，亚托怀特！」
这么喊叫道。
「狄穆罗斯。你没事吧？」
斯坦不可能不跟着露蒂这么说。得来登皱起眉头，故意轻咳了一声。在那之前很感兴趣地巡视着周围的玛莉，似乎终于注意到得来登而把脸转过去。得来登在心中悄悄想着。第一次看到这么没有紧张感的罪犯。
「说了要你们自制一点了。你们知道自己为什么会被带到这里来吗？」
「喂，把亚托怀特还给我！那是我的东西啊！」
「狄穆罗斯！」
「喂，还不闭嘴吗！」
得来登终于用力地跺脚开始发起脾气。
「不光是破坏王国管理下的遗迹，还在大街上与士兵大打出手的行为实在是岂有此理！你们最好做出会受到严厉惩罚的觉悟！」
「怎么会……」
听到要被处罚，就算是露蒂也垂头丧气了起来。
里欧将视线放在姐姐那不断变化的表情上，不过当他悄悄望向修格的脸时却感到毛骨悚然。
（那是多么冷淡的眼神啊……！）
好歹也算是自己的女儿，但是在那眼镜下方的锐利眼神中感觉不到爱情或是憎恶。
在问到姐姐的事情的那一天，里欧也曾经想过或许父亲是将感情压抑住了也说不定，不过事情似乎并不是那样。
「还有，那个男的！」
得来登的声音让里欧回过神来。
「啊，嗯。」
是叫我吗，斯坦抓了抓头这么说。
「你身上的狄穆罗斯，本来应该是我国从菲兹卡鲁特回收的东西。为什么那样东西会在你身上？」
「就算你问我为什么……我也只能说发生了很多事情。」
掉到湖里之后，与狄穆罗斯订下契约，斯坦在嘴中喃喃有词地念着。
「还在装傻，你不要以为可以一直装作不知道。」
得来登狠狠地瞪了讲话不清不楚的斯坦一眼后，
「连飞行龙失踪的事件在内，有很多事情得要你说给我听呢。」
双手盘胸地这么说。
不好，露蒂压低声音这么说。
「这样下去我们百分之百会被当成罪犯啊。」
「咦？！那样会很伤脑筋啊！」
「笨蛋，太大声了！」
就在此时，
「请稍等一下。」
修格一副没有在听露蒂与斯坦对话的样子，走到国王的面前。
「怎么了，修格？」
国王问道。
「那些人虽然还不完全，也算能使用守护者。是拥有贵重素质的人。随便就处罚我觉得太过轻率了。」
因为自己的做法被反对而感到不愉快的得来登，
「可是这样的话没办法对国民交代！」
彻底地主张要进行处罚。
「有事报告！」
有一名塞伊卡鲁特兵连滚带爬地跑了进来。
「什么事？！」
「史特雷兰兹神殿不知道被什么人袭击了！」
一听见这句话，塞伊卡鲁特王的脸色就变了。
「你是说史特雷兰兹神殿吗？！」
「请问有什么问题吗，陛下。看您好像感到很惊讶的样子。」
面对忍不住从王座上站起来的国王，修格如此问道。
「呃……」
「史特雷兰兹神殿的事情，让您这么在意吗？」
连得来登也跟着这么问，国王才艰难地开口说。
「那是……其实在那个地方藏有重要的遗物。要是那东西出了什么问题……」
「哦？」
修格将眼睛眯了起来。
「那样遗物该不会……是指……神之眼吧？」
『你是说〈神之眼〉？！』
『你刚才是说〈神之眼〉？！』
里欧听见地板上的狄穆罗斯与亚托怀特的喊叫声。不过，夏露提耶还是毅然不变的保持沉默。
「狄穆罗斯他们在为了什么惊讶啊？」
「天晓得？」
斯坦与露蒂对看一眼后，耸了耸肩膀。
「修格……你早就知道了吗？」
「我原本就是从事考古学的。因此，才做出这样的推测……」
修格以一副轻松的样子如此回答。
「那个叫〈神之眼〉的是那么了不起的东西吗？」
对于只有自己什么都不知道感到气愤的同时，得来登如此问。
「传说中，那是在遥远的过去将世界卷入前所未有之灾厄的东西。甚至连王家的训诫中也留有一条『勿使神之眼再度现世』。」
这么说明之后，国王很担心地叹了口气。
「那么马上就派遣调查队过去吧。指挥就交由末将来吧。」
请等一下，修格如此打断他的话。
「身为国家重镇的将军阁下若作出轻率的行动，民众会因此而动摇。」
「那你到底是要我怎么做？」
再次被泼了一盆冷水，得来登的心情变得越来越差。
「至少让其他的七将军……哎呀，现在所有人都在执行任务呢。」
「可恶，难道这里就没有适合的人选吗？」
就在得来登开始环视待命的士兵们时，
「那个……这样的话，能不能让我去做这件事呢？」
斯坦小心翼翼地把手举起来。
「你说什么……？！」
「要是没有适当的人选，请务必让我去做这件事。」
面对瞪大着眼睛想着罪犯在胡说八道什么的将军，斯坦又重复说了一遍。
「无论如何我都想立下功勋，成为塞伊卡鲁特的士兵。」
原来是这么回事，里欧终于有了能否让自己接受的想法。
（原来如此，这样就说得通了。如此一来也可以说明这个乡下来的笨蛋为什么会有守护者了。）
这个笨蛋一定是因为一心想要出人头地而搭上飞行龙。虽然不清楚他是怎么遇到应该有人护卫着的狄穆罗斯，但大概是因为怪物袭击这意外的事态所造成的吧。
「无礼的家伙！你给我闭嘴！」
得来登大喝了一声。
「连自己现在的立场都搞不清楚，还敢开口说要做官！」
可是修格摸了摸下巴，
「嗯，这个提议或许并不坏呢？」
这么说。
「印象中守护者与〈神之眼〉是在同一时期被做出来的。双方都是从古代流传下来的遗物，他们的能力说不定可以派上用场。」
「你的意思是要我放任罪犯逍遥法外吗？」
修格以像是现在才注意到里欧的模样提案道。
「让里欧来监督他们如何呢？因为他也能使用守护者。」
原来是打这样的注意啊。得来登露出不愉快的表情。
「嘴巴上说得那么好听，其实就是想让儿子独占功劳吧。」
「绝对没有这样的事情。可是，也没有其他合适的候补人选。」
「嗯……」
面对陷入沉思的国王，修格又再接着这么说。
「为了以防万一，再对那三个人进行监视囚犯用的处置吧。前阵子雷伊诺尔兹设计的那个……我想只要装上那个装置就可以了。」
「！」
里欧不由自主地凝视着父亲的脸。
他也听说过在城内拥有研究室的雷伊诺尔兹完成了附有发讯器的头饰这件事情。
（印象中，那是可以用遥控来电击装备对象的危险物品……虽然很适合罪犯，但是真的要这么做吗？）
就算不是心脏不好的人，也可能会因为过量电流而死亡。修格打算装在自己的女儿身上的就是这种东西。
「好吧。因为是紧急状况，这次就采用修格的提案。」
做出结论的国王，转头面对里欧。
「里欧·马格纳斯！」
「在！」
「你带着这些人往神殿出发。万一〈神之眼〉出了什么事情就要尽全力将其确保住。」
「谨遵君命。」
里欧以最敬礼做出回应。
发出欢呼声的是斯坦。
「我会加油的！所以关于成为士兵的事，请多多帮忙！」
不知何时自己也变得必须同行的露蒂，
「事情变得麻烦起来了呢，玛莉。」
将眉头皱起来这么说。
「那一定也会很有趣的喔。」
「真是拿玛莉你没办法。」
对乐天派的搭档叹口气，露蒂毫不客气地朝修格走过去。
「看国王好像非常信任你嘛。你是什么来头？」
「我是……」
修格笔直地注视着露蒂，把要说的话先暂时中断。
里欧依然面无表情地眺望着两人，不过感觉心跳要比平常快一点。
「我是奥伯隆公司的总帅，修格·吉尔库利斯特。」
修格很干脆地报上了自己的名字。
「接下来要拜托你们了喔。活泼的小姐。」
「奥、奥伯隆公司总帅？！」
露蒂惊讶得连声音都变尖起来，紧盯着修格的脸不放。
「对我们透镜猎人来说，你可是像神或是像衣食父母一样的存在呢。真不敢相信！」
「神或是父母、吗？」
应该是里欧看错了吧，那个时候修格似乎浅浅地笑了起来。
「无论何时我们都会用高价收购品质好的透镜喔，小姐。」
「嗯，拜托你啰。」
「咦，你跟里欧是父子可是姓氏却不一样？」
就在斯坦感到不解时，雷伊诺尔兹来到这里了。
「哎呀哎呀，让你们久等了！」
「这么早就能进入实用阶段真是让我太高兴了。房间我也已经准备好了，快点去试试看吧。」
一移动到准备好的房间，雷伊诺尔兹就熟练地将头饰型装置装到斯坦三人的头上。遥控装置则是交到里欧的手上。
「试试看。」
里欧照着被教的方法按下按钮时，
「咕哇啊啊啊啊～！！」
斯坦遭到电击而倒在地板上。
「因为这也是发讯器，所以就算被囚犯逃掉也不要紧喔。马上就可以知道人在哪里！」
啊哈哈，年轻的科学家开朗地笑着。
「什么嘛，居然让我们戴这么危险的东西！」
露蒂一边把斯坦扶起来，一边眼睛朝上瞪着里欧。
「要走的话，就快点把亚托怀特还来啊！」
「还……还有狄穆罗斯……」
斯坦在甩乱因电击竖起之头发的同时，很虚弱地主张着。
「守护者预定是要被送到修格先生的宅邸。之后会交给你们……」
「你很奇怪呢。」
露蒂皱着鼻头笑了起来。
「你居然称呼自己的父亲为修格先生？」
「要是不想被电击招呼的话，就快点过来。」
里欧晃了晃遥控装置后，露蒂打了个冷颤将嘴巴闭上。
「要走了。」
（史特雷兰兹神殿吗。要是途中〈神之眼〉出了什么事的话，这次的旅程说不定会变得有点长啊……）
现在这个时间玛莉安在做什么呢，里欧悄悄地这么想着。
第二章
里欧带着斯坦等人回到宅邸时，已经过了傍晚时分。虽然只是形式上的作业，不过还是必须办理释放罪犯相关的手续，意外地花了很多时间。
修格宅邸一如往常让其充满威严的巨大身躯浮现在昏暗的夜色中。因为那不惜成本的夜间照明，看起来简直就像是不夜城一样。
「欢迎您回来。」
迎接里欧的人是管家莲布兰特。没有看到玛莉安的身影。
「修格大人已经先回来了，大人在二楼等着您。」
（是这个原因啊……）
里欧露出苦笑。她一定是被修格吩咐了很多事情要去做。
「您似乎接到命令被赋予了新的任务。最近这一阵子突然变得很活跃呢，小少爷？」
在走到楼梯最上层的时候，莲布兰特转过身来。
「不要叫我小少爷，我已经不是小孩子了。」
里欧在内心感到慌张的同时责备着管家。
「哼——，小少爷啊。」
果然，从后面走上来的露蒂一脸笑容地取笑着说。
「不愧是奥伯隆公司的公子哥呢，真是有教养啊。」
里欧反射性地按下手上遥控器的按钮。
「呀啊啊啊！」
虽然并不是很强的电击，但是露蒂发出惨叫声从楼梯上滚了下去。
「不要说多余的事情，否则这就是下场！」
「露蒂，你不要紧吧？」
斯坦欲言又止地看着里欧，然后就这样把露蒂扶了起来。
众人间出现一阵险恶的沉默。
「各位客人，请不要感到不愉快。」
管家摇动着他那一头的白发，以一副感到很抱歉的表情这么说。
「因为里欧大人他有种会特意疏远他人的不好习惯。」
就在此时，修格房间的门打开了。
「什么事这么吵？」
「非常抱歉，修格先生。我回来了。」
修格慢条斯理地对儿子点点头后，朝大厅的方向扬了扬下巴。
二楼的大厅并不是很大的房间。在举行奥伯隆公司的全体会议时会使用一楼的大厅。
不过这边的大厅附有小型的对面式厨房，可以提供简单的餐点。
带领着斯坦等人走进大厅的里欧，看见站在厨房里工作的玛莉安后松了一口气。
她端了一盘香味很浓的差，放到会让人联想到小树的绿色桌子上。就在她又拿出装有刚烤好饼干的盘子时，
「玛莉安，把那些东西拿来。」
修格使了使眼色。玛莉安会过意，将装在布袋里的两把守护者抱过来后，轻轻地放在铺在桌面的蕾丝上。突如其来地，
『来太慢了！你们是在磨蹭什么啊！』
狄穆罗斯发出不耐烦的声音。
「什么嘛，那种语气。」
坐在旁边的玛莉，戳了戳斯坦的肩膀。
「这个很好吃喔。你吃吃看。」
玛莉把烤饼干的盘子推到斯坦面前。
「啊，我也要吃。」
露蒂很快地拿走了两三个。
「这里面放了什么东西啊？」
玛莉依然以一副慢条斯理的样子——要是有听见狄穆罗斯声音的话，应该就不会这样吧——对玛莉安问道。
「嗯，我试着加入将杏仁磨碎而成的粉末。那边的用了很多橘皮与利口酒。」
「原来如此，下次我也来做做看。」
『喂，现在是说这种无聊事情的时候吗！』
『狄穆罗斯，你稍微冷静一点。大家都不知道事情的严重性。』
『唔……』
露蒂用嘴巴咀嚼着塞得满满的烤饼干，
「虽然不是什么了不起的事情，不过我可没说过我要去那什么史特雷兰兹神殿喔。你们就这样自顾自的把事情定下来，让人很伤脑筋啊。」
同时这么抱怨道。
「要成为他人的部下什么的我是绝对不干的。希望你们不要小看我露蒂大人啊。」
然后，一直没有说话的修格在朝亚托怀特与露蒂看了看的同时提议道。
「二十万卡鲁特怎么样呢？」
「咦？」
露蒂嘴巴的动作停了下来，眼睛则是睁得圆滚滚的。
「这是任务达成时支付的报酬。如果当成是工作的话，你就可以接受了吧？」
「再、再加一点……」
「二十五万。」
咕嘟，露蒂把烤饼干咽了下去。
「嗯，要是你肯出那么多的话，帮你办事……应该也不错。」
『刚刚撂下的狠话跑到哪里去了？』
『……这还真是被养成了个坚强的孩子呢。』
狄穆罗斯与亚托怀特一起叹着气。
里欧心想，看样子露蒂成为使用者已经有很长一段时间了。
「斯坦想做官的事情，也由我去跟陛下斡旋吧。所以你们要拿出成果来喔。」
「知道了！请交给我吧！」
斯坦完全是一副感激到极点的样子，只差没有去握住修格的手而已了。
「我很期待你们的表现，拜托你们啰。」
看着笑容满面的修格，里欧感觉到些许的不协调。
（还真是热心啊……为了讨陛下的欢心而担心〈神之眼〉倒是可以理解。）
或许修格计划着要让现在收益已经与国家预算相等的奥伯隆公司变得更大也说不定。
说着说着已经到晚上了。众人决定小睡一会儿后，在一大早就出发。
里欧一个人关在图书室里，调查着有关〈神之眼〉的事情。
「……没有写什么新的东西呢？」
『可真是令人惊讶呢。』
夏露的声音在寂静无声的图书室里响了起来。
「是指安置在史特雷兰兹神殿的事情吗？」
里欧在将好几本书阖上并堆放起来的同时这么问。
『不，那应该是反过来的。神殿应该是为了安置〈神之眼〉而被间造出来的吧……亚塔莫尼神什么的，我们根本就没有听说过。』
「原来如此啊。」
里欧心想，恐怕是后来才构思出来的宗教，如今在众人心中根深蒂固而成为真正的宗教了吧。
『让我惊讶的是，明明各地都有神殿，却有人专程跑去袭击史特雷兰兹神殿这件事情。总之为了替明天作准备，今天还是早点休息比较好。』
「嗯……」
里欧心不在焉地回答了之后，把书本收拾好。
里欧前往的地方不是寝室。
「艾米里欧。」
一个人在楼下厨房清理烤箱的玛莉安在认出里欧时露出微笑，但那表情有点阴暗。
「怎么了？」
「什么事都没有啊。」
「我觉得……你看起来好像有点累。还是因为明天开始要进行工作而感到紧张呢？」
里欧没有回答，而是以熟练的动作坐在——原本是女佣们用来休息的——放置在角落的朴素椅子上。从小时候开始，这里就是他的指定座位。
「为什么玛莉安要做清扫这样的工作呢。这样的事情让其他的女佣去做不就好了。」
一坐了下来，他就变回以前那个想尽办法要引起玛莉安注意的少年。
「啊，没关系啊。因为是我用的嘛。我想你差不多就要过来了。」
「…………」
里欧在脑中静静地思考着，从刚才开始就传入鼻腔中的焦糖与香草的甜美香味。
在桌上放着布丁。与五颜六色被切成小块的水果一起盛装在玻璃器皿上的布丁，在灯光的照明下看起来简直就像是颤抖的宝石一样闪耀着光辉。
「原来是布丁啊。」
尽管早已注意到那甜美香味的来源，但他却故意冷淡地这么说。
「你要吃吗？」
「嗯……要我吃也可以。」
在把装在已经冷却之水盘里剩下的水倒掉的同时，玛莉安温柔地笑了。
用放在一起的汤匙挖了一瓢，放进口中。缓缓流下的焦糖酱沾到唇边。将其舔去的里欧，表情因幸福而松懈下来，就像是回到了小时候一样。
「呐，玛莉安，你还记得刚来到这里的事情吗？」
「嗯，我当然记得。」
玛莉安把一半的心思放在发出咻咻声的开水壶上，并同时朝里欧点点头。
「我是被以前在这里当女佣长的姨妈叫来的。」
「还在楼梯上差点跟我相撞。」
「是啊，当时真是危险呢。」
她将红茶的茶叶放进温好的茶壶中，并朝里欧耸了耸肩。
（那天是第一次被允许参观御前比试，整个人也变得心浮气躁起来。所以才会从图书室逃了出来……）
那是一段到现在为止已经反刍了数百遍的回忆。像是要再一次好好品尝当时的气氛一样，他回忆着那天楼梯间里的凉爽空气。
依照之后听到的消息，据说那天玛莉安是为了传达因病卧床之母亲的病情，才来拜访当时担任女佣长的姨妈。
里欧当时正好在读书，可是不论怎么努力都因为在意明天的比试而无法集中精神，最后终于从图书室里跑了出来。因为被兼任教师的管家莲布兰特追赶而慌忙逃往楼下的途中，里欧差点撞到玛莉安。
「呀啊！」
其实是打算马上对急忙向旁边躲开的她道歉的。可是，因为在意着莲布兰特，里欧一语不发地往玄关跑了过去。虽然好像有听到女佣长说了什么，但是他完全没有打算要停下来。
在弯过走廊的时候，修格突然出现在眼前。
「……修格先生！」
父亲非常讨厌里欧在家里跑来跑去。
（会被骂……！）
里欧不由自主地停下脚步并把身体所了起来，不过不知道为什么修格就这样走了过去，朝他刚刚过来的方向走掉了。
（简直就像是没有注意到我一样。）
在里欧的眼中看来，与其说是在想事情不如说是被某种东西夺走神智似的。父亲这种样子，里欧从来没有见过。
他迅速地把身体紧贴在玄关旁的墙壁上，凝神倾听着。莲布兰特与女佣长的声音很快就传入耳中。而修格似乎是在楼梯前方。
过没多久，修格低沉的声音响了起来。
「有去过庭院吗？」
「呃。」
「我是问刚才在庭院里的人是你吗？」
「是、是的，对不起。擅自就走进您的庭院里……」
正在道歉的大概是刚才差点撞到的年轻女性吧。
（那个人去过庭院，然后被修格先生看到了啊。）
「我并不是在斥责你。是这样子啊……」
在短暂的沉默后，修格很意外地说出了温柔的话语。
「要离开的时候准备几件衣服让她带回去吧。」
「啊，非常感谢您！」
女佣长用响亮的声音，喋喋不休地一直道谢着。
就在此时，穿着绣有『OBERON』字样衣服的男子注意到里欧，而满脸笑容地跟他打招呼。
「哎呀，艾米里欧小少爷。您在这种地方玩捉迷藏吗？」
里欧回过神来，急忙从玄关跑了出去。
被允许自由进出塞依卡鲁特城的里欧，从第二天开始有一段时间沉迷在剑术的修行中。
在就连女佣长转任至菲兹卡鲁特方面支部的关系设施这件事情也不知情的状况下，某天修格为他引见了之前新进的女佣。在宅邸中工作的女拥有数十位，不过以这种方式在里欧私室中被介绍的女佣还是第一个。
「您好，小少爷。我的名字叫做玛莉安·菲斯泰尔。」
「啊，之前在……」
里欧对在楼梯上遇见的女性印象非常深刻。即使是在凉爽的阴暗处，那头亮丽的黑发，还有那双又大又温柔的眼睛——。
「是的，之前也跟您见过面呢。」
看见那眼睛眯起来的样子，里欧变得什么话都说不出来了。到现在为止，是否有人曾经对自己露出过如此温柔的笑容呢——？
「从今天开始玛莉安就负责照顾你，不要让她太伤脑筋啊。」
「……是、是的。」
慌忙地朝修格点头应对的自己，那身边的感觉让人以为是身处在梦境之中一样。
「我要回去工作，接下来就拜托你了。」
在修格轻拍玛莉安的肩膀并离开后，里欧小心翼翼地抬头望向玛莉安。
看到那个时候的女性身上穿着令人熟悉之宅邸的女佣服，让人有种会感到不好意思的奇妙感觉。
「这里是小少爷的房间吗？」
玛莉安以不至于到不礼貌的程度，将视线约略扫过桌子、床铺、书柜。
「从今以后清扫也是由我来负责呢。」
「啊，对不起。我没有好好整理。」
里欧急急忙忙地想要收拾看到一半散乱地放在桌上的书本。
「就这样放着没关系。以后有什么事情也请尽量吩咐。」
玛莉安这么说完后，问他晚餐有什么想吃的东西。
「没有什么特别想吃的。大家不都是要吃一样的东西吗？」
「目前为止是这样子没错。艾米里欧小少爷，鱼、肉、蔬菜您都不喜欢吗？」
「…………」
里欧不自觉地脸红了起来。
「那个时候艾米里欧的年纪还小，有很多东西不吃让人伤透了脑筋呢。」
倒进了纯白杯子中的红茶，被放到布丁盘的旁边。
「不管做什么都会剩下，就算是把材料切碎混进法式面包中也会剩下。」
玛莉安似乎想起了当时的情景，嘻嘻地笑出声音来。
「只有在做菜方面连两年前去世的母亲也称赞有加的我却出现这样的情形，都让我因此而失去了自信呢。」
「对不起，玛莉安。」
里欧感到很抱歉地垂下双眼。
「玛莉安做的菜一直都很好吃喔。只是，我吃不了那么多而已……」
「我知道。」
为了食量不多的里欧，玛莉安一定会另外准备亲手制作的点心。
令人惊讶的是，在那之前里欧几乎没有尝过甜食。
以成年人为中心的家庭构成，除此之外应该跟没有母亲也有关系吧。其他的女佣们告诉她，即使是准备了从达利尔杰依特的名店订来的甜点，里欧也不太吃。
放有当季水果的水果塔。杏仁小圆饼或用了很多鲜奶油的慕斯、香浓的巧克力蛋糕。玛莉安甚至还烤了放有干果的法式布里欧。
知道是玛莉安亲手做的之后，里欧就把那些甜点吃得一点也不剩。
「把饭全吃完才能吃甜点喔。」
玛莉安每天都准备了不同的甜食，并渐渐增加餐点的分量。里欧为了想要吃甜点，变得连肉跟蔬菜也会好好吃下去。等她知道里欧特别喜欢的甜点是撒有松脆奶酥的香蕉蛋糕与布丁时，他的饭量已经增加到跟普通少年没有什么不同的程度了。
「要是玛莉安没有为我设计餐点的话，我或许就没办法成为客座剑士了。因为我的身体恐怕没办法发育得那么好呢。」
将水果放入口中的同时，里欧面带微笑。
（就算是在我变得可以好好吃饭之后，只要一有什么事情玛莉安就会为我准备甜食……。在练习比试中获胜的奖励、在莲布兰特的考试中答对所有问题的奖励……即使是受伤了也没有哭的奖励……）
自己在修格的房间里看到克莉斯·卡特雷特的肖像画是什么时候的事情呢？里欧开始追溯起自己的记忆。
神经质的父亲非常讨厌自己的东西被人乱动。虽然年幼的里欧被禁止进入父亲的房间，不过有一天他偷偷地摸了进去，看见挂在那边的母亲的肖像。
在画框中母亲面带着微笑。亮丽的黑色头发，大大的眼睛——。
（玛莉安？！）
虽然仔细一看可以发现长相不一样，不过母亲与玛莉安让人觉得长得非常像。
（原来是这样……所以修格先生才会让玛莉安来负责照顾我啊！一定是这样！）
热红茶通过喉咙往下滑落。那微微的苦味，一点一点地渗进里欧心中的伤口——。
那是在圣诞祭的夜晚。食堂的桌子已经被收拾得一干二净了。
「艾米里欧，修格大人果然还是没有办法回来的样子。说是因为工作被耽误到了。」
「那种事情无所谓啦。」
里欧一点也不勉强地朝玛莉安露出笑容。就算是里欧的生日，父亲也从未在家里待过。他认为这样是很自然的。比起这件事情，玛莉安今天晚上似乎会陪他到很晚，这件事让他高兴得不得了。
「呐，玛莉安，你会跳舞吗？」
「咦？舞蹈什么的我……」
玛莉安感到很为难而摇了摇头。
「前一阵子我在城里看到了，要配合音乐来跳舞。看起来非常漂亮呢。」
里欧从椅子上站起来后，朝食堂角落的玛莉安招招手。虽然只有稍微眺望了一下在舞蹈会跳舞的贵族们，不过他有种只要依样画葫芦就可以办到的感觉。
尽管试着让手指与手指交叉紧握在一起，但要是不抬头就看不见玛莉安的脸。即使如此里欧还是尝试着踏起舞步。
「没有音乐呀，艾米里欧。」
「那就唱首歌吧。」
「我会不好意思呀，艾米里欧你唱嘛。」
「我不知道怎么唱啊。我从来都没有唱过歌。」
在两人争论的过程中，身体已经先动了起来。就只是那样转啊转的，让人觉得滑稽得不得了。两个人一边笑一边不停地跳着乱七八糟的舞蹈。
在已经差不多开始觉得有点喘的时候，有什么东西被进入了眼角的余光。
（这是……？！）
令人眼熟的几何学图案，从玛莉安的围裙口袋中露了出来。
「玛莉安，这个……」
「嗯？……啊。」
她慌忙地停下脚步并缩回手指把几何学图案的布塞进口袋中。
「刚才那个，是修格先生的眼镜布吧？」
「是、是的。修格大人吩咐我要洗干净，我却把它忘掉了。真是糟糕。」
「玛莉安，你要擦修格先生的眼镜吗？」
「偶尔……」
「！」
里欧反射性地将身体从玛莉安身边移开。
「修格先生绝对不会让其他人碰他自己的东西，就连我也一样。」
那个时候的里欧说出这句话并没有其他的含意，可是玛莉安却连耳朵都整个红了起来，
「……因为那是女佣的工作啊，只要被命令的话……」
并用细得像蚊子一样的声音如此辩解。
里欧心想，或许是从那件事之后我才决定在玛莉安面前要一直当个小孩吧。
玛莉安还是依旧没变，像今天晚上一样为了我准备布丁。
布丁很甜，就像强效止痛药一样麻痹着他的伤痛。
（我明明已经变得想要哭也哭不出来……玛莉安应该不知道吧，我吃了布丁之后就会想哭的事情。）
将最后一口咽下去之后，里欧静静地将汤匙放下来。
大概是托了女佣从早上准备了大量餐点的福，斯坦显得充满了精神。
「好！就这样加足马力，到那个什么神殿去吧！」
『你连名字就记不起来吗！』
在修格宅邸的前庭，狄穆罗斯发出非常不愉快的声音。
「啊，在这边也有美丽的蔷薇绽放着呢。好可爱啊。」
玛莉从刚才开始就蹲在地上，专心地欣赏着花朵。
「那么，我们就快点出发吧。」
满脑子只惦记着酬劳的露蒂，催促着同伴们与从刚才开始就在玄关拖拖拉拉的里欧。
「我想起有事情要做，你们在这里稍等一下。」
「嗯，要快一点喔。」
听着露蒂的乍舌声从背后传来，里欧回到了宅邸中。
他快步地边走边一一确认着门被打开的房间。门开着就代表现在正在打扫中。
「玛莉安！」
好不容易在昨天的大厅发现玛莉安的里欧，语气不由自主地变得比较强硬。
「里欧大人，请问有什么事吗？」
从隔着走廊的房间，传来其他女佣努力工作的声响。
「不要用那种方式叫我，这里没有其他人。」
「是啊。对不起，艾米里欧。」
虽然在意着周围的样子，玛莉安仍旧依里欧的要求更改了称呼。
「可是你不是已经出门了吗？」
「有好一阵子会见不到玛莉安，可是我却忘了跟你打声招呼。」
所以我才会回来找你，里欧迅速地作出说明。
「就只是为了这件事？」
其实是希望你来为我送行的。可是里欧以经过了能够这样说出口的年龄。
「……我会觉得寂寞啊。」
「真是那你没办法呢。你这样子会被修格大人责骂喔。」
「不要把那种家伙的事情挂在嘴边！」
听见父亲的名字，血一下子涌到了头上。
「艾米里欧……」
看到悲伤的双眼注视着自己，里欧马上就被后悔的念头所包围。
「你不能说出那样的话啊。」
「对不起……玛莉安……是我不好……」
这个人知道我憎恨父亲的理由之一，他低着头这么想。
就算自己不在了，玛莉安还有修格。可是，自己就只有玛莉安而已。
「你能够理解就好了。」
平静的语调让里欧把头抬了起来。
「那么，我就出发了喔。」
「艾米里欧……」
听到有点拘谨的欢呼声，里欧转过身来。玛莉安的黑发受到朝阳的映照，看起来非常的美丽。
「一路上要保重身体喔。」
「不要紧的，你不必担心。」
回到走廊的同时，里欧紧咬住嘴唇。
——一路上要保重身体喔。
——不要紧的，你不必担心……。
不自然的对话在脑中空转着。
让人感到心痒难耐，想要向她撒娇。虽然感到悲伤，可是又不能破坏这样的关系。
（玛莉安……！）
他痛恨自己还只是个少年，必须每天不停地成长才行。现在他还看不到自己的目的地。
『太慢了！』
还没等到等得不耐烦的狄穆罗斯斥责，
「要出发了。」
里欧就迅速地离开宅邸。
「连说句真是抱歉让你们久等了也不会吗？」
「…………」
对露蒂的抱怨里欧也没有回应。等到他终于把脚步放慢下来，已经是来到达利尔杰依特的出口附近时的事情了。
「呐。」
像是好不容易才找到空隙一样，斯坦绕到前方挡住里欧的去路。
「里欧，今后也请你多多关照。有关建以及其他许多事情还要仰赖你指导。」
里欧冷淡地俯视着伸到面前的手套问道。
「……这只手是要做什么？」
「握手。」
斯坦咧嘴笑着说。
「不要搞错了，别以为你跟我是站在对等的立场上。」
里欧拔出夏露提耶，将其指着斯坦的鼻尖并撂下这句话。
「我最讨厌的就是像你这种厚脸皮又轻率、不懂礼貌的家伙！」
「真不愧是受到王国期待的客座剑士大人呢，就连跟老百姓握个手也不行啊。」
对于把头扭了过去的里欧，露蒂报以嘲讽话语。
从达利尔杰依特往北方前进，以史特雷兰兹神殿为目标。在进入位于神殿前方的阿尔梅达村时，里欧已经感到厌烦了。
『小少爷，您好像累了。』
夏露提耶对里欧这么说。
「真是的……跟笨蛋说话很浪费体力。」
『是指斯坦跟露蒂吗。的确那或许是小少爷不擅长应付的类型呢。』
「并不是我不擅长应付。」
里欧暂时先做出否定，
「只是那存在令人心烦而已。」
然后皱起了眉头。
斯坦一路上心情都相当的愉快。偶尔还会哼起歌让人感到郁闷得不得了。
可是当怪物从树木或岩石的阴暗处出现时，他又会以粗糙的剑技一口气将其打倒。然后又嘿嘿地傻笑起来。
露蒂则是对地面比对危险的怪物还要有兴趣。她总是在找掉落在地上的透镜，不管是多小的东西都不会放过。在摸索被斯坦打倒之怪物的腹中时，她也是一副两眼发光的模样。
（而这个叫做玛莉的女人……让人搞不懂。）
里欧朝走在稍微前面的玛莉的背后瞄了一眼。刚才在被她赶过的时候，她手上竟然放了一只瓢虫。
虽然使用斧头的技术不错又有着壮硕的体格，但是只要遇到漂亮的东西，不管是花朵还是蝴蝶都会看到入迷。
一行的四个人中，只有她不是守护者主人。就算没有办法听见守护者的声音而使对话无法衔接起来是没有办法的事情，不过里欧无法理解露蒂那个守财奴为什么会把这个女人当成搭档。
一行人穿过阴暗的森林，将行进路线从阿尔梅达转往东方。
「呐，从刚才开始我就觉得很奇怪。」
露蒂一边看着四周一边这么说。
「不觉得人少得有点过分吗？应该说，根本看不到其他的人。」
「咦，是这样吗？」
斯坦回答得像是现在才注意到一样。
「因为你没有来过所以可能不知道，这里是信徒参拜用的道路喔。如果是平常的话应该会更热闹……」
突然露蒂将嘴巴闭上。
「讨厌啦……这样的话，神殿遭到袭击果然也是真的呢。」
「不去看看的话不会知道吧，加快脚步。」
三人听到里欧说的话后一齐点了点头。
越靠近神殿，讨厌的感觉越明显。
果然还是没有看到参拜者。里欧默默地想着，如果只是因为害怕怪物而变得不敢靠近的话就好了。
终于可以看见耸立在神殿最深处的大圣堂。在众人面前的是教会，以及为了参拜者准备的休息处。
「果然看不到人影……」
斯坦到四处查探之后，叹口气这么说。
「如果是平常的话，会有很多神官在这里走动的说。」
露蒂感到不解地歪着头。神官里也有不少人是生活在神殿内的。
就在此时，按住被风吹乱的头发的玛莉露出了惊讶的表情。
「有血腥味……」
「血？！」
吓了一跳的斯坦用鼻子闻了闻。
「我的鼻子很灵的，不会弄错。」
做的菜也很好吃呢。说完这句话，露蒂也在风中用鼻子闻来闻去。
『总之到里面调查看看吧。』
受到亚托怀特的催促，一行人走进神殿的入口。
有水声传进耳中。
神殿内统一成以蓝色为基调的装潢，还在宽广的楼梯间设置了瀑布。
「空荡荡的呢。」
露蒂感到毛骨悚然而发着抖。就在里欧凝神倾听想看看除了瀑布之外能不能听见别的声音的时候。
「有人吗！有没有人在啊！」
斯坦突然大声吼叫了起来。
『不要突然大声吼叫，要是有敌人躲在暗处怎么办！』
虽然被狄穆罗斯斥责，不过斯坦一点也没有退缩。
「或许有人遇到了困难也说不定。得要让他们知道有人来救他们了才行。喂——，有没有人在啊？！」
（这个笨蛋……）
里欧在再次感到烦躁的同时，不由得以像是观察珍禽异兽的心情来观察他。
「嘘——」
玛莉竖起食指。
「……有人……来了吗？」
有微弱的声音传进耳中。露蒂等人彼此对看了一眼。
「拜托……请把这里打开。」
啊——地叫出声来的人是玛莉。
「那边有扇门，发着光很漂亮喔。」
的确在昏暗的光线中有扇门微微发着亮光浮现了出来。
「里面有人在吗？」
里欧很小心地靠近门边。
「是、是的，请救救我们。」
大概是在怪兽来袭时躲进里面房间的神官们吧，里欧这么想。
（时间宝贵，要把这些家伙撇开不管去找〈神之眼〉吗……？）
可是，斯坦一听见里面传出的回答，马上干劲十足地这么说。
「请交给我们。现在就把门打开。」
然后，就跑了出去。紧接着，狄穆罗斯就喊叫道。
『等一下，斯坦。这扇门上被设置了结界！』
咦了一声，斯坦的靴子停了下来。
『这种感觉……是用结界石作出来的东西呢。这是一种在很久以前被使用的机关喔。』
「要怎么样才能打开？」
『小少爷，在附近应该有设置结界石才对。请把那些东西全部破坏掉。』
夏鲁提耶这么回答。
「知道了。就这么办，里欧！」
「不需要你来告诉我该怎么做，不要什么事情都插嘴。」
里欧恨恨地瞪着斯坦，
「听好了，我们分头去破坏石头。」
然后做出指示。
（〈神之眼〉不可能会放在显而易见的地方。果然还是问里面那些家伙比较快吧。）
对于在这个时代有人擅长使用结界石的事情，狄穆罗斯他们无法掩饰自己的惊讶。不管怎么说，把发现的石头打碎后，门就失去光芒而被打开了。
「大家都没事吧？」
斯坦第一个走进房间，对脸色发青的神官们——全部一共有五、六人——这么说。
「我们是接到国王大人的命令来到这里的，你们可以不用担心了。」
「喔——，得救了。」
在他们之中看起来地位最高的男人站了出来，
「我是任职本神殿之司教的艾鲁兹。」
并如此报出姓名。
这个房间原本似乎是书库，架子上排着满满的书籍与资料。有很多人全身无力地坐在地板上。
「可以告诉我们发生了什么事情吗？」
露蒂向艾鲁兹问道。
「是本神殿的大司祭格雷巴姆突然发动叛变！」
然后他把出面阻止的大司教马顿杀害，并将艾鲁兹司教等人关进这个房间就离开了。事情的经过似乎是这样。
「〈神之眼〉怎么了？」
听到里欧的问话，
「为什么你会知道那样东西？」
艾鲁兹惊讶得差点跳了起来。
没有对你说明的必要，里欧撂下这句话后，
「我们的目的是确认〈神之眼〉的下落。快点带我们过去看看。」
如此催促艾鲁兹司教离开房间。
「不、不能这么做！」
司教用力跺着被下摆很长的法衣所遮住的脚，并对着里欧摇头。
「那是本神殿的最高机密，我不能为无关的人带路……」
里欧充满威严感地吐了一口气。
「听好了，我是接了敕命来到这里的。违背我的命令代表着什么意义，你懂吧？」
「…………」
艾鲁兹的表情因为苦恼而扭曲。在经过短暂的思考之后，似乎下定了决心。
「……我知道了，让我来带路。」
「天上之我等众生的神啊……」
在站到祭坛前面后，艾鲁兹司教大声说道。
里欧等人被带领到大圣堂。在正面安置着女神亚塔莫尼的神像，阳光从采光窗照了进来，给你带来一种庄严的印象。
「掌管森罗万象之吾等真理，自昏暗的寂静中显现，破晓之大海守护者……。遵从吾命。在女神亚塔莫尼之名下，为吾等标示道路。」
过没多久，祭坛的门像是被吸了进去一样地朝内侧打开了。
「就在这下面，一起过去吧。」
艾鲁兹开始走下通往地下的楼梯。
『要是能够平安无事的话就好了……』
一边听着狄穆罗斯说的话，里欧一边跟在艾鲁兹身后。可是，在他还没走到楼梯最下面时，
「不、不见了？！原本在这里的〈神之眼〉啊！」
司教悲痛的叫声就响彻了四方。
『晚了一步吗……』
狄穆罗斯像是很不愉快地这么说，亚托怀特也叹着气。
周围充满了清水的味道。在构造上水应该会从房间两侧流通，不过不知道为什么整个地板都泡在水里。水是因为墙壁与天花板的一部分遭到破坏，所以从楼上流了下来。
「这里是安置〈神之眼〉的台座？〈神之眼〉有这么大吗？」
露蒂发出啪嗒啪嗒的声音走到里面的水池，对主角被夺走之台座的大小感到惊讶而不断地盯着台座看。那头秀发随风摇摆着。
（丛台座另一侧的墙壁不见了这点来看，〈神之眼〉应该是从那边被运出去的吧。）
虽然里欧作出这样的推测，但是直径远超过成年人身高三倍的球体到底是怎么被运出去的，又是被运到哪里去了，疑问一个接一个地冒了出来。
就在此时，玛莉注意到对立在台座旁之女性雕像看得入迷的斯坦而出声叫住他。
「斯坦，你在看什么。有什么漂亮的东西吗？」
「嗯，这个石像做得很精细呢。」
你看，斯坦指着石像这么说。
那是个年轻女性的石像。她的麻花辫飞舞在空中，像是在追求什么一样将双手伸了出来。从身上穿着法衣这点来看，模特儿似乎是神官。
「原来如此，的确很不错。或许像这样的才叫做真正的艺术。」
「你也这么想吗？你是指恐怖与绝望的表情表现得很好吗？眼镜下的眼睛含着泪水……让人不由得看得入迷了呢。哎呀，真的很了不起呢。」
「是啊，明明是石像却戴着眼镜还真是奇特。」
然后，艾鲁兹从不停点头的玛莉背后跑了过来。
「菲、菲莉亚！你怎么会变成这副模样！」
露蒂等人也急忙聚集到石像周围。
「咦……意思是，那，是真人？！」
斯坦惊讶地来回看着司教与石像的脸，然后听见狄穆罗斯的声音才回过神来。
『用万灵药瓶，那样应该就可以变回来。』
『露蒂，你身上应该有吧？』
「咦～，除了二十五万卡鲁特币以外还可以申请其他的款项吧？这个很贵欸。」
即使唠唠叨叨地说个不停，露蒂还是照亚托怀特说的把药瓶拿出来，然后把里面的药倒在石像上。
就在刚听见清脆的爆炸声之后，石像的表面就逐渐变化为滑嫩的肌肤。
在斯坦等人的注视下，眼镜下的眼睛眨了眨，丰满的双颊动了起来。名叫菲莉亚的女性以感到不可思议的表情小声说。
「艾鲁兹司教大人……」
「你没事吧？菲莉亚。」
司教温柔摇动着精神恍惚地注视着自己的女性的肩膀。
「司教大人……实在是非常抱歉！」
突然，她喊叫了起来。
「我……我……！做、做了很不得了的事情！」
「可以告诉我们这里发生了什么事吗？」
「是的。可是，那个……」
菲莉亚悄悄将视线扫过不认识的人们。
「这几位是塞依卡鲁特王国的使者，你不必在意，说吧。」
「是这样的吗，我知道了……」
嘶地吸了一口气后，那双眼睛依然含着泪水的菲莉亚开口说道。
「……我和格雷巴姆大司祭大人一起来到大圣堂，然后就这样按照着上头的命令将封印给解开了……」
「菲莉亚是在本神殿研究古代文明的司祭，她拥有非常丰富的知识……」
艾鲁兹转身面向里欧，
「如果没有非常优秀的文献解读能力，想要解开封印是不可能的事情。」
如此做出说明。
知识反倒是害了她啊，他无力地垂下肩膀这么说。不过，他马上就抬起头来，对菲莉亚指向台座。
「在进到这个房间的时候，对面的台座上有没有放什么东西？」
「是的，有着像是巨大透镜一样的东西。大司祭大人命令巴提斯塔等人把那个东西运出去了。」
露蒂听见后，
「巨大透镜……这可不能当作没听见啊。」
做出这样的反应。
『你不用打什么如意算盘了。』
亚托怀特没有忘记如此提醒露蒂。
「司教大人……那个像透镜一样的东西到底是……」
艾鲁兹的表情因为苦恼而扭曲。
「那是〈神之眼〉。」
「咦——？！怎么可能！是、就是那个据说是引起天地战争的原因的，那个〈神之眼〉吗？」
菲莉亚紧紧地将手指交错握在胸前，
「为什么那样的东西会在这个神殿里？那真的是货真价实的〈神之眼〉吗？」
对里欧提出这样的问题。
「现在是要听你叙述事情的经过。」
「是、是的，说的也是。」
菲莉亚因为那冷淡的语调而染红了双颊，急忙回溯着记忆。
「虽然大司祭大人要我跟他一起走，可是我并没有服从命令。不知道为什么，有种恐怖的感觉……然后，大司祭大人就说，我对你感到很失望……你就在这里变成石头好了。」
她的嘴唇颤抖着，像是拼命地在抗拒恐怖的样子。
「在大司祭大人一碰触到〈神之眼〉的时候，就突然发出亮光……」
那光芒简直像是信号一样，才刚听见不知从何处传来如同野兽般的吼叫声，转眼间菲莉亚就被好几只怪兽包围起来。依照她的说法，等她发现的时候身体已经开始慢慢地变成石头了。
「……呜呜。」
面对就地蹲坐了下来的菲莉亚，
「你可以不必勉强自己。」
斯坦轻声地这么说。
「对、对不起。」
「你知道格雷巴姆把〈神之眼〉运到哪里去了吗？」
里欧一点也不为她担心，继续将对话进行下去。
「……我想，大概是卡尔巴雷依斯。」
菲莉亚的身体变成石头似乎花了一点时间。虽然感觉渐渐地消失，不过在完全变成石头之前，她还未丧失的听觉捕捉到了格雷巴姆说话的声音。
「卡尔巴雷依斯吗……，说不定我们错过了。」
『那是什么意思呢？』
夏露提耶问道。
「要搬运〈神之眼〉的话是用船吧，而且需要的还是相当大型的船只。在这附近可以让大型船靠岸的只有达利尔杰依特港而已。」
原来如此。听到守护者这么回答，斯坦也对狄穆罗斯说。
「呐，狄穆罗斯。」
『什么事？』
「是关于刚刚说的事情。该不会使用了〈神之眼〉，就可以呼唤怪物并操纵它们呢？」
『像那样的事情的确是可能的，透过干涉它们体内拥有之透镜的方式就可以了。』
「那么，要是格雷巴姆那家伙想做的话……」
『嗯，想让怪物充满整个世界也不是不可能的事情吧。』
「怎么能让他做出那种事！你看，她是那么地害怕。自己的身体变成石头那样的事情，不知道有多么恐怖啊。」
（这女孩会感到害怕是因为你看起来像是在对着剑自言自语吧！笨蛋！）
里欧将视线从激动起来的斯坦身上移开。不过他的肩膀却被用力抓住。
「不把格雷巴姆抓起来不行。里欧，快点回达利尔杰依特吧！」
「……」
里欧无视斯坦把距离拉开后，
「喂！那个女的。」
把菲莉亚叫住。
「你要跟我们一起走。」
「咦？」
菲莉亚惊讶得顺施站了起来，因为用力过猛而使脚步不稳。
「你要帮我们指认。要是没人知道格雷巴姆的长相会让人很伤脑筋啊。」
「请等一下，不能让菲莉亚遇到更过分的事……」
艾鲁兹话才说到一半，就被菲莉亚很干脆地打断了。
「不，我要跟这几位一起行动。尽管是在不知情的状况下，我还是帮助了大司祭大人。我必须要负起解开〈神之眼〉封印的责任才行……」
像是对一脸担心表情的艾鲁兹说「我不要紧」一样地点点头后，她转身面对里欧等人，
「我的名字叫做菲莉亚·菲莉斯，还请各位多多关照。」
然后深深地对里欧一行人鞠躬。
「彼此彼此！」
在斯坦回应的同时，里欧转身就走掉了。
「……啊。」
菲莉亚以像是心灵受伤的表情目送着她的背影。
「你可以不必在意那家伙的事情，因为他总是那个样子。感觉很差劲呢。」
对于露蒂故意大声说出来的话，里欧当作耳旁风。
（不管被原本应该不存在的姐姐怎么说我都不在乎。）
「里欧，等我一下啊！」
随着水花飞溅的声音，斯坦追了过去。
真烦人，在这么说出口后里欧心想。
（我……为什么会感到这么焦躁呢。）
那大概不是因为斯坦或露蒂的关系。
一直纠结在里欧心中的东西——以为随着时间的经过而压抑得很好的某种情绪，现在迅速地开始膨胀起来。
急忙赶回到达利尔杰依特的里欧等人，直接就前往港口。
「开往卡尔巴雷依斯的船在哪里？」
里欧发现蹲坐在码头像是船员的男性后问道。
「啊啊？」
背对着这边的男性转过身来。古铜色的脸并不光是被太阳晒出来的。看来他似乎是喝醉酒了。
「要去卡尔巴雷依斯的话，刚刚才有一艘船开出去呢。」
里欧很明显地露出厌恶的表情后，船员「嘿嘿嘿」地笑了几声，把手上的酒瓶稍微往上举起来。
『没有赶上吗！』
狄穆罗斯喊道。
「呐呐，那艘船有没有载什么很大的货物呢？」
斯坦蹲到船员面前后，「像这——么大的」张开双手这么说。
「你知道得真清楚啊。我看你们是想要分杯羹啊？有个非常大的东西，派出了港口所有的人才装上船呢。」
虽然因为捆包得非常严密而不知道里面装的是什么，不过据说是非常重的东西。
「等一下，分杯羹是什么意思啊？」
露蒂的两眼放出光芒。船员很得意地拿出四、五瓶藏在上衣内侧的新酒瓶后，将瓶子排放在地上。
「什么啊。」
露蒂呸地吐出舌头。
「去帮忙的所有人，都收到很丰厚的犒赏呢。所以，你看。」
不错吧，船员笑着这么说。
「如果只是一瓶的话也是可以分给小哥你的喔。」
递过来的酒瓶被里欧粗暴地拨开。
「哎呀。」
如果没有斯坦灵巧地接住的话，瓶子就会被砸个粉碎了吧。里欧装作没有注意到不由自主以责难的目光望向自己的斯坦，
「我要去向陛下与修格先生说明事情的经过，你们在这里等我。」
里欧快步地离开码头。
申请晋见塞依卡鲁特王时，正好修格也在城里。
里欧原本是打算之后再去宅邸的，不过失去了绕道过去的理由，让他暗暗感到沮丧。可是，他又改变了想法认为这样省去了不少工夫，毕竟这是公务。
进入谒见之间，里欧漠然地报告着史特雷兰兹神殿被袭击是事实，以及〈神之眼〉被格雷巴姆·班哈尔特大司祭抢夺并运走等事情。
国王大概也料想到最糟糕的情况，毫不动摇地迅速为里欧等人准备前往卡尔巴雷依斯的船舶。
传令的士兵跑步离开，这样就可以确保移动手段了。
「我说里欧。」
「是。」
里欧低下头，等待国王接下去要说的话。
「菲莉亚·菲莉斯司祭是可以信赖的人吗？」
「虽然我是这么认为，不过我会充分注意她的。」
要是菲莉亚是大司祭的手下的话，特地让她被石化也未免太辛苦了点，里欧是这么认为的。不过不要掉以轻心总是比较好。
「无论用什么方法都要把〈神之眼〉拿回来，拜托你了。」
「是。」
「里欧啊。」
这次是修格开口说话了。
「雷伊诺尔兹想问你那样东西用起来感觉如何？」
「是说头饰吗。幸好，还没遇到什么使用它的机会。」
「……这样啊。」
「是的，那么我就回去港口了。」
虽然一直都是这样，不过两人间的对话相当冷淡。理所当然，里欧一直认为会直接出发前往卡尔巴雷依斯。
回到港口时，变得与刚才截然不同的码头充满了活力。那是船员们为了出航准备而四处奔走的关系。
「喔喔，小哥。」
注意到里欧身影的其中一名船员过来打招呼，是那个男的。
「居然弄到要准备特别船，小哥，你有很不得了的管道啊。我听说是奥伯隆公司居中中介的。」
王国会派出预备船可是很少见的事情啊，那个男的再三表现出佩服的态度。可是，因为实在是太突然了，所以在到能出航为止据说还要花上一段时间。
「那些家伙在哪里？」
「啊——，你是说跟你在一起的那些人吗？好像说要去买东西的样子。」
「这样啊。」
里欧忽然感到一阵寒气。尽管在头饰上装有发讯机，但是从他们身边离开或许是自己太不小心了。
（可是，我不认为那个笨蛋会逃跑。）
「喂——，里——欧——！」
果然不出所料，一心想要去卡尔巴雷依斯的乡巴佬的声音传进了耳中。
「你们到哪里去了？！我不是说了要你们在这里等我吗！随便行动是不被允许的。」
「对不起对不起，因为露蒂说他想要买东西嘛。可是，达利尔杰依特还真不愧是都市呢！街上有各式各样的店铺，到处都是稀奇的东西，我都……」
「吵死了！」
里欧这么说时，露蒂朝他瞪了一眼。她抱着一袋装得满满的苹果。
「什么嘛，一副了不起的样子。我们也不知道你什么时候才会回来。在船上的话不是会吃不到新鲜的食物吗？刚好在史特雷兰兹森林里也捡了不少透镜，所以我就去换钱购买食物了。」
「在船上的话鱼应该是新鲜的吧。里欧你喜欢鱼吗？」
玛莉笑着这么问。
「……算了。」
步调完全被打乱的里欧，把手放在额头上叹着气。
经过一段短暂的沉默后，提心吊胆地开口说话的是到刚才为止都保持着沉默的菲莉亚。
「那个……，我有一件事情想要拜托各位。」
「是什么呢？」
斯坦开朗地问道。
「我讨厌麻烦事，快点说！」
我不想再听到无聊的事情，里欧撂下了这句话。
「是、是的。呃……大家……都是剑士吧？」
「我用的是短剑，另外还有斧头。没关系吧？」
玛莉从吊在背后的剑鞘里把剑拔了出来。菲莉亚虽然注意到在那剑柄上刻有像是名字缩写的D.V.字样，不过她当然不会没有礼貌地去问那有什么含意。
「我没有武器，不过今后也请让我成为你们的同伴。不管什么困难我都会克服，我已经做好觉悟了。」
「我说过了吧。」
里欧将眉头皱了起来。
「带你一起来是为了要认出谁是格雷巴姆。除此之外我对你没有任何期待，不要去想多余的事情。」
「可是……」
就在此时，斯坦像是受不下去似地说道。
「你不必说得这么难听吧，菲莉亚也是考虑过才下了这样的决心啊。」
「从来没有好好拿过武器的人能够做什么？这件事就到此为止了。」
就在他单方面结束对话，打算要去看船准备得如何的时候。看到靠近这边的人影，里欧发出惊讶的声音。
「修格先生？！」
在修格的身边还有夏因·莲布兰特。
「准备完成了吗？」
「是的，再过一会就可以出海了。」
一边这么回答，里欧一边在脑中飞快地思考着。
（为什么他会特地到这种地方来……？不管我被分派到什么任务，到目前为止都没有来送行过……）
该不会是，心里这么想的里欧查探着父亲视线的焦点。
（来看露蒂的吧……？在城里他也惦记着头饰的事情……）
可是，从修格本人的表情上什么都看不出来。
「我能做的事情就只有这么多。之后就交给各位了。」
总帅将目光均等扫过斯坦等人后，像是表现对众人的信赖一样用力地点点头。
「出海的准备已经完成了！」
船员们从甲板上挥着手。
「终于到了这个时候。在此祝您一路顺风了，小少爷。」
莲布兰特摇晃着一头白发这么鼓励他，因此里欧趁着露蒂还没取笑他之前赶紧坐上船。
可是，跟上去的只有露蒂跟玛莉而已。菲莉亚人还在码头上，
「我从以前就是这样呢。」
并垂头丧气地这么说。
「总是被人说是没有用的人、累赘……」
「怎么会呢。不要紧的，菲莉亚，总之快点上船吧。不必在意这种事啦。」
看到斯坦拼命地安慰她，里欧，
「不管哪个都是没用的家伙。」
喃喃地这么说。
『那么小少爷，把四个人加起来除以四怎么样呢？这样可以互补长短不是很好吗？』
「饶了我吧，混合了那些家伙个性的人要是出现四个还得了。」
听见这句话，夏露提耶像是觉得很滑稽地笑了起来。
过没多久，往卡尔巴雷依斯的船就离岸了。
里欧把自己一个人关在船舱里后，才好不容易松了一口气。
他坐在床上把自己带来的书翻开。
大概是船已经结束了缓慢的回旋进入大海了吧。海流独特的晃动将他的身体推向床铺的支柱。
忽然，离岸时修格与莲布兰特的身影浮现在里欧的脑中。
（好像在谈什么很重要的事情……）
反正应该是有关下次经营会议的事情吧，这么想的里欧很快就把这件事情忘掉了。
过了一会儿，船身的晃动渐渐变得规律起来。
不知不觉中里欧的意识离开了书本，开始变得昏昏欲睡。
（啊啊，总觉得好像坐在秋千上一样——）
里欧想起从前在后院里的——稍微有点老旧的——秋千。
愿意听从他任性的要求而温柔地推着他那小小的背的那双柔软的手……一次又一次。
（再用力一点，玛莉安。）
天空在一瞬间靠近，又再次远离。
（玛莉安……我想要去更远的地方。再用力一点……）
「呀哈哈哈哈！」
突然，尖锐的笑声从船舱前面经过。
里欧回过神来将眼睛睁开。
那是露蒂的声音。反正一定又是因为无聊的事情而在大吵大闹。
（不过，或许那家伙拥有比我还要明确的自我也说不定呢。）
对金钱的执著虽然相当了不起，不过那很简单易懂，没有见不得人的一面。相对于此，总觉得自己只是一直在更换面具而已。
「我是谁呢？」
夏露提耶发出『咦？』的声音。
「这样下去行吗……」
『小少爷？』
「我什么都做不到啊……只有这个……」
『你睡昏头了吗，小少爷？』
「呜呜。」
像是胃整个揪起来的恶心感，让里欧用手捂住了嘴。
第三章
里欧走进斯坦等人所在的食堂。
「里欧，你的脸色不太好喔。」
斯坦注意到并跟他打招呼。
「什么事都没有。只是口有点渴而已。」
就在此时，等待全员到齐的狄穆罗斯开口说。
『我有项提案。』
『对方既然拥有〈神之眼〉，我觉得我们这边也必须要强化战力。』
亚托怀特的话，被夏露提耶继续接下去。
『其实在这附近海域的某个地方有另一把守护者沉睡着。』
正确地说应该是沉眠在卡尔巴雷依斯外海的运输舰中，有一把名为克雷门提的守护者。
『一起去回收吧，小少爷。』
「嗯……说的也是。」
依然脸色苍白的里欧点点头后，
『所有人都到甲板上，』
狄穆罗斯下达命令。
「等一下啦。喏，里欧，这是水。喝了它再走吧。」
斯坦用很大的杯子装满水拿了过来。
（还想说他是在安慰菲莉亚，这次换成我吗。真是个多管闲事的家伙。）
「……」
「至少道个谢吧？」
露蒂虽然这么插嘴，不过里欧却一言不发地把水喝光了。
（真好喝……）
晕船的身体多少变得舒服了一点。
走上甲板后，狄穆罗斯像是等了很久一样地大声说。
『所有人把守护者高举向海面！』
在玛莉与菲莉亚的注视下，里欧、露蒂、斯坦伸出他们的手，让三把守护者的剑身靠在一起。然后，出现像是从刀身渗出的光芒。那道光像是被遥远的海底呼唤过去一样，被青蓝澄澈的水面吸了进去。
风刮了起来。在船帆上休息的海鸟们一起飞了起来，不知道朝哪里逃走了。然后，冒着白色泡沫的浪头在遥远的彼方涌了起来。海浪以恐怖的速度朝着这边扑过来。
在像是树叶一样被翻荡的船上，里欧牢牢地握住扶手，屏住气息注视着从浪中出现的蓝黑色的龙头。
「呜哇啊——，这个怪物是什么啊！」
『不要慌张，是海龙。想成是类似飞行龙的交通工具就可以了。』
连接在长脖子前段的头部朝船只靠近过来。海龙让两眼发出蓝色的光芒，同时露出尖锐的牙齿。
「菲莉亚，你也一起过来。要是被你逃掉就麻烦了。」
里欧这么催促时，她「哎呀？」地叫了一声。
「刚刚，好像听见了谁的声音……」
「动作快点！」
「是、是的。」
菲莉亚跟着里欧走进海龙里。在五个人全部走进去的同时，海龙又再次潜入海里。之后只留下浑身发着抖放下船锚的船员们。
不知道在海中前进了多久。就在里欧忍耐着耳朵里面的刺痛感觉时，终于传来了一阵冲击。
『进入货船了，克雷门提应该被安置在里面。』
『它的名字是拉第斯罗，在过去是一艘威名远播的船。』
狄穆罗斯与夏露提耶如此说明。
「没有人知道接下来会遇到什么。菲莉亚留在这里等我们。里欧，这样可以吧？」
「……」
里欧没有回答，他转身背对斯坦等人后走向海龙的出口。
（哼，这可不是因为刚才你拿水给我的关系喔。是因为菲莉亚不可能从这里逃跑。）
「各位，请小心。」
在斯坦等人走了之后，菲莉亚突然感到很寂寞。她走到拉第斯罗的入口，静静地俯视着自己的手。
（第四把守护者……）
研究古代文明的她，当然知道守护者的事情。而且到刚才为止，有三把剑就在她的眼前。
（要是我有战斗的力量的话，就可以为了取回〈神之眼〉而付出全力了……）
——菲莉亚……菲莉亚啊……
她回过神来抬起头。
（跟刚才在船上听到的是一样的声音……）
声音很嘶哑，大概是老人的声音吧。
「呼唤我的人是谁？你在哪里？」
——在这里面啊。过来，菲莉亚……
（拉第斯罗的、内部……）
菲莉亚受到声音的牵引，慢慢地跨出步伐往前走。
在巨大的货船中是复杂的海底都市。不过，每当菲莉亚在叉路犹豫的时候，那声音都会引导她。
——还差一点……还差一点点喔，菲莉亚。快点到我身边来……
突然，视野变得开阔起来。
「菲莉亚？！」
斯坦叫出声来。
「各位……！！」
菲莉亚似乎对在海龙分开的斯坦等人出现在眼前感到惊讶。
「对不起，我没办法乖乖地等下去……。我在脑中听见呼唤着我的声音，照着那声音说的去做才来到这里。」
「声音该不会是克雷门提的？」
菲莉亚顺着斯坦的视线望去，进入眼帘的是一把陈旧的剑以剑柄朝下的方式被安置在那里。
『就是那个该不会。』
「这个声音！呼唤我的就是你吧！」
『你拥有想要我的意志，专心一志祈祷着想要变强的意志。所以你才能够听见我的声音，我也才能赋予你力量。你要怎么做？菲莉亚·菲莉斯。』
「……我要……」
里欧感觉到菲莉亚的视线有一瞬间望向自己。
「我要从大司祭……不，是从格雷巴姆手上把〈神之眼〉夺回来。不管发生什么事。不管要我做什么事！因为那是把封印解开了的我的责任、义务。」
菲莉亚用两手慎重地握住克雷门提的剑柄。然后，高高地举起来。
「我要跟你一起战斗。请赋予我力量……克雷门提！」
「太好了，菲莉亚！」
在斯坦这么祝福时，露蒂与玛莉也拍起手。
「里欧先生，我再一次请求你。请让我也跟你们一起战斗。」
菲莉亚把头低下来。里欧，
「……不要成为累赘喔。」
撂下了这句话。
「是的！里欧先生，非常感谢你！」
将视线从菲莉亚那像是盛开花朵般的笑容上移开后，他很快地把身体转过去离开了。
坐海龙回到船上的里欧等人，从卡尔巴雷依斯港来到杰里克镇。
这是为了要拜访奥伯隆公司在卡尔巴雷依斯方面支部的巴尔克基金办公室。
天气非常的热，让人不想浪费多余的体力。里欧想要问办公室的位置在哪里而叫住路上的行人，不过没有任何一个人愿意告诉他。不仅如此，只要一知道叫住自己的是外地人，就会马上避开并走掉。
等到好不容易找到办公室的时候，一行人已经是汗流浃背了。
「欢迎你来啊，里欧。」
在里面的房间迎接里欧等人的巴尔克，
「看来好像遇到不少困难呢。因为卡尔巴雷依斯人对外地人的警戒心很强啊。」
哈哈哈地这么笑了起来。然后，拿出了冰冷的饮料招待他们。
卡尔巴雷依斯人的祖先是天地战争的战败方，因此一直遭受欺凌。据说即使是现在也被迫过着相当低水准的生活。巴尔克是为了提升他们的生活品质而设立基金的男子。
「我接到了来自修格大人的联络。你们好像是在找叫做〈神之眼〉的东西吧？」
抓住里欧等人稍微喘口气的时机，巴尔克切入了正题。
「虽然我也用尽了各种手段，不过目前没有任何情报。要是你们能稍微在这里停留一段时间的话，我想很快就会有什么消息进来才是……」
他讲到这里顿了顿，朝来访者们的脸仔细端详着。
「……话虽如此还真令人惊讶啊。」
「你是指什么呢？」
斯坦这么问。
「我是指能看到里欧跟同年代的人相处融洽的光景啊。因为不管我什么时候去达利尔杰依特的宅邸，他都是一个人嘛。」
是这样啊，斯坦开朗地笑着这么说。
「因为是同伴啊。感情当然是会变好的嘛。你说是吧，里欧？」
里欧在那句话还没说完之前，就朝巴尔克顶撞回去。
「不要说出那种会让人误会的话！我才没有跟这些人相处融洽！」
「话不能那么说吧，到目前为止我们不是一起努力到这里来了吗？」
「那是被命令才不得以这么做。本来的话即使只有我一个人也足够的。」
被怒目而视的斯坦无法作出进一步的反驳，
「里欧……」
于是悲伤地垂下头来这么说。那副无精打采的样子让里欧感到更加地烦躁。
「同伴啊感情融洽啊什么的，让人感到恶心。听好了？我再跟你说一次——我，」
要是说出口的话就会使斯坦更加受到伤害吧。可是，为了否定心中某处因为同伴、感情融洽等字眼而感到高兴的心情，他继续说下去。
「最讨厌的就是像你这种厚脸皮又轻率、不懂礼貌的家伙。」
「…………」
斯坦把头抬了起来。虽然里欧以强而有力的视线注视着他一段时间，不过却突然失去了力气。
感到无地自容的他，一个人跑出了办公室。
里欧眯起眼睛看向忽然照在身上的太阳。此时，坐在前庭水井上的眼光锐利的男人站了起来，并朝他走过去。
「你是不是在调查什么？」
（是情报贩子吗？）
里欧毫不客气地盯着那男人随便的装扮。
「……要多少？」
男人嘿嘿嘿地在脸上浮现出卑屈的笑容。
「去卡露比欧拉？这是怎么回事？」
露蒂反问道。
那是在她们为了要去找突然跑出去的里欧，准备要离开巴尔克基金时发生的事情。
『根据情报贩子的说法，似乎有一个神殿相关人员的团体比我们还要早一点进港。他还说那些人搬运一个很大的货物往首都的方向前进。』
夏露提耶如此说明。
「啊。」
菲莉亚回过神来。
「在卡露比欧拉应该有神殿的支部。」
『〈神之眼〉被运到那里的可能性很高呢。』
克雷门提这么说。
「去那里看看吧，里欧。」
斯坦好像已经忘了刚才的事情似地这么催促着。
里欧的步调不由得被打乱，
「……啊啊。」
只作出了这样的回答。太阳感觉起来变得更耀眼了。
众人很快就找到卡露比欧拉的史特雷兰兹神殿。可是，在这之后该怎么做，里欧等人完全没有想过。
在格雷巴姆人在里面的可能性很高的情形下，突然冲进去实在太鲁莽。
「你们觉得这么做如何？」
菲莉亚这么提议。
「我装成巡礼者先进到神殿里。然后我会在后门等待着，请各位到了晚上再过来。」
据说巡礼者在神殿住下来并不是稀奇的事情。
「不过这是以……」
菲利亚怯生生地看向里欧。
「里欧先生愿意相信我为前提的提案就是了……」
「里欧！」
露蒂将食指放在里欧的面前。
「你该不会又在想着菲利亚会逃跑的事情吧？菲莉娅可是克雷门提的主人喔。」
「我什么话都没说。」
「这样啊，那就没问题了。」
露蒂「就这么决定啰」露出笑容这么说。
里欧在心中对在被露蒂那么说之前忘了怀疑菲莉亚的自己感到惊讶。
（我也真是太天真了……。是被乡巴佬的笨蛋给感化了吗？）
在旅店小睡了一下之后，里欧等人就前往神殿。尽管是在半夜，气温依然高到令人觉得闷热。
偷偷接近后门之后，斯坦轻轻敲敲门。过了一会儿，门被打开了。
「让你们久等了。各位请进。」
菲利亚带同伴们走进后门。确定所有人都走进神殿后，她将走廊上的灯点亮。
「里面的情况如何？」
狄穆罗斯问道。
「是的，虽然我混在巡礼者中到处看了一遍，可是并没有看到格雷巴姆他们。不过，跟塞依卡鲁特的神殿一样，这里也有大圣堂。两者的样式也很像，或许也会有通往地下的通道。」
里欧等人决定要去调查大圣堂。菲利亚在白天的时候似乎已经很详细地调查过神殿内部，只靠着手上的灯就带着他们走到大圣堂。
在将不久后遇到的厚重门扉推开后，祭坛与礼拜用的长椅被倾注的月光照亮而呈现出的梦幻景象让众人看得入迷。
「我去调查看看。」
菲利亚一个人走到亚塔莫尼女神像旁边后，调查着祭坛的另一侧，
「找到了。」
然后转过身来这么说。
「呜哇？！地板！」
斯坦往后跳开。他刚才站的位置附近的地板往水平方向移动，紧接着那里就出现了一个大洞。在洞里可以看到通往地下的楼梯。
「果然基本的构造是一样的。」
构造是一样的话也就是说——里欧一边走下楼梯一边思考着。
（在地下的隐藏房间应该有为了〈神之眼〉所建造的台座。）
或许考虑到万一的情形，不管是哪个神殿都建造成可以安置〈神之眼〉吧。
到底〈神之眼〉会——有了。
「啊……！」
斯坦与露蒂都停下脚步，屏住了呼吸。
蓝白色的光芒从纵长型房间的最深处照了出来。光绕成球形，在里面可以看见多面体的核心浮在空中回转着。
（这个就是……过去成为空中都市的动力源，同时也是引起战争的原因的〈神之眼〉吗……）
里欧在其双颊被映照成蓝白色的同时，凝视着巨大的球体。一直注视下去的话，感觉好像会被吸进去一样。
「好漂亮啊。」
玛莉不由得喃喃地这么说。就在此时，菲利亚的身体忽然僵硬了起来。
「那是格雷巴姆！」
站在逆光中的男人注意到这边的存在。
「你们是什么人，从哪里进来的？！你是菲利亚！」
「格雷巴姆！不要再继续下去了！」
面对菲利亚悲痛的喊叫，格雷巴姆露出扭曲的笑容。
「哼，你在对谁用这样的语气说话。你也变得了不起了嘛，菲利亚！」
就在此时，拔出夏露提耶的里欧穿过菲利亚的身旁，站到她的面前。
「你已经无处可逃了，做好觉悟吧！」
「守护者……！」
格雷巴姆把目光停在夏露提耶上，然后把视线往上移。
「你这家伙是里欧·马格纳斯马。原来是这么一回事啊……我完全理解了。」
「你在说什么？」
斯坦站到觉得莫名其妙的里欧身边。
「我不会让你把全世界弄得到处都是怪物的！把〈神之眼〉还来！」
「……把全世界弄得到处都是怪物、吗？哼哼，啊——哈哈哈！」
格雷巴姆像是觉得很滑稽似地笑了起来。
「那样也不坏。因为拥有〈神之眼〉的人是我啊！」
『斯坦，小心点！那家伙打算召唤怪物！』
狄穆罗斯这么喊叫。不过，格雷巴姆把手举起来的速度，比那喊叫声稍微早一点。
「变成这样的话要怎么做就随我高兴了。我才是拥有无限力量的人！——出来吧，龙蜥蜴！」
才刚听见不知从何处传来之的悉悉窣窣的脚步声，就出现了好几只像是爬虫类一样被坚硬鳞片所覆盖的怪物，把里欧等人包围了起来。
「啊！把我变成石头的就是这种怪物！」
斯坦在菲利亚伸出手指向怪物的同时挥动狄穆罗斯的剑鞘，用魔神剑的冲击波攻击面前的龙蜥蜴。
「大家小心！会被石化喔！」
一边用大斧弹开其他龙蜥蜴放出的石化弹，玛莉一边喊叫着要同伴小心。从斯坦的面前摇晃着走过来的其中一只，被露蒂的亚托怀特打倒了。
里欧虽然有留意着不让格雷巴姆离开自己的视线，不过因为龙蜥蜴的动作很敏捷所以不知道石化弹会从什么地方飞过来。在无意间注意就放到那上面去了。菲利亚开始进行咏唱。
「不可原谅！对邪恶的灵魂给予神之才绝！——神圣谴责！！」
菲利亚浮到空中，神圣的光芒从张开的手中满溢了出来。在那光轮中的龙蜥蜴们一一发出吼叫声吼倒了下来。
「菲利亚，干得不错嘛！」
露蒂这么对她说。斯坦「啊」地叫出声来是紧接在那之后的事情。
「神、〈神之眼〉……不见了！」
在台座上只剩下阴影而已。
（糟糕了！）
里欧眯起眼睛在昏暗的光线下寻找格雷巴姆的身影，但是果然就像是完全消失了一样地不见了。
「似乎是在我们战斗的时候，被格雷巴姆给带走了。」
露蒂觉得很悔恨地咬住嘴唇。
「可恶的格雷巴姆！」
里欧打算回去大圣堂。
「等一下！大家一起走吧。一个人太勉强了。」
被斯坦叫住，里欧怒气冲冲地转过身来。
「你还打算把我当成同伴吗？我说过这样令人恶心了吧。」
「可是，大家不同心协力的话……！」
斯坦睁大眼睛。那是因为有一只龙蜥蜴出现在里欧的背后。
「里欧，危险——！」
里欧的肩膀被朝自己冲过来的斯坦狠狠一推，仰躺着倒了下来。怪物的腹部在他眼前一掠而过。
「呀——，斯坦！」
石化弹发射的声音，跟露蒂的尖叫声重叠在一起。里欧像弹簧一样猛然地坐起上半身。
「你这家伙……」
代替他被石化弹击中的斯坦，现在那身体正持续不断地变成石头。
「不……不必管我……快点……把格雷巴、姆……给……」
斯坦只移动眼球看向里欧，并如此痛苦地呻吟着。只说了这些声音就中断了。
「斯坦先生！振作一点！」
菲莉亚跑了过去。里欧摇摇晃晃站起来后，往楼梯走了过去。
（真是有够愚蠢的家伙！）
「给我等一下啊！你被斯坦救了，却想要丢下他不管吗？」
露蒂边追上去边喊叫着。就在此时，怪物的脚步声轰然响起。
「露蒂，快点过来！又有怪物出现了！」
「不让神官们逃出去不行啊！快点！」
似乎是玛莉与菲利亚把露蒂拉了回去。
到底格雷巴姆召唤了多少的怪物出来呢。
「亚托怀特！克雷门提！接下来拜托你们了！」
里欧这么大喊后，把在熟睡中遭到攻击而四处乱窜的神官们撞开，一口气往外面跑了出去。
『小少爷，您要去哪里？怪物正……』
「我要回杰里克。」
『咦？』
夏露提耶感到惊讶。
『走夜路到杰里克……您在说什么啊？该不会是被斯坦所救而因此动摇了？』
怎么可能，里欧停下脚步这么说。
（像刚才那样有人挺身而出来救我的事情确实是一次都没有遇到过……可是，那在这种时候已经没有关系了。怪物像是无止境一样不断地出现啊！）
简直像是地鸣一样的声音传进耳中就是发生在那个时候。
「里欧？！在那里的人是里欧吗？」
「！」
在脑中所想象之人物的脸从黑暗中出现，让里欧惊讶到心脏差点停下来。
「巴尔克……！」
「怎么了，一个人在这种地方。我听说你们离开了杰里克，感到担心而追了过来。我有带佣兵部队随行……」
「得救了……帮我个忙吧。」
以为是地鸣声的声音原来是佣兵部队的脚步声。巴尔克，
「那是当然的。因为我就是为了你和你的同伴们过来的吧。」
以强而有力的声音这么说。
『好不可思议啊。今天真是容易受到他人帮助的一天呢。』
夏露提耶像是在自言自语一样地小声说道。
第二天，怪物的尸体像座小山一样堆在神殿前。把怪物一个不留地打倒的巴尔克的佣兵部队，不停地将尸体搬运出来。
里欧避开朝阳的强光坐在树荫下，看着露蒂让玛莉帮她捡透镜。
「里欧……」
被叫了名字而抬起头来，出现在眼前的是斯坦那耀眼的脸庞。
「你终于醒过来了吗。我记得你好像从石化解开的时候就一直睡到现在吧。」
嘿嘿，斯坦笑着抓抓头。
「我听菲利亚说了。她说你帮助了大家。谢谢你，里欧。」
「哼，所以我不是说了吗，你们不过是累赘而已。本来只要让巴尔克帮忙的话，格雷巴姆应该已经被抓起来了。」
里欧站起来，背对着斯坦。
「都怪你们还我得重头开始。实在是无聊透顶。」
「啊、嗯……」
听好了，里欧转过身来，看着斯坦这么说。
「下次遇到格雷巴姆的时候不能再像这样。到时候可要让他看看我们的实力。知道了吗！」
「里欧……！」
斯坦的脸上忽然洋溢着喜悦的光彩。
可是里欧突然把视线移开，把正好结束情报收集而回来的巴尔克叫住。
「巴尔克！知道格雷巴姆的目的地了吗？」
嗯，他边擦汗边点点头这么说。
「有人目击到搬运着像是巨大透镜般之物体的怪物。看起来似乎是往诺依舒达特的方向过去了。」
「诺依舒达特吗……」
在那里有菲兹卡鲁特方面支部，里欧心中这么想。担任支部长的伊蕾奴是在修格邸工作的莲布兰特的女儿。当人两人是彼此认识的。
「巴尔克，我要用船。麻烦你安排一下。」
「了解了。」
听见两人对话的斯坦，大声将同伴召集起来。
「各位！马上要出发了！」
海面显得很平静，在现阶段连怪物也看不到。
（〈神之眼〉真的到了诺依舒达特了吗……）
里欧一个人走到甲板上吹着海风。这么做的话，感觉多少可以忘掉晕船的恶心感。
（这么说来，斯坦的出身地也是菲兹卡鲁特的乡下吧。）
——谢谢你，里欧。
在他的脑中，再次响起斯坦的声音。
（必须要道谢的是我才对。为什么那家伙可以那么样的坦率，那样容易与人亲近？）
「那个，里欧先生？」
菲利亚的声音响起。
「什么事？」
有件事情忘了转告您，她站到里欧的身边这么说。
「从塞伊卡鲁特的神殿与格雷巴姆一起带走〈神之眼〉的人中有一名亲信叫做巴提斯塔，不过在卡露比欧拉并没有看到他。」
「你很在意吗？」
「是的……因为他是个很不错的前辈。可是，要这么说的话格雷巴姆原本也是非常值得尊敬的人物。神官们总是聚集在他的身边……哎呀！」
菲利亚的视线接触到里欧的侧脸，她歪过头来。
「里欧先生，您的脸色好像不太好？」
「没有那回事。」
「不要紧的，我会努力加油。我一定会把〈神之眼〉拿回来的。」
菲利亚弯起纤细的手臂做出挤二头肌的姿势后，边微笑着边走进船舱里。
『觉得她好像变强了呢。』
夏露提耶像是感到很佩服地这么说。
『果然是因为克雷门提的关系吧？』
「不……」
里欧回想起她意志消沉时鼓励着她的斯坦的身影。菲利亚应该也是因为斯坦而改变的人之一吧。
就算是笨蛋，笨到这种地步或许也很了不起吧，心中这么想的里欧在嘴角浮现像是嘲讽般的笑容。
对诺依舒达特的街景感到最为感动的人是菲利亚。
「好漂亮喔！有好多崭新又气派的建筑物。」
「似乎是因为有奥伯隆公司的资金，而在最近急遽成长了起来的样子。」
露蒂这么说明。
「同样是在菲兹卡鲁特，利尼村跟这里还差真多呢。」
斯坦噘起嘴。尽管如此，他在看见路过的广场上绽放着盛开的樱花时依旧眯起了眼睛。坐在长椅上的人们大声笑闹着一副很幸福的样子。
「不要拖拖拉拉的，我们要去伊蕾奴的家。想休息等到了那边再说。」
里欧一边在铺装得很好的石板路上快步走一边这么说。
（不管什么事情，只看一部分是无法理解的。这里在斯坦他们眼中看起来像个美丽和平的城镇也是理所当然。）
里欧在奥伯隆公司的经营会议时偶然听见了这个城镇的事情。
虽然是新兴市镇常有的事情，不过随着发展而搬来的一部分有钱人与原来住在这里的居民们有着很大的贫富差距，两者间的关系即使是说好话也不能算是相处融洽。经常受到欺凌的居民们，据说平常的乐趣就只有在镇上的斗技场观赏比赛而已。
「哎呀？」
露蒂把脚步停了下来。
「没看到玛莉的人影呢。不知道她跑到哪里去了？」
那是一条视野很辽阔的路。正想着不可能会迷路的时候，本人摇摇晃晃地出现了。
「你到哪里去了？」
「卖冰棒的摊子。」
「咦，你怎么一个人跑去买东西吃啊？」
「很好吃。」
玛莉一副很幸福的样子舔着嘴唇。
「动作快点，要走了。」
这个女的难道不怕头饰吗，里欧感到惊讶地这么想。
伊蕾奴·莲布兰特并不在家。
「小姐有事请出门了。不过小姐她已经听说里欧·马格纳斯大人与您的同伴会来这里的事情，所以应该很快就会回来了。」
出面接待的女佣这么说，并带着里欧等人到会客室。
会客室似乎也有用来谈生意，奥伯隆公司的商品——从透镜加工品到奥伯隆健康饮料C——整齐地展示在壁橱上。
「喂……，那个叫伊蕾奴的人好慢啊。我都等累了啦。」
看着展示品消磨了好一段时间的露蒂打着哈欠这么说。
「玛莉，卖冰棒的摊子在哪里呢？我去去就回来。」
「在刚才的广场里。我跟你一起过去吧。」
在她们两个从沙发上站起来时，
「我也要去！我还没吃过冰棒呢。甜甜冰冰的，一定很好吃吧～」
说出这句话的斯坦连口水都快要流出来了。菲利亚也说要一起去。
「里欧呢？」
斯坦问道。
「我在这里等伊蕾奴。」
「……说的也是。那么，我们就连里欧的份一起买回来吧。」
不需要，里欧对斯坦摇摇头这么说。
「我对甜食没有兴趣。……不过，要是你硬要买回来的话，要我吃也不是不行。」
「好，那就等我回来吧！」
斯坦等人陆陆续续地离开会客室。
（甜甜冰冰的冰棒、吗？）
里欧换个姿势翘起另一只脚，「哼」地为笑起来。
可是，不管等多久斯坦他们都没有回来。当他等得不耐烦的时候，女佣拿着热茶走了进来。
「我帮您换杯新茶。让您等这么久……实在是非常抱歉。」
「真是的，伊蕾奴到底是到哪里去了？」
不愉快的声音，让女佣变得不知该如何是好。
「啊……，其、其实小姐她在这个时间会去西边的空地分派食物。因为这个城镇有很多贫穷的人，小姐她是想至少要让小孩子们有饭吃。」
「她会走哪条路回来？」
「小姐平常都是走广场旁边的路回来……」
「我知道了。」
如果是这样的话刚刚好。这么一来应该不会错过任何一个人吧。里欧被感到非常惶恐的女佣送出去，离开了伊蕾奴的住处。
越是靠近广场，里欧越感觉到人声嘈杂。大概是因为身处异国，听的又是不认识的人们的声音吧。
可是，里欧马上就知道他们不是因为沉醉在赏花的气氛中而吵闹。
「那是……？！」
巨大的影子在石板路前方移动。
『发生什么事了，小少爷？！』
「是怪物。」
从广场传来的是害怕着什么东西的喊叫声。
斯坦他们一定是在跟怪物战斗。因为这样才没办法回来。
（斯坦！）
里欧把夏露提耶拿在手上，朝广场跑了过去。
「啊呀？！」
原本极为壮观樱花树被拉倒在地上。喷水池遭到破坏，使得倒在地上的人们都浸泡在水里。
在广场边缘有个涂得五彩缤纷的摊子被无情地破坏。勉强可以再看板上认出「冰棒」的字样。
「斯坦！你在哪里？！」
在里欧大声喊的时候，从脚边瓦砾的暗处传来哭泣声。听起来像是小孩子的声音。
「有谁在那里吗？要不要紧？！」
他一探头看去，就与年轻的女性四目相接。
「伊蕾奴！」
「里欧？！」
令人惊讶的是，在那里的是将好几个小孩子抱在怀中，蹲坐在地上的伊蕾奴的身影。每个小孩子手上都牢牢握紧着已经融化了的冰棒不断颤抖着。
「怎么了，发生了什么事？」
「还能发生什么事……我买冰棒给这些孩子，结果突然有怪物攻击过来，在转眼之间这一带就变得乱七八糟……」
「快躲开！」
「呀啊——！」
里欧猛然用右手将伊蕾奴推开，然后将逼近伊蕾奴斜后方的希鲁鲁斯砍倒。
「啊啊，吓我一跳……不要哭，没事了。」
在紧抱住小孩子们的同时，伊蕾奴只把头转向里欧的方向问道。
「比起那个，你刚才是不是说了斯坦？该不会是那个金发的……」
「嗯。」
看样子好像是在这里遇到了呢，里欧心里这么想。
「他们到哪里去了？」
「去斗技场了。」
「斗技场？」
伊蕾奴站起来，摸了摸紧抓住裙摆的小孩子们的头。
「康格曼来了，然后他说伊蕾奴姐姐的坏话。」
一名小女孩对里欧如此说明。她穿的衣服虽然粗陋，不过眼睛咕溜咕溜的很机灵。在她身边的男孩也不服输地抬起头对里欧说。
「康格曼看上戴眼镜的姐姐，因为这样就跑去决斗了！」
「……我完全搞不懂。那个叫康格曼的是什么人？伊蕾奴，简短地说明一下。」
里欧一边注意着周围的状况一边如此催促。
「麦提·康格曼是斗技场的冠军。可以说是……这个城镇的英雄。这里的菲兹卡鲁特人有很多都对塞伊卡鲁特或奥伯隆公司感到不满，他对我也抱持着敌对的态度。因此刚才也是一看到我，就跑过来找麻烦了。」
就算说奥伯隆公司投入资金是为了菲兹卡鲁特的发展，康格曼是——就像其他贫困层的大多数人抱持的想法一样——不会相信的。
「然后跟你一起来的那个戴眼镜的……」
「菲莉亚·菲莉斯吗？」
「对对，他们就是叫她菲莉亚。康格曼非常地喜欢她，结果演变成跟斯坦争夺她的形式……」
「无聊。」
里欧冲出广场。
（所有人都跑到竞技场去了吗？他们在做什么！狄穆罗斯不是也跟在身边吗！）
马上就知道斗技场的位置了。像是用扎的一样在入口放下若干的卡鲁特后，里欧就冲进观众席中。
「麦提！麦提！」
在观众的呼声中，
「你们在这种地方做什么！」
里欧在最前列大声喊叫着。那刚好是似乎已经结束比赛的斯坦与裸露着上半身像座小山一样的魁梧男子——他好像就是麦提·康格曼——在圆形的场地上一边笑着，一边用力地握着手的时候。康格曼脸上有两道浓密的眉毛还顶着个大光头，脖子上挂着金徽章的项链，腰间则是围着雕有张嘴咆哮之栩栩如生的狮子头的冠军腰带。大概是每天都不停锻炼的关系，是个仿佛全身都由肌肉构成的男子。
「哇——」观众大声欢呼着。
「咦，里欧？」
注意到里欧的斯坦赶忙跑了过去。不知为何康格曼也跟在一旁。或许刚才的握手是因为言归于好了，在两人之间感觉不到险恶的气氛。
「对、对不起！里欧的冰……」
「那种事情无所谓，你现在马上跟露蒂她们回去。镇上被怪物攻击了啊！」
「你说什么，有怪物？！在哪里？」
康格曼用肌肉高高隆起的手腕将斯坦推开后，像是要用那发亮的光头槌过来一样地逼近里欧。
『这些怪物该不会是被格雷巴姆操纵的吧？』
狄穆罗斯这么说时，
『嗯，平常怪物是不会组织性地攻击人类的城镇的。』
克雷门提表示同意。
「伊蕾奴，有没有发生什么奇怪的事情？」
里欧这么问。
「没有什么特别……。啊，不过这么说起来在我出门前，有报告说港口外海出现了身份不明的武装船团。我还以为他们已经离开了呢。」
一定是那些家伙搞的鬼，伊蕾奴咬着嘴唇这么说。
「也就是说，是格雷巴姆率领着船团吗？」
露蒂将双手盘了起来。
「伊蕾奴，把奥伯隆公司的船借我。」
「给我等一下！本大爷也要去！」
康格曼回到这边来。
里欧看到他空手就打倒几乎所有的怪物，在心中感到惊讶。
「自己的城镇不自己保护是不行的。连伊蕾奴都这么努力了，本大爷也不能就这样认输！」
「……康格曼，你……」
在伊蕾奴的脸上，笑容渐渐变深。
「不要说任性的话，谁答应让你一起……」
里欧话才说到一半，看到斯坦他们一起朝港口走去的光景——那个魁梧的男人特别显眼——叹了口气。
（奇怪的家伙又多了一个……不会引起麻烦的话是无所谓。）
一只停泊在外海的船团数量高达十几艘，它们一察觉到奥伯隆公司船只的行动，就像是要进行威吓一样地展开攻击。好几道水柱被掀了起来，里欧他们的船被波浪翻弄着。
「要打就来啊！让本大爷把你们全部都撕成碎片！」
他喜欢上菲莉亚这件事情似乎是真的。康格曼很夸张地朝她眨了眨眼，让她身边的露蒂露出苦笑。
『斯坦，目标只有旗舰。我们没有余力去一艘一艘找。』
狄穆罗斯这么说。
「旗舰是什么，是指哪艘船？」
「当然是那边最大的那艘船啦。听到那旁边再上去吧。」
留下还在东张西望的斯坦，里欧对船员做出指示。由于激烈的晃动，他的脸色显得很苍白。
过没多久，提升速度的船与旗舰接舷了。在近距离下看起来，那大小简直可以说是一座小型的要塞。可是，从那恶趣味的旗帜——手绘的骷髅图案——，还有被胡乱地扔放在四处的武器来看，这似乎是一艘海盗船。
『拖拖拉拉的话会有增援出现。目标只有敌方首领一个人而已。』
听着狄穆罗斯的话，斯坦迅速地将绳索扔出并爬到旗舰上后，以熟练的动作将跟在后面的同伴拉上去。
注意到有敌人登上船的船员们一起冲了上去。
「杂兵就交给本大爷吧！我马上就解决掉他们再跟上去！」
「呜哇啊！」
「放、放手！」
康格曼一手抓起一个敌人后，就开始把他们丢进海里。
「多谢帮忙！我们也趁现在前进！」
玛莉一边挥舞着大斧一边往下进入船舱。接着跟在后面的是斯坦、露蒂与菲利亚，里欧负责殿后。
『动作快，斯坦！』
「我知道啦！」
在砍倒接二连三出现之敌人的同时，斯坦在船舱的深处发现一扇门。
「好像就是这里的样子……」
虽然伸手推了看看不过似乎上了锁，所以纹风不动。
就在此时，咚咚咚的脚步声渐渐接近。
「让开让开～！让本大爷来！」
来的人是康格曼。趁着那股冲劲，才刚用左勾拳将锁给打飞出去，紧接着右上勾拳就让钢铁制的门飞舞到空中。
「呜啦啊——！你就是头目吗！」
「好猛——……」
斯坦感动地一边喃喃自语，一边走进船室。
「呃、欸？不是格雷巴姆……」
在房间的角落有一名男子，不过他的长相与在卡露比欧拉见到的格雷巴姆一点都不像。
「巴提斯塔！」
菲利亚喊道。
「……他是跟格雷巴姆一起把〈神之眼〉运出去的司祭。巴提斯塔，格雷巴姆在哪里？」
巴提斯塔没有回答，
「菲利亚吗……真亏你能追过来。一直当个石像不就好了。」
只是这么说并露出令人厌恶的笑容。康格曼狠狠地瞪着他。
「你说石像？你这混帐，竟然对清纯的菲利亚小姐做出那样的事情来！不可原谅！」
康格曼巨大的身体在狭窄的船室内敏捷地移动着，才刚把巴提斯塔的脖子抓住，在下个瞬间就陷入了床铺的垫子里，让斯坦等人看得目瞪口呆。
「……把我变成石像的人又不是巴提斯塔。」
菲莉亚用很小的声音喃喃这么说。
「算了，这样不是也很好吗？」
不管哪边都有个巴字嘛，玛莉笑着这么说。
「回到陆地上我再来慢慢地盘问你。格雷巴姆的去向、武装船团的身份，我有很多事情想问，你要做好觉悟。」
里欧以锐利的眼神俯视着司祭。
在里欧他们撤回到伊蕾奴的住处之后，露蒂晚他们一步走在石板路上。
（虽然我认为努力想要消除贫富差距的伊蕾奴非常了不起……可是不会那么轻易就成功的。理想什么的是不过是听起来好听罢了。）
想到从怪物的尸体中找出透镜并放进皮袋中的自己，突然有种很可悲的感觉。
「这种东西……」
她把握在手中的小块透镜摔到石板路上，突然一股强烈的后悔涌上心头。
「果然还是太～可惜了！」
就在此时，有一名男子靠了过来。似乎是镇上的居民。
「你是在海上战斗的人吧？」
「是那样没错。」
那名男子的手臂受了点轻伤，他用肮脏的手按住伤口。
「那个时候，武装船团有一艘船开进了港口。虽然马上就离开了。你有听谁说过这件事吗？」
「不，我并不知道。谢谢你告诉我。」
露蒂在向那男子道谢的同时，也为他粗陋的衣物感到悲伤，然后将再次捡起来的透镜悄悄地放入皮袋。
在伊蕾奴的房子里，斯坦、玛莉、菲利亚聚集在会客室。里欧似乎是在整理所有人从出发前往卖冰棒的摊贩时到现在所遇到的事情。
「露蒂，你好慢喔。」
不知为何，玛莉脸上露出悲伤的表情。
「咦，巴提斯塔呢？不会是被他逃走了吧……」
他人在哪里呢，露蒂巡视着房间这么想。里欧，
「那家伙被关在二楼。因为有让他戴上头饰所以不必担心。」
这么回答。
「啊！是玛莉的头饰啊。」
露蒂终于注意到玛莉头上的头饰已经不见的事情。
「很可爱的说……」
玛莉一副非常舍不得的样子。然后，就在此时，
「各位，餐点已经准备好了喔。请到食堂来。」
脚上包着绷带的伊蕾奴来请里欧等人用餐。
「嗯，这么说起来肚子也饿了呢。走吧，玛莉。」
「嗯。」
露蒂带着玛莉一起走了出去。
「我没什么食欲。」
菲利亚似乎对过去的同事很在意而在沙发上拖拖拉拉着，不过她在被斯坦催促之后站了起来。
「对了，里欧。」
伊蕾奴叫住最后留下来的里欧。
「虽然我觉得在这种时候不太好，不过还是趁我没忘记前交给你好了。因为接下来暂时不会有经营会议。」
「什么事？」
伊蕾奴递给他的是叠得很漂亮的女用手帕。
「你们家的女佣有一个叫做玛莉安的吧？这是前一阵子在修格大人那边，她借给我用的。能不能请你帮我还给她呢？」
听她说是在说明不小心忘了带手帕的时候，玛莉安「如果不介意的话请用」这么说着将手帕递给她的。
「虽然她说不用还给她也没有关系，不过这里绣有名字的缩写吧。总觉得不太好。能拜托你吗？」
「……嗯，我知道了。」
拜托你啰，伊蕾奴留下这句话后就走出会客室。
剩下自己一个人之后，里欧战战兢兢地把视线往下移到手上的手帕。
那是一条有着蕾丝镶边的白色手帕。正如伊蕾奴说的，在角落的地方有——M的珊瑚色刺绣。那是手指灵活的她自己绣上去的吧。
（玛莉安……）
里欧的思绪被打乱了。达利尔杰依特为什么那么遥远呢。虽然尽可能冷静沉着地只想着要夺回〈神之眼〉而来到菲兹卡鲁特，不过并没有可以从这里回去的保障。一切都要看史特雷兰兹神殿之司祭的口供。
（我在这之后要到什么地方去呢——下次要什么时候才能见到你，玛莉安……！）
里欧将手帕轻轻地按在披风下的胸口上，将眼睛闭了起来。
「真是嘴硬的家伙，还不快把你知道的事情都说出来！」
「呿，我不知道啊。」
里欧按下头饰遥控装置的按钮。
「呀啊啊啊啊啊啊啊！！！」
受到电击的巴提斯塔倒在地板上。
「你这……！」
里欧还不满足，用夏露提耶指着他。在那之前只是不知所措的菲利亚，为了保护巴提斯塔而站了出来。
「里欧先生，再这样下去……」
就在此时，听见巴提斯塔惨叫声的斯坦等人跑上楼梯冲了进来。
「里欧……你在做什么！」
「普通的盘问。」
「你说普通……，可是巴提斯塔他浑身都是伤啊！」
面对以责备语气说话的斯坦，里欧将脸别了过去。
「我只是因为必要才这么做。」
「巴提斯塔，拜托你。请告诉我们格雷巴姆在什么地方。不这么做的话……」
菲利亚以简直就像是在祈求一样的表情倾诉着。
「不过是个废物的菲利亚还想要命令我？你也变得了不起了嘛……不过，说得也是。看在以前的情分上就只告诉你们一件有用的事情吧。」
巴提斯塔想办法让自己在地板上坐好后，按着感到麻木的头开始说。
「我们来到这里，目的其实并不只是要破坏城镇。」
「啊！」
露蒂按住嘴巴。
「这么说来有人提到有一艘武装船团的船……」
她把从镇上居民听到的情报说给他们听。
『难不成格雷巴姆在那艘船上？！』
狄穆罗斯喊道。
「这就是所谓的当局者迷啊！现在才注意到也没有用了！」
里欧按下按钮。
「咕噢噢噢噢！！」
「里欧！你不要太乱来。」
受到斯坦再次的责难，里欧的肩膀刷地垂了下来。他把房间的钥匙扔向斯坦，
「……明天再继续。你要确实把门锁好。我要去睡了。」
这么说完后就快步离开了。
巴提斯塔·迪亚哥逃跑的事情被人发现，是在第二天早上。
第四章
在水上城吗，里欧俯视着破碎的波浪这么喃喃自语。
（果然没有办法回到达利尔杰依特。）
「喂——，里欧！」
斯坦穿过甲板走了过来。
「怎么了，脸色又变差了呢。」
「没那回事。」
由于预料到会晕船而没吃早餐，不必担心会吐出来。不过，只有恶心感让人无能为力。
「是吗，那样就好。不过话说回来今天早上还真令人惊讶啊。居然故意让巴提斯塔逃跑，真不愧是里欧呢。」
「……没什么。我只是认为把他放走可以让我们早点找到『神之眼』而已。」
昨天晚上，把监禁着巴提斯塔的房间门锁在半夜悄悄地打开了。敌人不出所料地逃出屋子，并在港口偷走了一艘船。头饰上的发讯器，现在也显示着巴提斯塔笔直地朝着水上城前进。
「呐，里欧。你有喜欢的人吗？」
「咦……怎、怎么突然问这个？」
里欧吃了一惊。
「伊蕾奴小姐真是不错啊。一回过神来我才发现自己发着呆在想伊蕾奴小姐的事情呢。」
「……你，是这样吗？」
里欧倚靠在甲板的栏杆上，注视着半睁着眼睛眺望海面的斯坦。
（这么说来在港口分离的时候，他们两个人好像在说什么事情。不过没有听见他们在说什么就是了。）
那是因为听说里欧他们要出发而赶来的康格曼，用很大的声音在感叹要与菲莉亚分别的关系。
「啊——啊，两情相悦真是令人向往啊。」
斯坦呆呆地笑着。
（两情相悦、吗——）
自己对玛莉安所抱持的感情与斯坦或康格曼的不同，他心里这么想。虽然玛莉安似乎也觉得自己很重要，不过要是问到这是不是自己所希望的形式，那就不清楚了。话说回来，就连里欧自己本身都无法好好说明自己想要怎么做。在心中拥有的感情，是无可取代的思慕、焦躁、还有悲伤。
「斯坦！里欧！」
就在此时，露蒂等人走了过来。船长也跟在她们身边。
「已经可以看到西汀领的海岸线了。我们能够靠近的界限只到这一带。」
「好，把小艇放下去。」
由西汀、茂隆、东经所构成之联合国的水上城，目前采取锁国体制。尤其是跟塞伊卡鲁特之间的关系非常差，如果知道这艘是奥伯隆公司的船就很有可能会攻击。要让船只安然返航也是他与伊蕾奴的约定。
虽然一想到小艇的晃动就令他眼前一黑，不过在这个节骨眼上也没有办法，里欧在心中如此下定决心。
因为潮流很顺的关系，里欧等人的小艇比预料中还要早到达码头。不过，船体的摇晃果然还是比大船要激烈很多，就算是踏上了西汀的土地，里欧觉得身体好像还在被波浪翻弄一样，感觉非常不舒服。
（我绝对不会再坐小艇了！）
他坚决地对自己发誓。
「这里就是西汀领吗，建筑物的性状都好奇特啊。」
进入城镇后，斯坦见到牌坊与民家屋顶的瓦片而感到好奇地抬头望着。
「那么，我和玛莉去看看状况顺便打听一下情报。」
露蒂这么说。
「你们就在这附近躲起来吧。」
在她们两个走掉之后，里欧、斯坦、菲利亚三人移动到被立在桥边的旗帜后面。
「这里的话比较不显眼吧。」
「的确是这样。」
斯坦与菲利亚互相点点头时，有一对像是镇民的中年男女一边说话一边走过来。他们穿着在腰间用衣带系住的独特服装。女性的衣服下摆，长到几乎要拖到地面上。
「你说提贝利乌斯用武力压制了茂隆？」
「茂隆港被封锁起来了啊。多亏这件事害我生意都做不成了。」
女人耸耸肩。
「提贝利乌斯那家伙，似乎从别的国家叫了参谋过来。」
「啊啊，我听说了。是叫格雷……什么玩意的家伙吧？」
「是格雷巴姆吗！」
忍不住叫出了声音的斯坦，被狄穆罗斯『嘘——！给我安静一点！』如此责备。
「虽然也有传言说，我们那边排行老三的少主已经到茂隆去了……」
「应该只是去观光的吧？那个人是个放荡到极点的浪荡公子呢。」
「以前他可是个很聪明的人啊。」
两人的声音渐渐地远离。
「格雷巴姆不在这里吗。那就只能到茂隆领地去了啊。」
斯坦盘起双手。
「可是，要怎么去呢？港口被封锁的话，就不能搭船了。」
那是在菲利亚说这句话，还有里欧在思考要怎么做才好的时候。有个男人靠近过来，
「两名男性与一名女性。你们是来帮忙的帮手吧？」
压低声音这么说。
「啊？」
斯坦呆住了，不过男子继续说。
「请立刻动身前往茂隆领。我也派人去联络少主了。」
「那个，你是不是认错……」
一点也没错，里欧把斯坦推开这么说。
「我们就是帮手。要怎么样才能去茂隆领？」
「请走海底洞窟。——那我就失陪了。」
他只说了这些，然后就注意着周遭的状况小跑步离开了。
像是换班一样，露蒂她们意气风发地回到这里。
「我们找到很棒的情报了喔！格雷巴姆好像在茂隆领的样子。」
『我们知道。』
狄穆罗斯轻描淡写地说道。
「咦？然后，关于那个茂隆领，好像是被武力压制了。」
「嗯，那个我已经听说了。」
斯坦说道。
「那、那么，你们知道有个叫少主的人吗？那个人现在在茂隆领……」
「我们已经晓得了。」
菲利亚感到很抱歉地耸耸肩。露蒂吊起单边的眉毛。
「……呐，玛莉。我现在非常想要大声喊气死人啦。」
「我陪你一起喊。」
玛莉点点头。
「请保持安静。」
菲利亚把食指放在嘴唇上。
通过从西汀领南方进入的洞窟后，一行人来到茂隆的街道上。很幸运的，水上城士兵并没有对海地洞窟的出入口进行确认。
「总觉得气氛跟西汀很像呢。」
看了看周围的露蒂这么说。房屋的排列方式与路上行人的服装、绑得很高的发型等等，看起来的确是没有太大的差别。
里欧等人为了收集格雷巴姆的情报，而决定试着在街上晃一晃。
「那个……关于帮手的事情……？」
她一直都很在意吧。真正的帮手应该还在西汀的某处。菲利亚朝着里欧的背后这么问。不过，回答的人是克雷门提。
『只能不管他们了，应该没有我们能做的事情吧。』
「哈啊……」
「等一下，帮手是怎么一回事？」
露蒂插嘴问道。菲利亚对她说明之后。
「做得不错嘛！那么，从那边也可以拿到钱啰。加上修格的份可以拿两次♪」
她一边弯着手指计算一边很高兴地笑了起来。
「啊，露蒂小姐真是的……」
就在菲利亚叹气的时候。
不知从何处传来纤细的乐曲声。
「怎么了？」
「过去看看吧。」
斯坦等人彼此对看了一眼，决定往音乐传来的方向去看看。
「风啊，要是愿望可以实现的话请传达我的话♪是的，请传到在祖国等待我的那女孩的耳中～♪」
有位高挑的年轻男子在唱歌。他正在弹奏的是弦乐器。
缀有羽毛装饰的大帽子，更加突显出那头滑顺的金发。光是容貌已经很引人注目了，就连身上穿的衣服也很华丽。总之是个很显眼的男人。
歌曲结束之后，街上围观的人一起为他鼓掌。
「强尼曲目第三首，『守护者的叙事曲』。承蒙聆听，非常感谢各位！」
「喔喔，唱得真好听啊！第三首的意思就是还有其他首吗？」
斯坦很感动地叫住名为强尼的男子。
「要听吗？欢迎点歌喔！」
「这样的话，呃——」
斜眼看着斯坦，里欧「给我乖乖地待着，你这笨蛋！」喃喃地这么说。
就在此时，夏露提耶说话了。
『那一位是……』
「夏露，你认识那个男的吗？」
在他纳闷地这么问时，人群间忽地出现一股紧张的气氛。原来是因为戴着斗笠德茂隆兵走了过来。
「诚惶诚恐，提贝利乌斯大王陛下本次归国，有重大事情宣布！所有人都到港口集合！」
士兵这么宣布后，不苟言笑地就离开了。
「他说是提贝利乌斯……我们也过去看看。」
一面混进络绎不绝地开始移动的人群中，斯坦一面这么说。
「是啊，说不定格雷巴姆本人也在。」
露蒂也点点头。里欧则是对夏露提耶的话感到在意。虽然他想要再一次找出强尼而巡视着四周，不过他不知道跑到哪里去了不见人影。
「大王陛下，请说！」
茂隆兵的声音响了起来。在港口组装了演讲用的高台，连台子下方也都挤满了人。可是，在里欧的眼中看起来没有一个人的脸上有着开朗的表情。
提贝利乌斯很快就出现在高台上。
长得很长的白发与留了满脸的胡子，酝酿出一股威严感。
「好像很了不起呢。」
露蒂以冷淡的语气这么说。大王开口道。
「茂隆的人民啊，就快了！很快水上城就会被统一！到那个时候，我们的悲愿就终于可以进入实行阶段！彻底打垮我们的宿敌塞伊卡鲁特，以及其属国菲兹卡鲁特！」
什么，斯坦皱着眉头这么说。大王用那睁得圆滚滚的眼睛环视着听众。
「那边那个黑头发的男的！」
然后突然大声喊道。里欧对他的视线是望向自己感到惊讶。
原本在里欧周围的茂隆领民，像是潮水退去一样地离开他身边。就结果而言，提贝利乌斯变得可以更清楚地看见里欧。
「你拿的那把剑，那是什么！那不是我国的宝剑吗！」
「你说什么……？」
里欧用力地握住夏露提耶的剑柄。
「我从格雷巴姆那边听说了。你这家伙是里欧·马格纳斯吧！你竟敢这么厚颜无耻地出现在我的国家。不过那也表示你的运气就到此为止了！」
惨了，露蒂环视着四周这么说。茂隆兵已经开始行动了。
「大家快逃！」
以斯坦的声音为信号，里欧等人跑动了起来。离开港口，回到街上。可是，因为不熟悉环境，不知道哪里才是安全的地方。正当他们不知所措的时候。
「跟着我走！」
刚才自称是强尼的高挑男子从暗处对他们招手。
「快点！追兵就要来了！」
没有人知道他是什么人。可是，士兵们的脚步声已经逼近到附近了。于是，里欧等人跟着强尼走了。
在弯过好几个街角之后，那名男子终于停了下来。那里是在一栋民宅的前方。
「你们先躲起来。」
里欧他们冲进民宅中，把拉门关上。过了不久，强尼走进来把内锁牢牢地锁上。
「不要紧了，他们已经走了。你们好好休息吧。」
强尼走过铺着木板的走廊，将里欧等人带到一个小房间里。
房间的地上铺着有用草编的垫子，在挂轴的旁边有奇形怪状的铠甲坐在椅子上。里欧等人围绕着安置在中央的大型矮脚桌坐了下来。
「谢谢你的帮助。请问，你是……」
斯坦问道。
「爱与梦的猎人，丑角强尼正是在下。」
很可疑呢，露蒂喃喃这么说。强尼将他修长的腿伸直后，劝斯坦等人也换个舒服的姿势，
「从你们与提贝利乌斯的对话来推测，你们应该是从别的国家来的吧。那么……是本国送来的帮手吗？」
然后微微地笑着这么说。
「那么您就是西汀领的少主吗？」
菲利亚像是想通了一样地这么说。
「就是这么一回事。不过……」
帮手不是三人一组的吗，强尼在口中念念有词地这么说，
「算了。关于刚才提到的剑的事情。」
然后，将视线投向里欧。
「嗯。」
里欧静静地把夏露提耶放到矮脚桌上。
「的确没错……。这把剑正如提贝利乌斯所说的，原本是水上城的东西。」
强尼并没有流露出很怀念的感情，只是淡淡地这么说。
「被西汀家……也就是我的祖先发现之后，就一直当作宝剑供奉着。可是，在很久以前就被偷了。」
哼——，露蒂对里欧投以怀疑的目光。
「不是我做的！不要用那种眼神看我。夏……这把剑现在的拥有者是我。就算你要我还我也不会听的。」
里欧唰地就把夏露提耶收了回去。
「没关系的，都是过去的事情了。而且我也不擅长用剑。」
强尼像是在表示这件事就到此为止一样地摆着手，然后进入了正题。
「那——么，请听好了。我一点也没有要跟提贝利乌斯作对的意思。来到这里只是我心血来潮。就算那家伙攻入西汀领，那也是祖国那群人要担心的事情。我只要能够随心所欲地过日子就可以了。」
那随便的说话方式，令人完全无法感觉的身为王族的骄傲。里欧换了个话题。
「你知道叫做格雷巴姆的男子吗？」
当然，强尼间不容发地点点头这么说。
「他现在在东经领，提贝利乌斯的本国。」
「可以从这里过去吗？」
「应该不行。那边对海上的防守比茂隆这里还要严。如果是费特的黑十字舰队的话，说不定可以突破防卫线……」
「费特是？」
就在斯坦这么问的时候。有名男子慌慌张张跑了进来。
「少主，不好了！费特大人的处刑时间决定了。好像是那个叫做巴提斯塔的新任地方官宣布的！」
斯坦等人听到巴提斯塔的名字，因而感到惊讶地面面相觑着。
「哦——，这还真是残酷的消息啊。不过事到如今已经没有我可以做的事情了。」
强尼站起来后，打算要走出房间。
「少主！您要对费特大人见死不救吗？他不是少主您的好友吗！现在正是起身对抗的时候！」
「啊？」
强尼转过身来，不以为然地这么说。
「我可是丑角欸。你们要期待是无所谓，可是要硬把事情推倒我身上会令人很困扰。」
「少主！」
打算要追着强尼离开的男子，被里欧叫住。
「喂，把详细的情形告诉我。我们是来帮忙的人。你应该有听说吧？」
「是、是的。」
那名男子毕恭毕敬地开始说明事情的来龙去脉。
「茂隆领前领主的儿子费特大人被监禁在城内。在两年前迎娶的妻子莉亚娜也在一起……啊啊……这样下去的话……」
在与里欧他们说话的同时，他也是一副非常在意强尼的样子。
「糟糕了！」
又有一个男的喘着气跑了过来。看他的服装好像是个船员。
「少主一个人往茂隆城的方向过去了！」
「这是怎么一回事？！」
男子感到愕然。他没有注意到强尼一开始就是抱持这样的打算离开的。
「我们去找强尼先生吧！」
斯坦站了起来，可是因为麻木的脚而皱着眉头喊痛。
「嗯，对方既然是巴提斯塔，就不能这样放着不管。」
菲利亚也接着这么说。
「各位帮手，求求你们！请你们帮帮少主！」
被男子如此哀求，里欧「好吧」摆着架子如此回应。
（强尼姑且不论，叫做费特的男子——黑十字舰队似乎有利用的价值。）
要是没有其他的方法可以去东经的话，就更不用说了。
茂隆城的正面被封锁了，船员在往港口的路上这么说明。他说要用小艇前往后门。由于原本就是到处建有水路的城镇，因此短距离的移动手段也是用船的样子。
真是乱七八糟的城镇，里欧在心中如此暗暗咒骂。绝对不想让斯坦他们发现自己不擅长搭乘交通工具。
虽然水路相当复杂，不过幸好到城堡没花多少时间。他们发现了正抬头望着城堡后门的强尼。
「强尼先生！」
「你们怎么会……？我应该有说过不需要帮手呀。」
斯坦的呼唤，让他惊讶地转过头来。菲莉亚，
「因为对我们来说，也有理由要去找巴提斯塔。」
这么说后，他「哎呀呀」地叹了口气。
「没办法，就麻烦你们啰。」
「让我们一起战斗吧！」
斯坦用力点点头。
「那么，我想在找巴提斯塔前先去救费特。牢房的位置我已经知道了。那就出发吧。」
他应该是记得童年玩伴家里的房间配置吧，里欧心中这么想。
强尼开始敲打石墙上的石头。虽然看起来像是在找容易踏脚的石头，不过就在众人眼前石墙突然转动了起来。墙上出现一个刚好可以让人通过的黑暗洞口。
「这是机关门。来吧，快点进去。」
昏暗的通道或许连接着城里的各个重要地点。强尼没有迷路就带领里欧等人来到地下牢。
只靠着火把的亮光将木制的栅栏映照出来。在里面有人在移动的迹象。
「嗨，莉亚娜。你过得还好吗？」
强尼以有点像是来玩的语气这么呼唤后，
「强尼？！」
年轻的女性叫出声来。
里面的是费特的妻子吧，心中这么想的里欧非常小心地窥探着牢房。空间虽然很宽敞，但是没有其他人影。
「你到底是怎么到这里的……」
「没什么，从外面稍微动一下脑筋就进来了。」
强尼笑着，像是要让莉亚娜安心一样柔和地这么说。
「你在这里再稍微等一下，我一定会把费特救出去。」
「嗯，拜托你了。」
莉亚娜握紧栅栏，凝视着强尼。
「那么，接下来就是那个冒牌地方官。」
「咦，不是要去费特那边吗？」
从地下牢出来的时候，露蒂感到很意外地这么说。
「哎呀，这座城还有另一个牢房，费特大概是在那里。没事的啦。」
强尼似乎打算尊重想要讨伐巴提斯塔之帮手们的意志。
（这个男人……）
里欧重新端详了强尼的侧脸。虽然他说过只要能够随心所欲地过日子就可以了这样的话，不过从平常的行为可以窥探出其良好的教养与深谋远虑的思路。不显露在外的感情——虽然不知道那是什么——在他的心中激烈地脉动着……让人有这样的感受。
里欧发现自己不知道从何时开始对他产生了些微的亲近感而感到惊讶。
强风撼动松树的枝条并吹拂了过去。在从天守阁突出的阳台上，他们要找的男人就在那里。
「巴提斯塔！不会再让你逃掉了！」
斯坦的叫声被风所掩盖。在玉座上转过上半身的巴提斯塔，
「你们真敢来啊！这次可不会像之前一样！」
这么说了后站起来，瞪着里欧等人。
啊，玛莉叫出声来。
「头饰不见了……」
的确应该戴在他头上的头饰不见了。
「那个吗？那种无聊的东西早就拆下来扔掉了。」
听到这句话的玛莉感到很悲伤地垂下肩膀，不过那感情似乎马上就转变成对巴提斯塔的敌意。
菲莉亚朝巴提斯塔靠近几步。她的双手，紧紧地握在胸前。
「巴提斯塔，现在回头还来得及！不要再帮助格雷巴姆，回到以前一心将自己奉献给信仰的你吧！」
巴提斯塔嘿地冷笑一声，像是在嘲弄她一样眯起眼睛。
「真是天真的女人啊。我打从一开始就没有信过神。之所以跟随格雷巴姆大人，也是因为想过得更好。只是这样而已！」
「竟然对神明如此不敬……！」
那过于低俗的言行让菲莉亚气愤得全身颤抖着，
「我不能再原谅你说出冒渎神明的话！」
这么喊叫道。
「那么你想要做什么？不过是个废物的你能做什么！」
巴提斯塔抿嘴一笑后，将双手朝茂隆的天空高高举起。从手腕到指尖变成了两把锐利的爪子。
「你们就好好体会一下格雷巴姆大人赋予我的新能力吧！」
里欧等人在阳台上散开后，各自拿起武器摆出架式。
「呜噢噢噢——！」
巴提斯塔冲了过去。
「呜哇——！」
手上拿着狄穆罗斯的斯坦对其迅速的动作感到惊讶。玛莉使用猛袭剑站到前方，打退敌人的剧痛翻滚突进。
『斯坦，还不振作一点！』
「我、我知道啦。」
可是，巴提斯塔用浮空爪将被狄穆罗斯斥责的斯坦举到空中，然后再摔到阳台上。
「哇啊啊——！」
「斯坦？！」
露蒂跑了过去，使用急救术。
就在此时，强尼拨弄起弦乐器。麻痹伦巴的音波，捕捉到改以菲莉亚为目标的巴提斯塔。
「呜咕咕……」
他的爪子依然是抓向过去在神殿的同事，可是身体被麻痹而无法动弹。
「神啊……！」
菲莉亚用颤抖的手举着克雷门提，与巴提斯塔对峙。
「上啊，菲莉亚！」
『怎么了，菲莉亚。要加油啊！』
虽然已经复原的斯坦与克雷门提这么鼓励着，可是她怎么样都没办法把剑挥下去。
等得不耐烦的里欧小声地啧了一声，
「让开，让我来！」
这么说后，用力踏向地板冲了过去。
麻痹解开的巴提斯塔的爪子与夏露提耶，发出很大的声音碰撞在一起好几次。
（是什么？）
里欧感觉到倾注在自己身上的视线，于是在很短的一瞬间转头望向同伴。
（是强尼？！……他看的是夏露提耶？）
果然他还是很在意水上城的宝剑吧。里欧用力地皱起眉头。
（我是绝对不会还的！）
「要上了，夏露！」
『好的，小少爷！』
里欧瞪着巴提斯塔调整彼此的距离，从上段将剑斜斜挥下。
「呀啊啊啊啊！」
「好——！」
斯坦跑过去。从脚步不稳的男子正面，将狄穆罗斯深深地刺了进去。
「咕噢噢……不应该会这样……」
巴提斯塔就这样在原地面朝下方倒了下来。
「巴提斯塔……！」
菲莉亚跑到他身旁单膝跪地。巴提斯塔半睁着眼睛稍稍抬起头，
「哼、……快给我最后一击啊……我可是、侮辱了你……所重视的神的男人呀……」
眼睛朝上仰视着她这么说。
菲莉亚摇摇头，慢慢地将克雷门提放下。巴提斯塔的头无力地垂下，躺在血泊中变得一动也不动。
菲莉亚用因悲伤而湿润的双眼回头望向同伴。
「对不起，可不可以让我一个人在这里待一下？我马上就会跟上去的。」
「嗯，了解了。」
里欧等人离开了那个地方。
风好像稍微变小了一点。菲莉亚忽然感觉到附近有人而抬起头。在那里的是露出一脸担心表情的斯坦。
「对不起……」
「你不必道歉啊。」
「这个人过去也是个虔诚的神官，待人很好的前辈。我很想这么相信……这样的我是不是很糟糕呢？」
菲莉亚目不转睛地俯瞰着已经断气的男子，并提出这样的疑问。
没有那种事情，斯坦立刻就这么否定。
「我认为菲莉亚这样就可以了。——菲莉亚是很温柔的人。如果变得不是那样的话就不像菲莉亚了。」
对于挑选着用词来努力鼓励自己的年轻人，
「斯坦先生……非常感谢您。」
菲莉亚打从心底感谢地这么说。
里欧让同伴先走，然后从稍微有点距离的地方窥探着两人，不过在看到眼泪流在菲莉亚的脸颊上时，他唰地转身背对他们。
「费特！你没事吧！」
强尼呼唤着在牢中的好友。
「强尼……你能来真是太好了。」
「你放心吧，莉亚娜也没事。还有，这些人是帮手。」
跟不请自来的一样就是了，他笑着这么说。
斯坦挥动狄穆罗斯，很轻松地牢门的锁就被砍飞出去。
「非常感谢你们的帮助。我是费特·茂隆，前领主吉诺的儿子。」
「吉诺老爹被提贝利乌斯杀死了吗……」
「嗯……」
从牢里走出来的费特垂下双眼。
「恕我冒昧，有件事情想拜托你。」
里欧毫不客气地叫住因父亲的死而感到悲伤的次期领主。
「我们想要去东经领，麻烦你派遣黑十字舰队。」
「……原来如此，是这么一回事啊。」
像是理解了他们的打算一样，强尼点点头。不过，费特却没有点下他的头。
「我们必须要抓住格雷巴姆才行。」
就在斯坦不肯放弃的时候，
「可是……」
他看向好友这么说。
「没问题的，这些家伙的话办得到。」
强尼说道。
「而且还有我会跟着过去呀。」
「强尼先生？」
意外地展开，让斯坦等人感到困扰。
「你竟然会说这样的话……那么应该是对艾蕾诺亚的事情……」
「并不是为了那件事啦。」
像是放弃了对不再继续说下去的强尼交谈一样，费特转身面对里欧。
「了解了，我帮你们准备船。」
就在此时，被解放的莉亚娜跑了过来。
「费特！」
抱住丈夫的脖子。
「莉亚娜，你没事真是太好了。很抱歉让你有这么痛苦的经历。」
静静地将视线从互相紧抱住的两人身上移开后，里欧为了前往港口而踏出步伐。
「名为水上城的这个地方，原本是从塞伊卡鲁特分离出来而独立的国家。因为这层关系，在传统上对那个国家的敌对心很强。」
费特对里欧等人如此说明。在船室的桌子上排放着莉亚娜精心准备的简餐。
那是在率领黑十字舰队的船往东经领出发的时候。费特只在茂隆领配置了些许的船舰，而为了里欧等人的护卫分配了相当多的人数。
「从很久以前开始，提贝利乌斯那家伙就主张要侵攻塞伊卡鲁特了呢。」
倚靠着船室的墙壁，强尼这么说。他正把一片放有油渍鲔鱼的面包薄片放入口中。
「到了最近活动变得比较频繁，是因为被格雷巴姆怂恿的关系吧。」
嗯，费特点点头。
「格雷巴姆好像也对法达利亚做了很多工作的样子。」
以阴郁的表情说道。
（法、达利亚……）
玛莉亚在心中喃喃自语，然后不解地歪着头。为什么会对这个字眼在意，连她自己也不清楚。
「据说是与反对王家的势力结合，打算要引起内战之类的……」
就在费特打算要继续说下去的时候。突然，出现一阵剧烈的冲击。
「是什么事？！」
感觉像是受到炮击一样的晃动，让费特冲出船室。然后他马上，
「被怪物攻击了！是深海巨怪！」
就回来通知里欧等人。
『应该是格雷巴姆搞的鬼吧。』
没有时间去回应克雷巴姆所说的话，众人来到了甲板上。在那里有个像是软体动物的怪物，蠕动着那软趴趴的触脚。
「这是什么东西？章鱼……？」
斯坦不解地歪着头。
『不可以小看它。对手可是被称为海中恶魔而人人惧怕的怪物喔！』
狄穆罗斯如此告诫。里欧因为那丑恶的外表而忍不住将脸别了过去。
「这个，能不能吃啊。」
天晓得，露蒂如此暧昧地回答玛莉的疑问，
「总之，在这里被扔进海中这样的事情，我可不想尝试啊。」
然后将亚托怀特拔出来打头阵。
「喂，你们也来帮忙！船可是会变得滑溜溜的喔！」
「我、我明白了。」
菲莉亚也慌忙参战。
所有人想尽办法把深海巨怪打倒之后，
「真是精彩。不愧是强尼的帮手呢。」
费特非常佩服地这么说。
「不过，不会再让对方阻挠了。我要一口气突破海上防卫线！」
里欧虽然暂时回到船室里，可是因为实在太不舒服所以摇摇晃晃地再次走到外面。
虽然海风似乎减轻了晕船的症状，可是因为深海巨怪残留在甲板上的腥臭味，
「呕恶……」
他抓住栏杆，朝外面把脸往下压。
「里欧，玛莉小姐说要做章鱼烧……」
「！」
就在他忍不住怒气冲冲地抬起头的时候。里欧注意到有某人的说话声乘着风传进耳中。
「那是……？」
在船头附近可以看见强尼与费特的身影。在不太能说是和谐的气氛下，两人将身体悄悄移到桶子后面窥探着他们。
「强尼，你的目标应该是提贝利乌斯而不是格雷巴姆吧？」
费特以像在责备的语气近距离望向好友的脸。
「你是……打算要帮艾蕾诺亚报仇！」
喂喂，强尼很夸张地装作吃惊的样子这么说。
「我根本就没有说过那样的话啊！」
可是，费特也没有退让。
「你打算一直牵挂着她的事情到什么时候？我不会要求你把她忘掉，但是你是不是也差不多该抬头望向前方了呢？」
斯坦与里欧默默对望了一眼，费特继续接着说。
「我也是，每次想起艾蕾诺亚的事情就会感到难过。可是，在那之后已经过了四年了。不可以一直拘泥在那件事情上。站在我们的立场上，就更不用说了。你说是吧，强尼？」
「我跟你不一样，没有背负任何的包袱啊。」
强尼默默地朝他傻笑，然后将弦乐器轻轻拨响。
「麻烦事情由老爸他们会去做，我只是个随性的流浪人而已。」
费特感到无话可说。
「算了，随便你爱怎么做！」
于是在这么说完后就大步地离开了。
「真是个主观强烈的家伙啊。——你们不这么认为吗？斯坦还有里欧。」
里欧等人吓了一跳，从桶子后面走出来。斯坦，
「对不起……我不是有意要偷听……」
抓着头如此道歉。强尼来回看着眼前的两人好一段时间，然后过了不久。
「现在开始要讲的只不过是虚构的故事，你们听好了。」
静静地弹起弦乐器开始说起话来。
「以前……有个男人。那男人有个好朋友与青梅竹马的女性。三个人总是待在一起。大家都很年轻，充满了梦想。没过多久……男子的好友与女性坠入情网。」
「咦，不是跟那个男子吗？」
斯坦忍不住插嘴道。
「那个男子注意到两人的心情，为了让他们能好好交往而做了很多准备工夫。」
原来如此，斯坦一个人点点头这么说。
「然后呢，本来在这里应该有个快乐的结局……不过有一天女性突然被坏蛋抓走了。」
「咦！为什么？！那实在太过分了！」
又是斯坦在抱着头大叫。里欧静静地把视线放在强尼身上，他的表情看起来好像渐渐变得黯淡。
「那个坏蛋拥有强大得不得了的力量。不论是男子还是他的好友，都无法与其对抗。过没多久青梅竹马的女性对这个世界失去了希望……自我了断了。」
咕嘟，斯坦吞了口口水。
「…………」
经过一段很长的沉默。等不下去的斯坦问道。
「……请问，之后呢？」
「这样就结束了。」
「咦？根本没有结束不是吗～」
里欧一下子将眼睛眯起来，
「为什么要对我们说这些？」
凝视着强尼这么说。不过，当事人露出平常那副丑角般的轻浮笑容，
「那当然，只是我心血来潮罢了♪」
「不过话说回来，还真是静得可以呢。」
玛莉歪着头听着。
「是啊，几乎没看到镇上的人。」
菲莉亚也巡视着四周这么说。然后，西汀领的的男人，
「那是因为发布了戒严令。」
这么回话。
「呃，那就是说我们也不能在这里拖拖拉拉的意思啰。」
露蒂已经踏步走向停放着小艇的码头。的确，在打倒提贝利乌斯前就被抓住的话一点意义也没有。
「费特，马上离开这里。提贝利乌斯的士兵会聚集过来。」
强尼担心着过于显眼的舰队时，
「怎么能只留下你们就离开呢，我在这里等你们回来。」
菲特坚决地这么说。然后他转身面对里欧等人，
「请大家安心。黑十字舰队的成员就算是陆战也很拿手。我们要好好教训提贝利乌斯一顿！」
这么说并朝他们用力点点头。
从后门进入东经城后，里欧等人一口气往上跑。在下面为他们阻挡东经士兵的费特与黑十字舰队成员们那雄壮的呐喊声，偶尔会从远方传上来。
在最上层的大厅里，终于看到里欧等人所要找的男人们的身影。
「提贝利乌斯！格雷巴姆！找到你们了！」
斯坦喊叫道。提贝利乌斯似乎没有想到楼下骚动的原因是拥有宝剑的里欧他们。
「你们这些混账……！跟你们在一起的西汀家的老三吗！」
「丑角强尼，在此登门造访！」
强尼侧身摆好姿势后，拨响手上的弦乐器。
在提贝利乌斯身边的格雷巴姆，似乎没有听见那声音，一直瞪着原本的部下。
「菲莉亚……你还没受到教训，竟然追我追到这里来！」
我，菲莉亚的声音颤抖着这么说。
「……我只是要尽我的责任而已。无论如何都要把『神之眼』……从你那边拿回来的责任！」
（那责任里也包含了巴提斯塔的份吗？）
里欧在心中暗暗想着。
「『神之眼』在哪里？」
哼，格雷巴姆露出像是瞧不起里欧一样的扭曲笑容，
「没有回答的必要。大王陛下，把这些家伙宰了！」
然后迅速地退到提贝利乌斯的身后。
「我知道了。就交给我吧。」
被称为大王的男人将上衣脱掉只剩下一件裤裙，像是在夸耀他那身与年龄不相称的发达肌肉。然后他将长剑拔出，
「让你们成为我的刀下亡魂吧！」
朝里欧等人发动攻击。
「呜噢噢噢噢噢噢——！」
在双方的刀刃还未相接时，就快被那惊人的气势压倒了。
里欧绕到提贝利乌斯的背后。
亚托怀特被弹开的尖锐声音响了起来。玛莉的猛袭剑也轻而易举地被打退，提贝利乌斯高声笑道。
「哈哈哈哈！我可是水上城的大王！你们就臣服在我的威望下吧！」
「谁要做那种事情啊！爪龙连牙斩！」
斯坦趁着势子冲向大王后将狄穆罗斯两次三次地连续挥出，并紧接着再以突次逼近。在不由得向后退的大王的背后，夏露提耶正在那里等待着。
「咕哇啊——！」
肩膀被砍中的提贝利乌斯，
「可恶的家伙！」
垂直地往上跳到几乎要碰到大厅那挑高的天花板后，趁着地的冲动将长剑刺向地板。
「呜哇啊啊——！」
「呀啊——！」
完全被卧封闪的冲击命中的强尼和露蒂被打飞了出去。
「不要紧吧？！」
当菲莉亚把露蒂扶起来的时候，提贝利乌斯已经在与斯坦对峙着。没有完全避开大王的活心突刺，狄穆罗斯从斯坦的手中掉落下来。
「遭了！」
「哼哼，这条命，我就收下了。」
当长剑以大上段的方式挥舞下来时，强尼终于摇摇晃晃地站了起来。
看到在那瞳孔中充斥的憎恶，里欧感到惊讶。那是丑角强尼到目前为止都没有让任何人看过的，激烈的感情。
不去援护不行，心中这么想的里欧在下一瞬间将目光从强尼身上移开，用力踩向地板冲了出去。
（撑下去啊，斯坦！）
强尼卷起舌头。
「麻酥酥～♪」
这么唱着把提贝利乌斯的动作封住了。
趁着那空隙斯坦从地板上一跃而起，将狄穆罗斯捡起来重新整顿好态势。
强尼激烈地拨响弦乐器，大王的身体被声音的冲击波贯穿。
「……呜呜！」
可是擅长武术的男子立刻就为了反击而动起来想要进入烈冲剑的架式。夏露提耶不容许他这么做，长剑从还残留着麻痹感的大王的手中飞起。趁空档接近过去的斯坦用狄穆罗斯刺进提贝利乌斯的侧腹，往横向笔直地拉动。
「呜……不可能……我、竟然会……」
就算是提贝利乌斯也披头散发着无力地单膝跪在地上。如果不用刀支撑的话，似乎马上就会倒下来的样子。
就在此时，里欧回过身来环视着四周。
「格雷巴姆在哪里？！」
「他不见了！」
斯坦喊叫道。
跟在卡露比欧拉神殿的时候一样。格雷巴姆的身影像是忽然消失了一样地不见了。就在此时，出现了震动。足以撼动整座城的震动，很规律而且渐渐变强了。
「怎么了……？」
玛莉一边站稳脚步，一边像是在寻找震动的原因一样巡视着四周。把注意力集中在耳朵上的露蒂恍然大悟地指向大厅深处。
「在外面！」
她跑在铺木板的房间里踏得地板作响，用力推向左右开启的门扉。在展现在眼前的阳台前方，正好有个黑影通过。
在眼睛放出绚烂的光芒，强劲地拍动着翅膀的同时，那物体在东经领上空盘旋后就一口气提升速度，不知道往哪里飞走了。
「竟然是飞行龙？！」
菲莉亚越过跑到阳台上的里欧身边。
「格雷巴姆在那里面……？」
她没有伸手按住随风飘扬的头发，只是一直抬头望向飞行龙消失的天空。
里欧回到提贝利乌斯那里，
「格雷巴姆逃到哪里去了？」
这么问道。
「是法大利亚。呋呋……我被算计了。」
大王微微抖动脸颊，压低声音笑了起来。
「那个家伙，我看他从一开始就打算把我当成弃子。」
现在提贝利乌斯看起来只像是个受了伤的窝囊废。
「……这样的男人就是水上城的大王吗？」
看着那副模样，强尼撂下这句话。
「真是丢脸啊，提贝利乌斯！」
「是啊……跟你相比，或许我还要更像个丑角……」
提贝利乌斯虽然这么说，但依然痛苦地抬起头，然后摇摇晃晃站了起来。
「不过……我不会就这样白白死掉。强尼·西汀，决斗吧！我要求与你进行最后的战斗！」
「好啊，我接受了。」
几乎没有任何迟疑，强尼就点头答应了。
「强尼先生……？」
斯坦感到惊讶，来回看着强尼与提贝利乌斯。
「王族有属于王族自己结束人生的方式啊。斯坦，可以把你的剑借我用一下吗？」
在他的话还没说完之前，
「……用我的剑。如果是王族彼此要一决胜负的话，这把宝剑比较合适吧？」
里欧这么说。
「——可以吗？夏露。」
『我明白了，既然小少爷这么说的话。』
听到这句话，里欧把夏露提耶朝强尼扔过去。
「谢了。」
啪地响起爽快的声音，宝剑落入强尼的手中。提贝利乌斯也举起长剑。
「强尼，你这家伙到这里来的真正理由是什么？为艾蕾诺亚报仇吗？还是为了把我从你父亲那边夺走的大王宝座取回呢？」
「只是普通的帮手……这样讲你会相信吗？」
时间像是静止了下来。然后突然动起来。
「呜噢噢噢噢噢！」
「！」
提贝利乌斯跳起来，朝强尼砍过去。看起来的确是这样没错。
就连里欧也没有注意到强尼这一瞬间的动作。
「丑角强尼，你还真敢这么说啊……」
维持背对着这边的姿势，提贝利乌斯以像是硬挤出来的声音说道。
「真是完全被你……给……给骗过去了……」
长剑掉落到地板上。大王倒了下来，然后就再也没有任何动作了。
「人还真是不该做不习惯的事情呢。呐。」
还给你，强尼这么说着把夏露提耶亲手交给里欧。
「什么叫做不习惯。那根本就不是外行人的剑技啊。」
『没错呢。』
狄穆洛斯与亚托怀特有点意外地异口同声道。
「……哼，丑角强尼吗？」
里欧一个人喃喃自语。
（那家伙怎么会是丑角。不过那股力量是来自什么地方，我……好像可以理解。）
让其他人碰触夏露提耶这种事情，他一直以为是不可原谅的。可是现在，反而有一种清爽的感觉。里欧在一瞬间露出了微笑。
西汀领的男子跑进大厅。
「少主！您没事吧！黑十字舰队的成员已经镇压住提贝利乌斯的士兵了！」
是吗，强尼举起一只手，对气喘吁吁的男子露出笑容。
「你来的正是时候。麻烦你传令下去。说提贝利乌斯已经被打倒了。」
「强尼！」
强尼的好友等待着威风凛凛地从城的正门走出来的他。
「辛苦你到这里来接我，费特。」
「结束了呢。」
「……啊啊。」
两人互相确认着漫长的战斗已经结束的事实。
「这样艾蕾诺亚也可以瞑目了吧。谢谢你，强尼！」
非常感动的费特，从眼中落下大颗大颗的眼泪。
「喂喂，你这是在哭什么啊！」
露出苦笑的强尼，眼中也微微泛起泪光。
就在此时，得知提贝利乌斯死讯而蜂拥而至城门前的东经领民开始发出欢呼的声音。
「提贝利乌斯死掉了！我们自由了！」
「愿荣光照耀东经！」
那些欢声变成一股很大的声浪，朝万里无云的天空往上飘升。
强尼一副坐立不安的样子。
「也让我加入吧。就来办个凯旋独奏会。今天要尽情地唱歌！」
这么说完后就跑了出去。
目送着他离去的背影，
「真得非常感谢各位的帮助。」
费特终于露出微笑。
「那家伙跟提贝利乌斯战斗的真正理由……或许跟我所想的事情不一样也说不定。该不会是为了水上城着想而采取的行动吧。」
「我……不这么认为。」
里欧斩钉截铁地如此断言。
「答案就再看的人心中……那家伙一定会这么说吧。」
没有理会费特那安稳的表情，里欧像是要确认自己该做的事情一样地问道。
「你说过格雷巴姆与法达利亚王国的反对势力结盟了。」
「是的。如果格雷巴姆逃到法达利亚不会引起什么问题就好了。」
听到两人对话的玛莉，
「法达利亚……」
这么喃喃自语着。露蒂露出「哦」的表情，
「感到怀念吗？」
这么问。
「是怎么样……我也、不是很清楚……」
「这样啊。」
没有在继续说下去，她握起玛莉的手后，混进为了听强尼唱歌的人群中。
在东经港中，黑十字舰队正再次进行着出航的准备。
「等我回来之后就要你好好的工作啰。不能再回去过那种四处流浪的生活了。」
原以把里欧等人送到法达利亚的费特，没有忘了如此叮咛来送行的强尼。
「被恐怖的大哥哥抓到了～」
强尼装出哭泣的脸，然后耸耸肩做了个搞笑动作。
据说他们两人在这之后携手合作，一起着手进行水上城的复兴。
「要是你们遇到了困难，我就会潇洒地出现来帮助你们喔！」
强尼配合着里欧等人坐上船，开始弹奏起弦乐器。
轻松愉快同时又纤细的曲调越过东经领的海洋，像是要把整个水上城笼罩住一样地传播了开来。
在黑十字舰队的船上，有着一段短暂的休闲时间。
虽然一想到格雷巴姆的事情就令人感到焦急，不过在登陆法达利亚之前什么事情都没办法做。
在各自被分配到之船底的个室内，菲莉亚心不在焉地在想事情，斯坦则是无忧无虑地大睡特睡。
里欧走到甲板上，跟往常一样吹拂着海风。在离他有段距离的地方，露蒂与玛莉伸长了腿坐在地上咬着苹果。
「不过话说回来，人的命运还真是让人搞不懂呢。」
露蒂仔细端详着只剩下果核的苹果这么说。
「要不要看手相？」
「咦，玛莉你懂手相？我的金钱运怎么样，你快看看。」
露蒂兴致冲冲地把手掌伸到她面前。
「不，我根本不懂，总之就先……」
「什么嘛，真是的！不能收我的钱喔。」
两人互相比较着彼此的手，嘻嘻哈哈地笑闹着。
里欧没有刻意要听却听见两人的对话，他不自觉地将握紧的手放在披风下轻轻松开。
玛莉安那有着珊瑚色刺绣的手帕，稍微变皱了一点。在他目不转睛盯着手帕的时候，
——我……不这么认为。
回想起那个时候自己对费特说的话。
（换成是我，如果被抓走的是玛莉安的话，不管发生什么是我都回去救她吧。生命什么的，不要也罢。）
还好我的职业不是手相师，里欧心中这么想。如果是手相师的话，一定会去看记在自己手掌上的未来吧。就算那可能不是幸福的预告。
要是这条手帕可以一直把命运隐藏起来的话就好了——。
他如此希望，然后祈求。希望能够尽可能地晚一点知道未来会发生的事情。
（玛莉安……）
在胸中深处的微弱预感，一点一点地，开始逼迫他那所剩不多的未来。
（《TalesofDestiny苍黑的思念》下卷待续）
后记
大家好，我是矢岛さら。
这是《TalesofDestiny苍黑的思念》上卷。
听到苍黑或许会有读者「咦？」地在脑中出现问号。
在《TalesofDestiny2苍黑的追忆》上中下卷里虽然是裘达斯，不过没错，说到苍黑就会想到里欧。
第一次跨越游戏使用了相同的颜色！（虽然也有传闻是说想不出其他好的颜色……）
这次的应该算是PS2版TOD的外传·里欧篇吧。
故事大致上是依照游戏来推进，因此原创的部分并不能算是很多，在整篇故事中与玛莉安之间的事情占据了里欧心中的核心部分。
相对的，以斯坦与露蒂为首，有些同伴们的小插曲就被删掉了，所以我想会跟游戏有点不一样的感觉。
PS版与PS2版在设定上有很多地方都改变了呢。
像是修格的眼镜、或是达利斯不会死（从结果上来说伍德隆变得很可怜）之类的。
对我来说改变最多的，就是玛莉安在没有被告知里欧真正命运的情况下就回到地上的地方。虽然觉得斯坦比前作更加成熟，不过一想到在那之后的玛莉安就令人心痛。
由于其他还有很多地方都改变了，因此与《TalesofDestiny命运传承者》比较看看或许会很有趣。
在下卷，伍德隆、雀儿喜、达利斯终于要登场了。
那么，接下来是惯例的青蛙日记。内容与其说是惯例不如说是高龄就是了……。
在稍早前，有一种叫做壶菌病的病症成为话题。
不仅是青蛙感染到了就一定会死掉，而且还会不断扩大传染的恐怖病症。
果然不出所料？「矢岛你家的青蛙不要紧吗？」虽然被很多人这么问，不过我家的不会有问题。因为是采用完全密闭的饲养方式。
现在养的青蛙全部都超过七岁。最近即使是在寒冬中也很平常地防止在室温下，我也没想到它们会活得这么有精神就是了。
只不过，得了壶菌病的青蛙被碰触似乎也不会挣扎，而我家养的也一样。
不管是碰嘴巴还是把眼睛压进去（喂）都纹风不动。即使是跟它们握手也显得很悠哉而任凭摆布。果然是因为年纪大了的关系吗……？
不管怎么说，希望这个骚动可以早点沉寂下来。
那么我们就下次再见吧♪
二〇〇七年二月
矢岛さら




