文件发布时间:2010-05-27 07:51:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：电波系彼女
本卷名称：第二卷 愚昧者的选择

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/90/339/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/90/339/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/90/339/001.jpg





第一章 今天是晴空万里
轻之国度  肥王制作
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
────未经许可  请勿转载────
[姐天亮罗!]
等了一会儿里头没有反应，光便打开房门，踏进姐姐的房间.
进入吹著适度冷气的阴暗房间里，她走到窗户前拉开窗帘，让像是保证今天绝对会晴空万里的晨光照射进来，使房间充满光亮。
光望向床铺，果不其然，姐姐仍然静静地在床上沉睡著。
与早睡早起的光不同，雨虽然习惯早睡.却很晚起床。即使如此，雨的房里却见不到任何一个闹钟。因为不管闹钟铃声再怎么大声，也没办法让她醒来。这大概就是她所谓的「没有感情的声音传不到心里」的缘故，如果放著不管她，说不定雨会一睡不起。
如此一来，叫她起床的工作自然就落到母亲及光的头上了.虽然雨对闹钟的铃声迟钝到恐怖的程度，但只要有人叫就还能勉强醒来.因为这已经是长久以来的习惯了，所以光也不以为苦。她把脸凑近姐姐的耳朵旁准备叫醒她，但途中却突然停下了动作.因为雨那蜷曲在薄床单里的睡姿，正诱惑著她好好地欣赏一番。两那头黑色长发披散在床上，沉静安眠的模样让人感受到一股高雅的气质，彷佛像是童话故事中的公主，有著一张纯洁无垢的天真脸庞。光心中赞叹姐姐真美啊.以前她曾想把姐姐的这副睡姿拍成相片，不过直到现在都没有实际付诸行动。这是因为她觉得这么做的话，不就变成脸姐癖了吗!自己想想之後也觉得丢脸.最後就放弃了。
好不容易抑止住继续欣赏下去的冲动.光在雨的耳边轻声说道：
「姐姐，天亮罗!该起床了。」
「嗯.」
雨慢慢地睁开眼睛，让世界映入眼帘。光离开床边，看著雨缓缓地坐起身，半裹著床单左右张望。现在的她和平常不同，还没清醒过来的的表情中似乎隐藏著不安，而且有些慌张地观察著自己四周的环境。
简直就像是不知道自己是谁、身在何处的样子。
也像是突然被人从别的世界拉入这个世界的异乡人一样。
雨用著略带胆怯的神情.拼命地、慢慢地回想起自己所处的状况.
这种情景光也已经司空见惯了，她若无其事地站在一旁等待.
雨大约花了三十秒弄清楚状况，然後对著自己的妹妹道了声早。
[早，小光.]
「早，姐姐，醒了吗?]
[恩。」
有如幼儿似地，雨轻轻地点了一下头。
再加上她穿著稍微大了一号的睡衣，看起来就比实际年龄更幼小了.
「我做了早饭，一起吃吧。]
「恩.]
看著光走到房间外，雨也慢慢地从床上起身.
然俊拖著瞒珊的脚步，一股脑地直直往前走.
[姐姐，那里是墙壁、」
[嗯，是墙壁：」
[真拿你没办法.]光牵著雨的手，体贴地在前面带路.光配合著雨缓缓前进，而雨仿佛婴儿学走路般东倒西歪、步伐艰辛地尾随其後.经过楼梯时，更紧紧握住光的手，一阶一阶地慢慢走下去。
雨的运动神经，平常灵巧得连光都咋舌不已，但不知为何.到了早上却像是完全退化了一样。
简直就像受限於不习惯的规则之中，而无法适应的样子、
从别人的眼光来看，可能会觉得奇怪吧：不过，打从光懂事以来雨就是这副模样了.以现在也不认为有什么好惊讶的。
平常可靠的姐姐，早上却要仰赖自己这件事反而让她感到高兴。
「哎哟，姐姐，不可以揉眼睛啦!]
「嗯，对不起。」
在这一小段时间里.姐妹的关系就像是颠倒过来一样，这样的乐趣也让光乐在其中.
好不容易走到一楼的两人朝向饭桌前进。这时饭厅的窗帘已经拉开.刺眼的阳光正宣示著早晨的来临，可是母亲却仍然在卧室里呼呼大睡。雨在早上爬不起来，大概就是遗传自母亲吧?不过考虑到今天是礼拜天，时间又才七点半这两个因素，还在睡也是理所当然的.顺带一提，她们的父亲由於出差所以不在家.
饭桌上有光已经准备好的早餐，包含荷包蛋.生菜沙拉以及优格，菜色虽然简单，但每一道菜光都很用心地摆设整齐。光先让雨坐在饭桌前的椅子上，自己再坐到对面的位置，然後伸手拿起摇控器把电视机打开，切换到气象预报的频道後，拿了两片土司放进烤面包机里。趁著土司还在烤的时候，光走到厨房打开冰箱问道：
「姐姐，你要喝牛奶还是苹果汁?」
「甜的那个。]
光倒好牛奶，跟著也倒了一怀苹果汁放在雨的面前.接著去看土司烤好了没有.
雨用两手捧著杯子轻啜果汁.
由於被长发遮住，让人不易分辨她的视线，不过她大概是在看气象预报吧?
今天明明是礼拜天，两姐妹却都这么早起.当然是有原因的。
光是因为她要去参加空手这的练习。
而雨则是和人有约。
光把烤成焦黄色的土司拿出来涂上奶油，然後放在雨的盘子上.
[谢谢。」
点头道谢後，雨像蚕宝宝一样小口小口地吃着土司。
微笑地看著姐姐的样子，光也在自己的土司涂上奶油。
「太好了，气象报导说今天一整天都是晴天.]
「嗯」
「虽然我相信姐姐不会有事，不过，最近外面很乱，还是要小心一点才行喔！]
「好。」
看到乖乖点头的姐姐，光脸上露出微笑。
她咬了一口土司，从装著蔬菜沙拉的盘子里拣了一粒小蕃茄後，转头望向电视.
电视画面从气象预报切换到新闻，开始播报昨天发生的事件。头条是吸毒者挟持公车的案件.由于乘客的机警，犯人很快就被逮捕了，但这个犯人竟然只是个国中生。有学者说，毒品泛滥越来越低年龄化，恐伯再过不久，连小学里都会开始贩卖毒品了。接著，首相也发表感叹这些事态严重的评论。除了这则新闻以外，还播报了本年度自杀人数有超越去年的倾向、以及由外国人组成的强盗集团犯下了数起案件等等，尽是一些负面新闻。
一大早就看到这种东西，光觉得很不是滋味，但雨却面不改色地观看下去.看著这样的身为妹妹的心里实在有点五味杂陈。
对了，刚才我看过信箱，上次那个叫草加的人他又写信来了.]
「是吗。」
「姐姐有看过他的信吗?」
「看了一下」
感觉像是没什么兴趣似地.雨仍然把注意力放在电视上。
[算了，反正不重要.姐姐，要不要再吃一片土司?]
「好。]
光把土司放进烤面包机，当喝著冰凉的牛奶时，突然想起了一件事。
她以若无其事的口吻试探性地问道：
「今天和姐姐有约的那个人，该不会是那家伙吧?」
「那家伙?」
雨不知道她指的是谁，满脸疑惑地看著光。
不得已，光只好把那个专有名词讲出来了。
「就是柔泽十嘛!今天姐姐要和那家伙见面吗?」
这个名字对雨来说就如同魔法的咒语一般，彷佛让全身的细胞都在一瞬间活化了起来.
她挺直身子，用充满魅力的优雅神情静静地点点头.
「恩。]
如果声音有颜色的话，雨的这声回答，大概是闪耀著彩虹的光辉吧?
一脸幸福模样的脸颊上，甚至泛出了微微的红潮、
不甘心的光看著这切，并在心里暗暗发誓，下次如果遇到绝对要把他整得惨兮兮.
为什么自己会在这里?
十回想这些日子以来所发生的事情。
首先是暑假结束後的第二学期首日，雨为了照顾自己而把宝贯的暑假都浪费掉了，十心想必须还她这个人情，就决定暂时多陪陪雨：毕竟她算是自己的救命恩人，多少也应该满足一下她的要求，於是便问她有没有什么想去的地方，结果雨回答说想去二手书店。如此这般，两人就结伴涩谷的大型二手书店去了。那间店的规模和藏书与十印象中的二手书店完全不同，虽然十被那间漫画专卖店里的庞大藏书量吓到，并对雨熟稔地在陈列著无数书柜的空间里穿梭的样子感到吃惊.却也发现自己松了一口气。
雨的嗜好和在闹区逛街看衣服或首饰、在游乐园玩、或看流行电影等一般女高中生的嗜好完全不同，但这点十倒还能接受.如果雨希望一面舔著冰淇淋一面逛街的话，虽然这对普通的女高中生是很正常的事，但对十来说反而很难勉强自己去配合她.
对陪她一起逛书店这件事，十并没有特意去问雨心里作何感想，不过，看得出来她是很开心的.雨拿著漫画不断地向十介绍书中的内容，坦白说十根本一点兴趣也没有，但只是听听的话倒也不讨厌。
这样的感觉也不错，十在心里这么想著。
然後在回家路上，当他把雨送到她家刚近时，意外地遇见了光。
「你到底要缠姐姐到什么时候!」
「」
「别以为姐姐老实又可爱就得寸进尺了!」
「」
「你这个不良少年!邪魔歪道!卑劣的烂人!废物!]
「」
[喂，你干嘛都不讲话?」
「」
「没什么.我只是好奇，你的骂法还能变多少花样出来.]
「别注意那种无聊的地方!」
「听一个人骂人的内容，就能知道那个人的品格了。」
[呜。]
「已经想不出东西可以骂了吗?]
「下流!笨蛋!色狼!变态!香港脚！]
「最後那个是在说谁?」
「你不要自己乱掰!」
「乱掰的是你才对吧!」
虽然发生了这段插曲，後来也总算平息下来了，在和雨分别之前，十问她下次放假有没有什么计划，
她摇摇头表示没有预定行程。
「看你想去哪里，我都可以再陪你去。」
「不，承蒙十大人的慈悲.我已经感到十万分感激了。今天对我来说就像是美梦成真一样，让我非常受宠若惊」
说到这里，雨停住不再说下去.
只见她把手按住胸口，闭上了眼睛.
说不定是在回味著和十共同渡过的时间.
原本应该只是随从的身份，却让十反过来陪伴自己，这对她而言似乎是无限感激的大事.
碍於路人的眼光，当十正想著是否该制止她的时候，雨终於开口继续说了。
「就算现在我死了，只要有这份回忆.我也能相地狱里的鬼战斗，并且战胜它们.]
「竟然还能打赢喔。]
[当然。」
不管已经呆掉的十，雨用力地点头.
「然後再从地狱回到人间，成为十大人的守护灵.终生保护大人。」
拜托你不要吧!十的心里这么想，但没说出口.而是把话题拉回正题.
[所以，你没有预定要做什么吗?]
「是的，请不用顾虑我，照著您的意思去做就好.任何地方我都会跟随大人.]
一说完，雨用力握紧了她小小的拳头。
看著她那坚定的决心，十不免苦笑起来，然後思考接下来该怎么办.向来都是得过且过的自己，已经很久没计划放假时想去做什么了；虽然一个人过也没差，但又不想就此辜负了雨的心意.
思考了一阵子，十终於想到了可以做的事。
「那么，下个礼拜天你陪我去一个地方.」
「是，这是我的荣幸。]
於是，到了礼拜天，也就是今天，十才会出现在这里。
今天的天气很好，充满透明感的空气让广阔的青空一望无际，光是眺望著这个景象.就能忘却平日的烦恼。温暖的阳光像是能照射到内心深处，使人感觉颇为舒服。虽然气温有点低，但清风轻拂在皮肤上也有种凉爽的快意.以九月的礼拜天而言，可以说是无所挑剔的天气了吧.这是最适合全家出游的日子，可以到附近的公园.游乐园.或者海边走一走，和朋友一起去玩也不错，当然也可以相情人约会。总之在这么好的天气里，无论做什么应该都会很快乐。
十认真地如此想著，同时回想起到目前为止的记忆.
「喂.小哥，借我过一下吧。」
俊方的男子要求让路，十向旁边挪了挪，把路让了出来.那个戴著墨镜、留著黑人短卷发的男子缩著肩膀走到里面去。因为站在这里会挡住别人的路，所以十只好靠在墙边.站在这个地方可以把店面看得一清二楚：说店面可能也不太正确，因为这里根本没有招牌或标示价格的牌子，而是一个位於地下二楼的仓库，上方从天花板垂下的电灯泡，照映著几乎能用来打棒球的广大空间；而下方则排列了无数个打开的纸箱，里面装著要贩卖的商品。店里有许多一边讲手机.一边按计算机的男子大声吆喝著，那应该就是店员了吧?贩卖的商品有电脑、DVD播放器、以及摄影机与数位相机等等，其它还有一些零件，但十不知道那些是什么东西。
照雨的说法这里似乎也算是电器行。
这个礼拜天，十带著雨来到球叶原，目的是要买录放影机，因为最近他家里的旧机型已经卡住出租店的片子好几次，也是该换一台新的的时候了。所以他问雨知不知道哪里有便宜的店，结果雨很有自信地点头说[请交给我」，於是他就姑且信之并跟著雨一路走下去。穿越电器街之後，渐渐地离人群越来越远。正当十想问雨是不是带错路的时候，雨终於在一栋大楼前停下脚步.这栋看起来就像公司连夜潜逃后的空大楼，让十感到有点疑惑，不过雨却毫不迟疑地走了进去.钻人只开了三分之一的铁卷门，通过一个感觉像停车场的黑漆漆的地方.又走下一段长阶梯，最後才来到一个广大的空间，也就是这问利用仓库改造而成的店.
雨说：「这里是隐密的商店.」
也不用隐密到这种地步吧。十在心里想著.
不管怎么看，这里都不像是普通的商店-顾客大多是外国人，就算有日本人，也不像普通的上班族或学生，总之尽是些古里古怪的人。当十指出这里很明显地有一种见不得光的气氛时，雨却这么回答：
[请放心，这里没有手枪.毒品、爆炸物等违禁品.那些东西会在其它的店交易。这里卖的全是正当的商品，不归便宜，而且还可以杀价，保全也做得很确实，纠纷比一般的商店少很多，可以让顾客慢慢寻找需要的商品。虽然缺点是照明不够亮.但我还是觉得这家店很有良心。」
如果这番话是出自於其他人的口中，十绝对会认为那个人是开玩笑的，但雨的态度却十分认真。
她大概是判断这间店是最佳选择吧!
既然说要交给她处理，十现在也不能多说什么，因为他对录放影机的机种并不熟。他只把想要的机能和预算告诉雨，她便开始寻找适合的商品了。但是这里的商品没有价目表，该怎么判断卖多少钱?雨对十说明，价钱是按照纸箱放置的位置来决定的。雨挤进一群魁梧有如美式足球选手的外国壮汉里选好商品，随即找来店员询问。那个店员是个脸带伤疤、眼神凶很的男子，就算怀里藏著小刀也不奇怪。他颇不以为然地瞧著这小不隆咚的女孩子，但雨也不介意.面不改色地开始杀价。
这种自信到底是从哪里来的?十的疑问很快就得到答案了。
原来她杀价的技巧很高明，店员的态度虽然强硬，但很快就开始软化了.
「看来还要一段时间才能谈妥。十大人，请您在外面稍候片刻.」
雨看出十不喜欢店里的气氛，於是暂时停止杀价，对十说了这么一句话。
「那我去外面等.」
地下室的闭塞感的确让十不太舒坦。反正人在死了以后，都要埋在黑暗的地下，那么至少在还活著的时候，总该在地面上多待一会儿。
因此十踏上楼梯，钻过铁卷门走出了店外。
天空还是一样万里无云，十深深吸了一口新鲜空气，再缓缓吐出。数只乌鸦像是被街道的喧闹赶出来一般，栖息在大楼之上，嘎嘎的叫声又吵又刺耳。不过，就算是这样，还是比地下的仓库好多了.
十看看手表，现在还不到中午，等这件事解决，也该找个地方吃午餐了。如果真的能用比预算更便宜的价格买到，为了答谢她，是应该要请雨吃顿饭才对，而且他根本不想再回到假日里人挤人的电器街.
话说回来，她是从哪里知道这种店的?
而且似乎很熟悉的样子，难道她经常一个人来?
一边思考著这些事情，十打了一个呵欠。突然，十听到自动贩卖机的後面传来说话的声音.转头一看，一名男子正拉著一个像是还在念幼稚园的小女孩向她说些什么.小女孩表达了拒绝的意思，但男子像没听见般，依旧死缠烂打地说个不停.如果只是一般的搭讪，十也不会多管，但这种情况就不能坐视不理了.虽然那名男子不像意图性侵的恋童癖，不过一看就知道不是善类。当十看到男了伸手到口袋中取出一瓶诡异的药瓶时，十立刻走向前，握住男子的手腕一扭。
「你、你干嘛?别来找我麻烦!」
「滚!]
十只说了这一个字，然後就恶狈狠地瞪著男子。被这么锐利的眼神一瞪，男子露出惊恐的表情发抖著。看来昨天在回家时，跑去理发厅把头发染回以前的金色也产生了效果.
十把手松开之後，男子头也不回地马上拔腿就跑.原本想追上去补踢一脚的，但想想还是算了.那只是没有意义的暴力；如果对方是用嘴巴讲不听的家伙，就算扁上一顿也是不会听进去的。
十转头看向小女孩，她睁著圆滚滚的大眼望著十.小女孩肩上垂挂著红色背袋，穿著可爱的裙子，令人感觉稚气十足。
「以後在路上遇到奇怪的家伙找你讲话的话，不可以理他喔!」
十以长辈的身份，告诫了小女孩一番。但小女孩只是仰头望著他，然後说：
「金色的.』
[嗯?啊，你是说我的头发?」
「大哥哥是外国人?」
「不，我是道地的日本人。]
十从来没见过任何一名亲戚，也没看过族谱，不过应该是这样没错吧?更伺况所有的课程里，他最不擅长的就是英语.
小女孩弯腰行了个礼。
「谢谢。」
「以後要小心一点啊!」
十的个子很高，只能一直仰头看他的小女孩的样子似乎有点辛苦.为了配合她的视线.十在小女孩面前蹲了下来。
「你是不是在找把把和马麻?」
「是爸爸和妈妈啦!」
我才不用这么幼稚的说法呢。小女孩一睑正经地纠正了十.
「对不起喔.」十苦笑著向她道歉。
「所以，你迷路了吗?」
「不对，我只是和爸爸妈妈走散了而已.]
「那就叫迷路吧。].
「明年我就念小学一年级了，」
她大概是想说，她已经长大了，所以已经不会迷路了.
大概是到了不想被当成小孩的年龄了吧?
「大哥哥是谁?]
「我吗?我叫柔泽十。]
「十?是这个十吗?]
小女孩张开小小的双手.比出十的数字.
「对，就是那个。」
「好怪的名字。」
「我也这么觉得。」
[我叫镜味樱.」
不知是平常就带在身上，还是父母为了怕她走丢而放在她的背袋里，她从背袋里拿出名牌.那应该是在幼椎园别在身上的名牌吧?上面用黑色签字笔写著镜味樱三个大字。
「很好听的名字，很素雅.」
「很素雅?]
「就是可爱的意思.]
大概被称赞了而感到很高兴，樱露出牙齿笑了起来。那个长大後就不会再出现的纯真笑容.让十感到有些怀念。
问过她之後才知道.原来樱和父母一起来秋叶原买东西，途中却走散了而烦恼不已.因此樱试著回溯走过的路线，尽可能地找过一次。像她这样不哭不闹地一个人去找父母，以一个六岁的孩童而言，实在很了不起。十虽然暗目赞赏，但事实上他也知道这样是难以成功的.更何况今天是礼拜天，不但人潮拥挤，而且到处都是带著小孩的父母-後来，找累了的樱就离开人群走了一阵子，然後在不知不觉之中来到这里：她这种不太喜欢人群的性格，和十倒有几分相似。
樱说她渴了想喝东西.於是十挑了一台自动贩卖机准备买果汁给她，不过樱却指定要喝乌龙茶.
「我在减肥。]
小孩还减什么肥?十心里不免好笑，但还是照她的希望买了一罐乌龙茶给她。樱说声谢谢之后伸手收下，然後把手指勾在易开罐的拉环上，但她那小小的手指怎么拉都拉不开。
看不下去的十把易开罐拿回来，樱[啊」的一声，露出失望的表情。不过十只是把易开罐的拉环拉开，随即又递回去给她.樱满脸不好意思地接下递回来的乌龙茶。
她喝了一口之後皱起了眉头.
「好苦.」
现在的她还不到对茶类饮料感到美味的年纪吧?十在小时候也只喜欢甜的东西，与其说味觉尚未发达，不如说是反应很直接.小孩子对於食物美不美味的分界很清楚.不像大人还要讲究什么艰涩的道理或深度.
十在樱的身旁坐下.打开自己的果汁喝了一口，但看到樱欲言又止地望著自己手上这罐「有果肉的柳丁汁」後，就顺手递给了她，正当十心想不知道她会不会讨厌别人喝过的东西时，樱似乎完全不介意，反而高兴地喝了起来。
「好喝吗?」
「有一粒一粒的。」
看著她那两只小手捧著易开罐喝的样子，十的眼神变得柔和了起来
对小孩贵在很没折。十并非特别喜欢小孩，但像这种幼小、不成熟又脆弱的「小孩」总是没办法扳起脸孔来对待.大概是因为在做出伤害小孩幼小心灵的言语举动的同时，也伤害到自己心中某个重要的部份吧?
樱从背装拿出一包零食递给十.
这是果汁的回礼嚼?正当十这么想的时候，
「十，帮找开.]
她的语气有点没大没小，而且还直呼长辈的名字.不过十还是把包装打开再还给樱.樱吃了两块饼乾后将袋口对著十说：
[请你吃.」
[谢谢.」
十把手伸到袋里，拿出一块饼乾放在嘴里.吃起来是小孩子会喜欢的廉价味道.
[十.你是正义使者吗?]
「恩？为什么这么问?」
「因为你刚才救了我.」
[那很普通吧，谁都会那样做，」
樱望著十的脸看了一会儿，然後像是感到害羞似地把视线别开.
[十比健助还帅.」
「健助?]
「他是和我同班的男生。他很坏哦!每次都欺负人家。可是妈妈说，那是因为他喜欢我的关系.」
[这样啊-」
「为什么他喜欢我，还要欺负我昵?」
「我想应该是想和喜欢的人说很多话吧?而且，他也希望能让你多注意到他啊.]
[多注意到他?」
「大概是吧.]
十只能暧昧地回答她，那是因为十对这方面完全没有经验。念幼稚固时的记忆虽然模糊，不过，他没有持别亲近的朋友、或者喜欢的人的印象。但是因为不想和母亲红香分开.每天早上都很难过的事情倒是记得一清二楚，甚至还发生过抓著她的衣角哭喊著不想上学的糗事，他也没忘记。如果现在红香拿这件事来嘲笑他，十也没办法反驳，
突然，站在附近电线上的乌鸦大声聒噪了起来，把樱吓了一跳。她慌张地抓住十的衣服，躲到他的身後.
然後瞪向吓到自己的可恨乌鸦。
「乌鸦好讨厌。」
「你讨厌乌鸦?]
「因为它们黑黑的。我讨厌黑，喜欢亮亮的地方。]
十在小时候，也毫无理由地害怕黑暗。小孩的想像力可以在空无一物的地方看到东西。
等乌鸦飞走後，樱才放下心来，但仍然不肯离开十的身边。
樱继续抓著十的衣服问道：
「十，你有喜欢的人吗?」
「这个嘛。」
这个问题，是他一直不愿意去思考的事情.
樱对这种含糊的回答有点不满，但十硬是把话题转开。
「你是在什么地方和爸爸妈妈走散的?」
「在有电视的地方。」
樱似乎是被电器商店前摆设的大型液晶电视所吸引，然後就和父母失散了。
「原来是因为你走路的时候东张西望啊。」
[因为那时候在播[美丽双子星』嘛!」
「美丽双子星?」
[就是这个啦.」樱让十看了印在背袋上的图案。上面印刷著分别身穿黑白服装的两名少女摆出帅气姿势的模样，这大概是针对儿童而制作的卡通吧?如果有大画面播放自己喜欢的卡通，也难怪小孩的注意力会从父母身上离开.
「很好看唷!我最喜欢的是白公主，她好可爱，而且又很会画画]
看来樱是因为太喜欢那部动画，结果自己也受到动画里的主角影响而开始画图.她从背袋取出一本小画册，拿给十欣赏.
十打开画册浏览了一下，以六岁的孩童来说，她的画算是意外得好。上面有用蜡笔画的睡在围墙上的猫.空中飘著一朵冰淇淋状的云.以及她就读的幼稚图等等，特别是开满樱花的大樱花树，配色运用得相当灵巧.
「眼你说啃，这棵樱花树就种在爷爷家的院子里面，长得好高好大，春天的时候会开很多花.然后啪~~的落下一大堆花瓣，非常非常漂亮唷!』
如果是那么大棵的樱花树.想必树龄也相当久.一定是她的家人爱护有加吧.
这小女孩的名字说不定正是由此而来.
十沉默不语，樱也精静地望著他的脸.
像是在等待什么似地。
十发觉到这点，於是就对她说：
「你画得很漂亮.」
「真的?」
「恩。」
十并没有绘画的才能.也没有监赏画的兴趣，但这是他心里率直的感想。
樱有点难为情地笑了笑.
[我教你唷，蜡笔要这样拿才行.手指呢，要这样」
「哦，原来如此.」
这样的赞叹可能不太妥。冷不防地.
「十.我帮你画一张.]
樱突然蹦出了这一句.
「不用啦。」
「我要帮你画!」
看来就算拒绝，她也听不进去。
此时对不知该如何应付的十伸出援手的是他的随从。雨从半开的铁卷门钻了出来.走到十的面前.看她那略带无力感的步伐，似乎杀价并不如预期中满意。
雨满心愧疚地向十深深鞠躬.
「真的很对不起，最多只能杀到五折就再也杀不下去了，没想到店家的态度竟然会那么强硬」
[其实你也不用那么坚持」
「但请您放心.还有其它的隐密商店.我们到下一个地方吧!』
雨瞬间就恢复了精神，十也不忍在这个时候泼她冷水，只好准备跟著走了.
樱一脸不可思议的表情看著两人对话的样子.
「大姐姐，你是谁?」
「我叫堕花雨，是十大人的奴隶。」
「奴隶?」
「奴隶的意思就是主人的私有财产]
十惊觉雨又要开始乱七八糟的解释.因此慌张地赶紧加以制止，并且把如何遇到楼的经过，简单地向雨说明.
「那么，我们要去别家店了。你呢?]
十站起身来低头看著樱，樱把画册收到背袋里，然後从两人的身边退开。
她把喝完的易开罐丢到垃圾桶，接著用大人的口吻说道：
「我要去找爸爸妈妈.」
「要不要我们帮你一起找?」
「不用。』
樱拒绝的理由，大概是自尊心吧?不想借助别人的力量，而想靠自己一个人来处理的自尊.小孩子也是有尊严的。而不知该说是幸或不幸，十至今仍未忘却这份感觉，所以他也没多说什么。一个人再怎么找也不可能找到这种话他实在说不出口。
十向雨问清楚派出所的位置，然後尽可能简单地向樱说明.
「记住了吗?」
「嗯。」
「去派出所找警察伯伯，他们会帮你的.」
「他们是不是正义使者?]
「不是，不过也很接近了。」
樱歪著头似懂非懂，但听到十很认真地这么说，最後还是点了点头.
[下次我再帮你画。」
「不用了，那个就」
「打勾勾。」
一说完，她举起左手的小指，十只好也伸出小指勾住。
大概是满足了，樱很有精神地迈步离开。
其实，彼此再相遇的机会可说是极为渺茫，但还是做了这样的约定。十想起在小时候也曾经做过很多约定，当时这种所谓的「约定」，不知道为何总有一股不可言喻的魅力。
至於理由，随著年龄增长就逐渐遗忘了。
是因为不再需要了吗?还是说那是成长下的一种牺牲品呢。
等樱离开了一小段距离，十和雨也向电器街走去。
「十大人真了不起.」
「什么?」
「不管用再怎么友善的方式去对待小孩，如果抱持著厌恶感或警戒心，他们的本能就会查觉出来。大人是以『思考』来行动，小孩却是凭藉著『感觉』.刚才那个孩子.很认真地听十大人您说的话，那就表示她的本能已经接受了十大人。」
「也就是说，我跟小孩子差不多吧。」
「您太谦虚了。」
雨浅浅地微笑，故意视而不见的十抬头望向天空.
天空万里无云。至少，现在是如此。
到了假日就会成为行人步道区的电器街，一到中午时分，人潮就更拥挤了。到处都是父母带著小孩，要不然就是情侣，甚至小学生的群体也不在少数.十原本想目送樱直到她抵达派出所为止，但仔细想想好像有点多管闲事，因此作罢。万一被她发现，一定会伤害到她的自尊吧!而且，她的父母应该早就发现小孩走失，说不定现在已经慌成一团，然後拜托警察帮忙找人，那么一来也许很快就能找到了。
十决定不再多想，而把注意力转移到雨所说的下一个隐密商店.
「话说回来，你对这附近可真熟。」
「当我想买同人志或中古DVD时，经常会来这里.]
[电器街也有卖同人志?」
「是的。』
这么一说，十才发现附近的确有好几间这类的商店。对雨来说，这里是最能让她满足兴趣的地方。店门口的喇叭正大声播放著动画歌曲之类的音乐，再混杂著摆设在店头的游戏机传出的音效，形成了相当吵杂的噪音.
这些充斥於行人步道区的喧闹让十感到有点不悦，他向来就对吵吵闹闹感到棘手。从以前开始，每当学校热闹地办活动时，就只有他一个人提不起劲。对於无法融入这种气氛的自己，他也觉得有些讨厌。
雨带他去的下一个地方和刚才那一家的气氛类似，若要说有什么不同的话，就是在通往仓库的铁卷门旁边有守门的人站在那里监视外面.当十要进入时，守门人立刻产生戒心瞄了他几眼，但在判断出是客人之後，二话不说就放他通过.这次的交易很快就成交了.雨的口吻如同以往的平淡，对店家步步进逼，最後终於达到预定的价格.把钱付了以後拿到的并不是商品，而是收据之类的东西.这里的规矩似乎是要拿著那张纸到大街上的某家店，以兑换的方式来领取商品.
十一面赞叹著雨杀价的技巧一面回到大街上。那栋兑换商品的大楼，坐落在中古游戏店和卖许多怪东西的商店之中.一楼只是一间空荡荡的香烟店，让人怀疑是否真的有在营业，而二楼才是他们真正要去的地方。整体的气氛，有一种来到小钢珠的奖品兑换处的感觉。十本来想自己上去拿，但雨说希望能交给她处理，所以十就任由她去了.对於能帮上十的忙，她好像也感到很高兴。
十坐在店外的栏杆上，无聊地朝著行人步道区随意乱看。他发现路上有很多和他同年代的情侣，如果从第三者的眼光来看，他和雨大概也会被认为是情侣吧?虽然事实并非如此，不过，朋友和情人到底有什么差别?应该不是肉体关系的有无，因为小孩子也会交男女朋友，所以问题并非那么单纯。那么，重要的应该是有没有把对方当成异性来看待吧?
柔泽十有没有把堕花雨当作女人?这点他不知道，也从来没想过有那个可能性，就连现在的这种主仆关系，究竟会持续到何时他也不确定。
十看看手表，雨进去店中才过了三分钟而已。
对了，不知道刚才那个小女孩找到父母了没?每个人都经历过迷路时的恐惧，十自己也不例外。十小时候有一次迷路，当昆到红香时而当场哭了出来的丢脸记忆，至今仍然记得一清二楚.
记忆留在脑海里的优先顺序，到底和自己的意识有多少牵连呢?
思考到这里，十又看了一下手表，时间才过了五分钟.
「不管看多少次，时间也不会变快唷.」
突然，旁边有人向十说了这句话。
那是一名泰未谋面的少女，她就坐在十身旁的栏杆上.
十大吃一惊，吃惊的理由有二个。理由之一，自己丝毫没有察觉这名少女是何时坐到身边的；另一个理由，则是少女身上的奇怪穿著.
「时间的概念只有人类才有；换句话说，能操纵得了时间的，可能也只有人类才办得到吧!]
说完後，少女嫣然一笑.
「你好。]
对於少女的问候，十只能以生硬的笑容回应.这是因为少女的年纪虽然和十相彷，但她身上穿的却是时代剧里的武士服，额头还缠上写著「严流岛」的头带，而脚下穿的是木屐。唯有她用来绑住头上长发的白色缎带，和她全身的装扮格格不入。
注意到十的视线，少女笑著说：
「胸围是八十四唷!」
「啊?」
「因为你一直盯著我看呀.]
「我不是在看那个」
「臀围八十三，安产型，这点我很有信心.]
「不是，我」
「啊腰围不能说，这个我就有点没自信了。]
其实她的身材根本和肥胖两字无缘，不过少女还是难为情地笑了笑.
『今天这附近有一场小型的摄影会，我是去参加那个的。」
「摄影会?」
「对，COSPLAY的摄影会。顺道一提，我这次扮演的是『鬼道战士钢武者』的主角基.马士塔克的伙伴莱拉.罗宾森。在加州出生的莱拉，是一个很憧憬日本古文化的女孩子，不过感觉上好像有点微妙的偏差.在我的认知上，日本人对日本武士的印象是『侍』，但外国人的印象却偏重在[武士』.关於这点，你有什么看法?」
这名少女很适合这身日本武士的装扮，而十虽然对这种人没有偏见，不过也不想和她有什么瓜葛。
然而他现在又不能离开这里.
「你有在听我说的话吗?」
「没有.]
「哈哈哈，你可真老实.』
对於十视之不理的反应，少女倒是不介意的样子.
「没想到日式装扮还满通风的。像今天这种天气，穿起来真舒服.]
「我说，你干嘛要在这里?」
十忍不住问了这个问题，少女的眼睛一亮，随即愉快地点了点头说：
「你问我为什么在这里吗?这是很哲学的问题，我以前也没想过耶!如果要回答这个问题，就要从我的成长过程讲起了，会很长喔!」
十不理她，继续表明他的意思.
「我是在这里等人的」
「其实我也是来这里等人的，所以我们可以一起等吧?」
被这么一问，十也不方便拒绝了。
获得同意的少女.从怀里取出手机打给某个人.
「恩，摄影会已经结束了，现在我人在外面。因为比在里面等舒服嘛，而且今天的天气好好喔!日式装扮很棒喔，这才叫日本人的正式服装。真是的，别那么生气嘛!我看看喔，我现在的位置是』
看来是打给和她约好的那个人。
每一个经过附近的路人，一定会有几秒钟把目光停留在少女身上，但一看见十坐在旁边，马上就把视线转开了.
大概是因为十会照平常的习惯反射性地瞪回去的关系吧?
结果，没有一个人敢过来搭讪.
我该不会是被这个女的利用来躲搭讪吧?
当十正在这么想的时候，少女刚好讲完电话，立刻就看到有人从路的另一边走了过来.
那是一个肩上背著运动背包.身高几乎和十不相上下的少女。她留著一头大胆削短了的头发，长相中性，修长的腿和牛仔裤很合衬.她走路的动作气势十足，如果不是因为胸部丰满，很容易会被误以为是男的。而她的年龄大约和十差不多吧。
高个子少女戴著耳机，似乎在听CD随身听。当她发现十的视线时，脸上马上浮现厌恶的表情.少女和十彼此对望了一阵子，等走近了以后，才把耳机拿开，并把视线移到旁边的COSPLAY少女身上。
「这人是谁?又是来搭讪的?」
「不是啦，就是那个男的呀!我偶然在这里遇到的.]
「那个男的?]
「就是金头发、老绷著脸的柔泽同学嘛.上次不是看过照片了吗?]
「啊啊，原来就是他啊。」
这两个人是谁啊?
十的心里起了戒心，同时本能也发出警讯.
因为，刚才十并没有提过自己的名字。
[你们是谁?为什么知道我的名字?」
听到十充满警戒的问题，COSPLAY少女笑了起来，那是觉得十的反应很有趣的笑法。不喜欢被捉弄的十感到有点不爽，但这时COSPLAY少女朝著站在旁边的高个子少女瞄了一眼.
「柔泽同学和照片里的印象果然一模一样，对吧?」
「正好，来试试他吧。]
[哦，还是要上吗?」
「趁这机会把他解决了也没关系，这也是为了她好.」
「那我排第二个，当然要看他有没有办法撑到那时候了
这是什么意思?照片是指什么照片?但十还来不及问，只见COSPLAY少女向後退了一步，同时高个子少女也向前走了过来。
才在猜想对方的意图时，少女的右脚突然踢向十的侧头部，幸好十保持著警戒，勉强用手腕把它挡住、然而上半身仍然因为这一击而摇晃，手腕也麻了，这一踢在平生受过的攻击里，威力算得上是前三名。
「喂，你们想干嘛?突然」
无视於十的抗议，少女又展开速攻，搂长的腿像鞭子一样，朝向十侵袭而来，虽然十因为暑假期间住院的关系手脚有些迟钝，但手腕麻痛的刺激让十提高了集中力，心无杂念地自然而动，连续闪躲过来自下段、中段.上段的踢击.看少女背著运动背包接二连三迅速踢来，而她的平衡竟然丝毫不受影响，这种技巧简直令人不寒而栗.除了防御以外，实在想不出其它对应的手段.
「运动神经很好嘛.」
像是在确认似的，少女喃喃自语地说了这么一句，然後右脚由下而上使劲一踢，十迅速交叉双手挡了下来，但这一脚的冲击竟使他的身体微微浮空，这一脚已经足以和那个破称为十的天敌、母亲红香匹敌，没想到世上居然有这种人存在.
「看来不算软弱。]
十保持戒备的姿势，预防接下来的追击、但少女不知为何突然後退，而在一旁观战的COSPLAY少女，像是换手似地踏上前来.
「这次换我了，幸好有带那个来。圆，帮我把那个拿出来。」
高个子少女打开运动背包，取出某样东西扔了过来。COSPLAY少女单手接住它的瞬间，脸上的笑容突然消失，取而代之的是沉稳的神情与紧绷的气息，整个人也都完全变得冷冰冰的。
她手上握著的是一把小刀，刀长大约十公分，上面什么装饰也没有。COSPLAY少女双手下垂，用冷峻的眼神盯向十，那异常的压迫感使十不加思索地向後退了一步.
「你、你们到底是」
「别讲话。」
没有感情的声音.少女以流畅的动作靠近过来之後，握刀的手倏地前伸，刀尖贴上猛然後退的十的前发，削断了数根头发，少女缓慢的动作像是在跳舞似地，只不过她手中握著的是真正的刀子.十几乎是凭著直觉闪过了这一刀，并向後眺开了一大步。与死神擦身而过的十感到鼻尖似乎被刀尖擦过，不禁背脊一凉.
少女的攻击简直不像是穿著木屐行动，不但流利又迅速，甚至踩在柏油路上也不会发出声响.
和一般只是靠蛮力拿著小刀乱挥的外行人比起来，她的层次完全不同.
「原来如此，还不错，那我要开始认真了.』
少女面无表情地做了这样的宣告。穿著木屐却能在柏油路上不发出声音，难道她练过真正的步法吗?
空手要如何对付这等角色?
满心焦虑的十的意识角落里，突然闪过一个念头.
「不用害怕，一眨眼就结束了.」
少女逐渐逼近，她纤细的手腕以超越十的动态视力的速度直刺而来。
不过，十却动也不动.他并不是怕到不敢动，也不是不知所措而无法动弹，更不是因自暴自弃丽放弃了抵抗，而是他自己选择不动。
少女的小刀在即将刺到十的咽喉前硬生生地停住.
维持著将刺未刺的姿势，少女问道：
[为什么你知道我会停手?是我的杀气还不够吗?」
「我只是认为，你不像是会在大白天的街上上演血案的笨蛋.」
此时在三人的四周，已经围满了误以为这是宣传表演的路人。刚才那一连串未经排练的攻防看来颇具可看性，甚至还有人拿著相机拍个不停。之所以没被认为是打架的理由，恐怕是这两名少女出众的容姿与打扮吧?从她们清秀的长相看来，要不是明星便是模特儿，而那柄小刀也只会被当作是模型玩具。
环视著四周的旁观者，少女喃喃地说：
「的确太惹人注意了』
「你们找我玩这种无聊的游戏，到底想干什么?」
「游戏?为什么你会这么认为?」
「我就是知道.」
从这两人的动作里，十感觉到有种奇妙的余裕.虽然还不到完全放水的程度，但对方的确未尽全力，这是他经历过众多的打架而磨练出来的直觉.
「嗯.我还以为你会更迟钝的，看来并非如此。」
少女在指尖上流畅地将小刀转来转去.脸上露出了赞许的表情.而站在
旁边的高个子少女似乎也略有同感。
围绕在四周的观众们，好像还在期待接下来的表演.十恶狠狠地瞪了一圈，示意要他们离开，而旁观的人也不敢反抗.很快地，三人的周围就恢复了平静。
「好了，现在你们可以告诉我，你们是什么人了吧?」
「别急，难得有这个机会可以玩一玩」
COSPLAY少女对十的问题避而不答。
高个子少女突然从COSPLAY少女的手中把小刀抽走.
「啊，还我啦!」
瞬间，COSPLAY少女又变回普通人了.高个子少女高举握著小刀的手，而想抢回来的COSPLAY少女拼命在旁边跳来跳去，可惜她的手完全够不到。此时仔细一看，原来木屐底下贴了橡胶，难怪踏在地上也不会发出声音.发现到这个事实的十，突然感觉全身有一点脱力。
COSPLAY少女像小孩子一样不停挥舞著拳头，用全身来抗议高个子少女的暴行。
「还我还我!]
「不行，这个交给我保管，你也该去换衣服了.」
「可是可是，人家还没」
「不行.」
高个子少女一副「不准抗议」的表情，COSPLAY少女失望得像是泄了气一样.
「呜莱拉和我明明都是用小刀的，这个打扮不拿武器的话就没有意义了嘛。柔泽同学，你也想和我多玩一下对不对?」
[一点也不.]
「哇，好冷淡喔。太冷淡的男生会被讨厌哦!我们女孩子反正迟早都要被男生抱，所以都会挑温暖的人」
「你们到底是什么人?为什么知道我的名字?」
为了阻止少女自顾自的一直喋喋不休下去，十只好强硬地提出质问.
少女顿了一顿，怯怯地瞧著十的脸。
[你该不会是生气了吧?」
「我是在生气.」
「那我不告诉你。」
十的脸抽搐了一下，但他勉强忍了下来.
「我没生气，你说吧.」
[真的?」
「恩。」
「那你要温柔地说
「.]
『乖喔，我没有生气』，像哄女朋友那样。」
[]
「哇哇哇，你的眼神好可怕。』
「快给我回答。」
「好啦好啦，我现在告诉你，我们是」
就在此时，少女朝十的背後挥手，并且「喂」的喊了一声.十回头一看，看见雨正走下楼梯往这边走了过来。两的右手，提著一个绑著塑胶提手的纸箱.
雨好像对十身边那两名少女感到惊讶，不过她还是先对十行了一个礼.
「十大人，让您久等了。」
「辛苦你了。」
得到十的慰问，雨的脸上露出一丝微笑。
然後雨才把视线转移到旁边的两名少女，
「你们两个为什么会来这里?]
「因为我去参加小型摄影会，准备回家时碰巧遇到坐在这里的柔泽同学.」
「我是陪她来的，顺便帮她拿行李.因为我等得很无聊，就跑去外面买东西了.]
「原来如此.」
雨很快就了解了现况，但十可还没问完.
「你认识她们?」
「是的，这两人是我的朋友。」
「朋友?」
你竟然也会有朋友?这句话十虽然硬吞回肚子里，但还是感到十分意外。
其实真要说起来，像十这种交友关系已经狭隘到不可思议的人反而比较稀奇.
雨有自己的朋友一点也不奇怪.
而且若是如此，刚才那一连串超出自己理解范围的事情发展就说得通了。
既然是堕花雨的朋友，那就有充份的合理性.
「你们在这里正好，我帮你们介绍。」
雨站到十的身旁，用像是夸耀重要的宝物一般的口吻说：
「这位是我侍奉的主人，柔泽十大人。」
这样子介绍好吗?十用眼神问雨，而雨点头表示没关系.
「她们两人都是想法很灵活的人，不会作无谓的追究.」
不追究的人才有问题吧?十在心里嘟哝，但没打算说出口。
算了，就随她去吧!
虽然对於已经习惯这样的雨的自己，感觉有一点讨厌就是了。
两名少女也分别做了自我介绍.
首先从清咳一声的COSPLAY少女开始说起。
「我叫斩岛雪姬.简单的说，我的姓是再靠近就斩了你们这群恶徒的[斩].加上报告船长这里是传说中埋藏了大量黄金的东洋岛国的『岛』.名字是希望东京能举办像札幌雪祭那样的活动，但因降雪量太少只好放弃的『雪』，加上可怜的仙度蕾拉公主（灰姑娘）钓到了王子这个金龟婿就能代表她得到真正幸福了吗的『姬』」
「解释成这样反而更难懂吧。」
「觉得难念的话，可以叫我雪雪唷!」
「不要.」
「要不然叫雪妹妹。」
「那个也不要。」
「哇，柔泽同学反应好快!和我很合得来耶!我们快来融合！]
但十完全无视大喊赶快把两手的手指伸出来和她配合的雪姬.
不满的雪姬把嘴嘟得半天高，催促旁边的少女也去打声招呼.
「圆堂圆。」
高个子少女连看都不看一眼十，只冷淡地讲了自己的名字.
虽然雨有朋友让人很意外，但对象是这两人的话，那就不难理解了。这两人都有点微妙的与众不同，这大概就是所谓的物以类聚吧?当十正这么想著的时候，雪姬凑上脸来对他耳提面命。
「柔泽同学，刚才的事情就拜托你保密罗!」
「你的意思是别告诉她吗?」
为了配合她，十也放低了声音。
「不告诉她也行，不过你要说明为什么要那样做.]
「那是因为在这么偶然的机会下遇到了那位传闻中的主人柔泽十，所以就一时兴起了。因为以前我们只有看过一次照片，多少都会好奇的嘛、而且呢，如果只是普通的互相介绍那就太无聊了，所以我们就决定加上一点动作场面.如何，满足了吗?」
「满意你个头。」
「哎哟，这时候大家就各退一步嘛。我原谅你，所以你也原谅我.这样大家就扯平啦.
雪姬一面说著，一面在十的背後重重地拍了几下.
雨一脸诧异地看著两人，但十决定默不作声.
「好了。雨和柔泽同学，你们现在要去哪里?」
雨把视线投射过来，眼神像是在请求下一步指示，於是十就回答她们：
[去吃午饭.」
「那我和圆也参一脚吧!」
当十正想开口拒绝的时候，雪姬却突然说：
「啊，这样的话，我们会不会变成你们约会的电灯泡啊?」
冒出了这么一句话。十为了向她们否定两人是在约会，结果就演变四个人一起去吃饭的局面了。
不过十还是没忘记先补上要求雪姬换回正常衣服的附加条件.
「遵命。那么，我先去换一下衣服。」
从圆手上接过装了替换服装的运动背包，但雪姬并没有马上去更衣，而是伸手到袋子里摸索.
「你想干嘛?]
该不会又要拿什么武器出来吧?十在心中暗自警戒.
[嗯在哪里呢啊，找到了.」
雪姬从背包中抽出一本书，笑咪咪地把它递给十。
「这是我刚才买的，就当作是我们友谊的第一步吧!]
十反射性地顺手收下，但低头一看封面就呆在原地，因为那是一本封面画著泪珠盈眶，貌似小学生的半裸少女的同人志.
「谁要这种东西!」
手上拿著被他粗鲁地塞了回来的同人志，雪姬歪著头「咦?]了一声.
「现在很流行萝莉控耶!难道柔泽同学是巨乳派?」
「不是那种问题!我为何要接受女生送的A书!」
「哇，男女不平等。」
看到十瞪了过来，雪姬只好高举双手表示投降.
「这是很有名的同人团体出的本子的说』
「雪姬，请不要再捉弄十大人了.]
大概是看不下去了，两从旁伸出援手.
「十大人拥有高洁的情操，不需要那种东西.」
「对，我不需要.」
其实家里还是有藏了几本全裸的写真集，但这是男人的秘密.
是喔?雪姬若有所悟地点了点头.
「所以说，你是自然派的?」
「听不懂你说什么.」
唉，真是前途黯淡的相遇.
十在心里面暗暗地叹了一口长气.
等雪姬换回平常的便服，四人就走进附近的芳邻餐厅.由於现在是用餐时间，店里挤的水泄不通，但过没多久窗边便有四个座位空了出来，於是他们就决定坐在那里了。十和雨并排而坐，另一边是雪姬和圆.凉爽的空调驱走了体内的热气，十也渐渐地稳下心情.等四人都各自点完餐以後，雪姬喝了一口女服务生端来的冰水，然接连珠炮似的开口说话：
[今天能遇到你真的是太好了.那天雨突然说『找到自己应当侍奉的主人』的时候，简直把我吓死了。不过我是没想过要阻止她啦。反正两这个人顽固得要命，事情决定以後就是一直线地往前冲，而且她的判断也从来没错过，所以我和圆就暂时静观其变了.不过话说回来，最近雨和我们有点疏远了.我们本来预定暑假要一起去玩的，多亏了你，害我们的计划全部泡汤。」
[抱歉.]
「对，你是坏蛋，因为你把雨从我们手中抢走了.」
真是可恨啊!虽然嘴上这么讲，但雪姬却是边说边笑，圆则是依旧不愿正面对十看上一眼。而雨只是静静地坐在十的身边。
他们三人在国中时就认识了.虽然高中念不同的学校，但现在仍然会偶尔出来见面.至於她们的交情之所以如此深厚，原因是三人都非常喜欢动漫画。
在十的想像里，说不定雪姬和圆的房间也和雨的差不了多少吧.
对於能熟中於某样东西的她们，十倒也有点羡慕.
雪姬把手靠在桌上托著脸颊，一脸不坏好意地笑著说：
「趁著这个机会，我可以间柔泽同学几个问题吗?」
「你问吧.」
「你喜不喜欢处女?」
「啥?」
「说说看嘛，这是最基本的。」
[这算哪门子基本啊.」
「喜欢吗?还是讨厌?」
「你问这个做什么?」
「你希望我做什么呢?」
这个女生真是乱来，让人无法和她正经谈话。
十脸带不悦地沉默下来，但雪姬视而不见，自顾自地提出了新的问题。
「那我问别的。柔泽同学你到目前为止，想死的次数和想杀人的次数哪一种比较多?」
「我不懂你干嘛间这个。」
「因为我想知道你是什么样的人。我想要确认一下你是配得上雨的人吗?还是普通的废物而已。」
「如果是废物的话，你会怎么样?」
「你觉得呢?]
雪姬的笑容依然不怀好意。
这家伙的城府绝对很深。十在心里下了如此的判断。她会透过各种刺激性的言语，冷静观察对方的反应，并且以此为乐。
「不必这么害怕，我现在还不会对你怎么样.不过能维持多久，那就]
「雪姬。」
「什么事?」
从过长的浏海空隙之间，雨的锐利目光射向雪姬，而雪姬仍然不动声色。
「你如果与十大人为敌，我也会成为你的敌人.」
这等於是跟自己宣战，但雪姬依旧不失笑容.
「喔喔，这也满有意思的。新的选择出现了耶!未来的可能性增加罗.」
雪姬的声音和态度完全感觉不出一丝紧张。不过，十却感受到一种窒息的压迫感，简直就像是突然掉入敌人的领域范围里一样.
坦白说，十很想立刻离开现场，但他反而镇定地把自己稳住.
怎么可以被她看扁了.
他双手抱胸做了一个深呼吸，当他感觉到血液平稳地流动时，就把视线固定在雪姬身上.
「哦在瞪我了.」
雪姬依然保持著微笑，正想再说些什么的时候，旁边突然伸过来一只手在雪姬的头上敲了一下。敲她的人是始终望著窗外的圆.
「很，很痛耶!圆!」
「玩笑开到这边就好，就算他的反应再好玩，你也不要玩过头了.』
「可是」
「你那种对越喜欢的人，就越要捉弄的坏毛病也该想办法改一下了。』
圆一脸不耐烦的表情转向十。
「抱歉，雪姬以前就是这样，很喜欢这样试探人。」
「试探?』
「她对人的好恶很强烈，所以只要出现欣赏的人，她就会一直试探对方，甚至故意扮黑脸也无所谓.不过其实她很笨拙，经常不知道节制，所以偶尔才需要像我刚才那样阻止她.」
那也不用敲我的脑袋吧?雪姬一面揉著头一面抗议.
大概是那一下真的很痛，她的眼眶泛出了少许泪光.
「我顺便把话说清楚，我并不喜欢你，但那不是针对你本身.我最讨厌男人跟花椰菜了，我就是这样的人，别太在意.]
说完之渔，圆又把视线转回窗外去了.
雪姬恨恨地白了圆一眼，调整情绪後开口说：
「这就叫不打不相识，对吧?」
「所以呢?』
「所以，我和柔泽同学以後就是好朋友了.」
「我说你喔」
「好不好嘛?」
雪姬摆出一张天真无邪的笑脸寻求十的同意，他只好举自旗投降了。正确来说，十根本不知道怎么应付这一类的人.或许，雪姬给人的感觉和那个纱月美夜有点相似也是其中的原因之一吧?
坐在十身旁的雨好像呆住了似地不发一语。大概是因为虽然她很清楚雪姬的为人，但一旦和十牵扯上开系，自己还是忍不住脱口讲了那些话，
十心想，如果这一切都是在雪姬的算计之内，那她就太厉害了.
「对了，柔泽同学，你喜欢处女吗?」
[怎么又回到那个问题了?」
[因为你刚才没回答呀!顺便偷偷跟你讲喔，嘻嘻，我们三人里面有三个处女.那么，处女到底是谁呢?」
「这算哪门子问题!」
此时女服务生也把餐点端了上来，於是四人就开始用餐。
用餐当中四个人聊到了圆和光在同一间空手道场练习。而圆在国中时本来是留长发，後来由於经常被男生搭讪而感到厌烦，因此在进高中的同时就把头发剪短了。至於雪姬，她在国中和高中都想创立动画研究社，可惜都失败了。其它还聊了许多话题，只不过主要都是雪姬在说个不停就是了.
十心里想，现在的他是去买东西的回程途中，和同年的少女们一起吃著午餐。这种在不久前根本完全无法想像的状况算是幸福吗?在变化与停滞之中，自己想要的应该是停滞，但是十开始觉得有点不太确定了
用餐到最後，圆用一种基於礼貌而不得不如此的感觉转头和十视线相对.
「我虽然不想遇到你，但既然遇上了就一定有某种意义吧!你和雨的相遇.和雪姬的相遇.也应该有某种意义才对。」
「应该没有吧。」
「你真是个无聊男子。最好认为有才好，要不然就太可悲了.]
十并不相信命运，也不相信所谓的宿命。不过，自从遇到雨之後身边所发生的一连串事件.让他偶尔也会想这会不会代表著什么意义.
哪会有什么意义。
没有的话，去找出来就好了。
在十的内心深处彷佛有人这样说著.
或许在说话的，就是平常都在沉睡的那个乐观的自己吧？




第二章 失去的东西
下课钟声一响，本学期被选出来的新班长一位名叫鸿上的男学生喊出起立的口令。

十揉著睡眼惺忪的眼睛跟著站起来，然後目送第六堂课敦古典文学的老师离开教室。

随著新的学期开始，座位也跟著来了个大搬风，但十的位置仍然没有变，还是那个靠窗边最後排的位子.虽然他这阵子很安份，不过班上同学对十的反应并没有太多的改变.而且在暑假前的那件事中让他失去了宝贵的交谈对象之後，他开始过著在学校里闷不吭声的日子；而十认为这样也好，反正也没有多痛苦。

适当地听完导师中沟所讲的话，等到班会结束之後，十拿起书包走出了敦室.相以前不同的是，现在他的书包并不是空空如也，而是放了教科书和笔记本；这是对前任班长藤岛香奈子最起码的敬意。过去老是被她念东念西的，不过要是被她看到现在才在放马後炮的自己，大概还是免不了挨一顿骂吧.

十如同往常先到置鞋柜和雨会合，然後再一起放学回家.

昨天雨才帮他把整台录影机搬回家，但现在却看不出疲累的样子。

明明个子那么小，皮肤又白，而且手脚又细，可是这名少女其实有著与其纤细的外表相反的充满力量的内在。

夏天都已经过去了，天气还是热得要命。即使到了下午，热气也不见减弱.

这种异常气象早就已经成为每年的惯例了。

在略为斜照的强烈夕阳下，十和雨并肩而行。

「人类会渴望救赎一点都不奇怪.比起不求救赎又无法自己解决，结果只能自取灭亡的结果要好得多了.所谓的心灵安宁，看法人人不同，没有规定一定要如何做才能让每个人都可以心安。所以宗教提供教义使信徒忘却苦恼，藉此拯救不特定的多数人，我认为还是有其存在的价值，这是一种非常完善的系统.」

以上就是雨对於宗教的见解.十只是随口提了一下昨晚电视上播映的，实录!宗教战争二十四小时节目，结果雨就很认真地回答自己的感想。

对她的这种个性，十颇有好感。

「那么，你不相信世界上有神吗?」

「我相信.」

对著表情讶异的十，雨继续说道.

「因为只有人类才会相信世上有神.如果连我们都不相信有的话，神就太可怜.]

[原来如此。」

这应该说是很有雨的风格的理论吧。

像这样听雨讲些莫名其妙的话题，十最近也开始觉得有点意思了

透过她的话语，似乎可以把脑袋里模糊的东西勾勒出一个形状来。

并非强迫人接受，而是像询问对方意见似地，谨慎而小心地表达。

这样的感觉，让人内心感到颇为舒坦.

而且，如果不聊这些话题，说不定她又会拿前世什么之类的出来讲.所以现在这样跟她闲聊，说不定只能算是一种转移她的注意力的手段.

电器商店门口的大电视上正播报著前几天发生的案件新闻。被某高中勒令退学的数名男学生，由於心生不满就持枪占领了学校，并且造成学生六人.警察二人死伤的惨案.犯案的那几名男学生，当知道自己被完全包围了以後，很乾脆地投降了，而且似乎完全没有罪恶感，还嘻嘻哈哈的朝摄影机做出胜利宣言。许多以保护少年为己任的律师为了保护那几名少年而开始集结，宣称必将全力维护他们的权益等等.十也知道电视正在播报的这则新闻。

那几个男学生拿的手枪，据说是透过网路购物从国外买的。卖家把枪拆开，再把拆卸下来的零件装成数个包裹之後分别寄出，买家再照著同捆的说明书组装.其价格连一万日币也不到，连小孩子都买得起。

一群背著书包的小学生走过了两人身边。他们手上拿著掌上型游戏机，开心地聊著漫画里的内容，看起来和十小时候没什么不同；不过，实际上又是如何呢?在如今日渐恶化的这个现代社会，恐怕人们看不见的地方都已经变质了吧!

「你喜欢现在的这个世界吗?」

「喜欢.]

「就算犯罪越来越多了也是吗?」

不止是青少年犯罪：心理变态造成的社会案件也是有增无减。对被暑假前的那件事牵扯进去的十来说.总是不免对社会风气的败坏感到在意.最近发生的新闻，好像又发生了多起失踪的案件.而雨竟然说她喜欢这个谁都不能保证自己不知何时何地会被卷入可怕的犯罪案件之中的社会。

[善恶和个人好恶并没有关系。就算是连一个犯罪都没有的社会，也一定有某个人会看那个社会不顺眼、」

「你喜欢这个世界的什么地方?」

「有很多.但其中最大的原因是因为有十大人在.]

她回答得太过自然，让十顿时哑口无言.

十心里想，到底是哪根筋不对才会使她产生这种想法啊?

总之十先把话题岔开。

「我就不太喜欢这个世界了。]

「您讨厌这个世界吗?」

「小时候喜欢，我总觉得以前比现在好多了。」

「过去的美好时光因为只会出现在回忆里，所以才显得美丽.]

也许是吧，十在心里喃喃自语.

和她在回家的路上一起聊天的这段时间，将来也会成为美丽的回忆吗?

但到了那时候，聆听自己诉说回忆的对象又会是谁呢?

[对了，你不认为昨天那个叫雪姬的女生很怪吗?」

「您指的是?」

「她手上一有刀，整个人就变了。』

[您看见。那个了?十大人，您有没有受伤?」

「幸好没有.」

「真是非常对不起。下次我会严重地警告她，只要她敢害十大人少了一根寒毛，我就取她性命.」

「不，我提这件事不是为了这个。」

雨的脸上满是歉疚，十有点不知所措地搔了搔头.

「她以前就是那个样子了吗?」

「是的。」

「是双重人格吗?」

「解释成猫遇到木天蓼可能比较恰当.因为雪姬是刀刀的爱好者.」

就雨的描述，雪姬好像对刀刃极为喜爱，大至斧头或日本刀.小至剪刀或剃刀都无一不爱。国中时期就曾经因为这种嗜好而引起一阵大骚动，但雨并没有详述其内容，十也不打算过问。虽然那个女生看起来本性不坏，不过最好还是别和她有什么瓜葛，会造成麻烦的因素还是越少越好，毕竟现在已经有一个怪人在身边了。反正以後大概也没机会再遇见那个叫雪姬的人了吧。

骑著脚踏车巡逻的警察边骑边看著他们两人，然後从旁边通过.也许在他的眼里，看到的是一对无忧无虑的高中生情侣吧?

十心想：一般的情侣在这个季节都会做些什么?

虽然自己和她并不是那种关系，但如果只是假设下的话应该不会怎么样吧?

既然天气还这么炎热，那么到海边应该不错。

「你去过海边吗?」

「有的，小时候曾经和家人一起去看过.」

「看过通常不都是去游泳的吗?」

「要游泳的话，在游泳池就可以游了，而且当时又正值冬天。海就算只是用看的也一番风味.」

十试著想像雨穿著泳装在沙滩上玩耍嬉戏的模样，但结果还是想像不出来.

再怎么想，都觉得她只会撑著阳伞，然後一声不吭地站著不动。

「你没有在夏天去过海边吗?」

「没有。」

「我也只有小时候去过而已。夏天的海边很棒喔!蓝色的海、白色的沙滩，近距离看的话保证会让你惊讶。」

「是这样吗?如果是白色的海.蓝色的沙滩的话，那的确很了不起。]

「不，我不是这个意思」

仔细想想，说不定自己和雨都不太适合一般的休闲地点.

不知如何享受青春的年轻人，大概就是指他们这种人吧。

但是，他认为那并不是不幸。

至少现在，他就认为自己并不觉得如此。

在公寓大楼前和雨道别後的十，趁著等待电梯的空档，顺便听了一下附近主妇之间的对话。从「挖眼脏」和「杀人鬼」等等的字眼来判断，显然她们聊的是治安方面的话题.当中一名妇人感叹警察的无能，并说如果想在这个社会永保平安的话，那就只有信教了。接著，她便拿出一张广告单给其他人传阅。基本上，公寓内是禁止传教的，但新兴宗教简直无孔不入，那名妇人说不定也是上当的其中一人.不过就像雨所说的，信赖什么东西来获得心灵的安定是个人的自由，所以就随她们去吧!

一面如此想著，十一面搭上电梯直达九楼。

拿出钥匙把门一打开，迎面而来的是一道开朗到不行的声音.

「欢迎回家!」

穿著围裙的红香对儿子绽放出极为灿烂的笑容。

「怎么这么晚才回来呢?妈妈好担心你唷!」

[你的脑袋终於烧坏了吗?」

[我在玩好妈妈游戏啦!]

红香在原地转了几个圆圈.但看十一副意兴阑珊的样子，她马上就恢复成平常那种盛气凌人的态度.

「无聊的家伙，一点意思也没有，我还以为你会喜欢呢。」

红香脱下围裙卷成一团，再从口袋拿出一根香烟叼在嘴里。

正要点火的时候，像是突然想起什么似地对十说：

「对了，你回来的正好.我肚子饿了，你去煮点什么来吃吧。」

「有空玩无聊的家家酒的话，不会自己去做啊!」

「快点去弄喔!」

完全不理会十的抗议，红香转身向浴室走去.看来她打算趁著十煮饭的时候先去洗澡

看著红香的背影，十了解再多说也没用，只好放弃抗争，自从暑假在医院里见过一面之後，也很久没看到她了。很少在家的母亲回来家里，到底应该高兴还是悲哀呢?十的心里有点五味杂陈.

虽然不甘心被她差遣，反正自己也饿了，今天就妥协一下吧。

十洗了把脸，换上便服，到厨房开始准备晚饭。他把昨天吃剩下的咖哩加热，再洗米煮饭，然後从冰箱拿出莴苣和蕃茄，做了简单的生菜沙拉。在热锅子的时候，他打开电视转了几个频道，但找不到好看的节目，最後转到一个直击美国!惊异事件超特集的节目，心想至少比看猜谜节目要好一点。

当十把煮好的白饭盛到盘子里的时候，红香仿佛算准了时间，刚好在此时出现。她只用一件浴巾包住冒著热气的身体，润湿的头发也不用吹风机吹乾，而是放任它自然乾，这种做法和以前一点都没变。她身上遗残留著水珠的肌肤，滑腻到令人思心：那张刚出浴、卸妆後的脸，看起来比平常更年轻.对大部份的男人来说.她应该很有魅力吧!但在十的眼中却只看到一个我行我素的自私女人，连她只用一件浴巾裹住身体这点，也只是她自己懒惰的坏习惯而已.

红香从冰箱拿出一罐啤酒喝了一口，然後瞄了一眼饭桌上的咖哩和生菜沙拉，不满地哼了一声.

「不爽就别吃.」

十抢先撂下话，於是红香无言地向他伸出手掌，意思大概是叫他把汤匙递过去。十把汤匙给她，红香也不再多说什么，就开始自顾自地吃起来了.十也坐在自己的位子上开始用餐。电视里，有几个学者正在热烈地讨论关於美国最近流行的新毒品.

「你还在和那名女生交往吗?」

十停止拿汤匙舀饭的动作，把视线从电视移到红香身上。

「那个女生?」

「堕花雨呀。」

[不行哦?」

「当然可以啊!是吗.原来你们还没分手啊。]

「我先声明，我和她，不是你想的那种关系。」

[你们没上过床?」

[]

不理哑口无言的十，红香咬著汤匙伸手拿起电视的摇控器，把频道切换到新闻台。

然後一面看著电视，一面用一副把人看扁的口气说：

「还这么年轻，就提不起性趣来了喔。」

十也不打算和她吵，只是默默地吃著晚餐。当盘子里的咖哩吃到剩下一半时，十站起来想去倒杯冰水来喝。等他拿著冰水回来，把杯子放到桌上时，红香毫不客气地拿起来喝下.

「喂!那是我的

「别吵。』

十发现红香盯著电视画面的脸.露出了不常见的不快表情，因此他也转向电视一探究竟.原来新闻主播正在播报的是从数年前开始，就多次发生诱拐小孩再挖掉眼睛之後放人的案件。不夺取性命，但是会拿走被害者身上的重要器官的残忍手段引起新闻娱体大肆报导，

杂志也制作过无数次的特刊.不知道是谁把还没抓到的犯人取了一个「挖眼魔」的名字，而那个挖眼魔好像又犯下了新的案子，总之是十不太感兴趣的新闻。

十从红香手中抢回杯子，并且把剩下的冰水喝光，但红香仍然盯著新闻不放。她是很喜欢看灾难事件的人，无论是爆炸或枪战的画面，她都看得津津有味：不过，唯独小孩被伤害的新闻她不喜欢.

十站起身来想再去倒一杯冰水。

就在此时，画面上的字映入他的眼里.

这个名宁好像在哪里听过。

十慌张地把摇控器拿到手中，把电视机的音量放大.

新闻主播用平板的口吻，重覆念了一次新闻内容。

挖眼魔的最新被害者.

镜味樱，六岁.

隔天的午休，十来到了雨上课的升学班教室。柔泽十的恶名在校内已径是无人不知、无人不晓了，因此虽然教室内的学生几乎都对他投以厌恶的眼光，但十也不加理会，只朝向坐在讲桌正上方的位子上正要打开便当盒的雨喊了一声。

「喂，你有没有空?]

「十大人」

「我有话要跟你说，你等一下可以边吃边听，先跟我来吧.」

十在午休时向来都是独自一人吃饭，吃完就趴下去睡。这让没预料到他竟然会来找自己的雨有点吃惊，不过她当然不可能拒绝，因此她用手帕把便当盒重新包起来，然後跟在十的後面走出教室。

为了找个能好好谈话的地方，两人便走向顶楼.那里虽然平常很吵杂，但今天湿气颇重，使得空气闷热不堪，再加上头上又顶著一大片乌云，所以只有少数人在顶楼吃午饭，於是两人便在铁丝网旁边坐了下来.

「那个便当是你做的?」

「是小光做的。』

光似乎每天都会傲自己和雨的便当，而且菜色还不是前一晚的剩饭剩菜，而是早起後再亲自下厨的，实在是一个勤奋的妹妹。

「今天的主菜是炸鸡和墩南瓜。鸡肉虽不错，但南瓜更营养。南瓜从以前就被当成维他命A的补给源，不但能强化血管壁、皮肤和黏膜，对於动脉硬化、眼睛疲劳、感冒与肺炎的预防和治疗，都具备很好的效果.」

雨请十尝一尝，但十慎重地婉拒了.

今天不是为了这种事而来的.

十打开在上学途中买的报纸.把挖眼魔的报导拿给雨看.

「你看过这个没有?」

「没有。」

「那你先看一看。]

十把报纸递给雨，然後咬了一口从福利社买来的面包.平常他都会自己带便当来，但今天实在没有心情做便当。他望著乌云密布的阴暗天空，回想报导的内容，想像当中的情景.

案件是前天发生的，地点在秋叶原的电器街.当时，被害者一家三口正在享受购物之乐的时候，被害者的父母突然发现女儿不见踪影。虽然赶紧回头去找，但由於人潮太过於拥挤，始终找不到人，因此便求助於当地的派出所。派出所的警官虽然陪同被害者父母一直搜索到傍晚，但一样没有下落，最後被害者父母只好提出正式的搜索要求。年幼的孩童如果失踪，可以想出许多种可能性.也许是卷入了什么事故，也许是走累了而在某处睡著而已，当然也有可能被绑架.警方虽然立刻动员搜查，不过樱并没有正当晚被找到.

隔天，束手无策的父母接到警方的通知，说樱在一座小公园的电话亭里被发现了。数名彻夜饮酒作乐的学生，在要去公园里的公厕路上，碰巧发现了已经失去意识的樱.看到她脸上包裹著白色绷带，双眼的部份渗出血迹，发现她的学生们马上吓到酒醒，随即就通报了警方。樱虽然没有生命之忧，但双眼都已经被挖掉了。从手法来判断，警方认定是「挖眼魔」的犯行，同时镜味樱也被列为第三十四名被害者.

镜味樱，年龄六岁。

再怎么想，十也只能想到前天中午时遇见的那个小女孩。

十感到一股令人难受的情绪混杂著口中的易开罐果汁，过阵子才总算吞进了肚子里.

等雨读完报导一抬起头时，十就开口询问.

「你认为呢?』

这个问题听起来很真，但也只能这么问了.

「恐怕是那时候的小妹妹没错。」

「也就是说，她和我们分开了以后]

[这不是十大人的责任。」

「不，我应该要陪在她身边才对，至少也应该要陪她一起去派出所。如果那时候我有这么做的话，她就不会」

「这不是十大人的责任.」

雨冷静地又重复了一次.

「请大人不要太责怪自己。]

「可是，我太欠缺思考了.把那么小的小孩一个人丢在那么乱的街上，这会造成什么後果.明明只要想一下就知道了.但是我竟然连想都没想就把她一个人丢在那边，然後就把她的事忘了，只优先想到自己.如果我更』

「这不是十大人的责任.」

「不然你说这是谁的责任!』

十握紧拳头往铁丝网上打了一拳。两只是不发一语。

在一阵沉默之後，雨一边寻找适当的用诃一边说道：

「十大人，这件事请不要想太多，只会让您心情不愉快的.]

她的口吻听起来很温柔，像是在哄著无理取闹的小孩。

不过，十并不喜欢。

「你的意思是说，想再多也没用?」

「不是的」

「算了.抱歉，让你陪我那么久.]

「十大人.]

无视雨的呼唤，十站起身离开了顶楼。他走下楼梯，一边把已经喝光的果汁罐用力捏扁，一边回想起昨天红香所说的话。

昨晚看到电视的新闻後，十整个人都呆住了。接著想也不想地就把事情的经过，包括案发前是如何遇见走失的樱，以及後来是如何分手的，一五一十全说给身旁的红香听。

对意想不到的意外震惊不已的十实在无法就此默不作声.

等到把话说完，他仍然坐立难安。见到在房里不断绕圈子踱步的十，红香对他说：

「喂，十，你过来.」

她招手叫十过去。

十虽然不明究理，但还是乖乖过去了.

「你的伤痕现在怎样了?」

「什么?」

红香叼著香烟说道.

「就是暑假前，那个女生叫什么名字我忘了，就是你被她刺到的那个伤痕。」

「干嘛要问那个」

「你别管，先给我看看.」

现在脑袋还一片混乱的十也没多想什么，就听话地把衣服掀开，露出下腹部的伤痕.一大块残留著粉红色的肌肉，那是一辈子部无法褪去的伤痕。

红香把香烟点燃、确认好伤痕的位置.

「是这里吗?]

然後冷不防一记手刀刺了下去.

「咕啊!」

红香的指甲刺到伤痕上，一股足以令人窒息的剧痛让十当场跪倒在地.那个伤口虽然已经完全愈合了，但毕竟是严重到要住院的伤，即使现在恢复了大半，也不会对日常生活和运动造成影响，不过受到这种重击是不可能没事的.

「你干什么!」

儿子恶狠狠地向上直瞪，母亲却满不在乎地瞪了回去。

她从椅子上站起来，澡深吸了一口烟。

「你很笨耶.真的是笨蛋，简直笨到笑死人.]

「你!」

「你该不会是想去做些什么吧?」

「我]

「你该不会在想，有哪些事情是你可以做到的吧?」

「是又怎么样!』

十按著下腹部站起来，但红香却朝他的脸吐了一口烟.

就在十被烟熏到眼睛的瞬间，碰地一声，红香的前踢也跟著到了。她的脚尖深陷他的胸口，这股冲击使他的身体浮起了大约二十公分，同时又再一次造成窒息。上次吃了圆堂圆一脚，当时以为那个威力足以和红香匹敌，现在才知道自己大错特错了。果然还是红香厉害多了，力道与敏锐度的层次完全不同。

十以手拄在地上勉强不让身体倒下，但呼吸还是无法恢复顺畅。

看著拼命喘著气的十，红香静静地说道：

「你忘了吗?暑假前你做了什么蠢事，最後得到什么结果?」

就算想忘，也不可能忘记得了。

每次看到那个伤痕就会想起那个事件、那个悲痛、那个懊悔。

「你做到了哪些事?」

十什么都没做到.

「这就叫作教训。你啊，从上次的失败中还没学乖吗?」

「想怎么做是我的自由」

好不容易恢复呼吸的十，即使无法一口气把话说完，也坚持要反驳。

因为他不想向她认输。

「真是笨蛋。」

母亲开始惇惇教诲不听话的儿子：

「像你这样的人、不管做什么都只会失败.後侮、失败.後悔的一直重复下去，然後人生永远都在挫折中度过.所以啊，十，你就适当地混日子吧.别去管多余的事，乖乖地过完你的人生就好了。这就叫认清楚自己的份量，千万不要以为自己有本事能去改变什么。像上次那个女生的事.结果你根本什么也做不到，不如待在家里写作业好了。对了，你也可以和那个叫堕花雨的女生去亲热，那样子就不错啊，这才叫青春嘛!」

十默不作声，从正面一拳挥向红香。但红香轻松闪开，顺手捉住十的手腕轻轻一扭，十的身体立刻腾空，翻了一圈之授重重地摔在饭桌上，把桌上的碗盘全部撞碎.红香却连看都不看因这股冲击而发出痛苦呻吟的十.

「你就好好认清楚自己有多弱小吧!」

说完，红香打了一个大呵欠後就回卧房去了。

十的身上沾满碗盘的碎屑及咖哩，他只能眼睁睁地看著她离开。

这是母亲的警告。

他也再一次确认了自己的无力.

当他回过神时，午休结束的钟声已经响起.

十把果汁罐扔进垃圾桶，一边按著下腹部的伤痕一边想：

原来如此，红香和雨都是聪明人，只有我是笨蛋.

只有感觉到自己有责任，然後想去做事後弥补的我才是笨蛋.

会为了这种事而烦恼的我是个笨蛋。

是啊，反正我就是笨。

「可恶!」

十把垃圾桶踢得老远.附近的女学生满脸惊恐，战战兢兢地从他旁边通过.

这一天，十翘掉了下午的课.就算成绩再怎么不好，但出席率还不错的十竟然会翘课，这让班上同学吓了一跳，不过并没有人多说什么.当十抓起书包冲出教室後，随即前往车站，搭上电车来到秋叶原.现在是平日的午後，人潮并不多.十回想著当初走过的路线，又重新走了一遍。那天樱和自己分手後就被绑架，然後眼睛也被夺去。一想起这件事，他心中就燃起一股令全身沸腾的怒火，同时也感受到同样沉痛的悲愤.

因果报应，善有善报，恶有恶报.

这些根本都是胡说八道。安份守己的人，还不是一样会被恶人欺凌；而做了坏事的人，恐怕也不会遭到什么天谴.所谓的老天有眼，只是人类自己编出来的想像，根本就是完全没有能力抵抗恶势力的人们所创造出来的妄想。

为了压抑无所宣泄的情绪，十站在路边闭上眼睛。

这里是一片完全被黑暗笼罩的世界.这时他才发现，汽车急驶时发出的轰隆声、商店播放的多种音乐声、走过身边的路人踩在柏油路上的脚步声.谈话声，形成一种没有规律的声浪.一开始他还能辨认其中的差别，但渐渐就混浊起来而认不清了，连平日习以为常的空气味道和感觉也变得不同。汽车排出的废气和湿气混杂在一起，让十感到一阵作呕。

他试著往前踏出一步，却被脚底传来的振动所吓阻，因柏油路面粗糙的触感而感到不安.他慢慢地向前走，每跨一步都必须集中精神，心脏的跳动越来越快。记得刚才确认过在走了三公尺之后有一个转角，但现在已经失去了距离感。伸手向旁一摸，却摸不到原本应该在身边的墙壁，明明是打算走直线的，没想到不知不觉中竟然走歪了。如果要走回原来的路线，应该如何修正才好?现在已经不知道走了几步，也不知道经过了多少时间，不安使呼吸变得急促了起来。正当慌张的时候，他冷不防和正面走过来的路人撞个正著，至此十放弃了，他终於把眼睛打开。那个手上提著纸袋的路人疑惑地看了十一眼後就继续往前走、看著路人离去的背影，十深深地叹了一口气.

那个孩子，以後只能生活在这种世界里了。

一个虽然和十在同一个世界，却也完全不一样的世界。

只不过是从看得见东西变成看不见，世界就如此轻易地变成另一种模样。

而这一切，全是挖眼魔造成的。

虽然不知道挖眼魔是谁?为了什么目的?但这种人的存在令十无法忍受.无法原谅.

不过，现在的我能做什么?

我不知道，可是，有一个人可能会知道.

如果是那个人，总觉得是会知道的.

看看手表，那个人差不多该回到家里了。

於是，十决定去雨的家找她.

暑假前发生的那件把同班同学藤岛香奈子、以及纱月美夜卷入的那个令人伤心的惨剧，只靠十自己无法处理的那个事件，最後之所以能勉强解决，全都多亏了雨，连自己的命都是她救的。她的思考力和行动力都相当值得信赖，与其十自己一个人思考、一个人行动，不如找她商量来得有效率。虽然今天中午对她说了那样的话，但如果是那个堕花雨，只要十亲自去拜托她，她一定会二话不说地答应吧?

打定主意的十，凭著记忆摸索前去的道路。这是第二次去她家，上次是让她带路，这次则是自己一个人去。

当十到了能看见雨的家的地方，突然发现有人站在她家门口，那是一名不认识的男子.

那名男子按了门铃之後没多久就进了大门，然後玄关的门也随之打开，有一个人出来了。

是雨。十放眼望去，只见到雨和男子不知谈著什么，还传来谈笑声.笑的人是那名男子，接著雨又说了一些话.就这样在玄关交谈了一阵子後，两人便走进屋子里了.

虽然距离有点远，但看得出来男子很高兴，简直就像是面对喜欢的女孩一样。雨的表情看不清楚，不过她让男子进去她家了.

这件事在自己的心里作何感受，连十自己也不知道。

竟然有男人把堕花雨、把那家伙当做女人来对待是这样子的吗?

雨让那个男的进她家了.

原来，她有亲密到能到家里来玩的男生啊的这种惊讶。

干嘛让那种男人到家里呢的这种愤怒。

又没有规定她只能找我去她家的这种放弃、

想找雨帮忙的念头瞬间就消失了。如果现在跑去按门铃，不就变成去打扰他们了吗?十不想这么做，毕竟她也有属於她自己的生活空间，他不想去干涉。就算雨真的和别人交往，那也与他无关。虽然一直看不出来雨有这种迹象，但那可能只是十自己没注意到而已。乾脆就随便她好了，反正自己和雨又不是情侣，只不过是算不上朋友的不正常关系而已.认识的起因是什么莫名其妙的前世羁绊，换来才会渐渐发展成现在的关系，就算要解释给其他人听，别人大概也听不懂吧!

十不自觉地移动双脚，离开原先站的地方，走到前面的转角处望著雨的家.他突然觉得自己很可耻，竟然如此轻易地接受了如此不自然的关系，而且在不知不觉中把它当成理所当然的事，他认为这样的自己非常可耻。

我在自作多情什么?

为什么会自以为她会很乐意地帮助我?

而且，像现在这样看著她家、介意著那个男的何时才离开她家，想像他们两人在屋里做些什么事的自己，简直就和跟踪狂没两样。

「我果然是笨蛋。]

正打算转身走人的十，忽然感觉背後的门打开了，同时也传来有人走出来的脚步声。

难道是?

会不会是雨发现自己来了?正当十这么想著的时候，一回头却只看见门口站著她的妹妹。光用可疑的眼神瞪著十，肩上背著大运动袋，大步朝著十走了过来。

「变态!我要叫警察了喔!』

「不，我只是」

「只是刚好经过附近，然後刚好站在这里看我家，你是不是想这么说?」

「对。」

十撇开视线不敢看她，光目不转睛地盯了十一会，然後装作不经意地说：

「草加先生和姐姐聊得好像很开心喔!]

草加?是那个男的?

看到十的这个反应，光露出不屑的表情。

「真恶心，你真的是变态耶!你什么时候来的?」

「刚刚才到.」

「骗人，你应该有看到草加先生进来我家吧?草加先生来的时候，已经是三十分钟以前的事了.」

十看看手表，知道光说的是事实。

原来他站在这里，已经远超过自己意识到的时间了.

「跟踪狂。」

面对这项指责，十无从反驳。

「那个叫草加的，是怎样的人?」

话一出口，他就後悔了。怎么会问这么逊的问题呢?太差劲了.

「和你没关系吧?」

一点也没错，十心里想著。

「这次我就放过你，你以後别再来了.」

光轻轻挥了一下运动袋，意思是要把十赶走.

「我]

「你还不走?」

光伸手推了十一把，然後投以冷冷的视线.

虽然十回望了过去.却不知道该说些什么，同时也了解无话可说的自己不能在这里再待下去了。於是他只好转身离开，并因仍然感受得到光的视线正不断地投射在自己背後，而无法回头再多看一眼、

天色已黑，完全不想回家的十还在街上四处闲晃。他的脑袋依旧一片混乱，同样的路线也不知走了多少趟。即使无意识地走进了电玩店，还被人找了几次碴，他也没有心情理会。

等他回过神时，才发现已经过了半夜十二点。明明走了那么远的路，却感觉不到疲倦，似乎还能继续再走下去。现在的他，意识相身体都是一团乱，也不晓得该如何整理，於是他做了一次深呼吸，边走边重新思考。

一个人又有什么关系?想借助她的力量，本来就是错误的决定.

仔细一想，雨应该早就知道镜味樱的事了.不管从电视或网路，她应该早就看过相关的新闻，只是还没读过报纸上的报导而已，但事件的经过她应该早就知道了。即使如此，她却可以依然故我，这就是名叫堕花两的少女的处世之道，和柔泽十完全不同.十竟然想去寻求她的帮助和认同的自己，实在是滑稽之至。

何必要靠别人?自己一个人去想，一个人去解决就好了。

这么决定之後，他的心情总算稍微轻松了一点。十想起从中午过後到现在什么都没吃.突然就感觉肚子饿了起来。这种时间也懒得回家做饭了，乾脆找个地方随便填饱肚子再回去吧。他看看四周，想找找看附近有没有餐厅时，却发现不远处有种不寻常的气氛.那里有几名男子正围著某个人，似乎起了什么争执.今晚闷热无比，这群人大概也是被热气闷到心浮气燥了吧?不过被那三名恶形恶状的男子包围的，好像是一名女孩子.不但听得见她拒绝的声音，还能看到绑在她头发上的白色缎带。男子们一边发出卑劣的笑声，一边伸手去抓女孩子的手，正打算把她拉进停在旁边的车子里.

十一面往那边走一面想：算这几个家伙倒楣，竟然被我遇上.

现在的我，一肚子火没地方发泄，正好找你们来消气.

这是绝佳的机会，反正那是一群无可救药的人渣.

十对准其中一个男子，从背後飞踢他一脚。乘著体重的一击把那名男子远远地踢飞，撞到墙壁之後昏了过去.

「你干什么!」

另一个男子对突然冲过来的十破口大骂。就外貌来看，这群男子的年纪大约是二十岁上下，比十大了一些.一个肩上刺著刺青，一个戴著鼻环，两人眼中都带著血丝，神情显得异常兴奋，大概刚嗑过迷幻药之类的毒品.

「看我宰了你，小鬼!」

就算被恐吓，十也完全不把他当一回事。

和这种人没什么道理可讲，於是他将言语化为行动.十轻踏一步闪过刺青男从正面打来的一拳，空著肚子反而让身体更轻了。於是他一口气往前踏并回打一拳，碰地一声正中对方的鼻子，再趁对方发出哀号时，左手抓住他的头发，右手一拳又一拳冷酷地打下去.接著闪开另一名男子从背後抓来的手，然俊用肩膀用力撞对方.双方的体格虽然接近，但平衡感和敏锐度还是十更胜一筹。趁著对方站下住脚，十稳住重心，利用腰部旋转的力道，回身猛力一拳打向对方的鼻子，十的手感觉得到他的鼻骨已经碎裂.就算嗑了药让痛觉迟钝，但鼻子受伤仍然会让呼吸困难.这在打架的时候可是致命伤.

最初被踢倒的男子，这时甩了甩头後站起身，从背後疾冲了过来。十轻松地移动一下身体，然後瞄准擦身而过的对方的後颈，一记强烈的手刀斩了下去。男子的脸朝著地面重重倒下後便失去了意识。剩下的两人看到这个景象，骇然地拔腿就逃。

十的强悍，尽管并非出於自愿，但也要归功於从小和红香过於激烈的交手所赐。

在她的拳头下长大的十，自然也跟著变强了。

听到打架的骚动，远处有警察赶了过来，十也迅速地离开现场.微热的风吹在脸上，更加深了身上因打架而流污的不快感。这时他的心里只想著：我怎么那么蠢啊.竟然做这种无聊事，真是自暴自弃.还把气发在别人身上，实在差劲到极点了。

跑了一阵子之後，十看到旁边有一间便利商店。他停下脚步，决定在这里休息一下。回头一望，警察没追来，不过却有另一个人跟在他身後.

那是一名头发上绑著白色缎带的少女，也就是方才被那群男子围著的女孩。

「你好厉害唷!柔泽同学，你好强喔，简直就和白马王子一样.」

这个啪啪帕啪地拍手叫好的女孩，是雨的朋友。

「你是」

「你好，我是斩岛雪姬.」

才在想那条白色缎带好像在哪里见过，但没想到会这么凑巧.

雪姬穿著制服，手上抱著学生书包。

「谢谢你哪才帮我解围.刚刚真是太帅了，我正在伤脑筋不知道该怎么办呢，真的是太谢谢你啦!』

一面说话，雪姬一面拿著手帕擦汗。十刚才是用全力逃离现场的，但她居然有办法一路跟上来，可见得她的脚力并不简单。

话说回来

「这么晚了，你还在外面干什么?」

「柔泽同学呢?你不也是半夜还跑出来玩的坏小孩吗?」

「我我没关系，因为我是不良少年.」

「哦，原来是火爆男孩呀!」

原来如此，雪姬点了点头。

「我把五十二集全看完了。]

「啥?」

「饼好馅子老师的。少女水潞传』.在月刊爱情漫画里连载的作品。」

[」

「我好不容易才找到有一间收集到五十三集的漫画店，结果就突然有种不看不行的感觉，所以一放学就立即实行啦.回过神来才发现已经这么晚了。」

的确，这附近有几座二十四小时营业的漫画店招牌的霓虹灯不停闪烁著，十虽然没进去过，但应该有在放学後就跑去窝在里面看漫画的人吧!只不过，现在是晚上十二点半，也就是说雪姬已经埋在漫画堆里很长一段时间了.

像是要证明她的所言不假，雪姬打了一个大呵欠。

「就在我的脑袋里面还有三分之二左右还处於奇幻状态，感觉有一点轻飘飘的时候，刚才那些人就找上我了。还说什么『这个世界好无聊喔]之类的，所以我就说：无聊的不是世界而是你们吧!]

讲到这里，雪姬不知为何开始大笑起来。

「不管怎样，总之谢谢你救了我，柔泽同学。」

雪姬伸手要和十握手，但十不理她。

「你快回家去.]

「我肚子饿了耶!我们找地方吃东西吧!」

「明天你还要上课吧?]

「为了答谢你救我，这顿我来请。]

「你快点回去睡觉啦.]

「啊，我们去那边吃吧.』

雪姬指著附近的速食店，强行拉起十的手就往那儿走了过去。这女生怎么这么任性?十虽然这么想，但还是随她去了。之所以不想抵抗，大概是因为自己也累了吧。

深夜时分，店内也没什么客人，只有甜蜜地拥抱在一起的情侣、为了等最後一班电车而在此杀时间的上班族、以及几个学生而已.十和雪姬坐在二楼深处的位子，十选的是普通的汉堡套餐，雪姬则挑了松饼套餐.付帐的时候，雪姬坚持一定要让她来请，十也不和她争。

十把吸管放到乌龙茶的杯子里，喝了一口，然梭呼了一口气。

在这种时间、这种地方，和雪姬相遇完全是意料之外。虽然并不觉得高兴，但他也的确想找个人来讲讲话。

「话说回来，柔泽同学你很强耶!而且很高明喔.一开始就打鼻子，先让对手失去战意，

技巧很棒唷!」

在那种状况下还有时间看这么仔细喔。十在心里嘀咕了一句，然後说：

「你经常在这么晚的时间还到街上乱晃吗?」

「我没有像圆那样参加社团活动，最近也没有特别沉迷的游戏，所以闲著无聊，就随便东晃西晃地混日子了。』

雪姬满不在乎地说著，看来也不像是刻意眨低自己的样子，大概可以说是开朗到可以大而化之的程度吧?看她叼著吸管，津津有味地喝草莓果汁的模样，简直就像个小孩.

「柔泽同学，你是不是和雨吵架了?」

「为什么这么说?」

十的心里一惊，但表情还是故作镇静.

「这次看到你，感觉比上次消沉了一些，所以我就猜想你们之间是不是发生什么事了，对不对?」

「不关你的事吧?」

「也对。」

雪姬爽快地不再追问下去，继续喝著她的草莓果汁.

只剩少数几名客人的店内，让人有一种空虚感.窗外夜幕低垂，只有店里的萤光灯还在微弱地抵抗著、

「我们来聊天吧!要不然好无聊喔。』

「你要我说什么?」

「初体验是什么时候?」

「我揍你喔.」

「啊，还没有吗?和我一样。」

真令人期待啊雪姬笑著打趣地对他说。十移开视线，转头看向其它的桌子，上面摆著今天早上的运动报纸。他再把视线挪开望向窗外，然後抓起乌龙茶的杯子喝了一口，苦味比刚才又浓了些。那个小女孩也曾经说过乌龙茶好苦。今晚的夜空没有月亮，整个天空都是黑沉沉的.这么盯了一会儿，勾起了他许多回忆。夜晚的黑暗，仿佛电影院的银幕一样，将藏在心里的事情一件一件播映出来，随即又消逝远去.镜味樱的事、雨的事、红香所说的事，光所说的事、以及去找雨的那个男人的事.

[斩岛，你知道挖眼魔吗?]

「知道呀!不过，请叫我雪姬.]

十会提出这个话题，大概是因为这件事给自己的打击比想像中更大吧?或许，自己并没有想像中那么坚强.

十把事情的经过全部告诉了雪姬。那天和雪姬与圆相遇之前再更早一点的时候，遇到了一个走失的小女孩的事，後来把她丢下不管离开的事.以及她被挖眼魔绑架，最后眼睛被挖走的事。

雪姬停下原先准备吃松饼的动作，认真地把话听完。

接著，她说了一句话。

「你俊悔了吗?」

「对.」

一点也没错，十非常後悔。

雪姬双手抱胸，望著天花板.

「恩我不太懂耶，为什么你要後悔呢?因为这和你没关系呀!]

「当初我如果陪她去，她就不会变成这样了。」

「那个小女孩，叫小樱是吗?她有拜托你陪她一起去吗?」

「没有」

「那不就好了吗.这是她的命运，想再多也只是浪费时间而已。」

十哑口无言，但雪姬却笑嘻嘻地凑上脸来。

「先别管这个。我问你唷，等一下我们一起去玩好不好?因为我一个人住，所以不用在意爸妈.你要不要来我家?虽然我家不大，不过有很多游戏和漫画唷，还是你想玩其他东西?啊，你在期待色色的事情对不对?那个还不行唷，要照顺序来才可以，一下子就发展到那个阶段就没气氛了，我还是喜欢以後能细细回味的那种感觉。总之，等一下我们去找个地方玩吧!明天翘课也没关系，怎么样?你说好不好?」

十突然觉得自己像笨蛋一样.

这家伙没救了，我干嘛和她这种人说那么多，实在是太愚蠢了.

空腹感也没了，十把动都没动过的汉堡留在桌上，无言地站起身离开.

「等一下，柔泽。]

正准备走向楼梯的十停下了脚步.

雪姬的声音变成另一种声调。回头一看，她的左手握著塑胶制的小刀，那是附在松饼套蟹里的餐具.

「别急。再怎么急，人生的终点都是一样，我和你最後也只能去同一个地方.既然如此，那就慢慢地前进吧!」

雪姬的口吻突然产生一种威严，刚才的开朗完全被冷酷取代，甚至连周围的空气也紧绷了起来.

简直就像拿著出鞘的刀指向对方的压迫感.

雪姬举趋小刀，以尖端指向座位。

「坐下吧!话还没说完。』

[你」

「坐下。」

不由分说的魄力逼得十只好回到座位上。

雪姬把塑胶小刀在指小尖转来转去，感慨地说：

「果然还是刀子好，思考也变敏锐了.』

猫遇到木天蓼这是雨给予的形容，但又岂止只是这种程度的变化而已.

根本就是按到了切换某种模式的开关.

「我和你已经无话可说了吧。」

「我倒是还有一些话想间你。」

拿著小刀的雪姬优雅地轻划几下，瞬间就把松饼分解成数块，然後用叉子挑起其中一块，放入口中静静咀嚼。这些举动比刚才老成了好几倍。

「我知道你在後侮，然後呢?你想要我来安慰你吗?」

「谁要你来安慰。」

「那么，你是想知道怎么做才能停止愤怒罗?你想抓挖眼魔吗?]

「这」

对，只有这样了。如果能成功抓住挖眼魔的话，就可以对樱表达一点赎罪的诚意了.

「我想逮住挖眼魔。」

「你想破这个案件?」

「对.」

「愚蠢。」

雪姬用一句话就否定了十。

「你只是个外行人。」

「这点我早就知道了，不过，我还是]

「我来确认一下.」

雪姬目不转睛地盯著十的眼晴，这是种不容许对方逃离视线，带著一种奇异的压迫感的眼神.

「你是不是无法原谅挖眼魔?」

「我不会原谅他.」

「即使被害者和你一点关系也没有?」

「她和我不是没有关系。]

像是要看穿十的内心想法似地，雪姬眯起了眼睛.

不准说谎、不准敷衍了事，她的眼神无言地发出警告.

十忍耐著这种威迫感足足三十秒之久.

雪姬的眼神，突然出现了一丝柔和。

[有意思，你是真的生气了。不是一时意气用事，而是认真的发怒.」

雪姬把松饼送入口中，静静地咀嚼。

她的动作只发出最低限度的声音，与其说是高雅，倒不如说像是机械。

「人类分成两种，一种是会把人类分类的，另一种不会。我是属於会把人类拿来分类的那一种。而我的分类方式有两种，一种是喜欢，另一种是无所谓。在这个分类里，很稀奇地你是属於比较喜欢的那一类。一个明知道自己是外行人，却还想逮捕犯人的笨蛋我倒是不讨厌.这个世界对笨蛋并不友善，但正因如此我才不会讨厌这种人.」

「你的人类观点我没兴趣。」

「的确，这是多余的闲话。真难得，我很久没说这么多废话了.」

雪姬停止吃松饼的动作继续说道：

「柔泽，我再问你一次.你无论如何都想这么做吗?」

「没错。」

「就算成功的机率几乎是零也要做?」

「我才不管数字.」

「好，我明白了，我就帮你吧!]

十听到这句突如其来的话之後愣了一下。但雪姬不管他，一面吃一面继续说.．

「偶尔当个笨蛋也好。」

「抱歉，我拒绝.」

「为什么?」

「有很多原因，总之我对女人的示好会莫名的抗拒。」

雪姬停止手上的动作，并且惊讶地睁大了眼睛。对她而言，刚才十所说的话看来完全出乎於她的意料之外.

[原来如此，也有这种理解方法吗?不，说不定那才是事实，在无意识里混杂了这种要素的可能性也不能否定。若是如此，这就更难放弃了，这是新的选项吗?』

趁著雪姬喃喃自语，手停在半空中不动的时候，十从她手中把小刀抽了出来。

瞬间雪姬嘟起嘴来，原本严肃的表情也瓦解了。

[啊，还我啦!』

十把小刀高一局举起，不让她的手接触到。

拿著小刀的雪姬太具备紧张感，要应付她实在太累人了。

比较起来，现在这个雪姬就好对付得多.

「没有那个就不能吃松饼了!不能吃了!不能吃了!」

雪姬啪答啪答地跺著脚发出抗议。

「松饼已经切好了，你用叉子吃就行了吧。」

「柔泽同学，你可以『啊~』要我把嘴张开，然後喂我吃吗?喂的话我就答应。」

「想都别想。」

「神啊，这里有恶鬼，一个金发的恶鬼。请赐给他惩罚吧!就罚他十天不能便便好了』

「别许这种怪愿望!」

真是乱七八糟.和她在一起，精神年龄好像也会跟著降低，再加上刚才那种人格表现的落差，实在让人松懈不得。

十藉由递出自己的汉堡让雪姬的心情好转，雪姬也开心地吃了起来。但是看到她吃得像小孩一样把嘴角沾得到处都是，十的警戒心也减弱了许多。

十用吸管搅动冰块，喝了一口有点淡掉的乌龙茶.

「反正我决定一个人处理，不需要别人的帮忙.」

「真的要这么意气用事吗?」

「什么?」

[因为你坚持无聊的自尊，而舍弃了效率不是吗?」

这个女生毫不介意地就把别人的痛处说出来了.

而且还是笑著讲，杀伤的威力更大.

「你有什么企图?」

「刚才我也说过了，最近我很闲。至於有多闲呢?就是放著不管的话，我会无聊到想去写恋爱小说，而且是乱伦的美少年兄弟，再加上美少女的妹妹，最后连母亲也加进来一起胡搞瞎搞的那种，想不想看?」

「绝对不要。」

「那么你就帮帮我嘛，别让我变得那么闲。]

雪姬一面大嚼汉堡一面嘻嘻微笑著。十比了比手势，表示她的嘴边沾著蕃茄酱。雪姬害羞地用舌尖把它舔掉，然後又继续微笑.这副样子，完全看不出来两人是同年龄.

这家伙到底是不是认真的?总觉得令人不太能信任.

「正经的回答我，你真正的目的是什么?」

「嗯。」

雪姬把汉堡的包装纸仔细地折叠起来，放在托盘上。

「也没有什么真正的目的那么夸张，我只是想和你变成好朋友而已。这不只是因为雨把你当成她重要的人，也是为了我斩岛雪姬个人的情感，所以我才会想帮你。」

一说完，雪姬又做出像是做了恶作剧，然後自首的表情继续说：

「然後呀，我想这是一个可以很快增加好感的好机会。透过出生入死的查案过程，最後两人陷入爱河，连续剧不都是这样演的吗?」

「」

十用一副快听不下去的表情把剩下的乌龙茶喝光。冰块已经溶化，茶里有一半以上都是开水的味道。

「你和我变成好朋友以後想干什么?」.

「不知道。」

「」

「我真的不知道理由啦!不过，没有理由不是也满浪漫的吗?」

十抓了抓头发，看看手表，现在已经接近半夜二点了，明天去学校大概会很困吧!然後，他又再度把视线转回雪姬。

「不行，我还是一个人来就好.」

「你有想到具体的作法吗?你要从哪里开始调查?情报从哪来?光看杂志和报纸的话，会很辛苦晴!』

一针见血的发言.她说的一点都没错。

那时候但是如此，没头没脑的胡乱行动，结果只是白忙一场.

「我想我能帮到你唷!]

「这不是女生能做的事情。]

「哇，旧时代的观念。」

「太危险了，这可不是在玩游戏。」

「这点你可以放心，我很强的。]

十沉吟了一会儿.一旦发现了挖眼魔，要当场制服他的话，自己该怎么做?犯人不见得只有一人，万一是两人以上，甚至是组织的话，光凭自己一个人又该怎么行动?考虑到这种可能性，他也认为和其他人一起行动是正确的做法：而那个人假如是多少有点头脑.能力也不错的女生，即使不能说是最佳选择，至少比一个人独自行动来得好.

「好了.今天时间也晚了，正式的搜查就从明天开始吧!]

「咦?」

「我们要约在哪里碰面?」

「别自己就随便决定了!」

「你是想要多一点时间考虑吗?」

「没错.」

「那不叫考虑，只会让你更犹豫而已唷!]

又一次戳到了痛处.当十沉默不语的时候，雪姬继续说下去：

「情报的收集就交给我吧!我想我应该有办法解决的.麻烦的是後面，大概要走上不少路吧!嗯算了，当作减肥就好。用刑警游戏来减肥，这可是划时代的创举呢!]

十在心里感到颇不是滋味，被雪姬牵著鼻子走的自己虽然丢脸，但她所说的却也不得不赞同。

拒绝她帮助自己的理由，的确只是因为无聊的自尊心.

不过，有一件事他绝对不退让。

「我有条件.」

「嗯，什么条件?」

[别跟那家伙说.」

不让雨知道，这就是十的条件。

「你和雨真的吵架啦?」

「和你没关系。」

这也是无聊的自尊问题。

「恩这么说是没错啦。那我就不问了。」

雪姬两手一拍，做出了决定。

「这个条件我接受。不过呢，要不让雨知道很困难啃!要是她问起来的话，我要怎么跟她解释啊?」

「你就说」

十思考了一下，最後想到的理由虽然很单纯，但应该有效。

两人约好隔天碰面的地点之後就各自解散回家了。




第三章 愚者的足迹
「您是说和雪姬吗?」

「恩.」

放学後，一如往常地在置鞋柜和雨碰面的十，一开口就把昨天想到的理由说了出来。

说他正在和雪姬交往.

当然是以男女朋友的身份。

接著十又补上一句，说等一下要去和雪姬约会。

要能和雪姬一起行动，又不被雨怀疑的话，十认为这是最恰当的办法，而这个判断似乎是正确的.

听完十的说词之後，雨虽然吃惊，但似乎没有质疑，也没有表示反对的意思.大概是她认为自己身为随从，没有权力干涉主人的恋情吧?她那种一厢情愿的思考方式，在这种时候倒是满有用的.

「所以说以後放学後和放假的时间，我会比较常和她在一起.你也不用陪我了，去做你自己想做的事情吧!」

「是。]

「对於雪姬和我交往的这件事，你有什么看法?」

虽然这个问题混杂著自己的好奇心以及一些坏心眼，但雨很冷静地，至少表面上看不出有任何改变地回答：

「雪姬虽然有些让人困扰的地方，不过本性其实很善良.只要十大人喜欢的话，我并不会反对.」

「是喔?顺便问一下，你喜欢哪一种男生?」

这也是有点坏心眼的问题.从昨天开始，十就有点变成这种心态了。

他很在意昨天那个叫草加的到底和雨谈些什么，也在意光看见十丢脸的样子後有没有向雨打小报告.这两件事一直让他耿耿於怀，可是却不好意思开口问，问了也只是让自己难堪而已.

之所以会这么想，都足因为自己无聊的自尊心在作祟的关系.

十轻轻摇了摇头，把这些想法赶出脑袋。

不要再想了，现在自己应该做的事和想做的事，和那些都没关系。

雨默默不语，看起来不像在烦恼，而是为了生平第一次遭逢的问题而困惑著.

「我没想过。]

这种回答虽然无法令人满意，但也很像她会做出的回答。

「这样啊。」

十的回应也自然变得轻描淡写。

我在期待她什么样的回答呢?

她也在期待我些什么吗?

这两个疑问，十完全不知道答案为何。

这一天，两人在公寓附近分别的时候，雨望著十的时间好像比平常稍长。她一如往常地用两手提著书包伫立在原地，一副欲言又止的模样。

不过，这可能只是十的错觉吧?

十回到家里之後先洗把睑转换心情，再换上方便行动的便服之後就出门了。

时间是下午五点。明明夏天都已经结束，天气却仍然热得要死，新闻也说气温是历年以来最高温.温室效应这个每年都出现的名词早就听烦了。如果换成是冰河时期，就会有一种全世界的生物即将灭亡的感觉。但温室效应呢?不是应该相反吗?还是说生物灭亡和热量之间根本没有关系?不过，尸体都一样是冷冰冰的，没有任何尸体是死了以後还反而变热.但如果星球把热量燃烧光就算死了的话，那么星球就不算是生物.可是很多人经常会形容地球是活著的，关於这点，我们又该如何加以解释?

一面想著这些无关紧要的事，十一面在夕阳余晖下的道路上慢慢走著.今早他仔细看了新闻，电视并没有播报太多关於挖眼魔的消息.被害者的家属理所当然地拒绝了采访，也没有记者会白痴到去对失去双眼的小孩作突击访问。虽然这是个骇人听闻的案件，但媒体的报导好像有点马虎，可能有一些十不知道的规定在操作著吧?今天早上的头条新闻是一个前自卫队队员打算在地下铁散布在退伍时偷偷带出来的瓦斯武器，但是却被乘客发现而发生打斗，最後他眺下月台去撞正在进站的电车自杀死了.而关於挖眼魔的案件，只要没出现新的受害者，恐怕很难透过新闻媒体找到可用的情报。所以如果雪姬真的有办法弄到情报的话，那就靠她吧，别再坚持什么无聊的自尊了.

十照著约定的时间，来到昨晚那间速食店，然後寻找雪姬的人影。从旁人的角度来看，可能会以为他是来约会的，不过十根本没有那种闲情逸致。

在跟昨天同样的座位上，有个人正对著自己挥手，仔细一看果然是雪姬。

「嗨.」

雪姬好像已经先叫了饮料。她把十的饮料推了过来，一看之下又是乌龙茶。

坐到椅子上之後，十重新端详了一下雪姬的穿著.

「我差点就认不出你来了.」

「不好看吗?」

「看来很适合活动。]

今天的雪姬头上戴著棒球帽，身上穿著尺码有点大的衬衫，再配上一件穿上去会显得曲线苗条的牛仔裤。棒球帽上面印著「SABER」的字样，从衬衫的胸口部分可看出她丰满有致，让人不知道该把眼睛往哪里摆；不过一想到眼前事态的严重性，现在也没空去介意了.而长发上仍然绑著白色锻带这一点大概是她的坚持吧。

「因为考虑到行动的方便性，所以我就不穿裙子了，」

「正确的决定。」

「啊，莫非柔泽同学比较喜欢我穿裙子?想看我的腿吗?」

「我先问你，你身上没带刀子吧?」

「咦?为什么问这个?」

「你不是喜欢刀子吗?」

「喜欢是喜欢，可是又不能经常带在身上，要不然我会变得想割很多东西。」

很多东西是指什么?十也不作多想，准备进入正题.他先喝几口乌龙茶，补充在路上因为流汗而失去的水份，在吐了一口气之後才开始说话.店里的客人比昨天多了不少，但没有人注意他们。

现今的社会上，无论是店员或客人，别人的隐私都是不可侵犯的.坐在正情话绵绵的情侣隔壁桌的学生却在商量堵人时的细节，再隔壁一桌有一群小孩兴高采烈地聊著电玩，这就是现代社会。

十把乌龙茶放到托盘上，放低声音说：

「昨天你说要收集情报，有结果吗?」

「我带来了.』

雪姬从牛仔裤俊面的口袋拿出一张折成小块的影印纸。原本以为雪姬只会带过期杂志来的十满脸怀疑地打开纸张，然後表情转变成惊讶。

「这东西你从哪里拿到的?」

这张纸上记载著挖眼魔案件的每一位被害者的姓名与照片.案件发生的日期时间舆地点、以及从失踪到发现为止的经过等等，甚至连被害者的地址和电话都有.而最后一栏上，则印著镜味樱的名字和照片，果然正是那天的小女孩。

这么详细的资料就连电视或杂志都不曾公开过。

「我拜托圆去找的.」

「圆堂?」

「恩，不过是怎么找来的就是秘密了.』

「她爸妈该不会是警方的高层之类的吧?」

「想知道得更详细吗?」

「不，只要说她有人脉就够了。」

「」

「怎么了?」

[一般人遇到这种情形都会追问下去，可是你都不问。』

「那是不问不行的事吗?」

「倒也不是」

「那就无所谓了.」

他并不想知道太多别人的私事，大概是因为他缺乏好奇心，也可以说自己不喜欢被这样对待。如果有人间他关於红香或父亲的事，他也会很不高兴.己所不欲勿施於人，这个人际关系的基本道理，十在小时候曾经被红香教导过.虽然不可能一辈子都能遵守，但至少在还能做到的时候，就应该坚持下去。

十的反应让雪姬惊讶地说不出话来，过了一会儿才露出欢喜的微笑.

「你这个人果然很不错.」

[什么不错?」

「我可能会爱上你唷!」

「别乱开玩笑，赶快办正事。」

问题是，要如何去运用这个资料。

有这么详细的资料是件好事，但具体的行动却还没有定案.

当十正在思考的时候，雪姬提出建议.

「要不要先去案发现场看看?说不定能找到什么线索。」

「这样也好。」

十表示赞同.於是两人离开速食店，搭上电车朝资料上写的地址移动。

挖眼魔案件的第一个牺牲者名叫草加惠理，当时四岁，正在上大鸠幼稚园小班的女孩。

照片里，她给人一种很听话的感觉，像是会静静坐在幼稚图教室的角落里，一个人玩著积木.

惨案是距今至少二年以上的冬天，从幼稚园回家的途中发生的。惠理上下学都是搭公车，当然身边跟着大人.

那天的天气很差，从早上开始就一直下著倾盆大雨.行人们大多带著雨伞，再加上天寒地冻的缘故，公车里的乘客都穿得很厚，车内显得更加拥挤.而且路上又塞车.公车走走停停的，乘客里开始有人站到不耐烦，也有人累到站著就睡著了。在这种状况下，要一直牵著小孩子的手恐怕不太容易吧?小孩子的耐性不如大人，一下子就撑不住了，随行的大人看惠理昏昏欲睡的样子，一找到空位就让她坐下.在这种情形下让小孩子坐在座位上睡觉，也算是妥善的做法若说有过失的话，就是那位随行的大人后来也累到睡着了.

那个随行的大人抓著吊环打了一下瞌睡，不久後被车子的振动吓醒.他睁开眼往惠理的方向看，确定一个穿著黄色雨衣的小身影还坐在那里，这才松了一口气.数分钟後，公车到达自家附近的公车站，随行的大人正想要叫醒睡著的惠理时，他立即吓得脸色惨白.因为坐在那里的不是惠理，而是个虽然一样穿黄色雨衣，却完全不认识的小女孩。由於那个小女孩和惠理的年纪差不多，又穿著类似的雨衣，因此让他认错人了。那天随行的大人正好刚去配了新的眼镜，所以当时戴的是度数不合的旧眼镜，这也是害他认错人的原因之一.随行的大人立刻在公车里寻找.不过还是找不到惠理的踪影，

头一个能想到的可能性就是她被绑架了。家属在一个小时後报警，希望警方展开搜索。

然而光是处理重大刑案就忙昏头的警方并没有认真地看待这件事，即使如此，家属也只能交给警方处理了。等到警方正式受理这件事为失踪案件时，已经是当天晚上了，而找到草加惠理的时间是隔天的清晨。一个等待首班电车的酒醉上班族，发现了在车站前的花坛里睡著的年幼女童.一看到女童脸上包裹的绷带渗出的血迹，上班族大吃一惊，随即便跑去附近的派出所报警。

以上，就是挖眼魔第一次犯案的过程.

虽然想去案发现场，但人是在公车里不见的，所以十和雪姬去的地方，是草加惠理上课的幼稚园。他们两人从门外眺望空无一人的幼稚园内部.

其实不止挖眼魔，最近还有其他专找幼儿下手的变态，因此幼稚园放学的时间也提早了.太阳已下山的现在，园内就连一盏灯光都没有，看来职员也全都走光了。

「到底是谁发明溜滑梯和荡秋千的呢?」

雪姬带著一脸怀念的表情，望著学童玩耍的游乐区.

十低头看手上的资料，将就著路灯微弱的灯光来读其中的内容.

有几名声称目击到犯人的情报，但每一个的可信度都很低，案情算是陷入了找不到赚犯的困境.一开始警方漠视的处理态度，可以说是造成事态恶化的因素之一.

就连警方也料想不到.这个案件竟然会成为之後数十件相同惨案的起点。

被害者的人数，至今已经多达三十四人.受害者全是四岁到六岁的幼童，男童十三人，女童二十一人，看来是以年龄为基准来选择的，但意图不明，欲走眼珠的理由也不明.不过犯人并非使用蛮力来挖走眼珠，而是具备了相当程度的医学技术，取走眼珠之後还会做止血的处理，所以犯人的目的应该只在於眼珠，对幼童的性命似乎没有兴趣。由於被害者全是年幼而且又失明的孩童，根本无法把案情发生的经过说清楚，也因此警方对犯人的手法完全一无所知.毕竟对於这些小孩子来说，比起自己是如何被拐走、犯人是什么样的人的种种问题，要去习惯突然到访眼前的一片黑暗就已经是竭尽全力了.即使是大人，万一遇到那样残忍的对待也难保不会精神错乱吧?所以小孩子会这样也是无可厚非.

从过去的例子来看，像这种连续犯案的事件，大多会固定在同一个地区发生。但挖眼魔的案件却不符合这种模式。按照雪姬给的资料，案件有三分之二发生在市内，其余则在郊区，从这一点能看出什么端倪吗?

有一些是距离很远，没办法当日来回的地方。如果要全部都去看过一次恐怕不太可能，不过十还是决定要尽可能地走一遍.

「柔泽同学，我刚才发现一件不得了的事啃!」

「什么事?」

「幼稚园，和中国人的名字一样，都是三个字耶!」

[]

「托儿所，也和中国人的名字一样，都是三个字耶!」

「我揍你喔!」

「不要啊!」

两人从大门开始移动，在幼稚园的周围走了一圈.这附近大部份是住宅，晚上很安静，看不到有什么人在外面走动。

走在十身旁的雪姬，双手随意乱摆，眼睛滴溜溜地四处乱看，简直像个过动儿似的定不下来.

「感觉好刺激，或者该说是兴奋吗?说不定我意外地喜欢黑漆漆的地方呢.」

「小声一点，已经很晚了.」

「哇，好像老妈子一样.」

真是讨人厌的比喻。十向正在笑的雪姬瞪了一眼，好让她闭嘴.

「给我正经一点.」

「好嘛好嘛，嗯，简单来说，当时犯人也应该在那个叫做草加惠理的小妹妹搭的公车里面吧!」

「应该吧.那个带她一起放学的舅舅，叫草加圣司的人，好像也曾经被当作是嫌疑犯，但很快就被释放了。所以犯人应该混在其他的乘客里面.』

「草加圣司?这个名字好像在哪里听过，」

雪姬沉吟了一下，然後双手一拍.

「啊，我想起来了，搞不好是那个草加先生。」

「你认识?」

「可能是同名同姓，不过我想应该是同一个人，雨也认识他唷!」

雨也认识?

然後十也想起来了。

那一天，在雨的家见到的男子好像就叫草加。

资料里的草加圣司是那个男的吗?

「他是怎样的人?]

「我想想喔。」

雪姬抬头望著夜空，追溯著记忆回答。

「那是去年年匠的事了。我想你大概不知道，每年夏天和冬天的某几天有一个大型的活动，是会大量聚集喜欢动漫画的人的祭典，我和雨、圆也有去。然後，在那个活动的最後一天，我们在回家的路上因为肚子饿了，想说吃点东西再回去，所以我们就到闹区随便找间餐厅吃饭.可是因为正好是年底，街上到处都是人，每一间餐厅都客满了，不跟别人并桌的话.根本就找不到位子坐.没办法，我们就只好和别人并桌了。不过，啊，我想起来了。这时候圆就不高兴了，说她会在意别人的目光，所以死都不肯把刚买的同人志拿出来。真是的，不知道应该说是她的羞耻心在作祟，还是说她的觉悟还不够]

「不重要的部份跳过，直接讲重点。」

「好啦好啦，后来」

那时，和雪姬她们并桌的就是草加圣司.草加一面抽著香烟，一面喝著咖啡和别人讲手机讲个不停。雪姬她们也不介意，自顾自地聊刚才的活动和同人志。过了一会，就发现草加直盯著她们看.

「他就像这样一直盯著我们看唷!我还以恕他想干嘛，结果他突然就安静一点!的吼出来了.我本来想说反正店里已经那么吵闹了，所以没关系，可是吵到别人讲电话就不太好意思了.所以正当我想跟他道歉时，被雨抢先一步这样说了」

打扰到您，真是对不起。

雨向草加微微鞠躬，接著又继续说：

不好意思，这里是禁烟席。

草加像呆住了一样凝视著雨的脸，雨则是面不改色地看回去。就这样双方不发一语，足足互瞪了几分钟；在一旁的雪姬捏了一把冷汗，圆则是大大地叹了一口气。过了一会儿，草加终於承认自己的错，并且向我们道歉。

「然後我们就和草加先生聊起来了。」

简单的做完自我介绍後，草加聊了很多话题.起初雪姬还能跟他说上几句，後来话题尽是一些宗教或现代犯罪学之类的内容，雪姬就跟不上了，最後只剩雨和草加在对话：至於讨厌男人的圆本来就没在听草加说话，从头到尾都默默地看同人志.

「我觉得草加先生一开始就只想找雨聊吧.」

雨看起来并不想多聊.完全只是礼貌性的应答而已。不过，草加却非常认真的样子.每当听完雨的回答，就一副佩服的模样.

两人的对谈一直到草加的手机响起才总算告一段落。

「那时候是草加先生替我们付帐的，所以当时我觉得他人还不错，不过]

过了不久，草加竟然打电话到雨的家里了。看来是透过雨的名字，进而调查出她家的地址和电话.

在这个时代，个人情报是可以利用金钱来轻易取得的。

「草加先生好像对雨很中意的样子.上次听小光说，他现在偶尔还会写信给她唷!」

「信的内容是什么?」

「我不知道。」

「雨觉得那个草加怎么样?」

「不晓得，这种事情，你自己去问她不就好了?」

能间的话早就问了。

「你对他没好感吗?」

「才不呢，他又不是我喜欢的类型。」

雪姬好像对草加完全没兴趣。在这方面，她的好恶就表现得很明显。

十不再继续问下去，开始仔细看他的资料。

草加圣司，二十四岁，在大药厂上班。家人和友人对他的评价都很好，人品端正，没有前科，在邻居之间的评价很好，惠理也很黏他，因此这样的他很快就从嫌疑犯的名单上排除了.而且後来发生的第二个案件，被害者和草加圣司之间没有任何关联也是理由之一。

的确，草加圣司没有对连自己的外甥女在内的三十四名幼童下手的理由。

脑袋里还是一片混乱，十放下手上的资料让大脑喘口气.

雪姬把双手枕在後脑勺，斜眼看著十.

「我们要不要趁这个时候再做一次自我介绍?」

「为什么?」

「因为不知道彼此的底细的话会不太放心吧?万一在危急关头被对方背叛的话就是一大危机啦.」

「到时候再说.」

「真是年轻喔，真好.」

「」

「其实我也有好多事想问你.譬如说，被雨叫『十大人』的时候，你有怎么样的感觉?有快感吗？]

「和你没关系吧?」

「那我们来制造关系吧。」

「你能不能认真一点?」

「当然可以.」

「看不出来.』

「真没礼貌。别小看我，我也有被住在家附近的欧巴桑称赞过说，雪姬好认真哦！]

「那是什么时候?」

「我五岁的时候。」

「那是十年前的事了吧?]

「那又怎样?人类可不会这么容易改变的.」

和这家伙合作.可能是一大失策。

不过算了，事到如今也没有其它方法可想。

不知道有没有察觉到十的复杂心情，雪姬依然自顾自地继续说：

「没关系，关系可以慢慢加深，现在就先暂时回到正题吧。柔泽同学，你认为犯人是怎样的人?]

关於这点，十也多少心里有数.在遇见镜味樱的那天，她正被一个男的缠著不放，那个男子到底企图对她做什么呢?早知道後来会发生惨剧，当初就应该把他抓起来交给警察才对。但现在就算後悔也来不及了。虽然不能确定他就是犯人，不过至少可以肯定那家伙绝对心怀不轨。

「犯人应该是变态，或者是心理不正常的人。」

「恩，有可能.]

「但如果只是普通的变态，绑架的手法也未免太热练了吧。」

「绑架很简单吧!」

「会吗?」

雪姬才一点头，就同时出手抓住十的右手畹，身形一闪，瞬间就绕到他的背後，然後把右手腕向上一扭，再用左手捣住十的口鼻。一眨眼的工夫，就制住了十的行动能力.

「你看，很简单吧!之後只要拉进停在附近的车子里就完工了.车里只要有三个人左右，就算是体力很好的男生也逃不掉。或者是用电击棒，还是吸一两口就会昏睡的迷药之类的手段也可以。其实绑架比想像中的还要简单，如果对象是小孩子的话就更不用说了.]

雪姬放开十，若无其事地开始详细解说.

「原来如此。」

一面搓揉被扭疼的手腕，十同意了雪姬的说法.雪姬的腕力只有一般人的水准，但要是遭到如此出其不意的攻击的话，就连十都没有反抗的能力。雪姬是正确的，要让六岁大的小孩连喊出声都来不及就被绑走并不困难.

「你对这种事还真熟。]

「柔泽同学，你知道一年之内被强暴的女生有多少人吗?如果不懂一点犯人的手法的话，就没办法保护自己了。对住在都市里的女孩子来说，这算是常识唷!特别是我一个人住，当然就要更注意了。』

十表示赞同。

「绑架不难，这点我同意。不过你不会觉得人数未免太多了吗?有三十四件耶!怎么可能作案这么多次都没有目击者?」

「恩这么说也对。」

雪姬逐一伸出右手的手指。

「可能性有四种。第一种，犯人的运气超级好，每一次都让他幸运得手。第二种，犯人的脑筋超级好，而且会在做好了完善的计划之後再执行。第三种，犯人使用了某种超能力.第四种呢」

雪姬说到这里突然停止不说。十等了半天，仍然等不到答案.

「第四种是什么?」

「啊我忘记了.」

抱歉抱歉，雪姬伸伸舌头道歉。

「我实在不擅长思考太复杂的事情。」

「总之第三种绝对不可能。」

「我也这么觉得。如果是能使用超能力来抢走别人的眼珠的人，老早就被一些特殊组织拉拢走了，不可能放著没人管。」

十所说的『不可能』并不是指这种意思，不过他也没有加以纠正：毕竟雪姬是雨的友人，脑袋里八成也装满了天马行空的东西吧?

「第一种也不可能。按照常理来判断，应该是第二种.」

假如光靠某种街动来重复犯案，那这个人未免太走狗屎运了。

犯人应该是头脑相当精明，而且脑袋也秀逗得很厉害的人.

也就是会把疯狂的行为正当化的家伙。

「反正，多半是想用这种方式来发泄自己一肚子混浊的负面感情的那种神经病吧。]

「我倒觉得，感情没有所谓正面或负面的分别耶!」

「是吗?」

「人可能会因为希望而失去一些东西，或者从绝望里得到一些东西。如果把感情用二分法来一概而论的话，是一种很危险的想法唷!」

原本令人看不出是否认真的雪姬的这番话倒颇发人省思。而且，也和雨的思考方式有少许类似的感觉，也许这部份正是她们能一直维持朋友关系的原因吧!

「你认为犯人的目的是什么?警方似乎是判断可能是有特殊癖好的人干的。」

「恩会是什么呢?」

十想起了暑假前的事件。

那时候犯人的行动原理也让人难以理解.

他遵循著以气象预报为基准来犯案这个自定的规则。

那挖眼魔也是如此吗?

他会不会也是遵循著某种规则来行动的呢?

诱拐年幼的孩童，再挖去他们的眼睛.无论有任何理由，十都不会原谅犯人，这种蠢事怎么可以原谅。

於是，一步一脚印的搜索行动就这么开始了。

又是无聊的数学课.平常十都会从头睡到尾，但今天却是集中精神，让脑筋全力运转。

不过他思考的内容却和上课完全无关。为了整理思绪，他试著将想到的东西写在没有做过笔记的空白笔记本上.

挖眼魔挖走了小孩的眼睛。

为什么这么做?

犯人的目的是什么?

写到这里，十抬头看著快退休的数学老师，原子笔在手指上转来转去。从窗外照进来的阳光，反射在老师的白头发上，显得有点刺眼.

挖眼魔应该不是以此为乐的心理变态吧?因为感觉不太像是如此.虽然也有可能是他有看到小孩失去眼睛就会感到快乐这种低级兴趣，不过，他冒险连续做了这么多次的案件，理由又是什么?

三十四个人，人数未免太多了，到底要怎么说明他的动机呢?

想想还真是恶心。

对於如此认真想著挖小孩眼睛的理由的自己，十突然感觉一阵作呕。

暑假结束时，当十治好伤准备出院的时候，雨曾经这么对他说过：

「当你看著黑暗，黑暗也同样在看著你，这是古代贤者的名言.它的意思是说，想去了解黑暗的话，如果不能确实掌握自己所处的位置，自己就有可能会被黑暗同化。这是一个警告.所以请十大人务必注意，一定要经常确认自己的立场到底在哪里。」

这女人真是杞人忧天当时虽然十这样想，不过现在倒是有点心领神会了。原来如此，不断地揣摩犯罪者的心理，久而久之或许就可以了解对方的想法，但那同时也会侵蚀自己的思考，最後成为自己的一部份.

据说在研究犯罪心理的学者当中，有人和重刑犯长久接触之後，在探讨对方的思考模式的过程里，最後竟然表示认同了。也曾经有学者向社会宣称，他要为一名强奸并掐死了一百个女人的男子辩护，以保障该男子的人权。这些例子，都是学者在进行研究时，以为只要和研究对象保持距离，再把立场分清楚就行了：但久了之後，彼此的距离越来越靠近，然後终於融合为一体.

这时十注意到老师正朝著他的方向看，似乎想要叫人起来回答黑板上的问题.於是十赶快避开他的目光.

结果隔壁座位的学生被叫到黑板前面去了。

十再度让视线落在笔记本上。犯人要的是「小孩的眼睛」?还是「挖走小孩眼睛的行为」?如果那些被挖走的眼睛有什么功用的话，那会用来做什么?

是要在某种宗教的仪式上使用吗?总觉得像是会在恐怖片里出现的情节.犯人会不会是受到那种东西影响的异常狂热者，而想要依样画葫芦呢?还是说世界上真的有这种疯狂的宗教存在呢?

也有可能是收集狂干的.就像恐怖电影里的情节，一打开犯人家里的冰箱之後，里面满满排列著孩子们被挖走的眼珠。

犯人有没有可能不止一人?光靠一个变态就能犯下这么多案子，手法未免太高明了.如果有同伙的话，就可以更有计画地进行绑走小孩以及释放的步骤了吧?不过变态们有可能会联手吗?

从资料看来，到目前为止好像已经有不少人被当成嫌疑犯，而且也被彻底调查过，但後来全部都证明他们是清白的，也得不到有力的证词。也就是说，仍然没有和犯人有关的任何线索.连犯案的间隔时间和地点都找不到规则性，也找不到一定的模式。

犯人到底是谁?他又是怎么做案的?

把小孩绑走，挖掉眼睛，再把他们放走。

这些事情在一天之内就能全部完成的犯人，或犯人们。

不管怎么想，犯了这么多案子却没被警方逮到，实在太匪夷所思了.

「柔泽，你来解第七题.」

被数学老师指名回答的十慢慢站起来，彷佛自言自语地说：

「我不懂。]

「算了，你坐下.」

老师的语气不太高兴，但十似乎没听到，又喃喃自语了一次。

「我不懂。」

犯人在想什么?他用了什么方法，才能一直不断犯案而不被发现?

到了午休时间，匆匆吃完午饭的十跑去一个他自入学以来从未进去过的地方，也就是图书馆.他走下二楼，通过走廊，来到校舍的另一端。

一踏进去，迎面而来的是一片寂静。学生们敏感地对开门的声音作出反应，所有人的视线同时集中在十身上，当发现来者是柔泽十之後，又同时把视线转开来。

午休时间待在图书馆里的人，比想像中还多。对那些喜欢看书.和十这种人完全无缘的学生而言，十的到来不外乎是一种打扰.

十走到柜台对女图书委员说：

「喂。」

「是、是。」

她吓得後退了两步。

你这种野蛮人为什么会来这里?别过来!别找上我!她的眼神正透露出她的心思。

对这间学校里的学生来说，这是很正常的反应.

不会害怕十的，大概只有雨而已。

十努力挤出生硬的笑容，尽可能地用缓和的语气说：

「我想找一本书，你能不能告诉我在哪里可以找到?」

「哦.好.」

虽然非出自本愿，但她仍然克尽她的职责。图书委员在桌上的键盘上敲了几下，作出搜寻书本位置的准备.

「书名是什么?」

「随便，只要是推理的就可以了。」

「只说随便的话，我也没办法」

「我想看关於不可能的犯罪之类的东西。有没有那种字少简单又容易了解的?拜托你。]

面对这么繁琐的要求，她可说是竭尽心力地来应对：大概是怕万一处理得不好，会惹得十当场发怒吧.她并不是依赖电脑，而是动员脑中的记忆，从书柜里抽出二本推理小说，然後拿到十的面前。

「我想这个应该可以.]

「简单吗?」

「连小学生都看得懂，」

虽然这句话可能是在挖苦他，不过十还是向她道了声谢，拿起那二本书走到学生们正在看书的桌子边坐下.

虽然四周的学生一脸嫌恶地朝十的方向注视，但十完全不理他们，自顾自地打开书本开始阅读。首先看到剧情大纲上面的汉字都有标上读音，果然很容易读.当他看完事件发生的来龙去脉後，马上翻到最後去看解说篇.这种看法完全失去推理小说的本意，不过十根本不管规则，用同样的方式又看完了第二本。

这是他第一次看推理小说，他也不懂好不好看.只知道一开始会先发生不可能的犯罪，接著担任侦探的角色去调查，最後找到犯人然後结束，基本的流程就是这样。

十想了解的是到底有哪些不可能的犯罪，以及怎么做才能破案。书里写的犯罪，每一种都是异想天开、超出想像的手法。而担任侦探的角色会漂亮地把它们解决。

看完後，他明白了一件事。

无论犯罪有多完美，最後一定可以破案.从这点来想，在所受的限制又远远多於虚构世界的现实世界中发生的犯罪，想破案也就不是不可能了。毕竟现实中不会有宇宙人或超能力者这些超自然的力量牵扯进来。

加害者是人类，被害者也是人类.

既然如此，人类没理由解决不了这个案件.

道理很简单，现在想不出解答只是因为自己想的还不够多.

从推理小说中得到勇气的十，带著书走到柜台，又向图书委员道了一次谢。

「谢谢你，帮了我很大的忙.]

「不.不客气」

从十的手中收下书，她睁大著眼睛惊讶不已。

她大概感到很意外.连恶名昭彰的学长们都畏惧三分、号称校内第一不良少年的十竟然会有这么老实的一面?

「没想到柔泽同学你]

[嗯?」

「没.没事，欢迎下次再来.」

他还是搞不懂女生们的想法.

十认为这八成是因为自己和暑假前的那个杀人事件牵扯上关系，结果给人的印象变得更差了吧?走在学生们自动让给他过的通道上，十一打开图书馆的门就看到堕花雨站在面前。

「十大人.」

「呃.啊啊，真巧，竟然会在这种地方遇到你」

雨抱著一本书，看来是来还书的。

书名是『食人之恋』，大概是小说之类的吧。

「十大人会来这里还真是难得.」

「没什么，我只是突然想找点书来看而已。」

「找到您想看的书了吗?」

「没有，这里的书果然还是不适合我看。」

十藉由看手表把视线从两身上移开，确认午休时间只剩下十分钟.

「就这样，我要回教室了。」

十迈开大步准备离开，但雨叫住了他。

「十大人。]

虽然可以不理她，但十仍然老实地停下脚步.真恨这样的自己。

「什么事?」

「您和雪姬交往得还顺利吗?』

「还好，普普通通.」

「是吗?」

会不会是错觉?

雨的声音好像比平常少了一点活力，感觉不太有精神。

「你是不是感冒了?」

「没有。」

雨摇摇头。

该不会和上次我说跟雪姬交往的事情有关吧?

怎么可能?十立刻就否定了这个想法.

不会吧，我相这家伙根本不是那种关系.

[下次你如果有看到什么有趣的书的话，就拿来念给我听吧。」

十心里感到不忍，所以就对她说了这样的话.

「十大人不自己看吗?」

「你很会说故事，听你用讲的比我自己看要轻松多了。」

很任性的理由，但雨好像没有感到不高兴的样子.

相反的，她看起来似乎有那么一点恢复了精神.

[好的.有机会的话，请您务必赏光.」

「嗯，就交给你了。」

十向雨道别後便走回自己的教室去。

照著资料来展开行动的第二天.

十和雪姬来到住宅街里的一座公园里.周围建了许多民宅，也就是所谓的住宅区。居民多代表小孩的数量也多。有学者发出警讯，说因为出生率降低的缘故，日本人已经开始缓慢地步向衰亡了.但就十来看，要到那种阶段还早得很。

小孩们开心地在傍晚的公园中跑来跑去，几个认识的大人聚在一起聊天，但眼光仍然跟著自己的小孩，免得他们跑太远；不过其中也有因聊得太起劲，而完全没去注意小孩的人.

「喂柔泽同学!快过来嘛!」

坐在荡秋千上的雪姬对十招手.

十只好往她的方向走去，同时注意四周的环境。

这里就是发生第二次案件的现场.

时间也差不多是这个时候。当时，在公匾里有很多购物回来的主妇和小孩.

而在这些人当中有一名小孩失踪了，到隔天才在住宅区的停车场里被发现。

当然，眼珠也已经被挖走了。

根据这份资料所述，在那个时间带里虽然有很多人声称看到可疑的人，不过大部份都是正要回家的上班族或宅配业者，没有一个人有嫌疑.这是犯人趁父母不注意时做的案，但照这状况来看，也算不上是不可能吧?这么多人里突然少了一个小孩，恐怕也没办法马上发现.

十坐到雪姬旁边的秋千上，默默地踢著地面.

雪姬愉快地荡著秋千，然後说：

「你知道吗?根据统计，有小孩而且夫妻没离婚的家庭，在美国还占不到三成耶!』

「那还真惨。」

「如果这是先进国家的命运的话，那日本也差不多快了吧?」

「我家早已经是这样了。」

「柔泽同学的爸妈离婚了吗?」

「我不知道。」

「你爸爸是怎样的人?」

「不清楚。]

「妈妈呢?]

「是一个怪老太婆.」

「你讨厌她吗?]

「不是那种单纯的感觉：」

「哦哦，烦恼多多的青春期喔.」

即使和雪姬说话，十的视线仍然不停地移动，不过并没发现到什么特别的地方。如果这里有线索，应该早就被警方找到了吧?虽然到案发现场观察不见得没有用，但十也不知道到底有多少意义。

在观察的过程中，要说有什么发现的话，就是那些正在嬉戏的小孩里面，有几个小孩好像很难过地戴著眼镜的样子，显然是还不太习惯戴眼镜.大概是他们的父母相信杂志曾经报导过的挖眼魔不会对戴眼镜的小孩下手这种说法，因此才强迫自己的小孩戴的吧?但由於这种说法的可信度并不高，所以信以为真的人只占了少数、

有没有戴眼镜真的是挖眼魔挑选对象的基准吗?

的确.到目前为止，成为被书者的小孩全部都没有戴眼镜。

难道犯人有什么理由吗?

「你很没精神喔!明明跟这~~~么可爱的女孩子两人独处耶。」

「已经六点了吗?』

「哇，竟然不理我。」

十往地面一蹬，让秋千高高地荡起来，变成和雪姬同一个高度。

风吹在脸上的感觉好舒服。

有一点被唤醒了小时候的回忆。

「柔泽同学，有想到什么了吗?』

[完全没有。」

「是吗?不过，我认为你做这些事并不是完全没有用唷!]

「不用安慰我.」

「我不是在安慰你啦.因为我们做这些事情，至少也能预防事件再次发生呀!像我们这样到处巡的话，就算犯人真的出现，他也不敢乱来吧。」

「哪有可能在同一个地点再犯一次案?』

「好像大家都这么认为耶!」

雪姬望向前方，那里有几名聊得正起劲的主妇.

「所以警觉心就放松下来，小孩也丢著不管了。」

在这里发生的事件已经过了二年以上，也没办法责怪她们说当时的危机感为什么荡然无存，大部分当妈妈的人都是这样吧

公园没有被关闭，而危机感也随时间而消逝，现在只有这片和平的景象.

一直保持危机感的话，对身心都是很大的折磨，所以这也是自然而然形成的结果吗?

「堕落真好。』

「你啊」

十正想对雪姬说些什么时，却发现小孩们不知何时已经聚集在秋千的周围。不晓得是对高中生玩荡秋千的样子觉得稀奇，还是重要的游乐设施被抢走而心生不满，一群小孩子全都盯著十和雪姬两人猛瞧。

十用脚踩在地面上停下秋缰，并随口问了那群小孩：

「你们知不知道挖眼魔?」

小孩们看了看彼此。

「知道啊.」

「那是妖怪!」

「他会挖人眼睛!」

「他超强的喔!」

对小孩子而舌，挖眼魔这个名词，大概和以前的裂嘴女或人面犬差不多吧!其实以挖眼魔的犯行而言，即使被当成鬼故事也不奇怪；对父母来说，与其告诉他们那是变态，不如骗说是妖怪还比较快。

其中一个仰著脖子看著苦笑的十的幼童突然冒出一句：

「大哥哥，你们是男女朋友吗?」

小孩就是会把电视或漫画里看到的单字拿来乱用。

十顿时愣住不知如何回应，一旁的雪姬就回答说：

「是呀!我们是男女朋友。」

十瞪了过去，但雪姬一脸不在乎地荡著秋千哈哈笑了起来。

「那你们会不会结婚?」

「会呀!』

「会你个头!」

「太过份了!柔泽同学，那我肚子里的小孩怎么办?』

「不要乱讲!」

听到十这么一吼，小孩们也跟著大喊「离婚、离婚』的开始起哄.

最近的小鬼实在是。

不，自己在他们这种年纪的时候说不定也是这样.

那么为什么会变成现在的自己呢?

[大姐姐，怎样才能生小孩啊?」

「那要两个彼此相爱的人在棉被里」

「别乱教一些有的没的!」

「咦?这很重要耶!」

在夕阳染红的公园里，一面看著雪姬和小孩们笑成一团，十一面在心里想：

再这样下去好吗?

开始和雪姬一起搜查後的第一个礼拜天。

两人这次去的地方位於东京都内的某间百货公司顶楼.这天也是个晴朗的好天气，人潮多到几乎要满了出来.游客大部份都是一家人或情侣，总之到处充满了活力。然而，在四处都是享受愉快假日的笑脸之中，只有十不同於其他人，他表情严肃地注意周围的环境.

「柔泽同学，乌龙面要烂了唷!」

坐在十对面的雪姬，从碗里挟起乌龙面呼噜噜地吸到嘴中.

「面要趁热的时候赶快吃才行。」

「喔。」

不得已，十只好把注意力集中在用餐上.

当他们抵达百货公司时.正好是吃午餐的时间，所以两人使决定先填饱肚子.十原本打算随便吃个热狗就好，但雪姬却说她想吃鸟龙面.她指著乌龙面店前的人龙，坚持要和十一起排队买。经过大约十五分钟，两人终於排到柜台前买了乌龙面，然後找到空位坐下用餐、

不愧是要排那么久的队才买得到的鸟龙面，味道确实不差，不过十却高兴不起来.

他心里想，现在哪是做这种事的时候.

但他同时也告诉自己急也没有用。

总之只能一步一步地进行，而且本来就没期待一开始就有很大的成果，只能做多少算多少.或许这只是为了满足自己而做的白工，但即使如此，也比什么都不做来得好。一面这么想著，十一面端起保丽龙碗，咕嘟咕嘟地把乌龙面的汤喝得一滴不剩。

催十快点吃面的雪姬反而还没吃完，因为她叫的是大碗的。

把碗扔到垃圾桶後，十看著雪姬吃面的模样。虽然不算粗鲁，但吃法有如小孩子一般充满稚气。虽然外表一副天真烂漫，不过这只是她的其中一面；这个叫斩岛雪姬的少女，实际上似乎并不简单。

「你喜欢吃东西?」

「喜欢呀!只要和喜欢的人在一起，任何东西都变得好吃了。」

十到现在仍然搞不清楚雪姬究竟认真到什么程度.自从暑假前的那件事之後，十就会对别人的善意产生怀疑，所以遇上像这类的事自然就会保持警戒了.

[呼好好吃，我吃饱了.』

说完後，雪姬在胸前双掌合十，接著把碗丢进垃圾桶。

十本来想立刻动身，但到处都是人挤人，看不到有能钻出去的空隙，因此只好先暂时坐在椅子上等.

在这里也有遭到挖眼魔毒手的小孩。时间是某个礼拜天的正午，刚好就如同现在一片混乱的时候，一个小孩消失了.然後眼睛被挖走，再被释放。

在这种满满都是人的环境下，和父母失散的小孩应该有很多吧?恐怕多到连店员也疲於应付.而现在，广播也正在播送寻找走失小孩的消息。目光所及，有些小孩牵著父母的手、有些走得摇摇晃晃、有些到处跑来跑去、有些赖在游乐区里睡倒、有些在玩躲猫猫。就算其中有人突然失踪，似乎也不无可能。就算有人假装是父母亲把睡著的小孩抱走，其他人会连想到这是犯罪吗?不随便千涉别人是这个城市里的规则：即使发现有异也会假装没看见，反正顾好自己就好了。这就是现代的社会。

「好怀念喔!」

雪姬用手遮住刺眼的阳光向远方眺望。十也朝著那个方向看过去，只见一群小孩聚集在舞台前，他们的父母也站在背後。看来那里好像要开始什么表演的样子。过了一会儿，从扩音器传来轻快的音乐，小孩们便随著音乐开始哼起歌来.

甚至连雪姬也跟著哼了起来，十诧异地看著她.

「这是爆笑战队笑话人的主题曲啦!不止是战斗，还要用搞笑拯救世界，这种创意很有意思唷!演员也很帅，很受家庭主妇欢迎的，特别是演蓝队员的人还是个美男子呢!」

「这是给小孩看的吧?」

「女孩子不管到了几岁都是女孩子嘛!」

雪姬嘻嘻一笑，高兴地把歌唱了一逼。虽然是没听过的曲子，但十发现雪姬其实还满会唱歌的.

表演开始.舞台上出现了穿著怪兽戏服的人，正挥动著巨大钳子很卖力地吓唬小孩.小孩们的反应有很多种，有的大笑，有的大哭.他们的父母则是在背後欣赏自己小孩的一举一动.对表演没兴趣的家庭也不少，可是扩音器传出来的音量实在太大，就算不想听，仍然吸引了小孩的注意.有些父母直接把小孩带下楼，也有些父母因为小孩耍性子赖著不走，乾脆硬抱起来快步离开.

诱拐小孩的机会原来出乎意料地多.大多数的人都还相信日本的治安很好，即使现在犯罪率有增无减，大家仍然对这个概念深信不疑，说是全民的价值观也不为过。

十并不排斥这种和平痴呆症，但这到底是好是坏，他就没有自信了.

在舞台上，英雄们穿著五颜六色的戏服登场了，并且和怪兽开始进行战斗。小孩们也大声呐喊加油，顶楼的气氛瞬间变得热闹非凡。

「以前我真的以为世界上有正义使者呢!相信他们会为了保护大家，把坏蛋都打倒.]

「那是因为你还小吧!」

「不过等长大以後，就知道那不是真的了.知道了这个世界虽然有坏人，但是却没有所谓的正义使者的现实。』

「这就表示你长大了.」

雪姬望著因为英雄表演而兴奋不已的孩童们说道：

「真奇怪，为什么要让小孩去相信不存在的东西呢?又为什么要让小孩相信真的有正义使者的存在呢?」

这个问题，十也答不出来

是为了孩子们的教育吗?

让小孩相信正义使者的存在，是为了他们好吗?

英雄这种东西，只不过是玩具厂商用来卖商品的招牌，想在当中寻找什么重要的意义简直是愚蠢的行为.

那么，正义使者是愚蠢的吗?

明明真的有坏人.明明他们会伤害人们。

明明会挖走小孩的眼睛。

正义使者是愚蠢的吗?

十并不认为。

以前他在路边看到几个混混围著行动不便的老人，并抢走老人的钱包时，十想都没想就出手打跑了那些人.

会这么做，是因为深植於内心的正义感促使自己的吗?

还是受到小时候看过的英雄节目的影响呢?

「这么说起来，以前我问过我家的老太婆」

[妈妈，真的有正义使者吗?』

那是还没上小学的时候，年幼的十向红香问的问题.

『笨~蛋，怎么可能会有。』

红香叼著香烟这么回答，不过可能是看到儿子听完後的样子有点不忍吧?她又补充说：

『你记住，十。这个世界没有正义使者，不过这样才好，没有正义使者才是对的.或者应该说，不可以有正义使者。』

[为什么?』

『因为如果有正义使者的话，大家就都只会依赖他们吧.那样的话，人类就会变得没用了。所以我们不需要正义使者.就是因为没有正义使者，我们才会痛恨邪恶，深爱正义，然後努力奋斗下去。』

红香这番话的含意，当时的十连一半都听不懂，不过现在好像有点明白了.

「你妈妈真了不起。」

「如果你遇到她本人的话保证会幻灭。她这个人很乱来，已经麻烦到没药医了.而且每次都只会想到她自己，根本就完全没考虑到我的心情你干嘛?」

雪姬把手肘靠在桌上，撐著脸颊笑咪咪地看著十.

「柔泽同学在谈到你妈妈的时候表情好像小孩，好可爱唷!]

开什么玩笑，十赶紧用手掌把脸抹了又抹.

雪姬浅浅地笑著说：

「柔泽同学就是太认真了。虽然还满有魅力的，不过那也是一种缺点.」

「我认真?」

「你把事情想得太复杂了。像这次的事件也是一样，这会让问题变得有些麻烦。」

「什么意思?]

「那就要靠你自己体会罗!」

雪姬嫣然一笑，让十独自去伤脑筋。

和她认识的时间并不长，但可以知道她的个性很难捉摸。既温和又有严苛之处，看起来蠢蠢的却意外地聪明.会让对方自然而然地如此认为，也是她深藏不露的地方.

难怪会成为那个堕花雨的好友。从许多角度来看，她都不像是普通的女孩.

扩音器又传来主题曲的音乐.表演好像已经结束了，但小孩们并没有故去的意思，反而开始在舞台前排起队来。

队伍前头站著穿著红色戏服的英雄。

「柔泽同学，我们也去吧!难得有这种机会耶。」

「那是要干嘛?」

「握手会。」

「我死也不去。」

「等一下啦；!」无视苦苦哀求的雪姬，十快步离开了顶楼.

走出百货公司的十从口袋取出资料，雪姬则是因为阳光太刺眼，而把棒球帽脱掉再重新戴好。

「下一个地方距离这里有点远.]

从这里要移动到资料上的地址，搭电车要一个小时左右，而且还必须再走一段路.

反正现在太阳还是高挂在天上，时间还早。

走向车站的两人马上就被人潮吞没了.百货公司前有政客在宣传车上演讲，虽然名字忘了，但十记得曾经在电视上看过他。由於四周挤满了政客的支持者以及一大堆看热闹的路人，让他们难以继续前进。有很多逛街买东西的游客也被挤到进退不得，只能站在原地乾著急：

在这种情况下，十只好走地下道.地下道因为有空调所以比较凉，感觉没那么热。这里的行人也不像外面那么多，可以很顺利地前进。十走了没多久之後，忽然被一副景象吸引了他的注意。有一对被都市人特有的快速步调排除在外，在路边用极缓慢的速度移动的人。其中一名是男的，另一人则是年幼的小女孩。十先看向那个小女孩，发现她的手中拿著一根白色的手杖.她先用手杖的前端在地面上轻轻敲打，确认路面高低和墙壁的位置後，再慢慢跨出脚来前进。从她闭著双眼的情形看来，可以知道她的双眼失明.而身旁那个像是保护人的男子，则是默默地看著她行走.

那名男子的脸，十似曾相识.

是草加圣司。由於那天的距离太远，只记得是个戴著细框眼镜，长相有点神经质的男子，身高大概和十差不多吧?

回想资料里的照片，和草加身边那个小女孩一对照，果然没错。那个小女孩正是草加惠理，也就是第一个被挖眼魔挖走眼睛的小孩.案发当时是四岁，现在应该是六岁吧?

十的心跳开始急促起来，呼吸也变得紊乱。

雪姬轻拍十的背。

「柔泽同学，放轻松一点。」

「我知道.」

十镇定下来俊，再把视线移到草加身上。

这么一来，就可以确定资料里的草加圣司，和在雨的家前面见到的男子是同一个人了。

接下来该怎么办?正当十还在犹豫时，雪姬突然有了动作.

「嗨；草加先生，好久不见。]

「你是」

草加看了看十和雪姬，然後浮出笑脸走了过来.

「好久不见了，斩岛小姐。]

「你怎么都只写信给雨，不写给我呢?」

「啊，那是因为』

听到两人的交谈，惠理用像是问著「谁?」的表情，仰头望向草加。

「是舅舅的朋友。」

惠理听了这句解释之後就乖乖地在一旁等候，

「那边那位应该就是柔泽小弟吧?」

草加抢在还在思考应该如何打招呼的十之前先开了口。

「为什么你知道我的名字?」

「我从堕花小姐那边听到不少关於你的事.」

「从她那边?」

草加没有回答十的问题，继续又对雪姬说：

「没想到我顾小孩的样子会被你看到，真是不好意思.」

「有什么不好意思的呢?这位是你的外甥女吗?」

看过资料的雪姬应该早就知道了，但她仍装作一无所知地询问。

「是的，她是我的外甥女惠理。今天我姐姐去探亲戚的病，所以我就陪她出来散步了.」

惠理一言不发，静静地站著。

正如资料上的照片给人的印象，惠理是很听话的孩子。看她安静地待在一旁不吵大人讲话，就知道她很懂事.

哪像我小时候，每次听大人们在头上七嘴八舌的聊天，就烦到受不了。

当十正这么想的时候，一个快步跑过去的路人擦到惠理的肩膀，使得她小手握著的手杖掉在地上.

「啊」

不知道是因为太慌了，还是想捡手杖，惠理失去平衡向前跌倒，幸好十即时伸出手把她扶住，才没真的摔倒在地上。十庆幸著自己拥有那么好的反射神经，同时也瞪向在一旁袖手旁观的草加.

「喂，你干嘛不扶她?你不是她的保护人吗?」

「你叫我『喂』?我可不想和对长辈这么没礼貌的人说话.」

察觉到因为自己而使气氛闹僵的惠理开始不知所措.为了安抚她，雪姬蹲在惠理的面前.把脸凑到她失明的眼睛前方.

「嗨，我叫雪姬.」

听到开朗而温柔的声音，惠理的情绪稍微缓和了下来。

[是个小美人呢，惠理妹妹今年几岁?」

[七岁.」

「喜不喜欢糖糖?」

「咦?』

[这是什么呢?」

雪姬从口袋拿出糖果，放在惠理的小手上。惠理一时搞不清楚状况，但很快就知道那是糖果，然後便露出小孩子该有的笑容。接著，雪姬牵著含著糖果的惠理，把她带去不会挡到路人的地方，在那里继续哄逗她。

十用眼角看著这一切，心中对雪姬表示感谢。

感谢她制造出能和草加一对一交谈的状况。

「她很有当保母的才能呢。」

草加只说了这句话，就把视线从雪姬移开，转到十的睑上.

「好了，你到底在生什么气?」

「我问你，为什么你刚才不帮助她?」

「不为什么，没有特别的理由.」

语气自然，这是草加的真心话。

正因为如此，让十更加火大了.

[你没资格当她的保护人。」

「就凭你这末成年的小鬼也敢说我?]

「也有不成熟的小鬼才会懂的事。」

「那我问你，你知道堕花小姐的价值所在吗?」

「那家伙的价值?」

完全意料外的问遥，十以前从来没想过。

看到十困惑的表情，草加大笑：

「就凭你这种凡人根本不可能会懂的!」

「你是想找我干架吗!」

「怎么?以为大声吼我就会害怕啊?」

十握起拳头，草加也摆出架势.

两人接下来的动作被惠理的哭声打断了.察觉到气氛不对劲的惠理放声大哭了起来，雪姬再怎么安抚，也无法让她停止哭泣.草加耸了耸肩，十则是把一肚子的火气硬吞下去，然後走到惠理的身边。

「抱歉，吓到你了.」

被抚抚自己的小脑袋瓜时，惠理刚开始还很害怕，但没过多久就稳定下来了。接著换雪姬摸著她的头，柔声向她道歉。

草加冷眼看著这些过程，然後说：

「不久前，惠理遇到一个意外，在那以後就一直都是这个样子.只要遇到一点小事就哭半天，麻烦死了。」

听到草加这种完全不带同情怜悯的口吻，十虽然想反唇相讥，但想不出该说什么.

不知道是不是察觉到了十的心情，雪姬就代为开口了：

「是不是挖眼魔?」

名为雪姬的少女把别人难以开口的事毫不犹豫地讲出来.

草加的脸上露出了不高兴的表情.

[是那件事没错，那又怎样?」

「其实，我们正在找挖眼魔。」

「你们?」

草加先是愣了一愣，接著放声大笑。

「惠理啊，这个大哥哥说要去找那个把你的眼睛抢走的犯人耶!你要帮他们加油喔!]

这家伙真的很欠扁.

十正想再握起拳头时，却听到惠理抽抽噎噎地说：

「真的?」

声音很小，可是充满了真诚.

「真的在找他吗?]

「没错.」

十点了点头，但猛然想起她的眼睛看不见，於是握住她的小手.

「是真的。」

「那、那，如果找到他的话，帮我跟他说」

从紧闭的眼角流下两行眼泪，惠理说出她内心的愿望.

[请他不要再做那种事了。」

她心里明白。她知道自己是第一个，後来还发生了很多次同样的事件.知道仍然有人受害，也知道有很多和自己一样的小孩。

「我知道了。」

十双手紧紧握著惠理小小的手。

「如果找到他，我会帮你这样告诉他，一定会.」

惠理的脸上稍微恢复了笑容，十也欣慰地笑了。

但高兴的心情，让背後草加的嘲讽打碎了。

「你们就努力地找吧!」

说完之後，草加一把从十的手中拉开惠理，然後无视十的存在，只简单地向雪姬致意之後，就住地下道的前方走去，混入人群之中，很快地失去了踪影.

十握紧了拳头，这不堡仅是愤怒，更注入了坚定的决心。

我就找给你看!

在恢复了干劲，大步向前迈进的十旁边，雪姬微笑著跟了上去。




第四章 妄想之茧
这么说有点奇怪，不过很庆幸的是十的行动似乎还没被雨看穿.不管在学校、回家的路上.或在雨的面前，十都表现得若无其事.完全不提起有关挖眼魔案件的话题。

坦白说，对雨好像有一点罪恶感。

对把她当作是局外人这件事心中有愧。虽然自己没有恶意，但这和有没有恶意又似乎无关。之所以会避开她，那个草加也是原因之一；每当想起这件事，十就觉得自己实在是窝囊到不行。一察觉到那个懦弱到连自己都感到吃惊的部份，就会让十觉得绑手绑脚。

真是丢脸，原来自己这么没用。

「十大人.」

听见雨的声音之後转头望去，十才想起自己还在学校里，而且是在上完厕所回教室的途中，一个人呆呆地站在走廊上.

刚才趁午休时间还没结束，原本想找个地方杀时间，结果想著想著就发起呆来了。

[是你啊，你在这里做什么?」

「我刚刚去了图书馆，正要回教室去。」

「你还真是喜欢看书呢。」

[因为我喜欢书简单而完整的形式。」

雨抱在胸前的书的封面上写著『爱你爱到杀死你.，大概又是小说之类的吧?

注意到走廊上其他学生的眼光，十走到比较没人的楼梯旁，雨也跟随其後，然後站在十的身边.

「如果出现你没办法解决的问题的话，你会怎么做?」

虽然是很唐突的问题，不过这名少女依然马上做出反应.

[完全无法解决的问题吗?]

「对，完全无法解决的问题。譬如说考数学好了。假如考试时出了这样的问题，是你的话你会怎么做?」

完全无法解决的问题，其实指的是挖眼魔案件。

会这么问，是期待或许能从她的回答当中得到关於挖眼魔案件的提示。

虽然自己并不喜欢这种拐弯抹角式的间法，但目前还是妥协一下吧!

雨不加思索地回答：

「我会怀疑，这真的是问题吗?」

「怀疑?」

「不是去找答案，而是先怀疑它算不算是一个问题.」

对听不懂意思的十，雨用比较浅显易懂的方式重说一逼.

「如果只是随便把一些数字和符号排在一起，那么它们就没有任何意义和公式可寻了.因为这样一来问题并不成立，当然也不可能有解答。所以不管再怎么思考，也无法找出答案。]

一瞬间十还以为她是不是在讽刺调查事件的自己.不过她是不可能说这种话的，因为在柔泽十的面前，堕花雨始终都很诚实.

不是去思考，而是去怀疑?

什么意思?我的思考方式错了吗?

十的脑中好像快抓到些什么似地，此时耳边却传来午休时间结束的钟响。

被这么一干扰，仿佛有点成形的思绪立刻烟消云散。

为了不想被雨看到自己失望的模样，十立刻转过身背对著她，不过雨又静静地说了：

「十大人，如果您有烦心的事情，请把您的痛苦分给我一起承担，我会全心全意成为您的助力.」

十无言地挥挥手向前走去。

为了隐藏自己因雨的这些话而感到高兴的表情，现在更不能回头了.

礼拜六中午放学後，十和雪姬在路边买了热狗，把它当成午餐边走边，两人谈到了最近新闻都没有挖眼魔的消息.调查也没有任何进展的事情.

「挖眼魔魔不出现，我想他一定是伯了我们吧!」

[怎么可能?」

残暑的酷热仍然没有减弱，不过出门享受风和日丽的人们，一样把街上挤得很热闹。十和雪姬不管这些喧闹，走过了有电影院和药局的大街，钻过了高速公路底下，逐渐远离闹区。不久之後，路上的行人越来越少，两人来到了一处宁静的住宅区，这里四处都是住宅大楼和老旧的公寓.大型超级市场旁边有一座公园，除了正在喷水池周围喧闹玩耍的小孩之外，还有睡在长椅上的流浪汉，以及像是宅配业者的人在休息吃午饭。

「柔泽同学，你看那个，新上市的耶!」

雪姬指著超市前的便利商店.

玻璃窗上贴著「泡菜冰淇淋新发售」的海报。

「买来吃看看好不好?」

「你不是才刚吃完热狗吗?」

「可是，那个看起来好好吃的样子，买来吃嘛!」

就像吵著要买玩具的小孩，雪姬拉住十的手不停央求.以为他们是情侣的主妇们带著微笑看著两人.

受不了旁人眼光的十只好去买冰淇淋。十开始觉得只要和雪姬待在一起，自己就会因被她牵著鼻子走而越变越软弱。

当十买完冰淇淋回来时，雪姬正坐在栏杆上不晓得和谁在讲手机。

「嗯，对呀!今天也是和柔泽同学一起。我想想~这次要去的地方是]

十坐到雪姬旁边，等她讲完电话。

发现十回来的雪姬，简短地将对话结束.

「抱歉，刚才圆打电话来了。』

「没差。拿去，趁还没溶掉前赶快吃。]

十把冰淇淋递给雪姬，雪姬感激得像是眼睛里闪烁著光芒。

「谢谢。我亲一下你的脸当谢礼好了。」

「不要。」

雪姬拿起免洗汤匙，开始挖起冰淇淋高兴地吃了起来，十不耐烦地看著她那副天真无邪的样子.

「你真的很爱吃耶.」

「嗯，最喜欢了。」

「也很会做菜吗?」

「啊哈哈，不会耶!」

雪姬一副理所当然的语气。

「切东西我很拿手.但其它方面就不行罗!不过我觉得呀，不会做菜也是有意义的.」

「什么意义?」

「譬如说，这样我就能交会做菜的男朋友了。」

说到这里，雪姬停下挖冰淇淋的手望向十.

[对了，柔泽同学，你会不会做菜?」

「还可以.」

「你看吧，果然没错。」

什么果然没错?十的心里这么想，但没有反驳。

别去当真才是最好的处理方式。

在公园里玩耍的其中一个小孩走到雪姬面前，痴痴地望著她手上的冰淇淋.

雪姬发现他之後笑著问：

「想不想吃?」

小孩点头。於是雪姬舀起一匙冰淇淋，送到小孩的嘴边.

「来，啊」

小孩张嘴把冰淇淋含到口中後，雪姬发现十正在看著这一幕，因此她又照样舀起一匙冰淇淋。

「来，柔泽同学也啊~」

「别闹了。」

「哇，害羞罗!」

因为不想陪她胡搞下去，十别开脸望向公园那方。

有几个小孩跳进去喷水池里玩.

尽管看著他们快乐玩耍的样子，他还是不禁想起了案件。

「你是不是弄错什么了?j

「弄错什么?」

「我可是认真地想抓到挖眼魔喔。」

「那轻松地吃冰淇淋的女生有妨碍到你吗?』

「有.]

「柔泽同学，你才弄错了唷!」

「什么意思?』

「问题不在於认不认真。」

把吃完的冰淇淋盒丢进便利商店前的垃圾桶後，雪姬轻舔了一下嘴唇.

「我问你喔.假设有一个问题让两个人去解答，其中一个人很努力，简直是拼了老命去找答案；另外一个人则是用半好玩的态度去解答。最後比较有可能找出正确答案的人，你认伪是谁？」

[前者吧.」

「噗噗，不正确。」

雪姬伸出食指摇晃，同时也摇摇头。

「能找出正确答案的是脑筋好的人，和寻找答案的心情或态度一点关系也没有。有些人根本不当一回事，随随便便就发现了真理：也有些人花了一辈子，想破了头却连边边都沾不上，道理就在这里。]

「你所说的我无法同意，努力却得不到回报，这太奇怪了吧?」

「付出努力就一定有回报的话，世界上就不会有人对现实不满了。」

「就、就算是那样，不过，我总觉得这种说法实在是」

雪姬噗嗤一笑.

「你真的是一个好人耶。』

「你是在讽刺我吗?」

十投以锐利的眼神，但雪姬用笑容化解了开来。

十站起身来像是想从这种柔和的气氛中逃开一般.

他看看从口袋拿出的资料。到目前为止已经调查过将近四分之一的地方了，但是，任何和挖眼魔有关的线索却仍然一无所获.

从公园走了大约十五分钟，两人来到目的地的房屋前面.

这是二层建筑的民宅，外观很普通.从墙壁上的污斑和裂痕看来，只会让人感觉它是间屋龄很久的老房子，空间好像也不大.十心想，在里头养六个小孩一定很挤吧?

被害者是六兄弟中的老么，一名五岁的小男孩。

事件发生的时间是平日的傍晚。小孩一个接一个放学回家，母亲不但要忙著照顾他们，还要准备晚饭.这时小男孩一个人在家门口玩，母亲也曾经抽空出来确认过；但等忙到一个段落再出来看的时候，就发现小男孩不见了.她连忙去问附近的小孩，但没人知道他去了哪里。小男孩很怕生，在幼稚园也没什么朋友，平常总是待在家门口玩也是因为他害怕寂寞.

心想这样的他不可能一个人跑去太远的地方，因此母亲先在附近找了一圈.天一黑就跑去派出所报警。当时挖眼魔已经是家喻户晓的案件，因此警方也迅速展开了搜索，不过仍然找不到小男孩的踪影。

发现他的时候已经是隔天早晨，小男孩就躺在冷清的月台的长椅上.由於那是一个旧车站，并没有装置监视器，所以也无法得知是谁把他放在那里的。

仰头望著房屋，雪姬说：

「挖眼魔是用什么标准来挑选小孩的呢?你认为那些被选作目标的小孩子们有没有什么共通点？』

[共通点吗。」

十检查小孩们在资料上的照片.

外观上并没有共通点，若要说有的话，就是如同某些杂志里写过的、戴眼镜的小孩不会披挖眼魔绑架，他们都没有戴眼镜。不过这应该不具任何意义。

「好像找不到有什么特别的。就算真的有，我们也看不出来吧?」

「如果能弄清楚的话，说不定就能想出对策了。」

因为怕在这里待太久可能会遇到那个被害者小孩，於是两人决定暂时离开，先在四周走一走.

这些日子以来已经按照资料看过很多地方了，但是现在仍然毫无头绪.

犯人的动机.作案的手法，全部只能单凭想像。

这个案子到底是怎么回事?

十开始发觉整个挖眼魔案件有点不对劲。

不知道哪里不对。挖眼魔的存在，还有他的行动，总觉得有种奇怪的感觉.

他所做的绝对是坏事.这点无庸置疑。不过，还是感觉不对劲.

就好像叫人捏著鼻子吃饭，不管怎么看就是怪得可以。

因为无论吃得再多也尝不出料理的美味。

「对了，小光做的菜很好吃唷!」

「干嘛突然说这个?」

「刚才柔泽同学不是间我做菜的事吗?小光的手艺很好唷，我在国中的时候，就让她招待过好几次了.]

「是吗?那真是恭喜你喔。]

「你和小光之间怎么了吗?」

「没什么。]

「那你和雨怎么了?」

「你很烦耶!」

「因为什么都没有，所以反而觉得不满?」

「」

「人际关系这种东西，其实很难拿捏呢。明明自己的内心事都处理不完了，还非要去顾及其他人的心情不可，虽然只要能掌握到要领就很简单了。像柔泽同学你明明讨厌麻烦，可是却有责任感，大概是不懂得该怎么做出取舍吧?因为不想舍弃别人吗?这会不会反映了自己不希望被别人舍弃的心情呢?像这次你没办法不管挖眼魔的事，难道也是这种心理作用吗?」

「我说你啊，不要随便进入别人的内心世界好不好。]

「人家至少有穿拖鞋啊。」

雪姬给人的感觉和纱月美夜有一点相似，不过和与人保持适当距离的美夜不同，雪姬简直可以说是为所欲为加上毫无顾忌.只要被她找到一点空隙就会马上逼近过去，就算看起来并没有恶意，但实在很让人难以应付。

十皱起眉头正想回嘴的时候，雪姬突然伸出食指竖在唇上.

然後她用眼神对十示意「安静」，接著开始东张西望.

十也跟著留意四周，果然依稀听到了什么声音。

那是有点含糊不清的声音。

虽然能听到的只有这些，但两人还是立刻朝声音的方向急奔而去。跑过几栋大楼，并且避开停在路边的车。中途两人放慢速度从跑步改成快步走，并四周张望寻找声音的来源.雪姬拍拍十的肩膀，用姆指比向附近大楼的背巷.由於巷子很窄，所以由十带头走前面，雪姬则尾随其後。走了一小段距离後，眼前果然出现他们预期的景象.

有一个男子正意图对小女孩不轨。

女孩还很小，顶多只有小学二年级左右，男子则大约快四十岁。那个男子用胶带贴住小女孩的嘴，粗重地喘著气正想把她的手脚也绑起来.或许是由於男子手中握著小刀，还一副恶形恶状的模样，小女孩害怕得完全不敢抵抗.人们平常都以为遇到危险时，只要大叫救命就会有人来救，但实际遇到这种状况时，恐怕连半点声音都发不出就沦为牺牲者了。

看见小女孩的眼眶里满是泪水，十的心里升起了一股无名火。

不过他并没有轻率地冲过去，这是考虑到小女孩的安全起见。

「喂!你在干什么!』

被带著无法抑制的怒气的吼声一吓，男子回头望向十。他身躯肥胖臃肿，背上背著登山袋，眼神理看不到一丝理性。

十曾经见过他的脸，他就是那天纠缠镜味樱的男子。

十往前一步，男子随即放开小女孩，把手中的胶带卷朝十丢过去.当十把它拨开的下一瞬间，男子又把小刀丢了过来。不知道是偶然或者故意瞄准自己，十伸出拳头把直直飞向脸上的小刀格开，手背上留下了一道血痕。之所以不闪躲的原因，是因为雪姬就在身後，若是闪躲的话，小刀有可能会刺中她。

男子丢出小刀後也不看有没有命中目标，马上拔腿逃走.雪姬制止了正想要追上去的十，然後把贴在小女孩嘴上的胶带撕下，再从口袋拿出一张卡片，塞进快哭出来的小女孩手里.小女孩看著手中的卡片，表情总算比较稳定下来了。

「快追!」

十催促著雪姬，尾随男子街出了巷子.

人不见了。原本看他应该跑得不快，以为可以很快追上，难道刚才那么一耽搁，就让他逃走了吗?

不同於焦急的十，雪姬冷静地观察四周，最後把视线停在一台车上.

[那台车有点怪.]

「嗯?」

「那个男的不是想绑走小妹妹吗?你认为他会用抬的把人带走吗?]

停在附近的车子，只有眼前的这一台.於是两人走近那辆车，想看里面有没有坐人，不过躲在车内的男子透过照後镜看见他们靠近，就猛踩油门冲了出去.两人立刻放开步伐全速在後面追赶在柏油路上留下几道黑线的车子，幸好这附近的巷道错综复杂，有不少转角，汽车在直线不多的道路上无法加速，路边的行人以诧异的表情看著全力急追的两人.

十原本想丢下雪姬自己一个人去追就好，但她轻轻松松地就跟了上来.

你跑我追的戏码不到一分钟就结束了。

车子突然紧急煞车，男子跳下车钻进了旁边的一栋公寓.

这是一栋被许多高大树木围绕，有七层楼高的公寓.

「他会不会是住那里?在家附近做坏事，该说他笨还是胆子够大呢」

雪姬边跑边评论.十也不置可否，跟著跑进了那栋公寓的一楼大厅，刚好看见电梯的门开了起来.

雪姬叫住正要跑上楼梯的十，静静观察电梯的显示灯，最俊确认了电梯停在五楼。

「快走!」

「等一下。]

雪姬在一楼柜台旁的住户信箱数了数，确定五楼有多少房间後，又透过信箱的空隙，偷看里面的信件。

十心急如焚，但雪姬仔细地检查了一会儿之後就说找到了.

「大概是这间，五O五号房，房客的名字是桥元正巳。」

「你怎么确定是这间?」

「因为我在他的信箱里面有看到会报。]

雪姬所说的是十八禁电脑游戏的制作公司寄给会员的会报.那家公司制作的游戏，内容都是极其残酷，登场的角色也全是年幼的女童。

「虽然萝莉控并不等於会去做性犯罪的事，不过这次应该没错。』

「是五O五号房吗?」

两人搭上电梯，按下五楼的按钮.

在上升的电梯之中，十调整著自己的呼吸。刚才在大太阳底下跑了那么一大段路，身上自然是汗流浃背。电梯天花板的风扇吹来微凉的风，雪姬虽然也有流汗，但呼吸已经恢复了平静。

看著楼层的显示灯，十说：

「刚才的卡片是什么东西?」

「我刚才给那个小妹妹的那张吗?是『美丽双子星』的道具卡啦，这是小朋友都爱看的卡通唷。我给她的是女主角使用的道具，发行数量很少，不好买，算是稀有卡吧!」

十对於雪姬的细心感到有一点佩服.是因为她本身就像个小孩吗?她对哄小孩也意外地很有一套.

那个小女孩一辈子都会记得刚才的事情吗?能忘掉的话最好.小孩的精神很有柔软性，有著在成长的过程中把那种恐惧忘记的可能性.

在衷心如此期盼的十面前，电梯的门打开了.

公寓的设计是亡字型，有一边的走廊是对外敞开的。两人走在通道上，开始寻找五O五号房。他们毫不费力地找到後，十按下门口的对讲机。

没有反应，不管按几次都一样，十开始怀疑他们是不是找错人家了。但雪姬透过门板上的投信孔往里面一瞧，发现玄关有一双鞋子，确定了这正是那名男子穿的鞋。刚才十只忙着看对方的脸和凶器，但雪姬好像连小地方都注意到了。

「柔泽同学，你认为他会是挖眼魔吗?」

「我不知道，不过是有那种可能.而且我最恨这种人渣。」

[我也有同感。」

「问题是要怎么打开这扇门」

如果卯起来敲门，对方会不会装死不理?假如大声嚷嚷叫他强暴犯，他也许会放弃反抗，只不过那样子十和雪姬也会引人注目.

十心想乾脆去找管理员把整件事情说明白时，雪姬说：

「柔泽同学，你一定要进去吗?」

「因为我不想放过他.」

「非进去不可?」

「对。』

「好吧，让我来。』

雪姬从腰带抽出一件东西.那是刚才男子丢向十的小刀，看来被雪姬顺手捡起来了。

「虽是便宜货，还能用就是了。』

雪姬面无表情地喃喃说道，接著拿起小刀，对准门锁猛然刺下。之後响起一声清脆的金属音，许多碎片掉落在脚边。大约刺了十几下之後，门锁就完全被破坏了.雪姬一脸惋惜地看了看刀尖折断的小刀，接著握住门把轻易地把门打开。

「走吧。]

「你在干什么?」

「私闯民宅.」

雪姬这个大胆的举动让十不禁愣在原地，虽然觉得应该要对她说个教还是什么的，却又想不出该说什么.

这女的就是这种人，或许在十的心中某处早已如此下了定论了.

万一弄错房间的话大概会被警察抓吧?一面想著这些，十一面把雪拉到後面，自己先走进玄关.

屋内一片黑暗.原本十还担心男子会不会突然扑过来而警戒著，但结果似乎是杞人忧天，整个屋子里静得让人觉得气氛诡异。

「我知道你在里面!快给我出来!」

在电灯没开、窗帘也紧闭著的漆黑空间之中，只有十的怒吼在回荡.

没人回应.两人脱下鞋子，踏上玄关进入屋内。屋子里没多少房间，所以很快就知道男子躲在哪儿了。

紧紧关上门的只有一间.握著门把转看看，门是上了锁的。

十站在房门前又再次大吼.

[出来!』

踢了门一脚，里面没有反应.

十把心一横，正打算用蛮力破门而入的时候，雪姬又用同样的方式把门锁破坏掉了.

十推开门率先踏入房间。

男子果然在这里。

在窗帘一样紧闭，电灯也没开的阴暗房间内，只有电脑屏幕闪烁著光芒。而这个光，映照在男子满是汗水的脸上。

男子好像察觉不到十和雪姬的存在般，只一股脑地盯著电脑萤幕不放。画面里，显示著许多偷拍来的女幼童照。他右手握著滑鼠，咬著左手姆指的指甲，口中不断念念有词：

「可恶、可恶.可恶、可恶、可恶，可恶.可恶、可恶.可恶.可恶、可恶、可恶」

被这种病态的气氛弄得眉头紧皱的十，眼睛渐渐习惯了房里的黑暗.

房间的每一面墙壁都满满地贴满了海报。海报的种类很多，有偶像明星，也有动画，简直就像是一个被海报包起来的空间.地上也到处丢著速食品或是零食的空容器、空易开罐、保特瓶、杂志以及漫画，东西堆到都快没有地方能站了。而摆在穑边书架上的模型，全部都是小女孩的造型，但仔细看会发现那些模型的脸很怪异.它们每一个都是眼晴的部份深陷，看起来像是用起子之类的工具挖出来的凹洞，偏偏外型又做得很可爱，每一个都是笑嘻嘻的表情，看起来就更加毛骨悚然了。

十让雪姬站在身後，然後开口质问：

「喂，你是不是挖眼魔?」

男子不回答，眼睛也没离开萤幕.

指头已经被咬出血了，但男子仍然继续咬著指甲.

嘴角滴下来的血，把他的膝盖染上了点点朱红。

「回答我，你是不是挖眼魔?」

「不公平。」

「什么?」

男子的眼睛一面盯著萤幕不放一面说。

简直就像在自言自语.

「太、太不公平了，这样根本不公平，根本就是犯规嘛.挖眼魔都可以随便做，为什么只有我不行，不公平，这样太卑鄙了]

男子把脸朝向十的方向，嘴角的血也不擦掉就喷著口水叫了起来：

「我、我要找警察!你们会被警察判死刑!」

「你到底是不是挖眼魔?」

「把你们判死刑!全部的人都给我去死!」

十伸出手，从墙上唰的一声撕下海报.虽然揍这个男的一顿也没关系，但还有事情非得先问清楚不可。

海报一被撕破，男子痛苦地发出怪叫.

说不定是认为包裹著自己世界的壳被打破了吧?

「快说!你到底是不是挖眼魔!]

男子的身体开始颤抖，继而开始咬起大姆指的肉.他的牙齿咬破了皮肤，指头流出大量的鲜血。

这样下去会没完没了，乾脆把他硬拖出去算了。

当十正想靠近他而向前踏出一步时，男子的右手向旁一挥，伸出手中隐藏著的警棒。

「不要过来——!」

迎击尖叫著扑过来的男子的，不是十也不是雪姬。

男子身後突然发出玻璃碎裂的声响，窗帘被屋外灌进来的风吹得飞舞飘扬。

受到惊吓的男子举起警棒朝窗帘打下去，但却是空空如也。随著窗帘一阵眼花撩乱的卷动之中，一个小小的人影飞了进来.人影一记手刀斩在男子的手腕上并击落了警棒後，接著朝他腹部一击，下巴再一击，男子被这些连续攻击打倒在地.

站在床上默默看著痛苦抽搐的男子的，是一个眼睛被浏海遮住的娇小少女.

「为什么你会在这里]

「因为这是前世的羁绊.」

堕花雨用一如平常的语调回答.

从打破的窗外照射进来的阳光，把她映照得耀眼夺目.

十原本以为是雪姬叫她来的，不过雪姬也好像因为雨的出现而惊讶不已.

这么说是雨自己跑来，而且说不定还是从公寓外墙爬进来的.虽然十知道她是有可能会做这种事的人，但即使如此也不代表自己就能习惯她这么做。

[这里周围的树很高，利用它们侵入会比较简单.」

像是察觉到十心中的疑问，雨早一步说出了答案。果然，她真的是从外墙爬进来的。

她的肩膀上背著一个小袋子，里面可能放了绳索之类的东西吧?

「我说你啊，别再做这种」

「请您放心，我想应该没有路人看见。」

「不是那个问题』

[请十大人晚一点再责备我，我先处理掉这个男人。」

十还来不及阻止她，雨已经向男子逼近.男子惨叫一声向後退去，但后面的墙壁让他无路可退.靠在墙上还想向後逃的男子拼命地抓墙壁，海报被他抓得支离破碎。涂上指尖流出的血的墙壁，看起来就像前卫艺术。

「喂，等一下，他可能是挖眼魔啊。所以让我」

雨静静地抬起手，不让十再继续说下去。十只好默默地站在原地注视事态的发展，雪姬也握著小刀静观其变。

雨俯视著男子，然後说：

「你不是挖眼魔。」

「对、对啊!才不是我!」

[我知道不是你.」

雨如此下了断言.

雪姬低声在想抗议的十耳边说：「让她处理」。

「不是我，我不是挖眼魔，我什么都还没做啊!我是有这么想过，不过我真的什么都还没有做。」

「我知道，你只不过是想模仿挖眼魔的失败者。可是你对小孩子做出不轨的行为依然是事实，所以我要你去向那个小妹妹，还有她的父母自首认错，并且发誓永远不会再犯。」

「可.可是我」

雨向房间的书架瞥了一眼，随即把视线移回男子身上.

「乖乖自首的话，罪也比较轻吧?就算被对方的父母控告，被法院判有罪，然後再入狱服刑，我想到明年一月你就能出来了。」

「咦?』

「无用的反抗只会令罪更重。那样的话，明年夏天可能就来不及了.难道你想在那个时候还待在又湿又冷的监牢里吗?」

「啊，唔」

男子看起来很狼狈，但似乎犹豫不决，眼神游移不定。

雨冷静地继续说下去.

「你真的无所谓吗?」

「我、我听你的就是了。」

男子慢吞吞地站起身来。

十防备著他的举动，但男子只是无力地站著，除此以外什么动作也没有.

「去找警察吧.」

男子老实地点了点头，听从雨的指示走出门口。

丈二金钢摸不著头脑的十和雪姬一起跟随其後，四人离开了房间.即使走到公寓外头.

男子仍然乖得像猫一样.他并没有被绑著，但也不打算逃走，看来像是完全放弃挣扎了、

四人向附近的派出所前进。为了预防万一，十和雪姬分别走在男子的两侧，雨则走在后面。十其实很想向雨间个明白，但现在只能暂时忍耐了。

到了派出所後雨向警察报案，说有一个小女孩被性骚扰，并提供小女孩的姓名.电话号码、以及作案时间等等。由於男子坦承把行，警察便立刻联络小女孩的父母，等确认真有其事後，随即逮捕了男子。十等人表明自己只是路过而已，和男子并没有关系，然後就离开了派出所。

当走到距离派出所一百公尺以外的地方，十终於忍不住向雨询问：

「解释一下，那家伙为什么突然变听话了?」

「因为明年的一月有重要的事，明年的夏天也是.」

「重要的事?」

「我看到他房间的书架上放有大量的DVD。那是在三年前播放，被称为杰作的SF机器人作品的全集。导演前所未有的个性化演出，在当时造成了很大的话题，我自己也是每周都会准时收看。」

「那又怎样?」

「那部作品的续集将会在明年一月开始播放。从他的DVD全部都是初回限定版看来，那个男的既然是这部作品的忠实观众，当然绝对不想错过它。」

「不会吧就为了这种理由?那不是动画而已吗?」

「虽然只是动画，但也有把它当作生活动力的支持者。其实很多人在搬家的时候，比起在意屋龄几年、房租多少或交通方不方便，反而会先看接收地方电视台或卫星电视的设备好不好来选择房子.]

[那明年的夏天呢?」

「被称为日本动画界权威的导演的新作预定在明年夏季公开」

十听到一半就不想再听下去了。

这是什么跟什么啊?

竟然会为了那种东西认罪，真是让人难以了解的精神构造。

听完雨的说明之後就二话不说地接受的雪姬也是令人难以理解。

「那么，换我发问。」

雨站到十和雪姬的面前，视线扫过两人，然後开口说：

「你们是认真地想找出挖眼魔吗?」

十和雪姬互望一眼，同时点头.

雨轻叹一口气.

「你怎么知道我们在那里?难道你又跟踪我了吗?]

十现在才想起来，雨是跟踪的高手.

在暑假前，他曾经被雨跟踪了好几天却一点都没发觉.

「我是昨天才从圆的口中得知十大人您在追查挖眼魔的.至於跟踪则是从今天才开始。」

本来雨是相信十和雪姬交往的那番话。不过後来发现到十似乎越来越郁郁寡欢，心想如果原因和雪姬之间的交往有关，就必须设法排解.之所以没有直接询问十或雪姬，也许是她的顾虑，或者是慎重吧.

於是雨找上了圆，想问出十和雪姬之间发生了何事.由於雪姬没有特别交待圆对雨隐瞒，所以圆就一下子全部招出来了。其实圆会说的这么乾脆，其中的一个原因，可能是她本来就对十和雪姬所做的事不满吧?另外，虽然不能说是上次雪姬拜托圆帮忙找资料的条件，但她每天都会告诉圆陪十去哪里搜查，雨知道後便立刻采取行动了。

「那你干嘛要跟踪?和我们一起行动不就好了?」

「这十大人您说的对。」

说完这句话，雨深深地低头道歉。

她是基於什么样的心情才没有和十会合的呢?

十试著去猜想了一下，但还是想不出所以然.

他只知道，当自己和雪妪去追男子以後，雨还不忘去找那个小女孩问姓名和电话号码，她的手脚实在太利落了。

雨拾起头，把视线移往雪姬。

「雪姬，你有什么想辩解的吗?」

「没有.』

雪姬拿著小刀在手指间转来转去，承认了自己的错。

「隐瞒你这么久是我不对.」

「我知道你没有恶意，这件事就算了。」

「我和柔泽交往的这件事也是假的.不过最近这几天我一直都和他在一起。如何?有没有嫉妒啊?」

「那把小刀不是证物吗?]

「哦?想岔开话题?这可真是稀奇。」

「你会对别人产生好感，这才稀奇。」

「没办法，谁叫他真的很有意思。」

「因为他是我的主人。」

「很了不起吗?」

「我觉得很骄傲。」

雨和雪姬双方都丝毫不退让地注视著对方。看起来好像针锋相对，但正因为彼此都太熟悉了，所以才不用去理会没有必要的顾忌。

不过十还是有一点感到很意外.雨既然已经发现了他的行动，却没有来阻止自己.她一直都不希望十卷入危险的风波里，那么一旦知道他是在寻找挖眼魔，按理来说她应该不是跟踪他，而是直接出手阻止他才对。然而这次雨却没有立即这么做的原因是什么?

「十大人.请您停手吧，做这种事情没有意义的。」

「你说这种事情」

「那只是白费时间而已。」

「不是因为危险吗?]

「那不成问题。除了今天这种偶发的情形，否则是不会有危险的。」

「不危险?你说找挖眼魔不会危险?」

「是的，没有危险.」

「为什么?」

「因为十大人遇到挖眼魔的机率几乎等於零.」

「就算我根据资料作推理来行动也是?」

「是的.」

「你给我解释清楚。」

平常只要十这么一说，她马上就会对他说明了。

但今天却没有那样做.

雨低下头，像是在犹豫著如何回答，

「雪姬，你可以先回去吗?」

「没差，反正我已经霸占柔泽很久了，现在就还给你吧。」

雪姬爽快地转过身，举起手道了别之後就走了。

看著她离去的背影，十对雨开始产生怀疑。

她知道些什么?

她该不会和挖眼魔有关系吧?

但十马上就打消了这个念头.

绝对不可能。这家伙虽然很怪，不过她不是那种会以挖小孩眼睛为乐的变态。就算认识她还不到半年，可是这点是可以确定的。

「快把你知道的所有事情说出来。]

十催促著雨，然而雨仍然闭紧双唇.

他耐心等待著雨的答案.虽然有路人对僵持中的两人投以奇异的眼光，但被十瞪了一眼後就迅速走开了。

晴空万里.空气因烈日照耀更显得闷热，残暑仍在持续当中。

此起彼落的蝉鸣声四处响起.

雨终於抬起头对十说：

「十大人，这件事不可以插手.」

「为什么?」

「因为这件事，不管怎么做都无法解决。」

「无法解决?」

「是的。」

「为什么?你到底知道些什么?」

「我什么都不知道，不过可以想像得出来.这件事是解决不了的，它不属於能解决的范围。如果插手去管的话，只会让自己心情不愉快而已.」

「你指的到底是什么?快说!」

耐不住性子的十声音暴躁了想来，但雨不为所动.

对这个少女用恐吓的方式本来就行不通。

「十大人，请您再仔细地考虑一次.」

「现在你还要我考虑什么?』

「如果十大人真的如此希望的话，那么我想应该可以让这件事结束.」

无法解决，但可以让它结束.

越来越搞不懂了。

十只觉得脑筋一片混乱，这时雨又严肃地重覆一次。

「请您仔细考虑清楚吧，十大人]




第五章 挖眼魔的见解
当天晚上，一面想著如何答覆雨，一面准备晚饭的十，看见电视新闻後一阵愕然.

又出现挖眼魔事件的新牺牲者了。这是第三十五人，被害者是一个五岁的小男孩。

电视里出现的是感叹警方无能的新闻主播，还有像是在说口头禅般不断指责社会的风气败坏的评论家。

十坐在饭桌前，呆呆地望著电视画面.

还会继续下去，这个案件不会结束，挖眼魔也不会收手。

无论警方如何搜索，无论父母如何警戒，挖眼魔都还是会把小孩绑走，然後挖走他们的眼睛.

为什么抓不到犯人?

难道挖眼魔真的会使用超能力?

到底是怎么回事?完全让人摸不著头绪.

我不可能解决得了连警方也没办法解决的事。

和雪姬去调查了那么多地方，有得到什么收获吗?

就连和挖眼魔有关的任何蛛丝马迹都找不到。

没有用的，我就算再怎么隔靴搔痒，也不会有什么效果.

真的是举双手投降了.

浮现在脑海里的，是可以让一切变轻松的辞句。

算了，放弃吧!

已经够了。干嘛要让自己那么累，轻轻松松的不是很好?

别再去找挖眼魔了，放手去大玩特玩吧!

不要多管闲事，让自己轻松一点，随便混日子就好，别再去多想了。

红香不也是这么说吗?叫我平凡地过完一辈子.

没错，就算我什么都不去管，也没人会怪我柔泽十.

我又没做错事，那我又何必自责.

「够了，我累了，不玩了，这种没有意义的事」

这样好吗?

这样真的好吗?

心里的某个声音在抗议.好，既然这样，那就彻底来一场辩论吧!

十回到自己的房里躺在床上，把思考完全解放开来。

在关掉电灯的房间里.黑暗与寂静包拢著全身，思绪源源不绝地涌出。

当时间流逝的感觉也开始丧失时，他的眼睛彷佛看到了什么东西。

两个小小的人影无言地伫立在房间内。

这两个人影都不陌生，是镜味樱和草加惠理。她们两人都面对著十，但原本眼睛的位置只剩下空洞.那是很黑很黑，里面什么东西都没有的两个空洞。而她们正以脸上的洞，一动也不动地看著十。再仔细一瞧，原来房里不止她们两人，还有其他相同的小孩子也站在身旁.他们全是挖眼魔的牺牲者。每一个人都默默地睁著二个黑色的空洞看著十。

他们像在生气，像在悲伤，像是有话想说。

十并没有被吓到，因为他并不觉得恐怖。

这只是睡眠不足才产生的幻觉，是由十的罪恶感所产生的。

没什么好害怕的。

只是好悲哀，好不甘心，对自己的无力感到无地自容。

这样的小孩以後还会继续增加，黑色的空洞还会一直增加下去.

[我不能就这样放著不管。」

天亮了，当看见窗外射进来的阳光时，十终於下定了决心。他打开窗帘，直视眼前耀眼的太阳.

镜味樱已经看不见了。曾经说过害怕黑暗的她，永远都看不见早晨的太阳了。草加惠理也是，还有其他小孩子也是。

全是挖眼魔害的。

而且，如果不想办法让挖眼魔住手，以後受害的孩子还会越来越多。

红香说过，别去做多余的事。

雨也说过，不要插手管这件事.

这是正确的。毕竟自己只是普通的外行人，安份一点才是正确答案。

最初的动机是什么?

只是想对樱赎罪而已。

不过现在不止如此了，现在十是真的痛恨挖眼魔.

更何况自己和草加惠理也做过了约定，约好了要阻止挖眼魔的。

痛下决心的十，隔天，也就是周日，朝向雨的家前进。

雨对於这个案件像是有所保留，十打算要把她知道的事全部问出来。然而，一来到雨的家门前，他却突然萌生怯意。

那天被光赶走的那种自我厌恶感又苏醒了过来.虽然只要打电话过去把雨叫出来碰面就好了，不过十并不知道雨家里的电话和手机号码.

毕竟他从来没想过要主动联络对方.

在门口犹豫了几分钟，十终於提起勇气按下对讲机的按钮.

「请问是哪一位?」

那是一道温腕又高雅的声音。

这应该是雨的妈妈吧?十紧张地回答：

「我叫柔泽十，是雨同学的朋友。」

因为很少这么拘束，十有点支支吾吾，但雨的母亲很快就听出来了。

「啊，是上次那位有点狂野的男同学吧?」

原来我的评价是这样啊?十按捺住内心的感想，尽可能有礼貌地回答：

「是的，请问雨同学在家吗?]

雨的母亲说了一句「请梢等一下」，接著又补上一句「请进」.

十打开门，踩著石板铺成的小径走到玄关前面。庭院里看得到许多精致的园艺，似乎是有专人定期来修剪的.

突然想到自己这头金发会不会有问题?

上次来时头发是黑的，但现在又染成金色，雨的妈妈见了会不会觉得奇怪?应该不会为了这个原因就不让雨出来见他吧?

当十正在忐忑不安时，玄关的门打开了。

反射性地准备行礼打招呼的十的表情突然僵住。

出来的人是光.

「你是耳朵聋了还是脑筋有问题?我都那样警告过你了，你还受不够教训敢跑来我家，脸皮厚也要适可而止呀。你赶快给我离开啦.」

光说话还是一样那么恶毒，不过十不能在这时候退缩.

「我今天是有事来找你姐姐的。」

「姐姐没有事找你.」

「可是我有，是很重要的事.」

「终於要谈分手了吗?」

这好像是光期待的答案，但十只能用苦笑回应。

「反正是很重要的事就对了.」

「你先说是什么事，我可以视情况让你进去。」

「干嘛还要先经过你的许可?」

「因为我是堕花光啊.」

「我是柔泽十呀。]

「那又怎样!」

「我才想这么说咧!」

「你这种人，根本就是」

「小光.」

一听到背後博来姐姐的声音，光不由自主地全身僵直。

她战战兢兢地缓缓转过头来，像是窥探姐姐的心情似地，脸上强装出笑容。

「我、我是因为很久没见到柔泽学长了，所以想和他聊一聊」

「不准对十大人无礼，以前我也告诉过你了吧?」

「可、可是，他上次好像踪踪狂一样」

「小光。」

「对不起.」

光一下子就输了。她恶狠狠地瞪了十一眼，然後乖乖走人。

临走之前，还不忘记伸出舌头扮了个鬼脸，不过这举动只引得十发出苦笑。实在是个让人没办法对她动怒的女孩.

「我妹妹太失礼了。」

「不要紧，而且这次是我不对.」

雨一脸讶异，但没问为什么.

「十大人请进。」

「在门口说就好了.」

「是有关挖眼魔的事吗?」

「没错。虽然昨天我想了一整晚，但决定还是不变。你说这件事无法解决，但可以让它结束，我想知道是什么方法。」

「我明白了。」

或许是看见了十坚定的意志，雨很快就答应了.

「那么，我们换个地方吧。至於地点就由对方来决定.」

「对方?]

「就是草加先生.」

「草加?」

「另外，我也想把雪姬和圆叫来.」

「为什么？]

「这是为了预防万一，等一下我会解释。」

为何需要预防万一?

十虽然觉得奇怪，但心想反正那两人也不会碍事，於是就不再多问了。雨的行事向来都比自己还要合理，她这么做一定是有她的道理吧?

为了避免被雨的母亲碰见，十趁雨在打电话的期间自己到玄开外面等著.才一到外面，玄关的门忽然打开，光又出现了.

「喂，你要带我姐姐去哪里?」

「放心吧，不是只有我和她，雪姬也会一起去.」

「雪、雪姬还叫得这么亲热!你什么时候又勾搭上雪姬学姐了!」

「是你姐姐介绍给我的。」

「脚，脚踏两条船!一边是姐姐，一边是雪姬学姐!」

「不对，完全不是这样。」

「你竟然玩弄二个少女，而且还左拥右抱，简直是既肮脏又龌龊!」

「你的想像才龌龊咧!」

十的抗议像是没传到光的耳朵里，只听她自言自语地说：「难怪姐姐最近老是很没精神的样子.」

「她很没精神?」

这么说起来，之前好像真的有那种感觉。

像是在为什么事情烦恼的样子。

十的这个反应惹来光不屑的眼神.

「你实在很差劲耶.在一起那么久了，居然连一点点都没发现，死木头.」

「没发现什么?」

「少女心啦!」

十还是搞不懂光的意思。

「为什么连雪姬学姐也被这种家伙拐走了。世界上比这种混混更好的男生明明多得像山一样啊.』

[譬如那个叫草加的吗?』

这一下攻其不备奏效了。光瞬间收起对十的不满，恢复了平常的冷静。这种快速的心情变换，和她姐姐倒是颇为相似。

光冷冷地回答：

「他喔?他和你是半斤八两。」

这个答案令人出乎意料。上次听光的口吻，好像对他还满欣赏的样子，看来那只是为了把十赶走才故意说成那样.

「和我一样讨人厌?」

「你是表面和内在都让人不爽：他是表面看起来普通，可是内在会让人超级不爽.」

当光说到这点时露出了极为厌恶的表情，可见得她是真的很讨厌草加吧?

「你干嘛那么讨厌他?」

光脸上露出像是颇伤脑筋似的表情想了一会，最後放弃似地叹了一口气。

「原因嘛，我也说不太上来。不过我就是感觉那个人很糟糕，和你是完全不同层面的糟糕。如果要拿我讨厌的东西来比喻的话，你是牙医，他大概就是蟑螂吧!」

真是令人难以反应的举例.

当两人正在说这些话的时候，雨好像已经打完电话了。

光慌慌张张地赶紧跑走，但中途突然回头，又向十作了个鬼脸。

十笑著对她挥了挥手.

打完电话的雨要十再等她一下之後，不知为何又回去房间，然後再度回到玄关来。

「怎么了?」

「我去拿了一些东西。」

「拿什么?」

[一点武器.」

真是慎重的家伙。十苦笑著跟雨一起走出她家。

「对了，你和草加约好了吗?」

「是的，见面的地点也确定了.」

「那就好、所以照你的想法，他可能知道有关於挖眼魔的事了?」

「十之八九。」

「哦.」

草加惠理是第一个牺牲者。

自己的外甥女遭到挖眼魔的毒手後，草加应该也有私下做过什么调查的可能性。

雨这次约他出来，说不定是想问草加调查出什么结果。

不知道是不是错觉，雨看起来好像变得有精神多了。

是因为好久没像这样，能为十做事而感到开心的缘故吗?

无论如何，十决定把一切都交给雨了。

和草加约定的地点是位於新宿闹区的某家咖啡厅。

搭上电车抵达目的地的车站之後，十在月台上停下了脚步.雨也跟著停下来，仰头望向十的脸.

「请问怎么了吗?」

「去见那家伙之前，我有一件事想问你。」

「是.」

「听说他打过好几次电话，还写过很多信给你?」

「是的。」

「什么内容?」

「他想找我约会.」

十为了要开口说出这些问题，不知道鼓足了多少勇气.而雨的回答却是简单明了。

[.然後呢?你对那家伙没有任何感觉吗?」

「没有.』

雨一副理所当然的表情回答了十。

「因为我已经决定把我的人生奉献给十大人了.」

她的神情表露出坚毅不摇的意志。

当中也包含著忠贞到可怕程度的信念，

「虽然我不明白原因，但草加先生似乎对我有某种执著。我拒绝了很多次他也不肯放弃，最近甚至还会主动到我家来.」

草加不请自来，雨也只好让他进屋内试著说服他.但不管花了多少时间，草加仍然无动於衷。

「对方一直单方面的纠缠我，实在很令人困扰。」

你还敢说人家咧!十在心里嘀咕，不过心中的一块石头也总算放下了。

一切终於真相大白。

草加会对十做出那种态度的原因，这样就不难理解了.

说不定草加是在嫉妒十.

十走下楼梯，前往剪票口。路上十刻意放慢了脚步以配合雨的速度。这种不自觉表现出来的体贴，也是因为心情变轻松了的关系吧.

草加指定的店门口正面对著大街.约定的时间还没到，雪姬和圆也还没来，不过两人决定先到店里面去等。

门一打开，迎客铃响起，女服务生上前要来招呼他们。两人示意不用带位之後，随即就发现草加已经在里面了.虽然草加也发现了他们，但他叼著香烟，眼睛也眯成了一条线，表情参杂著吃惊和不悦.

等十和雨靠近过来，草加吐出一口烟说：

[这是怎么回事?堕花小姐，为什么他也会来?」

看来雨和草加约定见面时，并没有详述细节.

草加想说的，大概是原本应该要两人单独见面，没想到半途却杀出了十这么一个程咬金，因而感到不满吧?

「因为十大人想阻止挖眼魔。』

真可谓单刀直入。对雨开门见山的说话，草加愣了一下，但立刻恢复轻松的神情，接著啜了一口咖啡。

「不觉得可耻吗?柔泽小弟.上次是斩岛小姐，今天是堕花小姐，难道你是没有女人就什么都做不了的男人吗?」

「她只是陪我来的.」

十阻止了正想出言反驳的雨，亲自对上草加。

「你知道有关挖眼魔的情报吧?我来就是想问你这个.」

令人超级不爽.这是光对他的评价，现在十也有同感了。

草加把喝完的咖啡怀放在桌上，拿起公事包，从椅子上站了起来.

「换个地方谈吧。]

草加付了帐走出店外，十和雨也只好跟著出去.

草加把香烟扔到路上用鞋子踩熄，接著又拿出另一根叼在嘴里。

「附近有一间很适合慢慢聊的店，我带你们过去。」

「那里是什么地方?」

「你怕了吗?」

像是要故意针对充满戒心的十，草加挑衅似地笑了起来。

「那里是适合大人谈事情的地方。」

草加只丢下这句话，随即迈步前进，十和雨紧跟在後面。

看到雨拿出手机，十马上低声阻止了她。

「别叫她们过来.」

「可是」

「听我的就对了。」

换了谈话的地点，雪姬和圆就没办法来会合了。

不过要是连雪姬和圆都来了的话，草加一定会更看不起十吧?

这是自尊心的问题，十自己也知道这是极其无聊的坚持.

雨好像还想说些什么，但十故意用轻描淡写的口吻说：

「放心，反正又不是去打架。」

「可是，为了预防万一」

「不是还有你在吗?」

虽然十只是刻意想表示轻松，但雨似乎会错意了。

雨望著十的侧脸怔怔地看了一会儿，接著露出感动的微笑.

「请交给我。无论发生什么事，我都一定会保护十大人的。」

然後雨又补上一句：「即使牺牲性命也在所不惜。」

看来好像是点燃了她的斗志。

见到这样的她，十刚才的不悦感与紧张感很不可思议地慢慢淡化了，连紧绷的神经也缓和下来，这是令人感到幸福的错觉.不过，让他产生这种感觉的堕花雨，毫无疑问地正在自己身边。

草加要去的店位於闹区的深处.十和雨跟在草加後面，刻意和他拉开一小段距离.这一带到处都是醉汉以及随地而卧的游民，连貌似流氓的人和长相凶恶的外国人也很多。如果不是在大白天，就算是十都要再三考虑才敢进来这里.

这附近的派出所以警察常因巡逻不在而闻名。在这一个地区，光是执行盘查勤务，员警被枪击或被刀砍的次数就数不清了.反正只要不出人命，警察乾脆也睁只眼闭只眼.用巡逻当藉口来避免麻烦上门的用意是再清楚不过了。

走在这种弥漫著紧张气息的地方，十侧眼偷瞧了雨一眼.只见她仍然面不改色，对路旁轻佻的外国人投射过来的挑衅眼光完全视而不见。垃圾堆上有许多乌鸦聚集成群，附近散落一地酸馊厨余，恶臭满布四周。大群的乌鸦嘎嘎乱叫低空回旋，令十望之生厌。不远处有一名酒女摸样的女子从计程车跌跌撞撞地走了下来，哇的一声当场呕吐一地，把旁边的野狗吓得远远逃开.

十实在不喜欢这么混乱的环境。

单是自己内心的混乱就够受了。

「自宇宙而起，万物的属性皆为混沌，也可以说，无法长保秩序乃是自然。」

十也同意雨的这番话.人类虽然以身为灵长类为傲，不过终究还是没办法抗拒原始的本能吧?

[我有时候会想，我们到底该为什么而生?」

雨一脸困惑，显然不明白问题的意思，十只好继续解释。

「你想想，很多人都说『找不到人生目标：那个目标，到底指的是什么?』

「我想那大概是」

这时草加停下脚步回过头来，两人便中止了交谈。

「就是这里。]

草加所指的是柏青哥店旁边的一栋金融大楼。在大楼後面有一个没插电的小招牌，上面写著『查拉图斯特拉』。

「查拉图斯特拉?」

「是引用自尼采的名著呢。』

雨很快的回答了十的疑问。

跟在草加後面踏进入口之後，只见到一条急降而下的阶梯。他们凭藉著老旧萤光灯微弱的光线，顺著阶梯向下走去，

十突然想起秋叶原的那间地下商店.

「有背景的人好像很喜欢待在地下，这是什么原因啊?」

「可能是他们在潜意识中想逃避上天，或者是渴望沉眠在地底下的东西，大概是这二个理由其中之一吧?』

长长的一段阶梯.一直走到几乎有地下四楼之深，才终於出现一扇厚重的木门.

草加握住门把，把门推开.

店内的空间意外的大，总共摆设了十三张桌子，如果包括柜台的座位在内，大约可以坐六十人左右.像是要摆脱身处於地底下的黑暗般，天花板装设了无数盏电灯，但其中有许多灯泡坏了，因而产生的稀薄阴暗让墙壁的污黑肮脏浮现出来.

大概是因为还是白天，店里只有两个店员。这两人都是黑人，一人在柜台里抽烟，另一人正用拖把擦地。至於客人也仅有一对日本人的年轻情侣，和一个喝醉了酒，躺在沙发上呼呼大睡的像是上班族的中年男子.

「我是这间店的熟客，气氛不错吧?」

[很脏的店.」

十这么回答他，雨则保持沉默。

草加坐在就近的沙发上，十和两也坐到他的对面.桌椅被香烟的焦油熏得黏答答地，感觉非常不乾净.

「你们随便叫点喝的吧，我请客。很不巧地这里没有提供儿童餐，不过至少还有果汁，而且店员也懂日文，所以不用怕.」

草加招了招手，黑人店员脚步沉稳地走过来.他的体格有如职业摔角手一般.光是站在面前就让人有很大的压迫感。

草加点了一杯白兰地。

十考虑到等一下要谈的内容，慎重地点了炭酸饮料.

至於身旁的雨则淡淡地说：

「我要伏特加。」

「伏特加吗?」

店员用有点不标准的发音回问，雨大大地点头表示确定.

「麻烦你拿一整瓶过来。]

这个小不隆咚的少女竟然说出这种话，让店员颇感意外地睁大了眼，不过他仍然恭敬地低著头退下。

「你很会喝酒吗?」

「我可以喝到十七度.」

十心下怀疑这该不会只是指自己的年纪吧?然而草加却笑了。

「堕花小姐还是这么出人意料。」

雨不发一语，静静喝著店员送上来的冰水。

店内的有线电视正小声播放著外国流行歌曲的排行榜.毕竟是身处於地下，完全听不见外面的杂音.虽然空调不好，空气并不是很新鲜，不过还不到无法忍受的程度.

草加叼著香烟，点上火，开始切入正题.

[好了，你们想问我什么?」

雨向十望了一眼，开口说道：

「十大人想要阻止挖眼魔.」

「柔泽先生和斩岛小姐在调查这件事，我上次听他们说过了.但没想到连你也会来淌这混水，这种事应该交给警方去处理就好」

「听说你的外甥女惠理在案件发生之前，好像有戴眼镜吧?」

草加拿著香烟的手，蓦地颤了一下.

「你听谁说的?」

「我有一个朋友和警方很熟。」

「哎呀呀」

草加深深抽了一口烟，然後把烟吐出来.

在烟雾还没散去之前，他接著又说：

[那么，这和今天要谈的事情有什么关系吗?」

「可能有关。」

「这倒有意思了。堕花小姐，我基於自身的好奇想问你一个问题：你对挖眼魔的案件有何看法?」

「我认为那并不是案件]

「要不然是什么?」

「是交易.」

和大吃一惊的十不同，草加一脸忍住笑的表情。

店员走上前，把三人点的饮料放到桌上，而雨所点的伏特加，也果真拿了一大瓶过来.可是雨瞧也不瞧一眼，只继续说道：

「起初我看到第一次案发的新闻，本以为是有古怪癖好的犯人所为.不过，后来案件不断重覆，我才发现到奇怪之处.因为这种案件是不可能会发生的.」

「你说不可能发生，但是，事实上不是真的发生了吗?』

「十大人，就像我刚才说的，这不是案件。」

她到底在说什么?

十的脑筋越来越混乱，於是雨详细地解释。

「先别管新闻报导过挖眼魔作了多少次案，您不觉得那些被害者的小孩子未免太容易被绑架了吗?」

「这可是，绑架并没有想像中困难，而且只要父母没注意」

「的确，在某个程度上，这样的说法可以适用。不过现在已经有三十四件了，连昨天的在内是三十五件.这么多人成为被害者，却连一个目击者也没有，也完全找不到犯人的线索，这是不可能的，而且疑点也太多了，但这么奇怪也是理所当然，因为这根本不是案件。」

「要不然那是什么?』

「是交易。』

草加的笑声响做整间店。

附近座位上的情侣一脸困惑地望向这里，但草加丝毫不介意，继续哈哈大笑。

「堕花小姐果然不同凡响，这个推理太有意思了。」

[这只是合理的解释而已。」

「那你这个合理的解释，我可不可以再听详细一些?」

草加好像很期待雨再继续说下去.

十也用眼神催促著她，於是雨接著说：

「虽然我发现了这不是案件，但我并不知道设计这一切的人是谁。坦白说，我也没有兴趣知道。不过既然阻止挖眼魔是十大人的冀望，所以我就去找朋友要了资料，开始仔细思考整件事。」

原来雨早就猜到十的决心不会动摇，因此早在昨天就对案件进行分析了。

年轻的情侣站起身，从店里走出去。

包括酒醉的男子在内，现在店内的客人只剩下四人.

「草加先生，听说你的外甥女惠理只有在家里才会戴眼镜吧。有些小孩子怕戴眼镜会被朋友嘲笑，所以这也不是什么稀奇的事。而戴眼镜的惠理的眼睛被挖眼魔夺去了.在那些被挖眼魔挖去眼睛的小孩子里，除了惠理以外，其他人全部都没有戴眼镜，不管是在家或在外面都一样.也就是说，有些杂志报导戴眼镜的小孩很安全的说法，基本上是正确的。那么为什么只有惠理明明有戴眼镜却还披当成目标?是因为她是第一个受害者，而当时挖眼魔还没有这种标准吗?或者只是单纯的凑巧?要不然，是因为挖眼魔不知道惠理只有在家里才戴眼镜吗?我做过很多假设，最後得到的结论是这样严格来说，挖眼魔案件的被害者只有惠理一个人.]

严格来说，被害者只有草加惠理?

十努力地想去了解雨所说的话，但脑袋里还是混乱不已.

「戴眼镜的小孩不会被当成目标，那是因为挖眼魔不想要视力不好的眼睛而已。而就算惠理的视力不好也被夺去眼睛的理由是——她是第一个人，作为实验品的意味比较重.」

[堕花小姐，你到底知道多少?」

草加的表情，已经开始失去刚才的气定神闲了。

他眼镜深处的双眼正丝毫不敢大意地观察著雨.

「我没有理由知道，一切都是出自我的想像，然後再假设一下而已。犯人的目标只有视力良好的眼睛：绑架可以很轻易地成功，而且连续做了三十五次都没被警方逮到.以上的这些条件，在什么状况下有可能成立?答案就是交易.假设一连串的犯案都是为了交易，那么最有可能做这些事的人，就是惠理的亲人之中的某人.」

「为什么会是亲人?」

「因为最亲近，所以最容易试验.」

[难道你在怀疑我?]

「是的.」

雨淡然地肯定.

「今天你看到我和十大人一起来，就知道自己被怀疑了，而且也应该有一点焦急。』

「我并没有」

「如果你是清白的，又何必特意改变谈话的地点?会把我们带来这间没人的店，就表示你心里有鬼。」

「」

「有必要的话，要不要我请朋友去调查你的银行帐户?我猜想其中恐怕有些户头是为了交易才设立的，里面的存款应该也不少才对.」

[你果然很聪明，堕花小姐，难怪我会看中你。」

草加耸耸肩，像是表示投降了。

放著听得一头雾水的十不管，两人继续交谈。

「去年年底，在我和你第一次碰面的那间店附近，挖眼魔出现了.时间是遇到你之後的两个星期。那一天，你是去观察作案现场吗?」

「差不多就是那样。」

「金额多少?]

「基本上是六千万。」

「全套?」

「当然是全套.」

「你们两个到底在讲什么!」

十粗暴地猛力拍了一下桌面，打断两人的谈话。

「雨，用我听得懂的话说明给我听!」

「是.十大人，这不是案件，是交易，也就是买卖行为。」

「买卖行为?买卖什么东西?」

「那是」

「我来说明好了.」

草加从公事包里面，拿出一台轻薄细小的笔记型电脑，看起来是最新型的机种.他打开电脑轻轻按了几个键，然後把画面转向十。

「看这个比较快。看了以後，你那颗低能的脑袋应该也会懂吧?」

当十正准备注视画面时，却被雨阻止了。

「不可以.十大人，这个不能看。]

「你已经看过了吗?」

「没有。但是我可以想像出那是什么。」

草加嘿嘿冷笑。

「堕花小姐果然聪明，那你呢，柔泽小弟?我不会勉强你，你不敢看的话也没关系喔。」

画面上到底有什么?

和挖眼魔案件有什么关系吗?

刚才雨说的那些分析十几乎都听不懂。

如果想懂的话，就必须看那个画面。

虽然因雨的话而有少许犹豫，但十还是决定要看。

画面上显示的是一张表格.

有许多细小的数字，他知道那表示金额。

但这些个位数代表什么?

旁边的名字又是什么?

还有日期?

卷动画画，按了一下滑鼠。

同意书?

看了一会儿，在十的脑里渐渐明白了这个表格代表的意思，他的额头也开始冒出冷汗.

十一阵头晕目眩，身体开始摇摇欲坠.

「十欠人!]

雨扶住几乎要从椅子上跌落的十，并且温柔地轻抚他的背。如果是平常，十一定会怒叱她别多管闲事，但现在幸亏有她这么做，才能勉强支撑住自己即将崩溃的精神.

「真是太脆弱了.看你外表一副很凶的样子，原来只是个绣花枕头啊?」

对草加的嘲笑，十现在连回嘴都做不到了。

十深吸一口气，又再看一次表格。

不可能。

绝对不可能有这种事。

万一这是真的，那所有的人都疯了。

和这件事有关的人，每一个都疯了。

十望向雨，眼神寻求著最後一丝希望。

「这是骗人的吧?全部都是假的吧?」

「我想是真的。」

「你真没礼貌，柔泽小弟。我都把内部资料拿给你看了。」

草加把抽完的香烟在烟灰缸上拈熄，拿出另一根叼上。

「那些内容都是货真价实的.是记录了眼珠的进货状况，还有价格的资料.」

「那你是」

十的声音开始发抖.

「你就是挖眼魔吗?」

「设计这个买卖的人是我。虽然不是我一个人完成全部的作业，不过要说我是挖眼魔应该也可以吧!」

像是毫无罪恶感般地，草加大方承认了.

这家伙，草加圣司，就是十一直在找寻的挖眼魔.

夺走了三十五个小孩的眼睛的凶狠犯人.

而挖走小孩眼睛的理由、得手後又不断再犯的理由，就在这些资料里。

十简直不敢相信.

「你把小孩的眼睛卖了?」

「没错。」

「全部都经过他们父母的同意吗?」

「当然。」

草加吐出一口烟，坦然点头.

「不信的话，要不要连收据也给你看?」

十用颤抖的手抓住电脑，凝视著萤幂.

上面记有小孩的姓名与年龄。

还有小孩眼珠的价格，也就是支付给父母的金额.

以及参与交易的父母的同意书。

十终於明白挖眼魔案件是怎么回事了。

正如雨的分析，这并不是案件.

而是买卖行为，一种交易。

小孩简单地被带走，而且连目击者都没有，这些都是理所当然的.

因为，连小孩的父母也协助了这桩犯罪。

如果是父母，要骗自己的孩子吃下安眠药之类的是再简单不过了.

对警方的说词，恐怕大部分都是捏造的.

所有人都是共犯.

那一天，镜味樱会和父母在街上走散也不是偶然。而是为了容易绑架，父母才故意让她迷路的.

假如小孩的眼睛突然没了，周围的人难免会怀疑：不过，如果设计成案件的被害者的话，反而还能得到同情.这么做可说是一种掩饰.

「为什么他们要卖掉自己小孩的眼睛?」

[因为有经济上的理由吧?」

雨满心关怀地看著十，继续说道：

「昨天我请圆调查过镜味樱小妹妹的家庭状况，最近她父亲老家经营的公司倒闭，欠了很多钱。其他被害者的家庭也都有大量的负债.」

「可是那也太奇怪了吧!就算再穷，他们怎么可以拿自己小孩的眼睛来卖?」

「你显然是生活过得太舒服了。」

草加那令人不悦的笑声嫌恶地抚摸著十的耳膜.

「在这个世界上，就是有宁可把自己的小孩卖掉也不想过穷日子的父母。这并不表示他们不爱小孩，他们也不是想拿那些钱来吃喝玩乐，而是为了活下去.也有为了不让家人饿死，

不得已才只好这么做的父母.这就是现实。」

[镜味樱的父母也把她的眼睛卖给你了?」

「对，卖给我了。她爸爸老家的父母亲好像都住院了，看来非常苦恼的样子。因为实在太可怜了，我还多加了一些钱给他们。」

草加圣司轻描淡写地说道。

在十的心里，有种种观念正在动摇。

伦理、道德、法律、常识。什么是对什么是错他分不清楚了。

和雪姬东跑西跑地到案发现场调查，根本就没有意义。

没想到，结果竟是这么令人恶心的事实。

草加招了招手，叫店员再拿一杯白兰地过来.他摇晃著玻璃杯里的冰块，撞击出轻脆的声音，以那声音混合著香气享受白兰地的味道.

十很混乱，很痛苦。而在身旁是支撑著十内心的雨.

草加瞧著他们，嘴角浮出浅笑，然後开口说：

「现在回想起来，一切的起点应该是我的外甥女惠理吧?那个孩子脑袋不好，眼睛倒是很漂亮，看起来好像会闪闪发光样。不是有人形容小孩的眼睛很纯洁吗，我也有同感.有一次，我从惠埋的眼睛里发现到了这种美，就被它迷住了。」

到目前为止，都还不算什么。

不过，这种心境後来成为改变草加的命运的重大要素.

在一家大药厂上班的草加表现优良，非常受上司青睐，因此上司也经常带他去拜访各阶层的人士：上司的用意是希望透过这种剌激，可以让草加有更上一层楼的上进心。起初.草加也老实照著上司的意思去做。直到某一天，一名男子对草加透露出一个重大的机密.

那名男子是贩卖人工器官的公司的人，对移植肾脏和心脏方面的事所知甚详-他看中草加是前途无量的优秀人才，於是压低声音不让旁人听见，在酒席上这么对他说了：

「你知道吗?草加老弟，眼球的移植手术早就已经行之有年了。]

这是他头一次听说。全世界都认为还做不到的技术，竟然已经有人在做了。

草加追问为何不曾听过医学报告，男子这么回答：

「因为价格太贵了，不但手术费高，移植用的眼球也贵到吓人、特别是要用来移植的眼球，必须讲究年轻、新鲜，当然也要健康才行、这种东西不是能简单弄到手的，所以只有少部份的有钱人才能施这个手术。偷偷告诉你，在这个业界，大部分的客人那是黑社会的人，

也许是会经常受伤吧?这些人根本不会在意这点钱.」

一般人听了这些话，通常只会感到困惑，等酒席结束后，自然就忘得一乾二净了。

但草加不同，草加圣司这个人相别人不一样：

他想到了商机，

这是新的财源.

他想到去找穷苦的家庭商量，

问他们：要不要卖你家小孩的眼睛?

拿自己的器官去卖钱虽然违法，但也不是那么稀奇的事，世界上不知有多少人正在这么做.至于眼球也如法泡制就行了.而且它和内脏不同，即使失去了也不会对生命造成任何威胁.

如果去找人家商量，他们说不定会碍於伦理道德的观念，而无法轻易接受.

不过，全部的父母都是如此吗?

全部的父母都会拒绝吗?

在他们之中.会不会有父母肯接受呢?

草加立刻就展开行动了。他果然很优秀.在短时间内就和买卖器官的商人搭上线，并且用自己思考的赚钱计划说服了他们。

可是这一切的计划都只是纸上谈兵。如果没有实际的样本，生意根本就谈不下去，必须让对方看到成功的实例才行.但临时又拔不到愿意出价的父母.期限也迫在眼前了.於是草加就决定先把样本拿到手再说。

家里就有不错的样本了.外甥女惠理是想都不想就把给她的糖果和果汁放进嘴里的蠢材，丝毫没怀疑过里面可能掺了安眠药.虽然她的脑筋不好，但眼睛很漂亮，更棒的是又非常年轻。於是草加下手了，也成功了。草加拿他的成果给器官商人看，顺利签下合作的契约。虽然刚开始只限定於亚洲人，但这是将来有可能把市场推广到全世界的好生意。

「现在回想起来，当初我紧张死了.虽然齐集了取出眼球所必须的人员，但毕竟是第一次嘛!那次多花了很多时间，切除的方式也很粗糙.後来虽然经过检讨在慢慢改进了，不过也发现最适合移植的就是那个年龄。』

草加的语气像是在对人发牢骚.

简直感觉不到他有任何的罪恶感。

此时，十终於了解了。

他了解到为何草加会轻易坦承的理由.

这家伙完全不认为自己做的是坏事，连一点点自觉都没有.

所以他被雨揭穿之後.虽然因吓了一跳而觉得不甘心，但他认为这是一个好机会，然後就开始讲他的丰功伟业了。这不是在忏悔自己的罪状，而是炫耀。草加只想把他自己有多了不起，夸耀给其他人看。

「惠理的眼睛最後没卖出去。因为视力太差了，没有商品价值。不过丢掉也很可惜，所以我就做成这个东西，带在身上当幸运符。]

革加从口袋拿出钥匙圈，上面系著两颗会被人认为是人工仿制品的眼球，但那其实是用惠理的眼睛去做特殊加工，再用铁链系起来，成为这世上独一无二的钥匙圈.

草加用手指轻推了一下，惠理的眼球转啊转地。

等转动停止，二颗眼珠不偏不倚地与十相觑。

惠理的眼珠。

眼珠失去了灵魂，变成了普通的有机物.

十想起那天拿著手杖拼命想往前走的惠理。旁边一睑不耐烦的舅舅，正是夺走自己眼睛的罪魁祸首，现在还这么玩弄著她被夺走的眼晴.这一切的一切，那个小女孩都不知道。

她什么都不知道。

惠理当时说过的话又在脑中响起。那时，她紧闭的双眼流著泪，拜托十在找到挖眼魔之後，替她说出她的愿望。

『不要再做那种事了。』

十拼命压抑著急促的呼吸怒视草加。

身体里好像有什么东西快爆炸了。

有生以来，从来没有像现在这样如此憎恨一个人。

「你完全没感觉吗?就这么把她的眼睛挖走」

「没感觉.」

「你!」

「怎么?你好像快哭出来了喔!」

「她不是你的外甥女吗?你居然对她做这种事!」

「有没有血缘，我觉得没什么关系。]

「你也有听到她说过什么话吧?她不是说别再做那种事吗?不只是为了自己，她还为其他的小孩子担心，难过，但你竟然」

「对小孩子说的话别太认真啊，蠢死了。]

「你这个人渣。」

「我看你根本搞错了。」

草加像是困扰般地露出苦笑.

「你该不会以为我做这些事，是为了我个人的乐趣吧?这是工作啊!不是做好玩的。当然啦，我也不是什么感觉都没有。不过我的个性是属於向前看的那种，任何工作都有办法乐在其中。如果你问我做这种事情是快乐或痛苦，我的回答是感觉还不错.把小孩的眼睛挖出来，这种过程一上手就欲罢不能了，把那些弱小.被社会保护的东西破坏掉，会让人有一种心灵上的满足感。当然我没办法否认这充其量只是一种主观的认定，反正这些想法是我个人的感受，从别人的角度来看的话，可能会变成无法理解的野蛮行为吧!」

草加又拿出另一根香烟。

点上火，再喝了一口白兰地。

「趁这机会我向你坦白，我讨厌小孩，不过倒很喜欢他们的眼睛，那种清澈的美很棒。但对小孩本身就很反感了，不但任性无知又愚蠢，还一天到晚惹事找麻烦，这些小动物我最讨厌了。一想到我以前也和他们一样，我就觉得恶心想吐。我想大概是天性不合吧!当然原因是在他们身上，谁叫他们要比我晚出生。」

说到这里，他又喝了一口白兰地.

可能是太兴奋的缘故，他喝得有点多。

「你们不喝吗?」

他向十和雨各看一眼，两人都没反应。

草加也不以为意，接著又喝了一口。

「说到底，你这么做只是为了钱?」

草加用苦笑回应十的怒视，然後回答：

「我将来想要做出一番大事业，因为我很优秀，所以一定会成功。为了这点，所以我需要钱。那些做地下投资的人，出手真的比外界想像的大方多了，果然是赚钱的好地方。」

一切都是为了钱。不是疯狂的思想也不是娱乐，而是单纯为了钱.

「我的说明大概就到此为止吧!我的确就是挖眼魔，不过我不认为我需要被怨恨，因为我是在帮有困难的人」

突然匡啷一声，装著炭酸饮料的玻璃杯碎了。

打碎它的，是十的拳头。

玻璃碎片刺进拳头，伤口流出血来，但十并不感觉痛。

他痛的是心.

雨迅速取出手帕，把十的拳头包裹起来，暂时先止住了血.

看到十的反应，草加愉快地笑了起来。

「你到底是为什么会气成这样?我又没杀你的家人、情人或朋友，也没伤害他们。和这件事情完全，一点，任何关系都没有的你干嘛要生气?」

「因为你挖走了小孩的眼睛啊!」

「你以为你是正义使者吗?」

「世界上没有那种人.就是因为没有，我才要生气!」

十紧紧握住拳头，手帕上染红的血迹扩散开来，伤口也裂开了.但这并不重要，他只知道现在心中的怒气不吐不快.

「就算那些父母同意把小孩的眼睛卖给你，但小孩呢?那些小孩有答应把自己的眼睛卖给你吗?』

「没差吧!反正他们的父母已经答应了.」

「小孩不是属於父母的东西!」

「小孩是属於父母的喔!难道你不知道?那种软弱的生物，丢著不管很快就会死了。那种小动物，只要你一个不爽随便抓起来拿去河边丢掉也可以。是因为不得已所以才养起来，这只是基於血缘关系上的同情而已.要是父母不在，小孩就活不下去了；只有靠父母来扶养，小孩才能生存.生杀大权全部都握在父母手上，这不就表示小孩是属於父母的吗?」

像是在教导无知的年轻人常识似地，草加接著又说：

「的确，也有在成交之後才感到後悔的父母吧?那些失去双眼的小孩也会很痛苦吧?不过这都不关我的事。」

[闭嘴.」

「要不然我问你，你希望看他们全家都去上吊吗?比起全家一起死，只让一个小孩受一点点伤就能解决，你不认为这样好太多了吗?]

「你给我闭嘴。」

「喂喂]

「再不闭嘴我就宰了你!」

或许是被这股气势所震惊，草加呆愣半响说不出话来.

他手指挟著的香烟的烟灰掉落在桌面上。

「你根本什么都不懂。不止是你，还有那些小孩的父母，你们全部都错了.你们每一个人都错了。这和有没有理由无关，一点关系也没有。那种事情绝对不能做，绝对」

「我做的可是正当的交易喔.」

「你没听见我叫你闭嘴吗?藉由伤害小孩害他们痛苦，害他们难过而得来的金钱，怎么可能会是正当的!不管你用任何藉口，那都是错的!错的事情就是错的啊，混蛋东西!」

草加一副受不了的表情摇了摇头，然後转头问雨：

「这就是你选中的人?]

「这就是我选中的人.」

雨自傲地回答。

草加一脸难以置信的表情把白兰地一口喝乾.

他把空杯放到桌上，静静说道：

「那你打算怎么做?抓我去见警察吗?我想你也明白，如果我被警察抓了，我会把一切都供出来喔!当然我是指父母拿小孩的眼睛去卖钱的事。这会让小孩很伤心吧?然後一辈子怨恨父母，那整个家就完了.这样也没关系吗?」

「就算这样我也一定要让这整件事结束!」

「堕花小姐，你也赞成他的想法吗?」

「我尊重十大人的决定。」

草加叹了一口气，把笔记型电脑收到公事包里.原本以为他是打算逃走，但草加似乎并无此意。

十拿出手机想报警，却发现手机接收不到讯号。

「真可惜，在这间店里手机是打不通的.」

草加把抽完的烟屁股丢到烟灰缸里，不慌不忙地说：

「你们知不知道，现在的日本一年之内有多少人失踪吗?约有十万人啊。这些人都是突然不见了的.」

十不明白为何草加会忽然提出这个问题。

「你们两人，看起来好像没有先告诉家人要去哪里然後再出门吧.」

这家伙，难道。

他想解决我们两个?

十紧张了起来.但仔细一想，自己和雨的身手都不错，而且这里是在店中。

凭草加一个人，想来也没有多大的作为。

不过十发现店内安静得有些诡异。播放的音乐已经关掉了，体格魁梧的店员走到入口处把门锁上：另一个身材瘦长的店员也从柜台走出来，但手上握著一柄冰钻。魁梧的店员面无表情，瘦长的店员则是嚼著口香糖，目不转晴地观察十和雨。

「这家店的副业是杀手，在附近一带还算满有名的喔!只要付钱给他们，他们就会帮你把碍眼的人杀掉，连尸体都会处理得很乾净.」

把猎物诱到店里，再加以杀害。

原来草加一开始就打算这么做，所以才会那么乾脆就坦承了一切。

或者，这只是他在虚张声势?

当十正在思考这种可能性时，突然听到一阵用雍懒的呻吟。

那个醉倒的中年男子在此时醒了过来。看他的动作迟钝，似乎醉意还没完全消失.他在店内东张西望，随即发觉了异样的气氛。

「嗝，你们在做什」

话只说到一半，瘦长的店员一瞬间就靠近中年男子身边，举起冰钻刺入他的胸瞠.冰钻准确地贯穿了心脏，中年男子呆呆地看著冰钻从自己的胸口拔出，还摸不清楚到底发生了什么事.鲜血染红他的胸部，随之身躯向前倾倒，重重地摔在地板上。他张大了嘴按著胸口，身体不由自主地痉挛，显然这是致命伤，短短数十秒内，中年男子再也不动了。

瘦长的店员随手拿起餐巾，擦去沾在冰钻上的血。

看他面不改色地继续嚼著口香糖，正表示这种事情对他来说已经司空见惯。

「算他倒楣，好死不死在这时候跑出来。」

草加不以为意地轻笑。

刚才那是怎么回事?

冷汗沿著十的脖子流下。

那种像电影一样的画面现实中也会有吗?

现实中也会有人轻松地杀人，旁边的人还边笑边欣赏吗?

应该有吧?毕竟自己认为的现实，只存在於自己所知的范围中。

墙壁上的污黑斑点，看来也是在这里被杀害的人的血所染成的.在这间位於地下的店中，就算如何惨叫外面也听不到。既然是杀手，想必也有搬运尸体的门路吧?可能扔到海里，或找个地方埋掉就一了百了.

现在这种时代，两各男女高中生的失踪事件，恐怕普通到连新闻版面都上不了。

万一真是如此，假如我真的在这里死了，红香会怎么想?

她会为了我这个不听劝告而丧命的儿子感到悲伤吗?

早知道会有这种事，就应该听从雨的意见，把雪姬和圆一起叫来才对.

我真的是太嫩，太不成熟了.

为什么我总是和红香唱反调，总是不验意乖乖地听雨的建议呢?

即使被焦虑感所埋没，十还是做了这样的思考.

逐渐靠近的两名店员，以及在十相雨面前态度仍然从容不迫的草加。店员的身手乾净利落，看得出很习惯做这种事情，杀人时也看不出有一丝犹豫。从包括草加在内的三名对手面前逃走，爬上那条长阶梯再街到店外，成功的可能性有多少?

再怎么思考，十都不认为两人能全身而退。

「堕花小姐，你要不要再考虑一次和我交往的事?」

「我拒绝。」

「请不要再固执下去了，你也不希望柔泽先生受伤吧?如果你愿意来我身边，我可以考虑放过他喔，」

雨该不会真的相信他的话吧?

十的心里有点担心，转头向两望了一眼。

一瞬间，两人眼神交会。

就在这么一眨眼之间，十完全明了了雨的心意。

如果这是错觉，那么在这个时候，两人的错觉就是一致的。

当草加开口正想再说些什么的时候，十对准草加猛力把面前的桌子踢翻过去。草加被桌子撞到，整个人连同沙发向後倒。十牵制住他身後还来不及反应的两名店员，雨趁此机会移动到草加旁边，朝著好不容易才把桌子挪开的草加的头，举起手中的伏特加酒瓶用力砸了下去。酒瓶当场碎裂，瓶中的酒把草加浇得一身湿.草加按著头怒不可遏，却只看见雨在草加沾满酒精的鼻尖前点起了百圆打火机的火焰。

「FREEZE!]

这不止是对草加，同时也是雨对两名店员的警告.

「堕花小姐，你想烧死我吗?」

「这要由你来决定。」

雨当初之所以点伏特加的用意就在於此，她的恐怖之处是，特别选择了酒精成分极高的伏特加。这一点连十也是刚刚才发现.

如果是她，一定会做这样的打算.

「我果然没看错，你是不被常识束缚的优秀人材，和我一模一样。所以你更应该和我在一起才对。」

「这真是天大的误会，我是以效忠主人为生存意义的有常识的人.」

对於草加的劝诱，雨丝毫没有动心.

「投降吧，草加圣司。」

「很遗憾，这家店的杀手费是先付款後服务的.这个意思你应该懂吧?」

也就是说，两名店员会不管雇主草加的安危，照常执行工作。

「别动喔，堕花小姐。你要是一动，说不定我就会藉机逃走了。」

草加表情愉悦地看著两的反应。

十听著背後发生的这一切对峙，心下做了决定。他脱下手表，卷在雨帮他用手帕包裹的拳头上，再用力握紧.接著调整呼吸，回想过去红香曾经教过他的，当对付实力比自己强的对手时应该如何作战的打斗技巧.

他不想死在这里，他还有很多事情想做，还有很多事情未曾经历，还有很多事情还未发现。还有好多事在等著自己呢.

魁梧的店员握拳摆出架势.看他那身厚实的肌肉，外行人的攻击恐怕对他没什么用.

而旁边的瘦店员拿著冰钻的手正左右摇晃。从刚才的手法就能知道，他的动作极快，而且会瞄准要害攻过来.这两人都是职业的杀手.

胜算很小，但即使如此也绝不能退缩。

要先把这两人击倒，然後再把草加狠狠地痛扁一顿。

「来吧!]

十招一招手向他们挑衅，魁梧的店员立刻有了反应，伴随著给予对方的压力接近十，然而雨却抢先一步闯入准备应战的十面前。

对她而言，最优先的不是制伏犯人，而是确保十的安全。

雨两手做出防御的姿势，迎向两名店员。

「十大人，请您快逃!」

「笨蛋，我怎么能逃!」

十的心里完全没想过丢下雨自己逃走的念头.

「你让开。」

十踏前一步强行把两拉到身後.在职业杀手的两名店员眼中，可能觉得眼前的情景滑稽可笑吧?反正两人都要死，只是谁先谁後的问题罢了。

这两名店员都很冷静。不交谈、不威吓.也不焦急，就只是默默地前进，逐渐缩短和十与雨之间的距离。

十挡在雨的前面保护著她，身体却微微颤栗。是愤怒?恐怖?亦或兴奋?其实现在怎样都无所谓.

就快逮到挖眼魔了，一切都要在今天让它结束.

「喂，两个都杀了没关系，不过别弄坏了那女人的眼睛.」

在旁边轻松观战的草加，对店员下达指示。

眼睛?

草加对惊愕地望向自己的十说明：

「我最初被她吸引的原因就是那对眼睛，简直是一见锺情。那实在很漂亮，一点都没有岁月造成的混浊，还闪烁著深沉的光辉，真的是最棒的眼睛。我看过多不胜数的眼睛，所以我的眼光绝对没错.如果能让那对眼睛一直看著我，感觉一定很好，所以我就开始追求她了。」

「原来你缠著她，就只是为了得到她的眼睛]

草加第一次遇见雨时，曾经凝视她长达数分钟之久，其实是为了监定.

之前草加提过雨的价值，指的是眼睛吗?

「不对不对，当然我也想和她认真地交往哟。她的思考方式很与众不同，我本来还想，若她有能够接受我的做法的气度，搞不好还能够成为我的好助手.不过既然结果这么让人失望，那只好改变计划.反正都要杀了，那么我就顺便拿走那对眼睛吧!」

草加把用惠理的眼睛做成的钥匙图摇晃了两下.

「有了更好的，这个就可以不要了.」

一说完，草加把钥匙圈丢到地板上，拾起脚踩了下去.惠理的眼睛在他的鞋底下被踩得稀烂。

十彷佛听到了惠理的惨叫声。

「堕花小姐的眼睛一定可以做成很美的幸运符，然後为我带来好运气吧!请放心，我会好好珍惜它的.」

「很抱歉.我全身上下，就算是一根头发以至於一滴血，也都是属於十大人的.」

在这种状况下，雨那仍然不失平静的声音，很神奇地激起了十的勇气。

他轻捶颤抖的双脚，放松全身的力气，接著再让心跳加速起来。

两名店员又向前两步，十也踏前一步。

正当现场的紧张感即将爆发的时候，店门口的木门突然一阵剧烈晃动。

五人的视线，全部朝向入口望去。

魁梧的店员走到木门前，粗暴地用英语大吼了几句，

木门又晃了一下。在门的另一边，不断传出某种硬物互相碰撞的撞击声.

有人在破坏门锁?

接著啪喇一声大响，门锁似乎完全坏了.在警戒的壮汉面前，木门缓缓开启.当他正想确认门外是何方神圣时，脸上已经重重吃了从打开的门缝里突然猛力踹进来的一脚。

巨大的冲击力令魁梧的店员立刻应声向後仰，他捣著碎裂的鼻子痛苦地呻吟。雨趁此破绽身影一闪，从十的背後一个箭步街上前，一记使上了全身力道的右肘打中壮汉的下颚。面对随之发出惨烈哀号的壮汉，雨的动作仍未停歇，她从口袋掏出电击棒，给予最後一击.巨大的身躯撞倒了四周的桌子，然後就躺在地上一动也不动了.

这支因以前的教训而改良过的电击棒，让巨汉完全失去了意识。

「莫名其妙突然出现一张恶心的脸，害我不小心就踹过去，还好没踢错.」

把魁梧店员踢倒的止是圆堂圆。

跟在推开门进来的她後面的是斩岛雪姬.

「你们两个还活著吗?」

雪姬扔掉刚才用来破坏门锁的小刀，拿出另一把随处可见的美工刀，喀嚏喀嚏地几声把刀片推出来。

不知她是没看见危险的凶器，还是看见了却不当一回事，雪姬用再自然不过的步伐，走近手持冰钻的店员。然後以有如恶魔的速度，举起美工刀戳进发愣的店员鼻孔里，简直就像变魔术一样，刀片完全没入鼻孔之中。远大於疼痛的恐怖让店员脸上冷汗直流.

雪姬歪著头，面无表情地间：

「你想死吗?」

店员手里握著的冰钻，正抵住雪姬的胸口，只要轻轻一推就能刺进去.

她早就发现了这个情形，但表情仍然丝毫不变。

她有两败俱伤的觉悟，以及一瞬间就能做出如此判断的精神力。

店员应该也察觉到对方是出乎常轨的对手了吧?

当看到雪姬眉角微挑，他就像是哀求似地低声说了几句话。

「抱歉，我听不懂英文。]

就在她正准备把刀片往里面刺时，店员发出微弱的惨叫。

「他说他投降了。」

「什么嘛，不早讲。』

听见雨的翻译，雪姬一脸无趣地拔出美工刀。刀片上一滴血也没有，可见得力道运用得恰到好处。

店员按著自己安然无事的鼻子，丢下同伴以及草加往店後的通道逃走了。雪姬看著他的背影，把美工刀用手指转来转去.

「不愧是职业的，知道赢不了就不勉强。」

「雪姬，你怎么找到这里的?」

「我好心来救你，你也不先说声谢谢吗?」

对於十的疑问，雪姬虽然有些不满，但还是回答了.

「我们揍了几个附近的流氓问出来的。还好你和雨比自己想像中的更加醒目.]

原来雪姬和圆到了约好见面的咖啡厅俊见不到十和雨，电话又打不通，不得已只好到处问人，而且大概有一半是靠蛮力。

手上有刀子的雪姬会做出这些事，这一点十倒也不怀疑。

不过刚才的打斗简直快得来不及反应.

感受最深刻的，大概是原本以为稳操胜算的草加吧?

[真是失策。堕花小姐，是你叫她们来的?」

「这是为了保险起见.」

十擦著冷汗，走到雨的身边，雪姬和圆也移动到草加的背後，以防他逃走。

不知是不是认栽了，草加垂著头说：

「要把我交给警察吗?」

「因为这是十大人的意思.」

四面楚歌的他已经逃不掉了.

不过，草加拾起头，脸上仍然挂著冷笑。

「堕花小姐，你刚才的分析很正确.严格来说，挖眼魔的被害者只有惠理，因为我并没有付钱给惠理的父母，也就是我姐姐和她老公。」

「那又怎样?」

草加把视线移向想动手来痛扁自己一顿的十.

「至於其他小孩的案子，我想我和小孩的父母应该会被当做是共犯吧.不过我并没有把小孩杀死.所以也不算太重的罪。」

「你到底想说什么?」

「柔泽小弟，你打算几时结婚?」

「什么?」

「新娘是堕花小姐吗?还是斩岛小姐?总之不管是哪一个，反正你迟早都会结婚，然後生小孩吧?]

对听得一头雾水的十，草加说出如同恶魔般的话语：

「我会挖走喔!」

挖眼魔得意地说：

「我的刑期最多也才十几年，而且我又有钱，可以请很多优秀的律师帮我缩减刑期，所以我很快就能重擭自由了。等我出来以後又可以东山再起，挖眼魔也会重出江湖。柔泽小弟，我会把你那可爱小孩的眼睛挖出来卖个好价钱。当然也会付钱给你，你想汇到哪个银行户头，我马上就帮你汇进去。」

草加的嘴角浮出浅浅的微笑，而十却铁青著脸。

草加八成会说到做到.

等他刑期结束，这家伙一定会照他刚才说的那么做。

他会把十的小孩的眼晴挖走.

虽然十现在还没想过结婚的事，但如果将来真的照他所说，和某人结婚生了小孩，到时候十能确保小孩不受到挖眼魔的伤害吗?

有办法能保住小孩，从草加圣司的魔掌中逃走吗?

就算现在把他抓起来，挖眼魔迟早还是会复活.

草加在十的未来埋下了一颗恶意的种子。

「怎么了?你的脸色很差喔，柔泽小弟.你在担心你那个还没出生的小孩吗?没有用的，不管你再如何小心，要绑走小孩的方法太多了，我绝对、一定会把它们挖出来!把你小孩的眼睛挖出来!看你要怎么办，活该。」

「你不要太过份了!」

被十用力揪住胸口的草加，一边微笑一边把手伸到背後.然後把藏在後腰皮带里侧的小型手枪拔了出来.

「去死吧，单纯的笨蛋。」

当枪口抵住十的腹部时，发生了想像不到的偶然。

草加的脚，他被伏特加弄湿的鞋尖碰到地板上的某个物品。

那是刚才草加抽完的烟蒂。

在那上面还留有一丁点火星.

而这一点点的火星点燃了伏特加.

火舌瞬间爬上草加的脚，侵蚀他的全身.

「啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

草加张大著嘴巴拼命惨叫。

「十大人！]

雨迅速冲向呆住的十，把他从已经被火焰淹没的草加身边拉开。

在四人眼前，草加扑倒在地板上滚来滚去。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

不管在地上怎么滚，火都无法熄灭，简直就像是他曾经残害过的小孩们正在对他进行复仇一样.

火不断地燃烧。

侵袭而来的灼热感，以及伴随其中的剧痛。

火炎烧著皮肤、烧著头发.烧著眼珠，连发出惨叫的嘴里也烧了起来。不久後，皮肤开始变色，店里飘散出肉被烧焦的异臭。

「快、快灭火!快救我!快点来救我啊!」

草加大叫.大喊、大哭.

他在地上不断滚动，拼命求人救他。

十想靠近去灭火.腰部却被雨的两手抱住.

「喂，放开!快放开!」

雨两手紧抱住十，死也不肯放开.

不知道是不是喉咙也被挠坏，已经听不见草加叫喊的声音了，当他身上的农服也烧得差不多时，火势终於渐渐变小。

站在飘满异臭的店里，十愕然俯视著草加的模样。

烧焦的皮肤黏著少许衣服的黑屑，全身冒著白烟.头发已经烧尽，脸的轮廓也变型了，现在倒在地上的这个人，再也看不出是那个草加圣司.．

[雨，你为什么要阻止我?为什么要阻止我!」

「因为他手上还拿著手枪，如果十大人贸然接近他，可能会有危险。]

草加的手虽然烧焦成咖啡色，但的确仍然紧握著手枪不放。

「就因为这样，你」

「柔泽，你如果要发脾气的话就找错对象了喔。雨说的没错，她以你的安全为优先考量，这个判断很正确。」

「那也不能见死不救啊!」

「怎么，你想让这家伙活下去啊?」

雪姬甚感意外地问道。

「我看这家伙是不会悔改的.等他出狱以後，一定会继续干同一件勾当，他是那种言出必行的大坏蛋.」

「』

「你很恨挖眼魔吧?你不是说不会原谅他的吗?既然他现在都已经遭报应了，那你还有什么不满意的?」

这种人死了最好，十的确这么认为。

可是。

「我」

「你们等等，说那些话还太早了.」

不知何时来到草加的身边的圆，正在检查地上冒烟的身体，确认他的脉搏。

「他还有气，看样子应该还有救.」

圆拿出手机想叫救护车，但一看液晶显示，立刻知道手机在店内收不到讯号，於是叹了一口气.

[真麻烦，只好到外面打电话了。」

雨环视了一下店里的惨状然後说：

「圆，这次的人情我会找机会还你.」

「那你把整套少女水浒传借我。我不像雪姬那么喜欢去漫画店，比较想待在家里慢慢看.」

「我会用快递送去给你。」

「好，就这么说定了.]

说完後，圆走上阶梯，到外面打电话去了。

十轻握著拳头，像是自言自语地说：

「雪姬，你是不是一开始就发现真相了?」

雪姬承认有发现一部份。

「我只有想到，这些案件会不会是经过双方同意後才去做的.直到雨在电话中详细告诉我之前，我也还不敢确定.在来这里的路上对圆说明时，她也吓了一跳。」

「既然这样，你又为什么要陪我?」

「因为我很无聊，而且跟你在一起也很好玩。」

「真是抱歉了，让你陪我去做那种没意义的事。」

「哪会没意义，结果不是救到了吗?昨天那个小妹妹如果不是因为有你在，後果一定不堪设想，所以你可是立了件大功喔。」

十闭上眼睛，手抵著额头，努力挤出声音间道：

「接下来，我们该怎么做才好?又不能告诉那些小孩说他们的父母也是共犯.可是这样真的好吗?没有更好的办法了吗?]

雪姬用冷淡的表情听完之後，轻叹一口气，然後把手放在十的肩膀上，像是在安慰他似的说：

「柔泽，在这个世界上，有些事情想再多也没用，没有必要去想的事情也很多.像这种时候就别去多想了，只会浪费时间和力气而已。不管你怎么去想，也不会有结果。」

「你的意思是叫我放弃吗?」

「没错。一直伤脑筋去管这种事情，是不能在社会上活下去的。」

大概不，雪姬所说的无疑是正确的.

那才是聪明人的处世法，十自己也明白.

不过，他不想认同.他想抗拒这种做法，即使白费力气也没关系.

「我们好好地想一想吧。」

雨轻轻握住满肚子怨气，不知该何去何从的十的手.

那是一双非常柔软的小手.

「如果十大人有心的话，那就去想吧，」

[可能只是白费力气喔。」

「我会陪著您的。]

十虽然想说些什么来对这句话表示谢意，但最後却什么都没说出口。

在这种时候竟然还逞强，连自己都觉得讨厌.不过，十有一种雨似乎完全感受到他的心情的感觉.

或许，那也是错觉吧!




第六章 早晨
关於案件的後续，十只知道电视和报纸上报导的消息。案件因主犯草加遭到逮捕而终结，成为各家媒体的头条新闻；後来也揪出相当多的共犯，进而发展成大规模的逮捕行动。

一时之间.煤体把相关新闻炒得火热，连杂志也开始制作追究真相的特刊.

至於草加本人虽然捡回了一条命，但从此却失明了，这也算是遭到了报应吧?在这种时候，就会让人比较愿意相信有神明这回事。

结果报导的内容只有说草加是挖眼魔、以及他夺走小孩的眼睛去卖而已，小孩的父母牵涉其中的事情完全没谈到。和草加有往来的一些人之中，也有几人被拘提到案，但真相全部都被封锁，仅仅对外宣称是一名男子异想天开想到这种不正常的赚钱手段，才犯下这些案子的。

十并不知道是政治上的判断?还是伦理上的判断?

有什么样的力量在运作才能形成这种结论.

是靠了圆的後台吗?十他们的事情也没被报导出去。

十只能感到，原来真相是可以这样让它石沉大海的。

不过他并没有不满.

电视上每一个带著孩子的父母们，都开心地笑著接受采访.

实在太好了，从此以後，就可以让孩子在外面自由地玩要了.

孩子们的脸上也恢复了笑容。

看著画面中的母亲把小孩放在膝上笑得开怀，十的心里却五味杂陈。

的确，伤害小孩们的挖眼魔消失了.

危机已经解除，大家都得救了.

可是，那些已经成为被害者的小孩呢?

那些孩子们该怎么办?.

就算贩卖眼球的组织被瓦解，相关的人也一个一个拘捕到案，但这样的结果又能补偿那些孩子什么?

事件後，草加的姐姐和父母受到了媒体的强烈批判。各方指责犯人为了赚钱，居然会残忍到把自己外甥女的眼睛挖走，家属应该为教育出这种丧心病狂的人负责等等.十开始觉得看这种报导很痛苦，从此就渐渐不再接触挖眼魔的新闻了.

草加惠理要是得知这个案件的来龙去脉的话，心里会作何感想?会恨草加吗?十虽然很想知道，但他认为这种好奇心很要不得，所以就不去过问了。

更何况，十还有另一个想见的孩子。．

十和雨两人来到市内的某间大学附设医院。十原本是想自己一个人来，而雨则是理所当然地跟来了。不过两似乎没有把今天的事情通知雪姬，也许这是她对雪姬的一种报复吧.

两人在医院附近买了一束花.虽然十不知道买花给她有没有意义，但雨还是帮忙挑了一束味道很香的花.

在柜台问清楚病房的位置後，两人沿著走廊前往电梯.

十感觉自己的脚步很沉重，於是间身旁的雨：

「这样会不会很奇怪?]

「没问题的。]

事件发生当天，我碰巧遇到一个迷路的小女孩，后来听说她发生很惨的事，把我吓了一大跳。本来正在犹豫要不要去看她，刚好这时犯人也抓到了，所以想说趁这个机会为她探病，请伯父伯母同意让我见见你们的女儿.以上，就是十对镜味樱的父母所说的理由.对方当场就答应了，这让十松了一口气，但同时也感到一阵心痛。虽然他现在已经知道了真相，可是这次的事件该如何在自己的心里调适，他仍然摸不著头绪。

「眼睛看不见也一样能做梦吗?」

「我曾听说过，如果是天生就失明的话，做的梦里面只会有声音或气息。至於後天的情形，我也不是很清楚。」

「那个小妹妹最後看到的东西是什么呢」在等待电梯时，十突然想起来。雨完全没称呼过这次的事情是[案件』.雨一开始只有说最好不要和这牛事扯上关系.当初十并没有注意到这句话的用意。现在的这种结果，这种不愉快的结果.这种只会令人痛心的结果，她一开始就预料到了，而且也对十提出忠告。但十并没有注意到雨对他的体贴.[这阵子真是抱歉了.」「十大人」「我很笨，真的太笨了。」「没有这回事.」「从头到尾我什么都没注意到，只会生气而已.」「十大人，我认为这样才好。」为什么?十投以疑惑的眼神，雨则静静地回答：「如果一下子就会注意到这种事，那是很不正常的.这和聪不聪明无关，十大人不必因此而看轻自己。』[可是，我一点忙都没能帮上.』看看右手，当时打破玻璃杯时造成的伤痕遗留在拳头上.十甚至没能用这只手痛打草加一顿。「十大人，您想要有很活跃的表现吗?」雨直视著十的脸，从她那长长的浏海之间投射过来的锐利眼神，十从正面承受下来。她并没有责备十的意思。她只是想了解十真正的心情.所以，十也老实地回答：「我不知道，我原本只是希望能为那个小妹妹做些什么而已。可是，结果还是什么都做不到。」「不对。」「哪里不对?」「基本上，如果不是因为十大人插手管这件事的话，我也不会感兴趣，而雪姬和圆也不会介入。那么一来，挖眼魔现在应该还在继续犯案，也会有更多的小孩继续牺牲。所以阻止惨剧一再发生的契机就是十大人.」她的这番话听起来像是一种安慰，十默默地听了进去。如果不先稳住心情，就没办法去见那个小女孩了.电梯的门开敌，两人先让里面坐著轮椅的病人出来再走进电悌。门关闭之後，电梯开始缓缓上升，接著他们在八楼出了电梯，来到柜台所说的病房前.

名牌上写著[镜味樱』。

十敲了敲门，接著便从里面传出回应.得到进门的许可后，十伸手开门。这扇侧开式的门看起来很重，但其实设计得很好，连虚弱的老人都有办法推开，因此单手经轻一推门就打开了.

病房之中，从窗户照射进来的阳光满布每个角落。

里面有一个像是母亲的女子，十和雨向她打过招呼之役，告知自己的姓名。

「真是谢谢你们特地来看她。」

镜味樱的母亲看起有点憔悴，但很年轻，似乎还不到三十岁。

十把花交给她，把视线移向病床。

穿著睡衣的樱半坐在床头上，护士刚好在帮她更换包裹在眼睛上的绷带.樱此时正在耍脾气，一直嚷著不想绑绷带。被她闹得束手无策的护士看见有访客来探病，於是丢下一句「我等一下再来」，接著就走出病房了。

绷带拆掉後可能感觉比较轻松了吧，樱不断用手掌摩擦著眼睛四周。

母亲叹著气责怪女儿：

「樱，不要这么任性」

「妈妈你很罗唆耶.]

樱嘟起了嘴，随即发现病房有其他人在。

[妈妈，是谁来了?]

「是柔泽哥哥和堕花姐姐啊，他们来看你了。」

樱一脸疑惑，母亲只好为难地试著说明。

「你不是有告诉妈妈，说你在迷路那天有遇到一个长得很高，人很好的大哥哥吗?就是那个柔泽哥哥啊。]

「柔泽?」

十靠近病床，把自己的脸凑到樱的脸旁边。

「忘记我了啊?』

正在努力回想的樱，一听到声音立刻开口大喊。

「十！]

「记性真好.」

受到十的称赞，樱高兴地笑了开来.

雨在一旁静静地看著，而樱的母亲正准备把花束放到花瓶里。

此时，雨淡淡地说：

「伯母好像很累的样子。]

「没办法，因为很多事情要忙」

「睡不著吗?」

「是呀，最近都睡不太好。」

「我想也是，以後大概都很难睡得安稳吧?」

在这个瞬间，樱的母亲脸上露出的惊恐表情，让十在日後也久久无法忘怀。

她瞪著雨的那张丑陋嘴脸，想忘也忘不掉.

那张混杂著後侮、悲伤、责备、愤怒.屈辱的嘴脸，不但是挖眼魔的被害者母亲，同时也是挖眼魔的共犯者的表情。

当草加被警方逮捕後，那些同意把小孩眼睛卖掉的父母们，起初一定都过得心惊胆战吧!他们都相信，自己同样也逃不出被逮捕的命运。

然而，随著时间慢慢过去，警察却没找上门来，媒体的报导也逐渐退烧，最後自己的罪行并没有曝光.

这是让他们欣喜若狂的好运吗?不，或许现在还在担心受怕吧?

什么时候警察会来?什么时候会被揭穿?

所以雨轻描淡写的几句话，才会引起她如此敏感的反应.

你是不是知道了什么?

在樱的母亲这种焦虑的眼神下，雨语调平静地接著说：

[为了小樱妹妹，还请您多保重身体.」

一句很普通的客套话。

听到这句话，樱的母亲释怀了.原来是自己想太多.

於是她重新挤出笑容对他们说：

「我去换花瓶的水。」

然後就快步走出了病房。

目送著她离开，十心里想：

从此以後她都要过这种日子吧?

一生都得不到心灵上的安宁，这就是自己犯下的罪行的报应.

「十，我要抱抱。」

「好。」

十把樱从病床上抱起来。

或许是因为在医院住久了，她的体重非常轻.在樱的脸上，除了双眼紧闭这一点之外，其余和以前并没有改变，没有明显外伤，脸色也不差.

从樱紧紧抱住十的小手，可以感觉得出来她渴望著别人能给予她温暖。虽然她表现得很开朗，但那种突然被丢人黑暗中的不安感，又岂能简单克服。毕竟她才六岁而已。

感受到十的温柔正包拢著自己，樱露出幸福的微笑。

「十，你好温暖喔。』

「是吗?」

十努力地用开朗的语调回答。

即使她完全看不见，十的脸上也拼命堆满笑容。

「坏人是不是抓到了?」

「是啊.」

「果然还是有正义使者，对不对?」

「对。]

案件的经过.年幼的她到底知道多少?别人可能只有告诉她「犯人抓到了」而已吧?因为樱可能还记得被绑架时的一些细节，十并不希望让她回想起那些不愉快，所以并没有多说下去。

樱张开她的小手，像是在探索东西似地在十的脸上东摸西摸，并且不断地把自己的脸凑上来.

「怎么了?」

「还是看不到。」

樱用手掌摩擦著眼皮，颇为不满地抱怨。

「妈妈说只要我乖乖的眼睛就会治好，可是根本就看不到。」

这时十的表情已经僵住了，但樱丝毫没有发觉，又继续说道：

[一直都是晚上，天都不会亮，不能快点治好吗?」

镜味樱紧闭的双眼，再也打不开了.

草加对於将要成为商品的眼球会处理得非常细心，但对小孩却只有施以最低限度的处置。那个把健康的眼球硬拔出来的摘除手术，造成了眼睛周围的神经严重损伤，如今连要动眼皮都没办法了.

樱的眼球已经不知道被卖到哪里去了，目前警方正在追查它们的下落。

不过，就算好运地找到了，要想再移植给樱那也是不可能的事.

「记不记得我们约好的事?」

樱伸出左手的小指头。

「嗯。」

「对不起喔，要等治好才能帮你画了。等我治好，我一定会帮你画一张。」

「嗯，我等你。』

我真是一个大骗子。

十没办法再看著樱的脸，他闭上双眼，紧咬牙关强迫自己忍住眼泪。

从窗外吹进一阵凉风，拂动两人的头发。

「十，今天是不是好天气?]

[恩，天气很好.』

「天空蓝不蓝?」

「很蓝。」

「我想看.」

十睁开眼睛回应樱的要求，把她抱到窗边。

天空一片云也没有，晴空万里。

剠眼的阳光照得十眯起眼来，但樱却什么都感觉不到。

「等天气变冷、再变暖，到了春天的时候，樱花会开花吧?」

「恩，对。」

「然後我就一年级了.]

「是啊。」

「我要去上的小学，也有一棵像爷爷家一样的大樱花树唷!」

[是吗?」

「不过，还是爷爷家的樱花最漂亮。下次我带十去看，爷爷家的樱花真的好漂亮，你看了一定会吓一跳唷!」

脸上露出天真无邪笑容的樱又说道：

「等我治好，我们一起去看。]

十张著嘴却发不出声音，因为他不知道该对她说什么.

樱仰起头向上望，但不管怎么做，仍然看不见任何东西，她只好寂寞地喃喃自语.

「好想赶快治好喔」

樱的小手像是想要搂住十，紧紧揪住了十的衣服。

[一直黑黑的，好讨厌。」

十的嘴唇和肩膀颤抖，舌头也打结说不出话来。虽然他拼命压住了快从喉咙窜出的呜咽声，但眼泪还是不听话地掉了下来.

她的父母和医生是如何对年幼的樱说明她的状况呢?将来又打算如何解释呢?这些十都不知道，所以十什么都不能说，什么都不能讲。

十咬牙忍住，不让樱听见他的哽咽声。这时，雨的手轻轻放到十的背上。

热泪盈眶的十回头望向雨，雨静静地点点头.

十把樱交给雨，走到角落，把额头靠在病房的墙壁上。

然後，低声啜泣。

听到细微呜咽声的樱很疑惑地问雨。

「十怎么了?」

「大哥哥在祈祷啊。」

「祈祷?』

「向神祈祷，天能够快点亮起来』




第七章 今天，又是晴空万里
这里是怎么回事?

「等一下!请排队：!请排队：!」

「快来喔!今天有新刊发售喔!』

「队列的末尾不是这边!请去对面排队!」

「影印本一本一百圆，恕不找零，请自备零钱!]

地点是秋叶原的电器街附近的某栋大楼里.在七楼的这个到处充满精力的空间里，十茫然地站在人群之中。

照著纸上写的地址走，最後到达的地方竟然是这里.

会场里整齐排列著无数张长桌，上面摆放著的是各种动画或漫画的同人志。这里就是所谓的同人志展售会吧?

这种知识好歹十也知道，以前曾经在电视上看过。

只不过，干嘛要约在这种地方呢?

在拿到画有地图的便条纸，还附了一本小册子的时候就觉得怪怪的了。没想到那是门票兼商品目录，而且也没想到居然是约在会场里面。

说到为什么十会跑来这里的原因，那是因为前几天他接到一通雪姬打来的电话，她劈头就说：[一起出来玩吧!」

十一口拒绝，但雪姬死缠著他不放。

「有很好玩的东西可以看唷!」

「没兴趣。」

「我保证你看到一定会吓一跳.」

「你很烦耶。」

「绝对会让你吓一跳的啦，我敢用我的处女跟你赌.」

「不要用那个来赌.]

「反正你来就对了啦.不来的话，以後我每天晚上都去你家闹你喔。」

是雪姬的话搞不好真的会这么做。

再仔细间她详情，她说也约了雨和圆一起去。特别是雨，她说如果十愿意去的话她才去，所以就看十怎么决定了。

没办法，十只好答应了。毕竞自己也欠了她们一个人情，就当作是还她们人情也好。

只不过地点就完全在预料之外了。

云姬故意约在这种地方，她安的是什么心?

本来想说乾脆回去好了。但就算要闪人，也得先找到她们说些什么话再走.

於是十决定先找人。平常都会陪在十身边的雨，现在应该已经先去和雪姬她们会合了.

理由也不难想像，因为这种动漫画的活动对她们来说可以算是最大的娱乐吧!

忍住想叹气的街动，十开始环顾会场内的环境。这个租下了大楼一整层的活动场地大约只有体育馆那么大，找人应该不会太困难才对。因此十一面避开一波接一波的人群，一面往会场里头挤进去。

望眼所及，每个人都手上抱著同人志，兴奋异常地和身旁的人交谈。到处都是闹哄哄的，充斥著一种独特的活力。

十觉得自己和这里完全格格不入。

对一点兴趣也没有的自己来说，却也感到有点羡慕。

在会场里找了一阵子，十发现墙边有一群人挤在一起、那里站著几个穿著COSPLAY服装的人，好像是在办小型的摄影会.每个都是打扮成十完全没看过的动漫画角色，当中还有一些穿得很曝露的女孩子，吸引四周拿起相机猛拍个不停的人的热情目光.

以前曾经听雪姬说过，在活动中COSPLAY的人，通常不会介意被别人拍照，只要先跟对方说一声，就随时可以拍了，这也是活动的一种常规。而且据雪姬所说，在镜头下会变得相当有快感，要满足变身的愿望，观众的存在是不可缺少的。

相机的闪光灯不断闪烁，观众们持续专心地拍照。

不过，这一样是十无法融入的世界.

「喂.」

听到後面突然有人叫他，回头一看原来是圆.她肩上背著大运动袋，脸上仍然是爱理不理的表情.

「圆堂，你没有和她们在一起吗?」

圆并没有回答，她只是不耐烦地瞄了一下十，然後淡淡地说：

「原来如此，还真是一副没劲的样子。」

「咦?」

十不懂这句话是什么意思，不过，他决定先把上次忘记讲的话说出来.

「抱歉，之前给你添了麻烦，多谢你了」

「真的觉得抱歉的话，就离雨远一点。]

「」

「开玩笑的。那是你和她之间的私事，我才懒得管呢。]

圆的嘴角微微上扬，算是笑了一下。

「她们在这边。」

说完，圆也不叫十跟上，就一个人迳自往前走了。十只好赶快跟上去。

圆所去的地方，是在会场内的角落。那里有一块足以容纳一大群人的场地，现在好像正在举办摄影会的样子。

「她们就在那边。」

圆指向人群的中央.

「她们在那个地方做什么?」

「还不是为了某人而做的，你要好好看著啊。」

虽然完全不懂她在讲什么，但圆似乎已经不打算再多说了。於是十只好钻进人群里，设法挤到前面。

这么说起来，雪姬曾经玩过COSPLAY。

一想起这件事.十大概心里也有个底了.

不过，结果却有一点出乎他的意料。

相机镜头集中的焦点，是两个女仆。

二名穿著像是自己手工制作的女仆服的少女，其中一名头发绑著白色缎带.头上戴著猫耳朵，手中握著一把竹扫帚；另一名则是绑著红色缎带，虽然没有戴猫耳朵，但手上端著银色的盘子。

四周的人把视线牢牢钉在她们身上，十也是，但意思完全不同。

「她、她们是」

摇晃著白色缎带，握著扫帚笑得十分灿斓的女仆是雪姬.

「请看这边!」

「好!」

「还有我们这边!」

「没问题!」

雪姬一面对镜头，马上就摆出各种姿势，她果然很有满足观众的服务精神。当她用单手旋转起扫帚，周围的人立刻拍手叫好.她那天真无邪的魅力，令拿著相机猛拍照的人更加热情。到目前为止，都还在十的预料范围内.

问题是她旁边的那个人。

站在雪姬身边的另一名女仆.怎么看都像是雨.

雨和雪姬几乎成为对比。她仿佛木偶一般面无表情，当然也没有摆姿势出来，她只是端著银色盘子，一动也不动地站在原地.不过她额头上的修长浏晦整齐地分到两旁，平常难得一见的脸蛋整个露了出来，给人相当不同的印象。只不过做了这么一点小改变，以前的灰暗感竟然奇异地转变成容光焕发。即使她只是站著而已，看上去却简直像一幅画。

如果把雪姬比作是连自己的失败都不介意地拿来跟你聊开的开朗女仆，那么雨就是会完全听从主人指示的一本正经的女仆。虽然闪光灯照在雪姬身上的次数比较多，不过对雨拍照的人，也像是著了魔一般手指不断地按著快门。

一个站在十身边附近的女孩子，一面注视著雨一面羡慕地感叹著.这也难怪，连平常司空见惯的十，都忍不住看得投入了。

雪姬所说的好玩东西，指的就是这个啊。

往旁边一瞄，发现圆正站在距离观众和拍照的人有点远的地方，看来她完全是负责做幕後工作的。十正想走去她那里时，他的身影被雪姬发现了。

「啊!是柔泽同学!」

可恶的雪姬，大声嚷嚷也就算了，居然还在众目暌暌之下指了过来.瞬间，从四面八方传来充满妒嫉的眼神像集中炮火一样射在十的身上。虽然十很想马上闪人，但他看到雨注意到他已经来了，让他想走也没办法走.

不知道为什么，就是不想在她面前表现出丢脸的样子.

因此，十只好挺起胸瞠，光明正大地走向她们两人。

「柔泽同学，好看吗?这次我们扮演的是魔法女仆系列里的角色。我是迷糊女仆库佳，雨是库佳的对手蕾洁儿，她们的真实身份部是魔法少女唷!而且两个人都爱上了主人，有很多恋爱的剧情喔!」

「这些衣服是你做的吗?」

「圆和雨、还有小光也有帮忙.对了，柔泽同学，有没有什么感想要说的啊?」

「很好看.」

「喔，今天很老实嘛!那这边的呢?」

雪姬在雨的背後推了一把，把她推到十的面前.

十再一次端详雨的模样。

静静站著的雨，露出了难得一见的紧张表情.

再配上那套衣服，简直就和等待被主人责骂的女仆没什么两样.

「是不是很奇怪?」

「不，还不错。」

十本来有很多话想说，但结果只讲出了这么一句。

不过，就这么简简单单的一句赞美，还是让雨整张脸红到了耳根，像是害羞、也像是高兴地垂下了头。

看到她这种反应，十也突然感到尴尬起来，可是他又不知道该怎么做，结果两个人就彼此面对著面，不发一语地站在那里.

两人这副青涩的样子被雪姬悄悄拿出相机拍了下来。十知道的时候，已经是活动结束以後的事了。

等雨和雪姬去更衣室换回便服，四人在会场附近找了一间餐厅坐下，顺便也聊了一点案件的事情。在那天之後，十就没再见过镜味樱了.樱一出院她家就马上搬到乡下去了，理由听说是为了养伤。

雪姬一听完，立刻表示不满.

「什么嘛!这根本就是畏罪潜逃。」

她果然还是没变：心里想到什么就毫不避讳地说出口.

圆似乎对这个话题兴趣缺缺，十没再继续说下去，两也保持沉默.

走出餐厅外，炎热的太阳仍然高挂在天上。

身旁的雨又恢复成原来的发型，虽然不用刻意去整理，但十也不讨厌.COSPLAY原本就不是雨的兴趣，这次只是应雪姬的要求而已，今天好像是她第一次尝试.

为什么突然要做这种尝试?

十想起了圆所说的话。听她话中的涵意，简直就像在说她们两个人是为了十才会特地去COSPLAY的.

难道说她们是为了帮我打气吗?

坦白说，自己在那个案件中表现得那么无能，的确在心里留下相当惨痛的记忆。现在的自己，如果被说是一撅不振，也没有办法否认。

所以她们就看不下去这样的我了吧?

反正那种无聊的提案十之八九是雪姬想出来的，不过雨还真的信了吗?

喂，你被她拐了啦!

十对雨这种意外的单纯感到有点愕然.但并没有讨厌的感觉。

虽然有点不甘心，可是她们的作战似乎成功了。

是不是应该要向她说几句感谢的话呢?

「你』

「是，十大人有何吩咐?」

雨一本正经地望过来，结果害十只好临时改变话题。

[那个，你刚才打扮成那样被别人拍照不会觉得讨厌吗?」

「有什么问题吗?』

「呃，这该怎么说才好，在那种地方拍下的照片，也就是说，不就和被那种眼光看是一样的了吗?」

「那种眼光?」

「柔泽同学想说的是，你不怕你的照片被那些男生拿去用来自慰吗?]

雪姬对一脸茫然的雨毫不在乎地直接把话讲明白。

十也暧昧地同意了.

[啊就是那个意思啦.」

[我明白了.」

对这种话题很迟钝的雨终於懂了.

「你不怕吗?」

「没关系的，因为他们几乎都只有拍雪姬而已.」

「不，我觉得也有很多人在拍你」

「是这样吗?没想到有人的兴趣这么特别。」

雨平淡地表示，十对她的反应感到讶异，但也认为这确实是她会说的话.

「为了那种目的来拍我的照片，我不会感受到任何压力，因为那些人永远都不可能得到现实中的我，只能靠照片来幻想.既然如此，那就随他们去吧，就当是在可隣他们好了.」

能说出这种歪理的也只有堕花雨了。打从认识她以来，这点就丝毫没有改变。

她大概以後也都会如此吧?不知为何，十如此相信著。

接下来，雪姬说要去某家提前偷跑的店买漫画，圆也有事必须到她常光顾的店露个面，於是四人就在车站前准备道别了。

圆背起装了COSPLAY服装的运动袋对雨说道：

「雨，『少女水浒传』已经寄到我家了。每一本都乾净得像新买的一样，全部都是初版吧。而且第一集还有作者的签名，你真的确定要借我吗?它们应该很珍贵吧?」

「没关系，因为我已经有了真正珍贵的东西了。」

[是吗。」

圆看了十一眼.

她的眼神里透露出的是好意，或者是恶意，一时之间很难分辨出来。圆大概还是不认同十和雨的关系吧?在她眼里，十这样的人可能只是一个总会带来坏事的麻烦人物而已。

十心里觉得她一点都没错。

十或许不是一个对雨有帮助的人。

十自己也有自觉，但他决定不去多想.

这个问题就暂时先摆著不管好了。

看起来虽然好像是在逃避，但人生又不是只能正面挑战。

「柔泽同学，我有一个小小的要求.]

雪姬用眼角偷看到雨和圆在谈话，然後小声地对十这么说。

「不是奇怪的事情就可以.]

「很简单的啦，你能不能往那边看一下?」

雪姬往右手边的便利商店指了指.

那边有什么?

十不明究理，但仍然转头看向右方.

突然，他的脸颊被一个柔软的东西轻轻碰触了一下。

十慌张地把头转回正面，这时雪姬已经退开了。

「不要跟雨说唷!」

雪姬竖起食指比在嘴唇上，闭上一只眼睛露出调皮的表情.

然後像是捉弄完狼狈的十，她脸上露出微笑，随即转过身去.

「88，下次再找你出来玩。」

「你为什么」

彷佛故意要避开十的追间，雪姬踩著轻快的步伐跑走了。

看她的背影也知道，那家伙一定在偷笑。

她到底想干嘛。

忽然，十的脑海里出现一种想法。

如果天使会引导人走向成功，那恶魔就是会让人坠入失败.

堕花雨和斩岛雪姬，哪一个是天使?哪一个是恶魔?

真是穷极无聊的妄想。

过了一会儿，圆只向雨道了别之後，就朝著雪姬反方向的路走了.她跨著大步前进的模样真可说是威风凛凛。

「你的朋友都是好人呢。]

「我认为她们两人也已经把十大人当成朋友了.」

「是吗?』

这应该算是值得高兴的事吧？

十和雨买好车票，通过剪票口後.踏上电扶梯上了月台，恰巧这时电车也来了。走进车厢之後，又运气很好地找到两个空座位，於是两人把行李放到车厢上方的置物架里，并肩坐了下来.

在电车缓慢开动产生的摇晃中，十突然想起一件事。

想起一个他们尚未讨论完毕的话题.

「对了，我们的人生目标到底在哪里啊?]

经过多次的失败，挫折，後侮，才能得到微不足道的成功，说不定那也只是空欢喜一场。在这种不断重覆的过程里，我们的目的地到底在那里?

「我的想法，可能不是正确的答案」

「没关系，我想听听你的意见。」

雨点点头。

「我们最後的目的地，是自己。』

「自己?]

「是的。我们从出生到这个世界的时候开始，就不断向自己前进.越活得久就越接近自己，越活得久就认识自己越多，越活得久就理解自己越多。我想，这就是人生.」

「照你这么讲，我们不就才了解十七年分的自己而已吗?」

「是的，因此我们还很不成熟。」

[的确是很不成熟.」

十喜欢雨的这个答案。

重点不在於是不是正确答案，而是喜不喜欢.

自己是什么样的人，十自己还不太清楚.

去承认自己不成熟的事实，并坦率地肯定它吧，这应该不是一件坏事。

或许是因为心情上比较乐观了，连电车的摇晃都感觉比平常还稳定许多。

车窗外的景色很普通，但这对视觉反而不会造成负担.

十好久没像现在这样放空脑袋来望著窗外蔚蓝的天空了。

电车的速度加快，彷佛要追赶云朵似地.

「我来讲些故事吧.]

突然，雨冒出了这么一句话。

那天在图书馆相遇时，十不经意随口说说的事情她到现在都还记得.

只要是十所说的话，雨是不会忘记的。

「有怎么样的故事?」

「如果是小说的话，有单凭一人就空手杀死一亿人的冒险动作小说『VS地球』、描写主角们受饥饿所苦的[呼唤幸福的核战』、完全没有台词的喜剧[吾与我]，另外还有一出生就已经衰老的婴儿的故事[再见Q人类]等等。」

「拜托你尽量讲轻松一点的。」

「好的，那么」

雨以不受到电车的杂音干扰，又不会造成别人困扰的音量的清晰声音，开始说起书的内容.那是描述一个爱哭的骑士虽然不断受到伤害，却仍然一直拯救人们的故事。十心里猜想，这大概是外国的童话吧?但即使如此，他还是静静地听。

他想起以前的事.小时候，红香曾经念著绘本哄他.

如今回想起来，总觉得那不但是娱乐，也同时是一种慰藉.

当时的自己，现在恐怕还留在心灵的某一处.

那个非常害怕世界的自己。

时而天亮.时而天黑、时而下雨.时而下雪、时而打雷、时而吹风.时而变热.时而变冷，地面偶尔还会摇晃，这么吵闹的世界真是可怕.

小孩子会放开喉咙大声哭泣，是因为想让别人知道。

他希望别人知道，自己有多害怕、多悲伤、多寂寞。

即使是现在，还是一样会害怕这个世界吗?

虽然还不清楚，但总有办法可想的。

他觉得自己可以活下去.

他决定如此相信.

陈述著故事的雨，看起来心情十分愉快。快乐就像会传染似地，十的睑上也浮出了笑容。那是无意识中发出的微笑，如果意识到的话，这个微笑就会消失了。

从窗外吹进来的微风拂动了发丝，电车行驶时发出的震动摇晃著身体，她平静的声音摇晃著内心，十是这么觉得的。

现在，十细心聆听雨对他所说的每一句话语。




后记
出第二集了，但作者本人反而是最吃惊的一个.

从来没想到我竟然可以得到写续集的机会。

心里充满了高兴、痛苦.不安、以及期待。

为了回报各位读者的支持，我会努力的。

虽然有点突然，最近我经历了一件很不可思议的事。

某一天，我搭电车想去看电影。随著电车的晃动，我开始打瞌睡当我一回过神来，却发现我已经站在电影院前面了。

而且我正在排队买票。

我应该还正电车里才对啊.

咦?

当我还在莫名其妙时，排队的队伍开始往前走.等轮到我买票时打开钱包一看，在一堆硬币里面竟然夹著一张电车的车票，再仔细瞧瞧上面的日期，正是我今天上车前买的那张没错。

既然车票在我钱包里的话，意思是说我没有经过剪票口就离开车站了。

可是我完全没有记忆。

下电车的记亿和走到电影院的记忆都没有，连一点点片段也不记得.

感觉有点可怕.

後来我向朋友提起这件事，我朋友这样说：

「那一定是妖精做的.他们看你累成那样觉得可怜，所以就把你拾过去了。」

原来是这么一回事啊.

好心的妖精，谢谢你们。

以後有空的话，也欢迎你们顺道来帮我一下下.

不过我胆子很小，请不要忽然[哇」地一声跳出来吓我.

最後，对慢吞吞的我那么有耐心的编辑藤田先生.绘制出完全符合角色特色的精美插画的山本先生.编辑部的各位大哥大姐们、还有阅读这本书的各位读者们，我由衷地感谢您们，谢谢。

片山宪太郎



