文件发布时间:2013-10-21 20:07:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：BD特典小说

BD短篇 Vol.01「红发的Camel☆Princess」
High School DXD  BD特典 『妄想杂志 ☆（夜晚的）设定资料』
----------------------------------------------------------------------
作者： 石踏一荣
插画： みやま零
扫图： 心月星君
翻译： 特务支援课
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
短篇骑士团成员：特务支援课（翻译）、董君(发布）、古手血魔（管理）
声明：关于版权，请切勿涉及商业行为。关于转载，其他地方转载，请记得更新为最终下载版，避免低质量版本的传播。
【短篇骑士团】（专门翻译无人翻译短篇组）
(想入团者跟发布者交流）
动画一期BD短篇
 
=============================================
Vol.01「红发的Camel☆Princess」
 
「……真糟糕」
我刚和爱莎她们教会三人组买了东西回来，就看到部长铁青着脸无力的低声抱怨着。——在我房间的角落里。
不过她体育坐着垂头丧气的样子看上去倒是有点可爱呢。
「……发生了什么吗？」
我战战兢兢地问过去——结果部长一注意到我，就突然飞扑进我怀里！
「一诚！救命！」
然后这样说着向我求救。到，到底怎么了……？
部长梨花带雨地开始说。
「……刚才，古蕾菲亚——不，我的义姐大人那里来了联络……。家里已经决定了，就算是我也……。突然跟我说有这种事什么的完全无法想象啊……我，要怎么办才好啊……」
光是听那个一边哭的稀里哗啦一边说话的声音，就已经能认识到这个来自吉蒙里本家的联络事项有多么严重了。……难，难道说，又找到新的婚约对象了？
不，这种事怎么想都不会发生吧。部长的双亲好像自从瑞赛尔之后就没有找过部长的婚约对象了。那个强气的部长也不会因为这种事就哭起来的。那，那，能让部长哭成这样的事情到底是……。难道说！是家族内斗！？
我在一边脑子里胡思乱想着，另一边部长继续碎碎念。
「……我这回非骑骆驼不可……」
…………。
一瞬间，我没能理解部长说的话。
「……哎？骆驼？」
那时我只能做出这种反应了。
 
我们这些住在兵藤家的吉蒙里眷属纷纷下楼来到一楼的客厅。朱乃学姐正在为围在桌子边的各位详细解释关于骆驼的事情。部长现在还萎靡不振地不停叹着气。看上去连提到跟骆驼有关的事都觉得讨厌的样子。
「莉亚斯她超级讨厌骆驼的」
朱乃学姐库库库地小声笑着这么解释道，然后接着补充说明着。
「提到吉蒙里的话当然就是骆驼。在记载着恶魔的情报的魔导书『所罗门之匙』里写着，恶魔吉蒙里戴着公爵夫人的宝冠，会骑着巨大的骆驼从魔法阵里现身。所以说，自古以来吉蒙里家的人在重要场合都是骑着骆驼出场的。」
/*特务：石踏在这里写的魔导书的名字原文叫『グリモワール（Grimoire）』，然而这个词本来的意思是指的“所有魔导书”而不是某本魔导书的名字。在这里考虑到内容是有关72柱魔神的描述，而且对吉蒙里的形容与下述的现实中原书一致，在这里翻译成『所罗门之匙（Lemegeton）』*/
哈，原来是这样。也就是说吉蒙里=骆驼呢。……说回来，之前去吉蒙里家的城堡的时候，吉蒙里的卫兵桑他们好像就是乘着骆驼一样的东西呢。当时没注意到那种程度所以不是很清楚啊……。
我试图回想起当时的记忆。朱乃学姐看着正在挠着头的我露出了微笑。
「一诚君的记忆里面没什么骆驼的戏份也是没办法的事。毕竟当事的利亚斯本人很讨厌骆驼的。本家的人们总是很小心的把骆驼从莉亚斯附近给拉开了呢。」
原来部长讨厌骆驼的事在吉蒙里老家已经人尽皆知了，所以也没人让骆驼靠近她呢。所以我的记忆里才不怎么有骆驼出场啊。因为我总是跟在部长身边，所以也就不会接触到骆驼了。然后终于进入正题。
「那么，非得骑骆驼不可是什么意思？」
我想部长问道。部长大大的叹了一口气之后，用沉重的语气开口道。
「……因为接受了杂志的取材邀请。说是预定要做一个大专题……。但是他们说想要一张『骑骆驼的莉亚斯·吉蒙里』的照片……」
嗬，杂志的取材啊。毕竟部长在冥界也是知名人士嘛。作为魔王的妹妹，吉蒙里家的下任当家，还有「开关公主」而声名远扬呢。部长在男性和女性中都有着众多的支持者，而且年轻的女生们也有不少喜欢模仿她的。……听说就连驹王学园的制服都有仿制品的样子。总而言之部长就是这么有人气。嘛啊，毕竟光是美少女公主殿下就足够引人注目的了。
——那么，为了杂志的取材不得不骑骆驼不可，然后呢？朱乃学姐接下了话茬。
「直到目前为止，莉亚斯都拒绝掉了所有和骆驼有关的事，但是只有这回古蕾菲亚大人以义姐的身份郑重的说清楚了」
『莉亚斯，这次你就骑一次吧。你可是吉蒙里家的下任当家对吧？』——这样的，被古蕾菲亚桑说了的样子。不是女仆模式，而是义姐模式的古蕾菲亚桑说的。
当时一定是用严肃的目光盯着部长一边用斩钉截铁的语气说的吧。我只是想象一下都能感到古蕾菲亚桑那种超高压的气场。
古蕾菲亚桑平常虽然是作为女仆服侍着部长，萨泽克斯大人还有吉蒙里家的大家，但是一旦脱掉女仆装就会突然变身成严厉的义姐大人。
因为部长比谁都要尊敬这位义姐大人，所以她的命令是绝对不能违抗的。部长也不想背叛她的期待或者是让她生气。
部长轻轻地颤抖着，满眼泪花地小声嘀咕了一句。
「……义姐大人的命令是绝对的，不想点办法的话……」
啊啊，好可爱！用着看上去比年纪要小的表情和声音说着这样的话超可爱的，绝不能对莉亚丝姐姐大人这样的一面大意啊！
朱乃学姐一边「乖孩子乖孩子」地摸着部长的头一边说。
「只限在莉亚斯任性的时候会变的超级严厉的，古蕾菲亚大人她。」
被朱乃学姐轻轻抱着的部长又一次深深地叹了一口气。
「……义姐大人也是为了我好才这么说的啊。毕竟义姐大人是不会说错话的。……但是呢，真的不行啊，只有骆驼不行啊……」
朱乃学姐轻轻握住作为主君和挚友的部长的手，满怀慈爱地开口说道。
「骆驼的调配已经完成了哦。很快就要送到这里来了。呵呵呵，莉亚斯，我会陪你去上习惯骆驼的课程的哦」
部长愣了一拍，然后「朱乃这个鬼畜巫女！」这样的暴哭起来。
——于是，当然我也要跟着去参加这个骆驼适应课程了。好啦好啦，要怎么办呢……。

—○●○—

说好的骆驼终于在这个周末送到了。
「莉亚斯，吉蒙里家那边把骆驼君送过来了哦」
朱乃学姐从地下的转移魔法阵拉到兵藤家的院子里的是——
背上长着三个驼峰的骆驼。
「咕诶诶诶诶——」
骆驼好像有点生气一样地发出了诡异的叫声。
「这位是冥界三峰驼的格莫利十五世君哦」
朱乃学姐这么说明道。
「三峰驼，那啥啊？」
我向朱乃学姐问道。单峰驼，双峰驼什么的我是有听说过，三峰驼什么的也太扯了吧。
「这是只栖息在冥界的骆驼哦」
朱乃学姐这么补充说明了一句。啊，冥界产的啊。嘿—，冥界竟然有三峰驼这种东西啊。
「……人界的野生单峰驼已经灭绝了哦，剩下的都完全被驯化了，听说野生的双峰驼也只剩下八百头左右了」
——小猫酱这么说明道。感谢你的小知识，小猫酱！
……那么，重要的部长呢……。我探头探脑地瞅了瞅周围，貌似没看到部长——。……前言撤回，在院子的一角看到了蹑手蹑脚地试图逃跑的红发美少女身影。
「杰诺瓦酱，麻烦你抓一下莉亚斯」
杰诺瓦被朱乃学姐这么一命令，立刻「了解！」地大声应答道，然后飞奔出去抓住了部长。
「不要！放开我杰诺瓦！求你了！不要啊啊啊！」
「部长，你就死心吧。人类就是要挑战不擅长的事物才能成长的啊。我们吉蒙里眷属不也是这样跨越一个个困难的吗」
「可我是恶魔！不挑战不行吗！」
部长拼命抵抗着死死抓住她双肩的杰诺瓦的劝说。不过这个反抗的语气超可爱超萌的！
「咿呀！」
啊咧？
好像听到了爱莎的悲鸣——然后，我向传来声音的方向转了过去，看到爱莎正在被骆驼袭击啊啊啊！
「哈啊！等，啊啊！骆驼先生！钻进裙子里了！啊！」
「咕谟哦哦哦！咕谟哦哦哦！」
那骆驼好像很兴奋的样子再把头往爱莎的裙子里钻！然后爱莎拼命的按着裙子抵抗着！怎么会这样！我立刻飞奔向爱莎，对着那骆驼就是一脚飞腿！
然后指着倒在爱莎后面的骆驼就开骂！
「这，这只工口骆驼！竟然把头伸进艾莎的裙子里！好羡慕——啊不对，不可原谅！」
骆驼颤颤巍巍地站了起来，然后对着杀气从眼眶里满溢而出的我——
「呸！」
吐了一口唾沫！虽然想闪开，但是躲开的话就会打到爱莎……、我无计可施地被那工口骆驼喷了一脸唾沫。在我的身体里有什么东西正「轰！」地一声燃烧起来！
「……这，这魂淡！！！！！竟敢吐唾沫！宰了你！」
我显出了笼手，正要开始禁手化的倒数的时候，朱乃学姐制止了我！
「喂，一诚君！冷静点！」
「就算你这么说！这魂淡，可是把头伸进了爱莎的裙子里，还朝我吐唾沫啊！这必须得好好教育一番啊！话说就没有别的骆驼了吗！？」
用这货来当部长的复健对象绝对不成的吧！看看，这家伙正盯着部长和朱乃学姐软软的胸部啊！因为我也是色狼所以看的懂它的视线和行动啊！这骆驼是天生的超级闷声色狼啊！不过是只骆驼竟然对恶魔的女士兴奋了什么的！这家伙前世一定超级无敌工口的！
「好像因为吉蒙里家要举办什么活动所以骆驼基本上都拉出去用了。能送到我们这里的骆驼也就差不多这孩子这种程度的了」
朱乃学姐这么说。能弄到的只有这种货色！明明是下任当家的复健对象，就不能弄只更乖巧听话的吗！啊！难道说，这也是古蕾菲亚桑提出的试练的一环！？但是这只骆驼的视线简直工口阴湿到爆啊！
然后这回又把头伸进了朱乃学姐的裙子里吗——
结果「咚咔！」的雷光一闪，骆驼一瞬间被电得焦黑。
「呵呵呵，格莫利君？要是再胡乱恶作剧的话……就吃了你哦？」
朱乃学姐笑着威慑道！见识了那份魄力，骆驼格莫利也终于知道了谁的地位较高，而自己的立场又如何，就这样一步跪了下来，趴在了地上！
哦哦，朱乃学姐S力爆炸！对工口骆驼效果拔群！
「那么，莉亚斯。我们开始吧」
朱乃学姐貌似很高兴的看着被杰诺瓦用力抓着的部长笑道。啊啊，朱乃学姐她，即使是对挚友S起来也毫不留情，我立刻理解到了。
 
 
◎莉亚斯·吉蒙里的骆驼骑乘复健 其一
朱乃学姐对着面脸苍白的部长宣告。
「那么我们赶快开始莉亚斯的复健吧。不过到了连碰一下都讨厌的地步，就只能让这只格莫利君变成超越骆驼的存在了。那么，试着让格莫利君变成像可爱的眷属一样的存在如何？」
「……什么意思？」
部长一脸惊讶。朱乃学姐拿出一张放大的照片——照片上清楚地映着我的脸。
「在格莫利君脸上贴上一诚君的照片。来，这样格莫利君就华丽变身一诚君了哦」
朱乃学姐这么说……。可是这只不过是在骆驼脸上贴上我的照片而已……。我心中涌起一种不可名状的感情。
「怎么样，莉亚斯？觉得像一诚君吗？」
朱乃学姐别问这种很纠结的问题啊！唔，唔—嗯，这有点不妙啊……。
「不，不可能啊。这个怎么看，都不像一诚啊！我的一诚可是要更加，动作野性一点，姿势也是要不正派一点的啊！」
我，是被这么看待的啊！？我被主人的这么一句话吓得眼珠子都要飞出来了！但是杰诺瓦则是一边托着下巴，对部长的话有了反应。
「是喔……确实是有放出那么一种色狼的气场的，一诚他啊。……不，等下，要说这个骆驼不像一诚……也有点像吧？」
我不知道你在说什么哦，杰诺瓦！
伊莉娜拿出了更多的我的照片，把它们贴在了骆驼的三个驼峰上！
「这样一诚君的脸就有四张了！一诚度超高的哦！」
更加让人搞不懂了啊，笨蛋天使！一诚度又是什么鬼啊！
我这么在心中奋力吐槽道……。
「……究竟是为什么呢，开始有一点点能把这只骆驼当成一诚了呢……」
诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？部长你，究竟是怎么了啊！看到排列了四张我的脸的骆驼陷入混乱了吗！？眼睛的颜色也变得黯淡了啊！
「咕呵呵（笑）」
咕呵呵（笑）个鬼啊，你这工口骆驼！不要发出这种好像很开心的叫声啊！我竟然被用这么愚蠢的方法跟工口骆驼划为同类了啊！想哭的是我啊！
觉得贴了我的照片就会习惯的提案就这么以失败告终了。
 
 
◎莉亚斯·吉蒙里的骆驼骑乘复健 其二
「没办法了。下一个方案就这么办吧。」
朱乃学姐这么叹了一口气然后……把部长用拘束具捆了起来，还蒙住了眼睛堵住了嘴！
「只能重病用猛药了啊。就算是用暴力也要让你骑上骆驼」
朱乃学姐，好残酷!竟然对主人做出这种事！但是感觉上朱乃学姐在这么做的时候，是摆着最强的S的表情的啊！不过也不去制止而是兴奋的看着的我也是同罪！部长对不起我是变态！对着被朱乃学姐拘束的部长的H的样子我兴奋起来了！
「唔呣！唔呣！」
虽然部长一边拼命摇着头一边试图透过口球表达什么，朱乃学姐还是毫不留情地向小猫和杰诺瓦下令。
「小猫酱，杰诺瓦酱，就这么把被捆着的莉亚斯放到骆驼背上吧！」
「「Yes，Mam！」」
二人敬了一个礼，然后把部长扛在肩上就这么放在了骆驼背上！
「呜咿—！呜咿—！」
虽然部长还在惨叫着，但是杰诺瓦和小猫酱还是毫不在意的把部长用绳子牢牢捆在了骆驼背上！
「这也是为了部长好！忍一下哦，部长！毕竟这完了之后朱乃副部长答应让我挥一挥灵剑的啦！」
「……抱歉，部长。我已经收下了朱乃学姐的蛋糕了」
好过分啊，你们两个！竟然被朱乃学姐用东西收买了啊！
「咕谟哦哦哦哦哦♪」
和部长用绳子捆在一起的骆驼格莫利发出了好像很兴奋的叫声！这魂淡，因为部长的胸部压在背上就兴奋起来了！我的宝贵的胸部竟然被那只工口骆驼碰到了！！！
我嫉妒和愤怒的无法控制地转向了那骆驼！
「啾—……」
拼命抵抗之后，部长发出了这样一声可爱的声音，然后啪嗒一下失去了意识。
「阿拉阿拉，呵呵呵，莉亚斯你啊，就这么放弃了呢♪ 接下来要怎么办才好呢……」
朱乃学姐浮现着超高兴的笑容把部长从格莫利君身上放了下来。
「和骆驼一起游泳怎么样？」
「不不，和骆驼打一场拳击也不错」
「那，就去地下游泳池打一场水上战咯！」
小猫酱，杰诺瓦，伊莉娜一个个很高兴似的提出了意见！
……今天朱乃学姐绝对是在拿部长寻开心！但是，我也没有阻止那样的朱乃学姐就是了——。就这样复健作战终于进入了最终阶段。
……然而这之后才是真正的地狱。
 
 
◎莉亚斯·吉蒙里的骆驼骑乘复健 其三
「这样的话，只能用最后手段了。用一只其他的骆驼吧」
朱乃学姐又叹了一口气说道。
「原来如此呢，朱乃学姐。但是，其他的骆驼不是——诶是指的我吗！？」
我惊愕着确认自己的样子！什么鬼啊！我怎么突然变成了骆驼的样子啊！
最后的作战原来是用亲近的人代替骆驼来克服啊！结果被选上的是——我啊！
「真是没想到在北欧学到的把人变成骆驼的魔法会在这种地方派上用场」
结束了魔法术式的洛丝维亚瑟小姐呼—地吐了一口气。
是哦，原来把我变成骆驼的是洛丝维亚瑟小姐的北欧式魔法啊！虽然是想问为什么要学那么派不上用场的魔法，但是结果在我身上这个效果杠杠的啊！
「好过分啊，大家然把我变成骆驼！就算是为了部长也太过分了啊！」
我大声哭着抱怨着。
「但是很可爱呢，一诚君！」
就算爱莎你这么说了，我也没法止住眼泪啊——但是，部长战战兢兢地靠近了变成骆驼的我。
「……如果骆驼是一诚的话，也许没问题……」
部长这样碎碎念着，吞了一口唾沫下定了决心。部长颤抖着小心翼翼地把手伸过来——啪唧！
「不要！果然不行！」
就如同我猜的一样扇了我一个耳光——。
 
在那之后，部长终于是习惯了仅限是我变成的骆驼，以拍照时用的骆驼只能是我变成的这一条件总算是完成了杂志的取材。

嘛，杂志社的委托这就算完了。虽然部长仍然没有习惯骆驼，但是古蕾菲亚桑虽然有点生气和不满但最后还是接受了这个结果。

—○●○—

「莉亚斯她会讨厌骆驼的理由？啊啊，这孩子，小时候曾经被家里养的骆驼欺负过，被一群骆驼包围，还被到处追了半天。她就是这样变得讨厌骆驼的。」
来兵藤家玩的苍那会长，一边享受着红茶一边告诉我们。
「……又不怎么样，都是年轻时犯下的错」
部长红着脸不爽地鼓起了脸颊。
嘿—，还有这样的理由啊。部长小时候还是蛮调皮捣蛋的啊。
……不过，这怎样都好啦。
「那啥啊，我！变不回来了是要闹哪样！？」
现在还是骆驼的样子变不回来的我有异议！当然有异议啊！为什么我还要当骆驼啊！
「那个魔法，要解除得等个两到三天。这也是相当强力的术式哟」
洛丝维亚瑟小姐给出了这样残酷的结论！为什么在北欧要学这种又强有派不上用场的魔法啊！？
「魂淡！就算是只骆驼我也要和部长卿卿我我！部长，给我点奖励！」
我这么喊着靠近部长——，
「骆驼，讨厌！」
结果只得到了粉拳和耳光！
好奇怪哦！为什么总是我受到不公平的待遇啊！
「……是把格莫利君当成了前辈的分身也说不定。还是说，把前辈当成了格莫利君的分身？」
小猫酱小声地这么念叨着。
「好了啦快点把我变回去！！！」




BD短篇 Vol.02「骑自行车吧！」
网译版 转自 短篇骑士团
扫图： 心月星君
翻译： 特务支援课
某一天在社团教室里，爱莎摆着一脸微妙的表情向我搭话道。
「一诚桑，这个周末你有空吗？」
「也没什么特别的事，要说闲也算是闲着吧」
我这么回答道，然后爱莎像是下定了什么决心一样这么对我说。
「我想练习骑自行车！」
这是对于运动白痴的爱莎来说最大的挑战也说不定。
—○●○—
这个周末，我和爱莎来到附近的公园。
当然，是为了来练习骑自行车的。
练习用的自行车是我的带前筐的车子。虽然平时很少用到，不过因为这次爱莎要练习所以事先好好整备了，所以应该不会有问题的吧。
「唔嗯，真是个练习的好天气」
「嗯嗯，这阳光就算是说有上天加护也不奇怪的好呢！」
杰诺瓦和伊莉娜在我和爱莎旁边嗯嗯地点着头。
这两个人说是听说我要带着爱莎去练习骑自行车，就想陪着一起过来。……但是说实话，真的没什么必要三个人一起陪着吧……
「那，我们就开始吧，爱莎。我在后面帮你扶着，你先骑骑看」
我从后面扶住自行车。艾莎战战兢兢地坐上了自行车。
「哈呜呜，请不要放手啊！要放手的时候要好好说清楚啊！」
嘛，不会突然就放开的。总之，我先扶着你骑到公园对面吧，然后等你习惯了就啪的一下放开。
「哈！啊！呀！」
爱莎小小地尖叫着蹬着自行车的踏板。但是因为扶住把手的感觉没法和踩踏板的节奏对上，她的重心大幅左右摇摆着。
……结果，陪别人练习骑自行车还是相当耗费体力的啊。因为毕竟得在骑车的人习惯之前要一直撑住一人份的重量来扶自行车嘛。
终于把不靠谱的自行车扶到了公园对面的我喘了一口气然后开始给爱莎一点建议。就在这时——
「差不多到点了呢—」
「嗯，我这边也是差不多了……」
伊莉娜和杰诺瓦频频看向公园的时钟。
…………？你们怎么了？我一直以为你们是来帮忙的啊。
结果在讶异的我面前突然一道光柱从天而降！喂喂！这是干什么啊！？
看见这个景象，伊莉娜双手合十祈祷起来。
「啊啊，天使前辈们，十分感谢！」
光柱照耀着的地面上出现了什么。——结果是一辆自行车！
伊莉娜站在自行车前面郑重宣言道。
「哼哼哼！这就是，借用天界之力所制作的特别定制版自行车！变速器自不必说，使用光之力的前灯能让走夜路也安心放心！这样爱莎小姐也能一秒变身自行车达人啦！诶嘿！」
诶嘿！你个头啊！结果你特地到天界去订了一辆啊！
杰诺瓦兴趣满满地上下打量着自行车。
「呼呣。真是辆好车。车身上下闪烁着神圣的光芒啊。我能在爱莎之前骑骑看吗？」
「嗯嗯，请务必感受一下天界的技术！米迦勒大人的加护一定会传达到虔诚的恶魔信徒杰诺瓦身上的！」
虔诚的恶魔信徒这个名字超那啥的……。不论如何，杰诺瓦坐上了那辆天界式自行车。
「如何呢如何呢……」
就在她把手放到把手上的瞬间——。
嘶…………地，响起了什么东西烧焦的声音，杰诺瓦的身体上开始冒烟！
「啊，前辈发短信说『这辆自行车使用了受过洗礼的的铁和银制作而成，所以恶魔骑乘时会受到伤害请注意』呢！」
伊莉娜盯着手机上的短信这么说！不不不！这车子对我们来说太危险了吧！？
然后杰诺瓦则是——吐出一口黑烟。她露出了完美的笑容然后说了一句话。
「性能真好。这样就算是让奇怪的恶魔拿着也安心了……咕」
啊啊啊啊啊啊！这笨蛋，骑上去还在笑就这样一下子失去力气了！
「杰诺瓦桑！！！你不要死啊！！！」
爱莎急忙跑过去开始回复。
……究竟是在干什么啊，伊莉娜和杰诺瓦她们两个……。
我当场抱头苦恼起来。今天的练习比想象的要麻烦好多啊。
「抱歉抱歉，一时兴起就骑上去了」
被爱莎回复，躺在公园的长椅上的杰诺瓦说道。
「杰诺瓦你真是，太有挑战精神了！」
伊莉娜弹了一下杰诺瓦的额头然后有点扭捏地笑道。
「你们两个，是来这里在周末的光天化日之下来缠缠抱抱插科打诨的吗！？」
我这么吐槽道。然后我叹了一口气准备和爱莎重新开始练习——结果公园里又出现了一个转移魔法阵。
……看着纹章的样式不像是恶魔式的，而是堕天使式的魔法阵。这个倒是挺像阿萨谢尔老师平常一直用的魔法阵的……
想到这里就已经只有不好的预感了……。然后从魔法阵里出现了一辆自行车。
……啊，诡异度爆表……！
杰诺瓦说着「啊，来了来了」然后靠近自行车。连你也是哦！？杰诺瓦扶着从魔法阵里出现的自行车向爱莎说道。
「爱莎！这辆车是我找阿萨谢尔老师特别定制的魔动助力自行车哦！电瓶车什么的可完全不够看呢！」
……这样的，全力推荐着！竟然是阿萨谢尔老师特制的！？真是，听到这个名字我就无法信任啦！只要是那个喜欢恶作剧的邪恶老师所做的东西就是不可信任的结晶啦！
也许是我的错觉，从车体上好像有传来危险的气场啊，这辆自行车！
「是老师为了我做的？好高兴啊！请务必让我用这辆车练习——」
纯洁的爱莎做出了从心底感到高兴的反应……。但我还是只能让那样纯洁而纯真的爱莎远离自行车（老师出品）。我这么对杰诺瓦提议道。
「呐，杰诺瓦啊。我觉得从阿萨谢尔老师特制这点开始这辆车就不可信赖了啊……你能先试着骑一下吗？看啊，前轮和后轮那里有个迷之突起物让我很在意呢」
是的，这辆自行车的前后轮那里有着奇怪形状的凸起物。……那里面绝对有什么。和老师打了那么久交道的经验告诉我这十有八九是危险品啊！
我这么说着，杰诺瓦露出有点不爽的表情，坐上了自行车。
「一诚你对我准备的自行车有什么不满吗？阿萨谢尔老师再怎么是恶的化身，也一定会为了可爱的爱莎而制作便于骑乘的自行车的吧！」
这么说着，杰诺瓦轻快地骑着自行车。
她在公园的广场上熟练地或左或右地画着圆。嘛，杰诺瓦的身体能力很高，这种事情对她来说很轻松吧。
「看啊，一诚，爱莎！这自行车多棒啊！看上去也很结实，比什么骑起来都舒服！」
确实如果只看杰诺瓦骑着的样子，现在这辆车也没起什么变化……。
然后伊莉娜对着车上的杰诺瓦提了个要求。
「呐—呐—，杰诺瓦！试着启动一下左边把手上的那个数码机器嘛！我超在意的！」
正如伊莉娜所说，在这辆车的左侧把手上装着一个迷之机械。就像电瓶车上的那种带有开关和数码显示屏的机器耶装在杰诺瓦的这辆车上。
「我知道了！交给我吧！」
杰诺瓦说道，然后按下了那台数码机器的开关。就在此时——
嗡—————！
自行车发出了嘈杂的机械运作声，然后有什么东西「喀咚！」的一下启动了！
看起来就是那个前后轮的谜之突起动起来了！那东西转向下方，然后从里面喷出了火焰！
轰——————！
谜之突起，啊不，火箭喷出了强烈的尾焰，把杰诺瓦连着自行车缓缓的推了起来！
「哦哦，自行车飞起来了？看啊爱莎。这车子有飞行能力——」
咻——————！
好像要说什么的杰诺瓦超高速的飞向天空的彼端！
…………。
我和爱莎，伊莉娜呆若木鸡地看着杰诺瓦渐渐上升高度，渐渐的看不见了——。
然后好像在天空中看到哔咔的星光一闪。明明是大白天啊——。
……真是，到底在干什么啊，杰诺瓦那家伙……！怎么样都想说是飞行能力吗！？是说，这根本不是飞行能力的程度吧，那个自行车！不是火箭吗！根本就是天国直达单程车票吧！所以我跟你说过了啊！阿萨谢尔老师做的东西从来都是坑爹玩意儿啊！
……嘛，嘛算了！
我咳的一下清了清嗓子，重新振作态度。
「来吧，爱莎。接着练习吧」
「——等下！好，好过分啊，一诚君！杰诺瓦她还没从天上回来呢！」
爱莎指着天空拼命的哀求道。
「也，也是有我无法拯救的生命啊！」
我也只能把脸背过去这么回答啊！
因为，臣妾做不到啊！你倒是告诉我要怎么去阻止一辆飞到天上去的自行车啊！突然就被火箭推着飞到天上去了哦！？
「杰诺瓦可是代替爱莎你成为星星了啊！如果，坐上那辆自行车的是爱莎你要怎么办？……杰诺瓦可是成为了老师的邪恶计划的牺牲品啊……！这么想我们也得接着练习不是吗，爱莎！」
我这么说着怎样都好的话鼓励着爱莎——。
「在这种地方有一辆这么好的自行车妞」
——！？是那个耳熟的壮硕男性的声音！！转过去一看那里是一名有着强壮体魄的穿着哥特萝莉装的大汉！这不是咪露炭吗！为什么总是有这样那样的麻烦制造机一个一个跑出来啊！
在苦恼地抱着头的我身边，咪露炭像是被吸住了一样对伊丽娜定制的天界产自行车产生了浓厚的兴趣。
「能从这辆自行车上感到魔力妞」
咪露炭嘀咕着这自行车的谜之神秘性，像是被吸住了一样坐上了自行车。在我还纠结着到底要不要阻止他的时候，咪露炭就豪爽地蹬起了踏板开始骑着车——。
啪————。
突然，自行车上的咪露炭被神圣的光辉包裹了——。然后，在那久经风霜的身躯上出现了纯白的羽翼，带着自行车直上云霄。
——变成天使的咪露炭和自行车一起飞走了！
受到了巨大惊吓的我，也终于不得不变成了面具上那种的诡异表情了啊！得到神圣加护的伪♂娘天使在空中飞行——。即使是称作地狱绘卷也不为过不是吗！
那个自行车如果人类坐上去的话会发生这种事情，飞到天上去哦！结果天界制的自行车和老师做的火箭自行车根本没有本质不同嘛！？
「这辆自行车，好厉害妞！咪露炭终于得到了前往魔法世界的转移手段了妞噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦！」
发出了野兽一样的咆哮，咪露炭（天使Ver.）骑着天界制自行车振翅飞翔着——。简直就是一头魔物在天上飞啊，这个样子。
糟透了！——为什么只有今天，老是出现一些令人头疼的展开啊！
「够了！让爱莎好好练习骑车啊，你们这群家伙哦哦哦！」
我也只能向着天空痛哭了。
—○●○—
「是，好的。您说的事情我知道了。但是呢，杰诺瓦坐的那辆车是堕天使总督准备的吧……。诶？哥特萝莉的怪物大汉？好像有点印象又好像没有……。天界的『系统』出了些错误！？十分抱歉十分抱—歉」
在杰诺瓦和咪露炭前往天空彼岸的三十分钟后，我们正在休息。
然后，伊莉娜正拿着电话对着看不见的对面啪嗒啪嗒地点头哈腰道着歉。
在出事后，过了不久就从天界来了联络。说什么，有两个人骑着自行车擅闯天界的样子。
其中一个正是骑着老师制火箭自行车化作星星的杰诺瓦。然后，另一名恐怕就是骑着天界制自行车化作天使的咪露炭吧。
他们两个好像都平安抵达天界了。……那个自行车能飞升到天界啊。是说，能用这种方式潜入天国之门哦！？今天明明只是陪陪爱莎，为什么会有两辆能前往天界的自行车大暴走啊！杰诺瓦和咪露炭骑自行车去了天国什么的太愚蠢了吧！？这个公园是擅闯天国者们的发射基地啊！
「自行车好厉害哦，一诚君！就连天界都可以骑车前往的特别的载具呢！」
爱莎酱，不是啊！自行车可是健全的一般市民每天骑乘的和平的座驾哦！肯定不是什么直达天国一去不返的作死专用载具啊！
我也只能叹息着一口气把罐装果汁喝干，重整心情这么对伊莉娜说。
「总之，不好好把爱莎的练习进行下去可不行。伊丽娜也来帮忙吧」
「AiAi，Sir—！」
伊莉娜敬了一个礼回答道。
现在终于可以正式的重新开始练习了。我和伊莉娜交替着从后面扶着自行车，直到爱莎能够安定地踩踏踏板才放开。不过爱莎她虽然踩踏板能够做得好，啪的一下放开之后一开始也骑得不错，不过最后果然还是会失去平衡而翻倒。
但是虽然一次次地摔倒，爱莎却没有放弃而是努力地扶起自行车继续练习。
从上午开始一次次的练习加上中途休息，就这么终于到了黄昏。
嗯，开始的时候，虽然完全不行，但是现在比较能骑车了。再练习一下说不定就学会了吧。只要把骑车的诀窍也就是平衡掌握好的话就能一口气学会了……。不过对于不擅长运动的爱莎还是有点辛苦呢。
……不过，为什么，突然提出要练习骑自行车呢？以前虽然也会在意不会骑车这件事，但是这也没对爱莎造成日常生活的不便啊。
「爱莎，你怎么会突然想起来学骑车的呢？」
我突然这么问道。
结果爱莎一下变得满脸通红，扭扭捏捏起来。
「……那个，其实……」
伊莉娜用手肘顶了一下支支吾吾的爱莎。
「爱莎，说出来的话比较好哦！这样放了话之后，就会有种不能放弃的心情，也大概会比较容易注入气势哦！」
被伊莉娜这么说了，爱莎终于下定决心向我说道。
「那，那个！一诚君！下，下次，能和我一起骑车去野餐吗？」
——哦。野餐啊。但是为什么骑车去？
爱莎好像很害羞似的继续说道。
「听班里的朋友说，他们骑自行车去野餐了……。听着好像很好玩的样子，我也变的想和一诚君一起去了……。当，当然，和杰诺瓦桑，伊莉娜桑还有桐生桑一起骑着车去买东西也很开心的样子。考虑到这些，果然，还是想要学会……」
……是这样啊。确实骑车远游很有趣的。我上初中的时候，也在暑假和松田元滨他们骑车去远一些的地方玩过啊。如果是和大家一起的话无论多远都能骑到的感觉正是自行车的醍醐味啊。
和爱莎一起骑车野餐吗。好像会很好玩呢！
「那我要吃饭团和番茄三明治啊！」
听我这么一说的爱莎小小地吓了一跳。
「诶？」
「便当啊。走吧，骑车去玩！这么说的话，早点练习学会骑车吧！」
「好，好的！」
听了我说的话，爱莎露出最灿烂的笑容。
好嘞！，那，再练习一次吧！既然太阳下山了，那说不定凭借夜晚对恶魔能力的加强也能帮助爱莎学会骑车呢！直到晚饭时间都加油吧！
我和伊莉娜再次扶起自行车，从旁协助者爱莎骑车。
正当爱莎骑着的感觉不错正准备放手的时候——。
轰————……！
空中传来什么东西喷发的声音。往上一看，那不是火箭自行车和杰诺瓦吗！回来了啊！背后映照着夕阳从天界骑着自行车回来了啊！
骑着车回来的杰诺瓦平稳的降落到了地面上，然后像是让我们确认一样从车筐里拿出一个纸袋朝向这边。
「天界的土产哦。这可是天界特产的神馒头啊。伟大的炽天使之一的乌列尔大人给我的。还让我代他向吉蒙里家的各位问好呢」
「不不，你倒是回家去啊！什么『去天国走走亲戚』一样的感觉啊！」
我也只能这么吐槽了。这货今天究竟是来公园干什么的啊！这个恶魔不就是骑着自行车去了一趟天界然后回来了吗！？头上还戴着走的时候没有的荆棘之冠！得到了天界保护的同时还拿回来了土特产哦！？这一连串的故事超鬼畜了好吗！
「一~诚~君！」
嗯？好像听到爱莎在大喊。转过去一看——爱莎在好好的骑着自行车呢！是说，我刚刚和伊莉娜因为杰诺瓦的回归而吓到，一时间都放开了爱莎骑的自行车了！不过，爱莎即使是没有我们扶着也能骑了！
「哦哦！爱莎！这不是学会了吗！」
「是呢，一诚君！我会骑车了哦！」
虽然动作还有些生硬，但是能一个人骑着走了！成功了！爱莎终于学会骑自行车了哦！就在被欢乐包围的我和爱莎跑向彼此的时候，从空中传来了谜一样的气息。
咻————……。
还伴随着什么东西高速落下的声音——，
「妞哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢！」
是那个耳熟的狂野的嗓音在惨叫啊！但是竟然在我的上方！？
往上一看，是那个再也不想见到的肌肉爆表的伪♂娘的身影啊！一不小心忘掉了！是哦！这，这个男人也去了天界一遭哦！但是，为什么在这种时候——。
「怎么在砸向我啊啊啊啊！」
嘶咚——————！
……我被从天而降的咪露炭一发压扁了。
…………呜呜呜。每次，我都受这种罪啊。
成为了咪露炭健硕身躯的垫背的我，仍然用那稀薄的意识对爱莎的成长感到欣喜。
你做到了哦，爱莎！
过了几天，我和爱莎带着便当骑车去玩了。和金发美少女一起骑车约会，超有青春的味道啊！艾莎的便当也是超级好吃，完全挑不出刺来的好吃！
「坐在一诚君的后座上也是梦想之一啦，不过这么和一诚并驾齐驱也很棒呢」
爱莎你露出笑容的话我也就开心啦。
啊当然那个能去天界的老师制火箭自行车当然毋庸置疑的封印起来了。毕竟要是能坐着那个东西去天界的话对面也会困扰的。不过天界制的那辆又怎么样呢……。
嘛嘛，那种事情之后再说！爱莎的骑车练习反正是平安完成了！
 




BD短篇 Vol.03「神在的星期天」

Vol.03「神在的星期天」
 
 
某个假期，我和朱乃学姐、爱莎、小猫酱四人一大早就来到了临县深山的神社里。
要说身为恶魔的我们为什么会在神社里？这个嘛，就是往常的恶魔的工作啦……。
「……一诚前辈，这个神具交给你了」
小猫酱抱着从仓库拿出的巨大神龛和注连绳回来递给了我。
「哦呀呀！OK，拿好了」
我接过这些东西拿到外面去。我和小猫酱被拜托整理收纳了神具的仓库。就是把神龛之类的搬到外面然后对仓库进行大扫除这样的事情。
你问为什么神社这种神圣的场所会放我们这群恶魔进去？
没错，我们是接到了来自神社的正式委托，委托是神社的大扫除，然后改装。
本来，神社是祭祀日本的本土神明的地方，作为魔障的我们这群恶魔连靠近都做不到。因此我们能呆在这里的时候，只限于在这里祭祀的神大人，或者神主下达许可的时候。
嘛，就算这样每次抱起神具的时候身上还是一阵刺痛游走……。恐怕，还是吃了针对恶魔的神圣伤害吧。话说，徒手拿神具的话应该会受伤吧。就算中间姑且还垫着点东西，并不是直接去碰，还是感觉扎得慌。
……虽然神社的关系者允许恶魔进来已经是很奇怪的情况了，但实在找不到人帮忙而向我们恶魔提出委托的神社也实在是有点那啥啊……。
不过话说回来这个神社看起来确实不像是很有钱的样子。
来正殿的路上，虽然确实爬了一段很长的石阶，但是从周围的风景和样子来看很难说是被好好整顿过。杂草啊落叶啊什么的也没有人收拾。
最重要的神社里面也见不着什么人影，可能是采光不好的原因，看起来甚至有点阴森恐怖。
「能在日本的神社工作真是三生有幸啊」
爱莎正拿着扫帚打扫着神社的院子。站在原修女爱莎的角度来看现在正在异教的神殿活动着，但是本人很开心的样子就不管这么多吧。
而且穿着巫女服！棒极了，金发美少女的巫女服姿态！虽然从常识来看并不协调，但我认为这个搭配简直棒呆了！
这个巫女服是刚到这的时候神主递过来的。说是正如俗话所说，入乡随俗，在神社就要穿巫女服。
「啊啦啊啦，烧符纸这种事让恶魔来做没问题吗……」
另外一边是同样穿着巫女服，一脸困惑的朱乃学姐。
好像对抱着的满满一箱符纸和护身符的处理方式感到困扰的样子。
让恶魔来处理符纸和附身符确实很糟糕啊。
貌似光是拿着就会受到伤害的样子，而且更重要的是由恶魔来烧真的没问题吗。
「呃呃，这就让我来烧吧」
一个中年男人这么说着走了出来。他是这里的神主，也就是我们的委托人了。
神主先生从朱乃学姐手中接过箱子说道。
「一大早就开始忙活，现在也累了吧。把手头的事情做完了的话就先休息一会吧」
于是烧纸结束以后，我们停下来开始休息。
 
「哎呀—，怎么也想不到竟然会有会有专长神社事务的恶魔」
神主先生笑着说道。
我们结束上午的扫除，在休息室喝着茶。
神主啜饮了一口茶，继续说道。
「我跟一直接我的委托的恶魔说了这个神社的事，于是他向我介绍了你们吉蒙里一家。毕竟无论如何也想要精通神社事务的人来帮忙啊」
「呜呼呼，这真是不胜荣幸啊」
朱乃学姐笑着回应道。
没错，神主所说的专长神社事务的恶魔就是朱乃学姐。朱乃学姐毕竟是神社出身的，以前也在古老的神社修行过，因此比较擅长这方面。
话说回来，吉蒙里从其他领地的恶魔那里收到这委托还是前几天的事。
一个长期顾客想要对自家神社进行改装的样子，能帮忙想想办法吗？——被这么问了。
也没有什么需要拒绝的理由，朱乃学姐就这么答应了下来。
——但是，从委托内容来看让学姐单干会很费事，所以我们也来帮忙了。
因为朱乃学姐开发了能让恶魔在神社院内也能一定程度上能自由活动的原创术式，我们才能自在的在这里转来转去。
再怎么说就算有神大人和神主的许可，也不是万能的啊。有朱乃的魔力跟着我们，我们才能在院内自由活动。
顺便一提这个术式还没公开。因为，被其他恶魔知道的话可能有人跑到各地的神社作恶。
要是这样让恶魔对日本的神采取敌对行动的话，对各个势力而言都是大问题。
……嘛，反过来说会向恶魔下委托的神主什么的也是相当没救了啊……。
「不过啊，你们在真是帮大忙了。我，真的是没其他人可以依靠了啊。当了一辈子单身狗的我……只有恶魔能作为聊天对象了啊」
神主这么苦笑着说道……只有恶魔作为聊天对象这点真是悲哀啊。
「改造神社是要准备干什么吗？毕竟至今也没好好管理过，为什么这次突然想起来了？」
我如此问道。毕竟不觉得奇怪不可能啊。突然一下要借助恶魔的力量来改装如此大规模的院落什么的。直接找工匠不是更快吗。
听了我的问题，神主闭上双眼。
「啊啊，实际上我想让这里变成所谓的能量点来打响名声呢……」
「能量点……是吗？」
听了爱莎的话，神主大叔点点头。
「我想把这个神社作为能量点介绍出去，然后变成观光名胜，让参拜客源源不断聚集过来！既然担任了神主这一职务就想好好守护好神社嘛！这样，最近才终于下定决心，因此请求各位来帮忙了」
神主这么用力解释道……。
想法是很高尚。比起让这个神社这样继续萧条下去好多了。
但是，把这个说给恶魔听，并且让恶魔来帮忙的神主该怎么说好呢……。神主继续说道。
「但是我们本来就是一家财政困难的神社……。仅有的一点积蓄也因为向恶魔请求而快花光了……。正因如此，只能孤注一掷赌上振兴神社这张牌了！」
这神主桑没救了！嘛，这么萧条的神社财政困难也是理所当然。而且把微薄的收入全倾注到恶魔身上什么的也！神大人，你倒是骂骂他啊！
「……但是，能量点也不是这样轻易做成的」
小猫这样说道。嘿—，是这样吗。
「……实际上就算没有能量点，能作为观光地就行了」
啊，神主桑妥协了。听了这个请求的朱乃学姐好像考虑着什么的样子。
「这里的神对这件事是什么态度？神主大人好像精通那方面的力量，已经跟这边祭祀的神大人商量过了吧？」
朱乃学姐如此询问道。听学姐的话是这个意思，神主桑还是具有特殊的力量——灵感的，而且已经跟这个神社的神大人见过面了吧。虽说一般的神主都不见得有能力的样子。
听到神主的这一番鸿鹄壮志，这里的神大人到底是怎么想的？——朱乃学姐大概是想知道这个吧。
「放手去干——神大人是这么说的。挺意外的，什么事都拜托我了。嘛，这位也是对于把神社放置在一边的我没有降下一点天罚的宽容的神大人啊」
……是，是喔。即使放置到差点变成灵异场所也没有发怒的神大人的样子，这方面，可能并不是特在意吧。
「顺便问句这里的神大人是哪一位？」
我突然问了一句。一下子对这个漠不关心的神大人涌出一点兴趣了啊。
「……雷神大人中的一位，火雷神大人，的样子」
小猫这么回答道。
啊，雷神大人啊。 huo，huo lei shen大人，吗。/*特务：这里的“火雷神”原文为平假名（之前小猫念的汉字），我也不知道兵藤这里什么意思。*/
但是，这也许是很适合被称作雷的巫女、雷光的巫女的朱乃学姐的委托啊。巫女，神社，雷——这些，都和朱乃学姐有着不小的缘分呢。
听了神主桑的请求，朱乃学姐扭过头来。
「……比起变成能量点什么的，要是只是让人聚集起来的话……」
感觉学姐也不是束手无策的样子啊。
「那，那个……」
神主微微抬手，支支吾吾地继续说着。
「如果方便的话，要是能再满足我一个愿望的话就非常光荣了……。当然与此相对，我也会支付追加的报酬……」
「啊啊，没问题」
朱乃学姐点点头应允下来。
「实际上——」
……神主提出的新委托也是相当麻烦的东西啊。

—○●○—

深夜——。我和朱乃、爱莎、小猫在神社附近的树林里集合。
……这是为了处理神主的新委托。
神主的委托——那是要解决三件麻烦事。
其一，深夜的森林里每晚都会出现大批的亡灵，让乡民吓得不轻。
其二，在同一片森林里竟然还有人丑时参拜，村里人也很讨厌这个。/*特务：丑时参拜，就那个半夜头顶点着蜡烛把稻草人往树上钉那个诅咒……病娇系作品里常常出现啊*/
其三，还要抓住夜里出现的香火钱小偷。
……三件事都很过分啊。是说，妖怪啊，丑时参拜的怨恨女啊，小偷啊，怪不得这个神社只能一条直线地萧条下去啊。
简直是货真价实的灵异场所啊，这地方……
——那么，我们要干的事就是排除亡灵，警告进行丑时参拜的家伙，还有抓住小偷对吧。不解决这些事神社的改装计划就不知何从谈起。
「……为什么，我们非得干这种灵媒师和警察的工作不可啊」
我唉声叹气地抱怨着。
「但是，毕竟有深受其害的人在呢，而且接受了委托的话不好好做出成果可不行啊」
爱莎微笑着说道。旁边的小猫也嗯嗯地点着头。
啊啊，你们是多么好的一群孩子啊！没错！就是这样！我也要加油！
重新振奋器精神的我开始和大家一起探索山林。
周围一片漆黑，没有一丝亮光。虽然我们恶魔夜视能力很好没啥问题，普通人来这种地方就麻烦了，会被树木撞伤吧。
姑且，碰到人类就给他施加幻术，催眠以后带到村庄里去。
遇到亡灵的话就跟他谈判让他成佛。不行的话就只好用强的让对方升天了。……我，好歹也是恶魔，这一代这程度的怨灵的话，一发dragon shoot就能解决了吧……不过说实在的遇到妖怪还是挺恐怖的。
「哈唔，果然，深夜的森林好可怕啊……」
爱莎紧贴着我的后背。刚才的一脸可靠已经不知所踪。嘛，因为很可爱所以完全没问题。
「……感受到了什么东西的气息」
小猫好像察觉到了什么，指向前方。
我们猫着腰，偷偷靠近。
在那里出现的是——一群铠甲武士！
唔哇！是败军武士的亡灵吗！粗略一数，至少有十几个！甚至，在周围还看到了像死人魂魄一样的摇动的火焰！唔—姆，看上去没法谈判啊，就强制排除好了！
嘛，这种程度的话我一个人就应付得了了吧。
我做了下深呼吸，然后猛地像前方飞出去。
「哦啦哦啦哦啦！妖怪们，这个森林——」
我大吼着以此壮胆，但接着听到的却是——，
「「「「呀！」」」」
女生的悲鸣声！而且声音的来源是——败军武士那边！
哦，败军武士颤抖着抱在一起，扭动着身体！
诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？
什么情况！？我对这群败军武士出人意料的反应震惊不已……。
「一诚前辈，那些人，是人类。不是亡灵」
小猫突然这么宣告！
不是吧！那竟然是人类！？那个败军武士！？说起来，这种状况！为什么我有头绪啊！话说我认识一个穿着这种武士铠甲的女孩子！
「……那，那个，吓到你们不好意思。我，是这个神社的相关人士，据说这里每晚都会出现败军武士的亡灵，来这里确认一下情况……？」
暂且先说明来意，败军武士中的一个抽泣着说道。
「……这，这样啊。……我，我们是，败军武士研究会的大学生，平常深夜在这个森林里召开败军武士体验会……好像给你们造成麻烦了呢……」
「败军武士研究会！？搞毛啊，这种意义不明的同好会！？而且还有什么败军武士体验会！这是不在深夜的森林里就不能做的事吗！？」
确实给我们添大麻烦了啊！你们搞毛啊！亡灵的正体竟然是武士装扮的大学生！不禁想起苏珊了啊！莫非在最近的女大学生间铠甲武士装扮很流行不成！？
其中一个败走武士女大学生向我们摆出V型手势。
「这是现在流行的历女—哦☆（PS：历女即喜欢历史的女性）」
「怎么看都不像是历女！完全是一群变态武士女！」
穿着铠甲的历女真是闻所未闻见所未见！不对，虽然还是有那么一个的！即使这样也真是过分的亡灵的真相啊！
「嘛嘛，一诚。暂且，先说下情况吧」
朱乃向叹气的我说完后，开始向败走武士研究会的各位说明情况。
 
驱散了败走武士集团的我们向第二个场所进发。
这次是每夜都会举行的丑时参拜。……丑时参拜就是那个，穿着一身白往诅咒人形身上打钉子的玩意。
朱乃说道。
「丑时参拜，自古以来施行的咒法中的一种。虽然称不上正式的诅咒，但是有力量的人，或者对诅咒没抗性体质的人牵扯进来的话还是会见效的。」
原来如此，一般人做的话没效果，但是跟灵感强的人扯上关系就能发挥效果了。……果然，还是很恐怖的仪式啊。
真是的，在这大晚上的一个人做这种事。
但是嘛，毕竟恨对方恨到这种地步的话也不是干不出来嘛。
「……那个仪式被人看到的话就会失去效果。被我们发现的瞬间那人的诅咒也完结了」
小猫补充说明道。啊，竟然还有这种规矩。那么，简单训斥那家伙一顿就回村子里去吧。】
鼓足气势向森林进发了几分钟——。
咔叮，咔叮的，像是在击打什么的声音在山林里回响着。
「啊呜呜！这，这是在诅咒的仪式中吗……！」
爱莎紧紧抱着我这样说道。……大概吧。
不管怎么说既然是诅咒现场，看到了不可能置之不理吧。这里还是交给我出场警告一下吧！
「那边那位！深夜的丑时参拜——」
跳出来的我说到一半，开始怀疑起自己眼睛。
「好！接下来，左边！」
「是的，主将！」
「不能好好接住的话下次的比赛可赢不了哦！知道了吗，大家！」
「「「「「「「明白！」」」」」」」
在我们面前出现的是——做着棒球练习的甲胄骑士军团。
……甲胄骑士是什么鬼啦啊啊啊啊！
那么，刚才咔叮，咔叮击打什么的声音是，球棍击球的声音！？不是钉钉子而是击球！？
没想到，被认为是丑时参拜的东西，竟然是甲胄骑士军团的棒球练习！？
这结果是不是太过分了！还不如真正的丑时参拜吧讲真！
……不管啥情况，总之还是要把事情讲给那群人听的。
貌似他们是属于一个『甲胄骑士棒球研究会』这样的意义不明的集团的，果然，也和刚才的败走武士军团一样，都是大学生……。
……搞毛啊，这个。难道这周围的大学生中了不穿铠和甲胄就不能做社团活动的诅咒不成……？
跟他们讲明事情之后，这群人就随即解散了。好像是去找棒球的训练场所了……。事到如今，槽点实在太多，已经没力气一个一个吐槽了。
……这群男女大概是跟铠甲武士的苏珊和甲胄骑士的崛井是同一所大学的学生吧。
说回来，有穿铠甲的败军武士历女社团和打棒球的男子甲胄骑士社团的大学究竟是怎样的大学啊！/*特务：话说我们学校有个中世纪武备研究会什么的，天天Cos黑魂来着……*/
「……心好累。我，好像我变成恶魔以后成天遇到怪人，究竟是为什么啊……？」
我只能唉声叹气的抱怨了。……倒是我周围的恶魔们看起来还正经点。
「唔呼呼，这也是缘分啊」
虽然朱乃学姐你笑着跟我这么说……。
「……这种缘分不要也罢。说起来，苏珊和崛井会不会是在这里相遇的……。那个神社，会不会有邂逅的加护啊……」
对于我像这样叹息着的自言自语，朱乃做出了反应。
「……邂逅……男人和女人……这样啊，好像挺不错啊」
突然想到什么的表情。这样的话好像能期待下神社的改装计划。
「——那么，最后是监视香火钱小偷咯」
我们离开森林，回到院落。隐藏在能看到赛钱箱的地方，守株待兔。……嘛，就算今天这么监视，人家也不一定会出现……。
「唔呼呼」
朱乃学姐突然小声笑了出来。我们都惊讶地歪着脑袋，朱乃开始说道。
「突然笑出来真是不好意思呢。但是，这实在是快乐的事」
「快乐？」
朱乃对我的提问颌首。
「嗯嗯，非常开心哦。也有我独自去做神社和寺庙工作的时期。现在有一诚和小猫、爱莎陪在身边。光是这样心里就有了依靠，好高兴啊」
——啊。
这样啊，我也听说眷属还没凑齐的时候，只能靠仅有的几个人去处理工作。在我和爱莎入部之前，是不可能像这样分出几个人去做同一个工作的吧。
我也只能正面回应朱乃学姐的心意了吧。
「我啊！朱乃学姐有困难的话，随时会来帮忙的哦！」
「我也是！」
「……同上」
爱莎和小猫接着说道。没错，副部长遇到困难的话，无论如何都要去帮忙是理所当然的！
听到我们的话，朱乃学姐舒缓了表情说了一句。
「谢谢，好开心啊」
用十分可爱的表情向我们说道！咕！果然，学姐的笑容太棒了——，
「……那边！」
部员们正要加深交流的时候，小猫突然指向正殿。
向那边看过去——看起来有人在赛钱箱周围鬼鬼祟祟地走着。
小，小偷！相互使了下颜色，全员消去气息偷偷靠近。然后——！
「你个香火钱小偷！」
大家一块冲出去！小偷吓得瑟瑟发抖任由我们捆绑！
「怎，怎么了！？」
事到如今你还说什么，这小偷！还敢问什么事！
「死心吧，你个香火钱小偷！好了，让我们看看你真面目！」
当看到抓到的小偷样子的时候……穿的是历史书插画里出现的古代衣装。好像是古代日本人穿的……满裆裤？穿着这个的中年男性。
「啊啦啊啦，难道是，是火雷神大人驾到吗？」
朱乃向这男性问道。回答竟然是「正是」！
「呃！？这里的神大人！？」
没错，小偷的正体是这个神社祭祀的神大人。
 
「哎呀哎呀！被恶魔抓到了真倒霉！」
在之前的休息室里嘎哈哈哈地豪爽地笑着——那个火雷神大人。
旁边的神主向我们低头道歉。
「非常抱歉。没想到，香火钱小偷的正体竟然是火雷神大人……」
这边这位是这个神社的神大人——火雷神。全国数个雷神中一个的样子。这个样子并没特别含义，只是用来在现世现身的化身而已，神大人是这样说明的。
那个神大人说，
「有什么大不了嘛什，不过是有件十分想要的东西，就先从赛钱箱借咯！你看，本来就是给我的香火钱，大家睁只眼闭只眼咯」
事情好像是这样子……。神大人从赛钱箱里借钱到底是怎么回事……。虽说的确是给这个神大人的香火钱……。
神主向火雷神大人说道。
「火雷神大人，前几天不是向您传达过了吗。想把这个神社作为能量点或者是观光名胜振兴起来。作为此资金的香火钱竟然由神大人自己取出来了……」
「哎呀哎呀，抱歉！不过，你不也把神社的钱用到恶魔的委托上去了嘛」
「唔！这，这个嘛……」
无论是神大人还是神主都太差劲了！真是了不得的神社！
「关于神社的改装和再建，我想到了好点子。这件事交给我全权负责好吗？」
这样，朱乃学姐带着营业式的微笑搬出了话题。
……那么？学姐究竟想到了什么好点子？

—○●○—
 
在此一段时间后，这个神社作为能量点在年轻女性间口口相传，招来了不少参拜客。
我们也听到了这传闻，来到了这间久违的神社……结果萧条的神社竟然变得人山人海。正殿那边虽然还是当时我们改修后的样子，结果竟然吸引了这么多人来啊。
「哈，好多参拜客啊。说起来，朱乃学姐到底做了些什么？」
「唔呼呼，是这样的」
对于我的问题，朱乃学姐指向某个方向。
院落角落有一具细长的身体——东洋型的红龙和巫女常伴左右的石像。以前来的时候还没有。
「我让加斯帕在网上传播这里有好像有恋爱——结缘庇佑的传闻，接着在这里放了一尊特意做成古风的石像。做的就像是那些石像一开始就像在这里一样呢。虽然在加斯帕的小广告能不能好好发挥作用这点上堵了一把，不过确实是笼络了不少女性呢」
哈，朱乃竟然对这个神社做了这种事。不过结果而言，真是生意兴隆啊。
传闻说，只要摸了那个红龙和巫女的石像就能得到结缘的庇佑的样子。这方面是火雷神大人靠自己的路子去拜托了恋爱神加入的祝福。
捏造本来无法相容的两方——龙和巫女相爱的故事。好像女性都喜欢这样的故事。
靠火雷神大人协力，让附近住民做了龙和巫女的梦，为这个传说扫平了障碍。
托这个的福，神社现在一片繁荣。护身符卖场也是成群的女性顾客。虽然没有真正的能量点的效果，但是靠着石像的力量，让这里变成了观光名胜。
嘛，嘛，虽然让恶魔帮忙这一点有点怪怪的就是了……。不过这里的神大人和神主都一本满足，结果好什么都好不是吗？
朱乃学姐也和其他女性一样，去摸那个石像。是我的错觉吗，石像上的巫女看起来好像学姐啊……。朱乃学姐对着这样想的我满面笑容地说道。
「我相信我的愿望一定会实现的。唔呼呼」
这一整天，朱乃学姐心情都很好。




BD短篇 Vol.05『爱莎和苍雷龙雷诚』
Vol.5『爱莎和苍雷龙雷诚』

「雷诚君！雷击！」
爱莎很勇猛地下达着指示。
「嘎噢—」
苍鳞的小龙从口中放出了雷击——
这是一个记录年轻的使魔训练师和一只使魔成长的故事。
 
那是在北欧势力的那件事情结束后的时候。
事情是从一封邀请函开始的。
「啊啦啊啦，部长。寄来了这样的东西哦」
朱乃学姐拿过来一张信封。部长接了过来，确认了起来。
「已经到这个时候了啊」
部长一边说着，一边打开了信封，把里面的东西取了出来。
部长手上着那几张文件叹了口气。
「都快完全忘记了……今年到底要不要参加呢」
部长一边这么说着，一边把信封里的东西放到了桌上。
……哎呀？这是什么文件啊？参加？观战？我和爱莎、杰诺瓦、伊莉娜她们在一旁纳闷着。倒是部长、朱乃学姐、木场、小猫酱、加斯帕都对这文件是怎么回事心里有数的样子。
「那个，部长。虽然有点不好意思不过……那个文件到底是什么？」
我向部长询问道。旁边的爱莎她们也一起嗯嗯地点着头。
部长拿起桌面上的的文件，转向这边展示给我们看。
「这个是邀请函。一年一次，在冥界各地举办的大赛要召开了哟」
「大赛？」
对着再次询问起来的我，部长手中「嘭！」的出现了红色蝙蝠型的使魔。
「没错，是驱使彼此的使魔竞技的大赛哟。到了这个时期，冥界各地都会召开的比赛。上级恶魔的各家，每年都会收到大赛的邀请函。参加也可以，观战也可以」
部长如此说明道。
嘿—，使魔竞技大赛吗！那样的东西也有的吗—
朱乃学姐库库的微笑着。
「哦呵呵，我和部长也在几年前参加过呢。记得那时战况相当白热化的呢」
部长和朱乃学姐也参加过的吗。
「我也参加过呢」
「……我也是」
木场和小猫酱也！总觉得兴趣越来越浓了！木场的使魔是鸟系的魔物，小猫酱的是白猫一样的使魔。朱乃学姐的是小鬼型的使魔。
……那，现在只剩我没有使魔了，吗。
「使魔的话，我还没有呐」
杰诺瓦一边看着部长的蝙蝠一边开口说道。说起来，这家伙也没有使魔来着。
洛丝维亚瑟老师又怎么样呢……？身为原女武神，有那种凭借魔法使役的东西吗。不过她本人现在正和阿萨谢尔老师一起出席放学后惯例的职员会议，所以详细的等会再去问问吧。
「恶魔的使魔给人留下很深的印象呢！我们天界的相关人士倒是和动物合作的情况多一点」
伊莉娜在一旁嗯嗯的点着头说道。
「加斯帕也有使魔吗？」
我向加斯帕询问到，
「姑、姑且算是，有的不过……我自己，也能飞出去侦查，所以没有像大家的那样活跃」
这样啊，这家伙是吸血鬼来着。自己蝙蝠化以后就可以出去侦查了。
爱莎也在手中召唤出了苍鳞的小龙——雷诚。
稀有的高位龙——苍雷龙的孩子正是爱莎的使魔。虽然现在只有能抱在胸口的大小，成长以后会变成让人吃惊的十几米级的怪兽。
「嘎噢—」
……还是老样子，一副傲慢的叫声和眼神呢。我半眯着眼盯着它想着这样的事的时候——
「嘎噢—」
雷击和叫声一起释放了出来！
滋嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
我的身体里电流涌动，全身都麻了！
「哇啊啊啊啊啊！」
……我被雷击击中，全身变得一片焦黑……这家伙还是那样可以读透我心思的样子……雄性的龙貌似不喜欢同性来着……
「雷诚君！不可以调皮！」
爱莎如此斥责着，然而那条小龙只是咕噜咕噜的蹭着主人的胸口撒着娇。
……可恶，雷诚你这家伙，这边被搞的哔哩哔哩的，你那边却享受着爱莎的胸部！
「那么部长，今年怎么办？」
木场向着部长询问关于大会报名与否的打算。
部长「也是呢……」地说着搭起了手臂思考之后，看向了爱莎。爱莎被部长突然投来的视线吓了一跳。
部长用手指夹着文件，这么说道。
「爱莎，参加这个大赛吧。如果是你的苍雷龙的话，也许会被分配到不错的路线」
听到这爱莎一脸惊讶。
「我，我和雷诚君，吗……可以吗？」
「嗯，正好是个机会，等级也有几个，参加初学者等级去试试吧。无论什么事都得先积累经验不是吗。朱乃，报名注册的准备工作就拜托你了」
「哎呀哎呀，爱莎酱和雷诚君的话确实是能行呢。——我明白了，部长」
大姐姐二人组就这样擅自推进着话题！
「诶……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
爱莎就那样抱着雷诚，发出了惊呼声。
就这样，爱莎和雷诚出场使魔大会的命运被决定了。

—○●○—

不管怎么说突然出场大会爱莎也会感到不安的吧，
「到大会那天为止都要特训！——就这么决定了。这样可以吗，爱莎？」
「是，是的！请多多关照，一诚老师！」
第二天，我将爱莎带到了旧校舍里来。
「……来帮忙了」
「当然」
「就是这样！」
今天是休息日，小猫酱、杰诺瓦、伊莉娜也一起来了。部长和朱乃学姐因为有重要的事要处理所以把特训的任务交给这边了，不过特训的概要都记在纸上了。以此为基础，小猫酱担当监督的角色，然后由我负责教授爱莎。
「……在大会中有几种比赛形式，这次参加的大会举行的是，最大的两个。障碍竞技和——使魔训练师之间的战斗」
小猫酱立起两根手指如此说明道。
这不是很容易懂的大赛吗。障碍赛和战斗！
「总之和使魔的配合是最重要的」
对于我说的话小猫酱也点了点头。
小猫酱读起了部长给的特训用的笔记。
「……按照从部长那拿来的清单准备了这些东西。杰诺瓦前辈、伊莉娜前辈、障碍物就拜托了」
小猫酱还没说完杰诺瓦和伊莉娜就拿出了各种各样的东西。
「各种种类的球还有，新体操用的呼啦圈等等」
「跳绳用的绳子也拿来了！平衡木也需要吗？」
障碍物用的道具吗。就是首先从这些开始嘛。
这样一来就可以马上开始特训了。
「雷诚君，上吧！」
爱莎向着手臂上的雷诚说到。雷诚浮到了空中，小猫酱轻轻投出排球——被躲开了。
「不行不行。要把它巧妙的抓住，主要是为了锻炼平衡感」
小猫酱当即提出了意见。
「……因为那条小龙是浮在空中的，参加的应该是飞空类型的使魔的比赛。这样一来，空中的行动会被审查员看在眼里，只会漂浮的话是很不利的」

确实，小猫酱说的没错。仅仅是会漂浮的话，真要在比赛中，是会被扣分的那一边吧。
「雷诚君！一起加油吧！」
「嘎噢—」
对着爱莎的鼓劲小龙虽然是做出了回应不过……仍然一副让人弄不懂的表情和叫声啊。不知道它是不是真的会加油啊。
那之后，按照着爱莎的指示多次进行了修正，对障碍物的动作渐渐地变好了，一小时后已经可以完美的按照爱莎的想法行动了。
在设置好的球之间以Z型移动、与爱莎传接球、穿过呼啦圈这些都一个个完成了。
这家伙学的有多快啊！不愧是龙的孩子。真聪明。
那样的话，接下来——
「障碍赛看上去已经能行了。接下来是战斗吗？」
杰诺瓦也一边摆出一副很佩服的样子一边这么说道。
是呢。我也正想着是不是该进入下一阶段了。
小猫酱点了点头，手中召唤出了白猫的使魔。
「……和这个小白战斗看看吧」
小猫酱&小白在爱莎&雷诚面前伫立着。
「……战、战斗啊……我，能不能好好的管好雷诚君啊……要是因为雷击弄伤了小猫酱和小白酱的话该怎么办」
爱莎不安了起来。心肠温柔的爱莎对于让自己的使魔去战斗这件事，感到不安了吧。老实说的话，雷诚也还没有任何战斗经验。而且还会担心对方的使魔。
察觉到爱莎内心的小猫酱露出了坚定的眼神。
「……爱莎前辈，对于使用雷诚君进行战斗感到迟疑的心情可以理解。但是，使魔有时候不得不挺身而出保护主人。况且出外侦查时使魔也必须得有能保护自己的实力。身体能达到某种程度的强度最好。而且我的小白可不会因为一次雷击就那样认输，虽然并不容易，但也能在中招之前躲开」
噢噢，没想到那个小猫酱居然说出了如此热血的话……
突然小猫酱苦笑了起来。
「……我以前也和爱莎前辈一样对小白的使用踌躇不前过，但是我刚才那样说那些话，部长也对我如此说过」
——唔。
是吗，小猫酱也和爱莎一样为使魔的事苦恼过啊。那个时候部长也那样热血的说过吗。刚才的话确实像是部长会对爱莎说的话。
所以今天这一天才交给小猫酱了吗。
对于小猫酱坚强的发言爱莎她……先前充满迷茫的眼神里如今开始燃起了斗志的火焰。
「我明白了。是这样没错。雷诚君也好、我也好，要一起变得更强！小猫酱！拜托你了！」
鼓足干劲的爱莎酱终于和雷诚一起和小猫酱以及小白对持了起来。
于是，雷诚和小白的对决开始了。
「雷诚君！雷击！」
「……小白，回避」
雷诚全身放光向着小白放出了雷击。相对的小白轻快的避开了，原来如此，那个白色的小猫相当的灵敏。
「……小白，寻找空隙展开攻势」
对于高速来回移动的小白雷诚仅仅要用眼睛追上就已经一副竭尽全力的样子。然后，雷诚看漏小白的瞬间就被小白使出了撞击。
看见这一幕的杰诺瓦发出了感叹。
「即使是那样小小的猫型的使魔也能做到那样的动作啊。我也想要使魔了。一定要能使役强力的魔物来战斗看看啊」
……真像是追求力量的杰诺瓦的想法呢。
嘛，看着这个我也感到想要使魔了。话说，总有一天也会变得必须拿到使魔吧……
「你们两人都还没有使魔吗？」
伊莉娜这么询问道……
「本来我是差点就有了，不过后来遭遇了残酷的经历全灭了……」
一边耸了耸肩，我叹了口气。
……啊啊，溶解衣服的史莱姆和喜爱女性体液的触手……我的魂之友们啊。
——我和那些家伙正是因为命运的恶作剧而无法在一起的存在啊。

「呜呜，眼泪都流出来了」
我在悲伤的心情驱使下，不知不觉眼里开始闪着泪光。对于这样的我杰诺瓦和伊莉娜都一副头上浮出了「？」的问号的样子……说起来，她们还没去过使魔的森林来着。……在那片森林的回忆真的是很伤心啊。我想总有一天再会的时机会来到的吧。
「雷诚君！小心，避开后使用雷击！」
爱莎和雷诚还在奋斗着。
虽然我脑海中充满着对使魔的追忆，但是这一次还是先好好的注视着爱莎吧。

—○●○—

这样那样的到了大赛当天。
我们吉蒙里眷属通过在冥界的魔法阵进行转移，到达的场所是某个巨型巨蛋状的会场。
「我们会在观众席为你们加油的」
部长为首的伙伴们对我和爱莎这么说过以后，在会场门口与我们分开了。
我作为爱莎的助手跟随着。带一名助手貌似是OK的。我是算作我们眷属的代表来帮忙的。老实说，对爱莎来说还是和有使魔的其他成员一起比较好，不过爱莎希望我来陪她，于是就是我跟着了。
在初学者等级报名的登录完成后，我们进入了会场。竞技会场里是参加这次比赛的各位训练师和各种各样的使魔。从会飞翔的魔物到巨大的东西都有！有可爱的，也有长相可怕的使魔。
嘿~，大家，还真是使用着各式各样的生物作为使魔呢。或许能作为今后的参考！嗯，果然我还是要好色的魔物吗，女孩子型的魔物也不错的样子！
「呜哇哇，好厉害的人数」
爱莎因为巨大的人数有点怯场了不过，那个雷诚则——
「嘎噢—」
一如既往的样子。这家伙也许没有紧张这种情绪也不一定。
『那么，首先将开始障碍竞技！』
按照会场上的广播所说，我们开始移动了起来。
比赛是很简单的。这是根据审查员的要求对会场里设置的障碍物，进行挑战的比赛。另外，只要是经过审查员按照规则检查通过的道具也可以自由使用。
「啊啊，不是那样的啊！」
「不对，不对！不是那边是这边啦！」
对使魔的指示变得乱七八糟的训练员有不少。
这里毕竟是初学者等级，和使魔还不能心意相通的恶魔很多。
与此相对的——
「雷诚君！把球传过来！」
「嘎噢—」
「雷诚君，穿过那个环！」
「嘎噢—」
可以看到爱莎与雷诚之间非常出色的合作！
「那个小龙，好好的按照着主人的话在行动着」
「而且还是稀有的苍雷龙……真亏能使役到啊」
哦哦，会场里其他使魔训练师的视线都向着那边集中了过去。
也有雷诚是稀有使魔的成分在内，不过还是将它使役的很好的爱莎的身姿能给他们留下更深刻的印象吧。
这样一来，也就没啥需要我做的了……就在这么想着的时候——
「这不是一脸呆像的恶魔小伙子吗！」
感觉听到了相当耳熟的声音，于是回过头一看——
「GET的是！」
那里是使魔大师扎头基先生的身影！噢，好久没看见了，那个pose！
（译注：这个人物的名字是恶搞神奇宝贝的小智，发音相似） /*特务（校对）：GET和…的是(Daze)都是口癖吧……宝可梦的小智有这个口癖吗？*/
「好久不见。扎头基先生也来参加大会吗？」
不过身为使魔大师的这个人为什么会出现在初学者等级的会场里？就在这么想着的时候……
「本来，应该不会来参加初学者等级的比赛的，不过这是这家伙的第一次出赛，觉得还是来这里比较好」
扎头基先生指了指脚下。
在那里的是——闪耀着七色光芒的胶状物体！正在噗哟噗哟的蠕动着！
史莱姆吗？
「这是最近才发现的稀有史莱姆！它的名字叫彩虹史莱姆的是！」
扎头基先生一边摆着造型一边向我说明到。真是实际的名字呐。
「这彩虹史莱姆是在特定的时间，特定的场所才会出现的魔物的是哦？而且根据这边的调查结果，它的体力、攻击力、防御力、特殊能力、速度，无论那个个体值都显示的非常高！今后的繁殖也值得期待，是相当优秀的超级史莱姆的是！」
是，是这样吗……但是看起来也没有那么厉害的样子……
「如果和那个苍雷龙还有它的搭档对上的话，互相都全力以赴吧！——倒不如说能和金发美少女决胜负我好兴奋啊！咿呀，GET了呢！」
这么说完，扎头基先生和史莱姆一起向其他的会场移动离开了。
……总有一种讨厌的预感……
『爱莎•阿尔杰特选手和雷诚组，非常漂亮的配合！』
爱莎正活跃着的消息传到了叹着气的我耳边。
障碍物比赛结束，转移到了对战比赛但是……
「——果然是这样吗」
战斗台下的我半眯着眼，叹了一口气。
战斗台上爱莎与雷诚的对手是——
「GET的是！看来这就是命运啊！」
扎头基先生和彩虹史莱姆的组合！
该怎么说呢……也是呢！不如说只可能是这样的组合啦！
在刚才相遇的瞬间就感到了讨厌的命中注定的感觉！
「即使是以小姑娘为对手，我可也不会手下留情的是！」
说什么小家子气的话啊，那个使魔大师！
『战斗开始！』
广播宣告开始的瞬间，会场内设置的复数的战斗台上的战斗都开始了！其他的训练师们也开始了交战。
然后，爱莎VS扎头基先生的战斗也开始了！
「彩虹史莱姆，就决定是你了！首先是火焰攻击！」
随着扎头基先生的指示史莱姆跳了起来！
史莱姆七色的身体变成了纯红，接着吐出了火焰！
「快躲开，雷诚君！」
雷诚遵循着爱莎的命令轻快的在空中做出了回避。但是，扎头基先生立即做出了下一步的指示！
「接下来是冰冻攻击！」
彩虹史莱姆纯红的身体又变成了青色，这次连战斗台上都结起了冰！冰柱从下往上飞起，想把雷诚打落下来！
雷诚再次躲了开来……那个史莱姆，不仅能从身体里喷出火焰，还能结冰吗！扎头基先生漏出了「呼、呼、呼」的坏人一样的笑声。
「这个彩虹史莱姆可是身体里寄宿着火、冰、风、土、雷、光、暗七种属性，史莱姆系特例的全能王的是！同时也具有对应属性的属性抗性！就算是苍雷龙的雷击也完全可以承受下来！」
怎么会这样！那个史莱姆，居然持有那么多的属性！
貌似身体的颜色会对应着属性变化的样子。
……而且有雷击耐性啊。对于雷诚来说，这真是最糟糕的对手了。回避能力是这边占优但是……被带入持久战就糟了！
「雷诚君！雷击！」
爱莎又做出了指示……对手的史莱姆的身体变成了黄色，虽然承受了雷击但是貌似没受到很大的伤害……好强的雷击抗性。相性太糟糕了！
「呜哇哇……该，该怎么办啊……」
爱莎对接下来该怎么攻击苦恼了起来。
如同就等着这边露出空隙一般——正当我想给爱莎一些建议的时候，比这边更快的扎头基先生做出了指示！
「那么，差不多该结束了！彩虹史莱姆，黑暗攻击！」
随着指示，史莱姆的身体变成了黑色！总觉得，一副令人毛骨悚然的形态！话说，彩虹里有黑色吗？
黑色的史莱姆吐出了泡沫状的黑色物体。雷诚艰难的躲避着——被躲开的泡沫飞出这个战斗台，向着旁边的战斗台飞去。
黑色的泡沫状物体正好落到了旁边战斗台上的女性训练师身上。
「什，什么啊这个……？」
女性训练师对着那泡沫露出了惊讶的表情但是……她的衣服慢慢的溶解了！
然后，渐渐的衣服全部溶解变成了全裸噢噢噢噢噢！
「不，不要啊啊啊啊啊啊啊！」
女性的悲鸣在会场内回响！丰、丰满的胸部一览无遗！
赶紧脑内保存下来！
话说，怎么回事啊，那个泡沫！——那就是暗属性的攻击吗？太、太厉害了暗属性！和失礼地双眼放光在一旁激动着的我不同，那个扎头基先生反而露出了一脸困惑的表情。
「喂喂！是叫你使用黑暗攻击啊！怎么喷出了溶解衣服的分解液啊！？」
看来，对于扎头基先生来说那也是预料外的行动。那个史莱姆还有溶解衣服的能力吗。等繁殖成功了，请务必给我一只！
终于史莱姆不再听从指示，开始胡乱的喷起了泡沫！
那个泡沫——打中了爱莎！
「咿呀！……呜哇哇，衣，衣服开始溶解了！」
爱莎的衣服开始慢慢的溶解了起来！
我的眼前居然出现了爱莎全裸的大危机噢噢噢噢噢噢！决、决不允许！
就在我坐立不安的打算冲上台去帮助爱莎的时候——我的视野中看见了散发出异样气息的小龙的身影。小小的身体噼里啪啦的缠绕着大量的电气，眼睛里充满着愤怒的战意！
——主人被攻击的事实使雷诚的愤怒值达到了顶点！
「嘎噢噢噢噢噢！」
平常，叫起来从不包含感情的雷诚，发出了愤怒的咆哮！使战斗台周围的全员一瞬间为之一颤的威压从这条小龙放出！
然后，雷诚全身包裹的电气化作巨大的雷击向着史莱姆释放了！
哔嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！
不仅是彩虹史莱姆，整个战斗台全部都淹没在了强力的电击中！
当雷光退去后，在那里的是—— 一片焦黑的史莱姆。
「我的！彩虹史莱姆啊啊啊啊！」
受到打击的扎头基先生一脸绝望地嚎叫着。
……那个史莱姆，一片焦黑了还噗哟噗哟的颤动着。好强的生命力！
但是，已经是无法继续战斗的样子。不如说吃下了那么强力的雷击，还能存活下来真是奇迹。不愧是高能力的超级史莱姆……
嘛，我也被波及到，变成了一片焦黑了呢！
然后这场比赛——
『爱莎•阿尔杰特选手和雷诚组胜利！』
以爱莎的胜利收场了呢。
 

「第一次出场就获得了大会综合第三，太厉害了，爱莎、雷诚」
第二天，在部室里部长夸奖着爱莎。
在那之后，大会继续进行，结果，爱莎获得了初学者组综合排名第三位。
嘛，听说部长和朱乃学姐在过去的大会上也取得了差不多的名次，不过爱莎能大活跃就非常棒了！
「是，非常感谢！全部，都是托雷诚君的福。对吧？」
「嘎噢—」
被爱莎抱在怀里的雷诚撒着娇。恩恩，雷诚也很厉害。
我总有一天也要去参加使魔大会。如果扎头基先生那的那个史莱姆繁殖了的话，就去要一只……咕嘿嘿！
「……我认为好色的史莱姆到了一诚前辈这里来的话基本都活不长就是了」
小猫酱明确的断言道！
「确实呢！」
下次一定要发现持有不死属性的史莱姆啊！
我如此强烈的许愿着。




BD短篇 Vol.06『这个星期，他出轨了？』
Vol.6 『这个星期，他出轨了？』

「……一诚」
「……怎么感觉，很开心的样子」
「……果然，不把后辈放在眼里」
「……骗人的……这是幻觉……」
部长，爱莎，小猫酱，朱乃的脸上布满阴霾，声音也在颤抖。
我——木场佑斗的面前展现的是露出从未有过的表情和羡慕的眼神的吉蒙里眷属的女性们。
藏在街上的电线杆或阴影后面，我们直直的盯着前方。我们正在追踪着某对情侣。那对情侣是——我们的同伴，兵藤一诚君和驹王学园的女学生这样的组合。
对，一诚君与和在这里的吉蒙里眷属的女性阵容毫无关系的女生约会了。这对于吉蒙里眷属的女孩子们来说是个大问题啊。
事情要从不久之前说起。
 
那是在学园祭和与塞拉奥格·巴尔的对战结束后不久。
当时部室里只有我和一诚两个人，他突然这么向我问道。
「呐，木场。……女孩子身上总是有很多搞不懂的东西啊」
他一边叹着气一边说着这样的话。我还以为是因为之前和莉亚丝部长互相告白了而叹气。
但是，据我所知，在那两人之间吵架啥的不安定的氛围完全不存在。这导致我对一诚的发言略感奇怪。
……莫非，和其他的超自研女性之间发生了什么？
在这个超自然研究部中都是对他有好感的女生。
被一诚救了之后，从心底恋慕着他的——爱莎小姐。
由于一诚而战胜了痛苦的过去的——朱乃学姐。
鼓励了害怕力量的自己，获得了勇气的——小猫酱。
为了实现成了恶魔的自己的欲望而指定了一诚，却不知何时被他的温柔所触动而喜欢上他的——杰诺瓦
还不知道喜欢上一诚的理由是为了天界，为了自己，还是一时冲动的——伊莉娜小姐
在那打败哥哥的身姿上看到了自己的英雄的——蕾贝尔酱
最后，向拼上性命保护自己的一诚不断倾注爱情的——莉亚丝部长
爱慕着一诚的女性很多，他自己也常常被部长以外的女生诱惑到……。
然而他似乎现在还没有能好好一个一个回应她们的好意的勇气。
他还远远无法像他梦想的后宫王一样行动。但是如果要说的话也算是像他自己的风格吧。转生成为了拥有永久寿命的恶魔后定下了成为后宫王的目标，要是只用了半年就几乎完美达成的话，那这样也完成的太早了，这以后的乐趣也会减少不少啊。
我的剑术师傅（当然也是恶魔）也这么说过，转生成了恶魔的人类总有活的太急躁的缺点。因为获得了永久的生命，早早的就朝着目标猛冲的话就会因为剩下大量空余的时间无事可做而十分困扰。也不会突然就变的燃烧殆尽而萎靡不振，只是可能会变得缺乏感情起伏。悠哉悠哉也行，一边享受一边生活对于恶魔来说才是聪明的选择。
这个我也能理解，但是，看着以色狼的表情不断说着梦想的一诚，我不禁觉得他就算实现了自己的梦想也不会就此失去动力，反倒是会早早开始策划下一个目标吧。
说不定正因为他是这么想的，所以女性们才会被他深深吸引。和一诚君在一起一定会发生快乐的事情——连我都会这么想。
接下来，说回来一诚君还有事情要问我啊……，当时我是这样回答的。
「虽然我不知道是因为谁的事情在烦恼，但和她多交流一下的话说不定就能相互理解哟？你看，女性都很喜欢聊天，光是听听她说的就能知道互相观念上的不同了。」
听了我的意见后他「恩，原来如此」地点了一次头后就离开了部室。
我当时还悠哉的想象着他们「惹部长生气了？还是爱莎受了谁的影响说了意想不到的话？」这样的交谈。
但是——
两天之后。在除一诚和小猫酱之外的部员都聚集在部室的时候，小猫酱一脸阴暗的登场了。
大家都对她脸色的变化吓了一跳，然后部长首先问道。
「怎么了小猫？你竟然会以这样的表情进来……，发生什么了？」
我们看到小猫的脸色都很担心。毕竟她对我们来说是可爱的后辈。平常小猫酱总是面无表情而且不清楚在想什么的样子，这样的她竟然会露出这么失落的表情……看来是发生了相当严重的事情？
小猫酱小声说道。
「……一诚前辈，和部外的女生很高兴的聊着天」
听了这句话第一个做出反应的是——朱乃。
连托盘带茶杯一起掉在了地上，发出了巨大的声响。刚才还一脸微笑的表情，现在一下子脸色低沉，好像受到了会瘫倒在地板上一样的冲击。
其他的女生虽然没有这样的反应，但仍然吃惊地呆住了。
莉亚丝部长叹了一大口气，拿着杯子的手还在颤抖，强装镇静地向小猫酱问道。
「……然，然后……那个女生是……？」
部长，声音在发颤哦。你现在的样子相当狼狈啊。虽然努力保持的平常的样子不露出崩溃的表情，不过心里怎么想的还是能猜到的。毕竟部长刚和一诚告白了嘛。
小猫酱让声音平静下来后继续说道。
「……二年级的……加茂忠海前辈」
加茂忠海——这是我知道的女生。是我和一诚的同级生，而且是为数不多知道恶魔的存在（我们和西迪眷属）的学生之一。
貌似，是阴阳师家族出身。而且她自己好像也对阴阳术很在行，听说一个人在进行除灵的工作。来到这所被恶魔支配的学校也是一方面想和我们建立联系，另一方面也是因为「好像很有趣」这样的好奇心所致。
不过她应该是不引人瞩目地，和一般学生一样过着学园生活的吧……
从小猫酱那得到了加茂同学的情报，部长呼出一口气。
「……我知道啊，那孩子来自阴阳师家族……那，可是，为什么会，和一诚……？」
部长在困惑着。这时杰诺瓦起身说道
「口说无凭眼见为实！赶快去现场吧！这……毫无疑问就是出轨！」
因杰诺瓦的一句话超自研全员女性都站起身来，在小猫酱的引导下离开了部室。
……留在部室的只剩下我和加斯帕了，我们互相对视着
「……佑斗前辈，我们还是去比较好吧？」
「嘛，总之追上去看看吧，我也挺感兴趣的」
他的话应该不会做出格的事情吧……不过还是有点担心。
在小猫酱的带领下我们来到的地方是——旧校舍的领地之外。这里是就算是我们也没怎么接近过的偏僻地带，即使是放在驹王学园整体来看也是角落的角落吧。这里树木茂盛，就算是白天也看上去有些阴森。
我们一群人一边消除着气息一边走着——远远的可以看到前方出现了稍微开阔点的平地，在那里一男一女在靠着树愉快的谈话。
男方当然是一诚君，梳着长辫子的女生则是是加茂同学。她有着细长而清秀的眼睛，如丝线一般修长的身体，果然和普通的学生有稍许不同。
一诚和她都有些异能，若是稍微露出些气息就会被他们发现。我们尽量隐藏气息默默看着他们。
利用仙术彻底的消除了气息而隐藏着的小猫酱这样说道
「……之前来旧校舍的路上，感觉到一诚前辈的气息不是来部室而是去了这里就追过来看看……然后就看到他和那个加茂前辈在一起……」
真不愧是擅长仙术的小猫酱。嘛，她靠气味就能察觉到就是了。
最近，不断磨练着消除气息的技能的部长和朱乃也只是静静的看着前方的男女。
「……为了不让朱乃她们发现而练习的隐身术竟然……会在这种时候派上用场……」
「……啊啦啊啦，我也早已习惯了这种隐藏方式呢，而且也能对付小猫酱的仙术……」
还惦记着这种事情的这两个人真是。怎么说靠着「少女的恋心」这种东西就能把这样的事化为可能啊……我倒是觉得你们请务必把这种方法用在实战上，也能让我这个技术型的稍微轻松点。……这时候说这种话虽然也有点那啥……但吉蒙里眷属的各位有时完全没法好好掌握自己的力量。
我也将视线投向一诚。
一诚和加茂同学——似乎在高兴的谈笑着。会话的内容……听觉比我们好的小猫酱和掌握读唇术的朱乃已经搞清楚了。
「……怎么样，小猫，朱乃？」
部长向两人问道。两个人……脸色一下低沉下来。
「……兴趣啊平常都在干嘛啊，在说着这样的事情」
「……我，还从没听过一诚那样谈论着喜欢的漫画和电影」
小猫酱和朱乃似乎都受到了暴击，声音都在颤抖。看上去，一诚和加茂同学在进行着仿佛是天真烂漫的情侣一般的对话。
听到了这些后，爱莎用手捂着嘴开始了泪目。
「……呜呜呜，把莉亚丝姐姐大人和我们丢在一边，一诚在和其他的女性这么开心地……不，不会的，这肯定是某种误会，但是但是，说不定已经厌倦了我们……呜呜，主啊，我该怎么办啊？」
抱着爱莎的肩膀，杰诺瓦眺望着远方。
「好——好看着哦爱莎，那就是『出轨』这种东西。那家伙，平时老是说着自己不受欢迎什么的，结果把我们丢在一边自己偷偷找小三。嘛，这也就是我们喜欢的男生的不为人知的一面吧，毕竟那家伙其实很有魅力啊，就算有女的被迷倒也是——」
杰诺瓦不断小声的碎碎念着。也不知道她说的话究竟是在贬损一诚君，还是在夸他。
在旁边的伊莉娜则是——
「连阴阳师都攻略了的一诚，好，好厉害啊。一般来说被大喊着恶灵退散然后被驱邪也不奇怪的说」
恩，这边与其说是嫉妒不如说是赞赏。从某种意义上来说，这也可以看做是已经混乱了？
「……我能成为第几位呢」
蕾贝尔则是一边弯着手指在数数，一边陷入了认真的思考。……你倒是好歹察觉到啊，蕾贝尔小姐。
「虽然听说比起超级型男来嘴巴更甜的男性能够更加吸引女性而且经验也会丰富，说不定一诚也能意想不到地成为那种类型？怎么说呢，有点不纯洁啊」
不知什么时候赶过来的洛丝维亚瑟也这么说着。
然后说道作为我们的「王」的部长的反应是——
不知叹了多少口气，静静的说道
「……这就是出轨?他这么早就遭遇到这种状况……我也真是惊讶于自己还有点没做好心理准备呢。但是，我可是吉蒙里家族的下任主人，发生这么点事就动摇的话怎么会有前途。总之，之后稍微问问看吧」
虽然部长仍然有些困惑，但是至少她是爱恋一诚的女生中最先恢复冷静的。因为靠得住的部长的强势发言，仍在动摇的女生们都「恩恩」地点着头。
……我似乎看到了些吉蒙里家未来的生活情境。原来如此，还是部长能够统率这群女生啊。

—○●○—

那天晚上——我和加斯帕君不知为何来到了兵藤家。
一般来说，我和加斯帕是一起住在一诚家附近的公寓里的。像这样深夜拜访兵藤家一般只是在出了大事的时候。
……不过确实是出了大事。至少在女生间是这样的。
一诚君睡下后，部长和爱莎下了床来到了兵藤家上层的某个空房间。在那儿包括我和加斯帕，整个超自然研究会都集合了，除了一诚君和阿萨谢尔老师外的全员都在。
空房间中央的女性阵容围坐一圈，等待着部长的发言。
「明天，一诚会出去，——而且是一个人」
听到了这句话，女性全员异口同声『好可疑』地说道，然后开始七嘴八舌的讨论起来。
「……大家，好认真啊。这样热烈的讨论明明很少发生……」
加斯帕在我旁边这样低语道
我和加斯帕在远离了女生阵容的角落里看着她们女生的会议。说实话，我们俩不在也没有问题不是么，不过杰诺瓦说「这是吉蒙里眷属，不，超自然研究部的大事件。你们俩出席会议不是应该的么？」然后半强制的把我们叫了过来。
今晚我和加斯帕就当是见习了。一诚君毕竟是吉蒙里眷属的心灵支柱，这也确实是个大事件……究竟真相是不是这么让人紧张的事情呢，疑问真是无穷无尽。
部长继续说道。
「刚才呢，专门在床上问了，「你，没有什么要对我说的嘛」这样」
「怎么回答的？」
伊莉娜很有兴趣的问道。
和部长一起在床上的爱莎失落的说
「……一诚回答说并没有什么」
听到了这个，大家「很奇怪啊」「肯定隐藏着什么！」这么嚷嚷着。
「一诚回答时的眼睛没有直视我。这里面肯定是隐藏着什么。这个，我是知道的，毕竟在床上把视线从我的胸上移开什么的完全不像他干的事。这太不自然了。」
部长就像是妻子在谈论自己的丈夫一样一边点头一边说道。
朱乃一脸忧愁的低语道。
「……和莉亚丝啊，爱莎酱这样的在这里生活的女生一起就算了，我对他的这种出轨还算乐在其中。然而，不知为何，知道他和超自研之外的女生关系这么好，就变得很伤心，很不甘……我，原来是这么一个嫉妒心重的女人啊……」
面对一边困惑于自身的变化一边坦白地诉说着的朱乃。其他的女生「我知道！」「这样的心情我能够理解！」这样表示赞同。原，原来是这么回事。我是男生所以这方面很难同感啊。
——这时门开了，出现了某个人物的身影。
「事情我听说了，那家伙，终于开始受人类欢迎了啊」
阿萨谢尔老师大摇大摆地走了进来。……他是在哪里听说的？偷听？不，话说从哪里就开始听了……还是老样子啊，这个神出鬼没的坠天使总督。
老师进入围成的圈对女生们说道
「——大意了啊，你们啊。没啥，男人嘛，老是吃一种东西也是会腻的啊。食物和爱是一样的，偶尔也会想偷吃其他的东西啊」
听到了老师毫不留情的言语后朱乃和洛丝维亚瑟不爽地翘起了眉毛。
「阿萨谢尔，能别把我们的爱和食物混为一谈么？」
「就是啊，阿萨谢尔老师！像你这样的不知廉耻总督竟然还说爱！」
但是，老师叹了一口气摇了摇头反驳道。
「处女就算说啥也毫无说服力，这里就听听我这个至今为止创造了无数个后宫的男人的意见————」
部长用折扇向正在说着话的老师的头部重重一击。部长又一次向大家说
「明天，一诚出去的时候我们在后面跟踪，虽然这方法有点古老，但不失为最好的解决办法。世间的妻子们为了逮住老公的出轨现场会雇侦探对吧，这也是一样的——只有动起自己的双脚，用自己的眼睛才能判断。在那时候再质问一诚也不晚。」
女性全员都「恩恩」地肯定着部长的话。……已经确定能够统率女性阵容的只有部长了，此时的部长比在对战或者讲述战术的时候还要闪闪发光。
……一诚君，与在战斗的时候相比，吉蒙里眷属的女性们在表达对你的爱憎之情的时候更能发挥自己的本领啊。
我开始思考如何才能让这些能量在其他方面派上用场。

—○●○—

第二天，随着一诚出门，我们也开始了行动。一边注意着不被发现一边在后面跟着。……是说，朱乃和一诚约会的时候好像也做过类似的事……。现在还是不去想这些细节为上。
大家都做了变装所以没那么容易被认出来。部长甚至为了掩饰住特征性的红发而带上了黑色假发。……相比自傲的红发还是意中人的出轨调查更加重要吧。部长的这点倒是很像同年龄的女生而让我很安心。
我们到了镇里的咖啡店。一诚坐在了窗边的位置上，不过怎么看都像是一边不停看着周围，一边在意着时间。肯定是约会的会面吧。话说他还真是意外的冷静啊，我听说他不是应该还没有习惯于约会么。
我们在对面的阴影里从外面监视着咖啡店内的情况。……因为人数很多所以分成了几个小组。说实话这出轨调查人数也太多了。
我和部长和爱莎一组在建筑物的影子里隐藏着。
努力沉住气却仍然有些紧张的部长，和一开始就无法冷静下来的爱莎。两个人都心情忐忑地等待着那位女性的出现。要是谁都没来的话最好，不过残酷的是，一名女生——加茂同学，来到了一诚的座位。她穿着浅褐色的衬衫和黑色裙子。
两个人坐在一起边喝茶边愉快的聊着。……旁边的部长和爱莎的表情不断地变得阴暗。如此英勇地统率着女性阵容的部长在看到一诚的出轨现场时也无法隐藏住受到的打击，露出十分伤心的表情。
……不知因为什么理由在和加茂同学喝着茶，不过一诚，是不是有点没责任心啊……刚刚互相告白了的，最好为自己的行动好好负责啊……
在我这么想的时候，店里的两个人起身离开了咖啡店，似乎要换地方。部长看到后，用手向其他藏着的人发出信号，追向了那两人。
……恩，会如何发展呢。
 
然后，回到正题。
出了咖啡店的两人在街道上的各处转悠，在我们看来就是约会的样子。动漫店，书店，女仆咖啡厅，可疑的古董店，约会的场所倒是相当独特。不过在追踪的过程中，女性阵容一直向两人投去羡慕和绝望的眼神。
但是，追着追着听觉灵敏的小猫酱和会读唇术的朱乃露出了惊讶的表情。和先前又嫉妒又悲壮的表情不同，非要说的话，像是变成了带有疑问和兴趣的……
确实一诚他们两人有些可疑。每去一家店，加茂同学就会拿出笔记来记录。这对于约会来说这有点不可思议。
「……与其说是约会这不如说是……」
「……调查……一诚前辈也在说着类似于建议的话……」
朱乃和小猫酱的话里也似乎也包含着很多疑问。
追着他们的约会（？）到了太阳快落山的时候，两人向人迹稀少的地方移动了。部长和女性阵容也已经从朱乃和小猫酱的样子察觉到了这不是约会而是其他事情。
天空开始变暗，一诚和加茂同学到了公园的一角。
要是之前的气氛的话，两人在这样一个暧昧的时间带来到没人的公园，女性阵容一定会完全丧失内心的平静的吧。
但是，已经不会这样了。两个人应该并不是男女间的约会……
在公园会发生什么？我们在阴影里默默看着——
咕……从暗处毫无声息的出现了一个巨大的身躯。在公园的灯光的照射下出现的是——胸肌硕大，手臂比女性的腰部还粗的，cos着动画「魔法少女米璐吉」的巨汉！
我知道的，这是一诚的客人——米露炭！
憧憬着魔法少女的超规格的男子汉，一诚是这样子说的。
……为，为什么，在这样的公园……？话说，为啥一诚和加茂同学会和米露炭在对峙……？
在满脑子疑问的我们面前，加茂同学用手指指向了米露炭。
「这里就是你的末日！该我复仇了，米露炭！」
这么说着，加茂同学脱下自己的衣服，露出了阴阳师经常穿的狩衣！不，不过完全没有想到那下面竟然还穿着这样的衣服！
虽然是莫名其妙的展开，米露炭还是露出了强势的笑容。
「阴阳师又来了啊妞，米露炭，之前也说过的妞，米露炭的魔法没有理由会赢不了还不成熟的阴阳师妞！」
米露炭从怀中拿出了像米璐吉的魔杖一样的东西并摆好了姿势。巨大的手中捏着的魔杖——和巨大的身体比起来简直就是筷子。
加茂同学从怀中取出了几张画有阴阳师的五行的咒符面向了米露炭！
在公园的深处开始了——「名为魔法的格斗技」和「阴阳师的咒术」这样意义不明的战斗！
额……？这啥？米露炭用魔法（其实只是饱含力量的拳头）震碎了大地，加茂同学从咒符中发出了火，水等各种属性攻击……
我们完全看呆了。部长虽然一脸脱力的表情，但还是打起精神跑向了一诚的身边。
「一诚」
「为，为啥在这里！？诶？大家都在啊！」
一诚因为部长的登场而超级震惊。看来我们的尾行十分完美啊，完全没被发现。
部长一边注意着男孩子和阴阳师女高中生的战斗一边问一诚
「这……是什么情况？」
「这，这是——」
一脸尴尬的一诚最后全盘托出。
前几天一诚接受了加茂同学的咨询，是关于米露炭的。
最近不知为何她遇见了米露炭，产生了兴趣进行对战后结果却是惨败。然后听说过一诚曾经将米露炭介绍给松田和元浜的加茂同学就向一诚提出了请求
——请告诉我关于米露炭的情报！
于是，听了这话一诚陷入了烦恼，把自己的常客米露炭的情报告诉这个女生能行么？但是，加茂同学非常的认真，她正处于武者修行中，而且需要通过与猛者（不包括我们这些恶魔）对战来提高战斗力。输给刚力魔法少女（男）的这件事，关系到加茂家的存亡。
「结果，我和加茂同学说了很多，也和米露炭商量了，试着摸索了一下了他们两个间有没有更好的处理方式。但是，似乎怎么也不行，最后在得到米露炭的许可后，我今天就给加茂同学展现了米露炭活力的源泉。」
一诚这样说道。
「女仆咖啡，漫画，动画，看了这些后就变得这么强是在是太超越常识了啊！你这冒牌魔法混蛋！你的攻击根本不是魔法而是格斗技吧！」
令人意外地口出恶语的加茂同学边从咒符中放出了火焰和闪电边这样说着。
啊——原来如此，加茂同学是为了搞清楚米露炭的行动原理才和一诚今天一起去动漫店啊女仆咖啡什么的啊。
与其说是约会不如说是一诚像加茂同学展示了米露炭的秘密啊。
米露炭用与他巨大身体毫不相符的轻盈运动躲开了加茂同学的攻击并且持续着「魔法」的攻击。
「米露炭只是用了增强力量的魔法进行攻击而已妞！这可是很明显的魔法妞！好不容易同意让恶魔先生把米露炭力量的秘密告诉阴阳师的小女生的说，这还不明白不觉得羞耻嘛妞！来！这是贯穿地面的魔法妞！」
快速的一拳让地面深深凹陷的米露炭！
「这明明只是有破坏力的一拳而已啊！」
一边吐槽一边帅气地躲开拳头的加茂同学。
……大家因为完全不明所以的状况而露出了仿佛头痛一般苦涩的表情。
「……我，回去了」
「恩，对啊。怎么说，好像一下子完全脱力了。我也回去了」
蕾贝尔和洛丝维亚瑟一边叹气一边离开了。
「我要继续看看这个异种格斗战。体术和阴阳道的战斗可是很稀有的」
「让我也看看！看了之后向天界报告也可以吧！」
杰诺瓦和伊莉娜因为稀奇所以决定继续看下去。
部长，爱莎，朱乃，小猫酱的话——
把一诚团团围住，露出了凌冽而又尖锐的眼神后，四个人把一诚拖走了。
「等，等等啊大家，干嘛干嘛！？为什么要把我带走啊！？话说，在生气！？」
一诚稍微感觉到有危险并开始反抗，爱莎很可爱的生着气，朱乃一边笑着一边浑身充斥着电流。
「一诚让我们担心了呢，所以有些话要说！」
「对呢，我之前可是相当绝望的哦。哪怕只有一点点，能把当时的心情用paly的方式再现一下就好了呢」
「爱莎酱，有什么话要说啊！？话说朱乃学姐，我倒是稍微有点期待那个play啊！」
小猫酱用手做出了招财猫一样的手势。
「……知道真正的猫拳吗？这是让我们担心了的惩罚」
「小猫酱！是想杀了我吗！？」
然后，最后的部长——
「呼呼呼，虽然白担心了，不过再次确认了对你的爱情也不错，但是这次能稍微陪我一一下么？」
被满脸笑容的部长牵着手，一诚离开了公园。
在仍在进行战斗的阴阳师和男孩子旁边，我和加斯帕互相看着对方。
「加斯帕，回去路上去哪吃晚饭？」
「那，那个，有单独房间的地方就行！」
就这样，这次的骚动落下了帷幕。
 
之后听说，一诚君在那之后和女性阵容一边吃饭一边愉快的度过了夜晚，虽然时间有限就是了。
米露炭和加茂同学的战斗——听杰诺瓦和伊莉娜说因为是平局所以以后再进行比赛。……最近的男生和阴阳师，真是活力四射啊。
又一次一诚再次在部室里独处的时候，我这么对他开口道。
「不管怎么说，一诚君啊，还是不要做出奇怪的行动，老老实实和大家坦白比较好哦」
「……是啊，我也大意了。不——本来是不想让大家遇见奇怪的人的！加茂同学虽然也是美女，却是个奇怪的孩子啊？是个战斗狂啊……」
一诚苦笑着。但是，让喜欢你的人担心可是不行的哦？
「但是，有点浪费啊，再听听加茂同学的咨询，然后关系更加亲密了之后——」
露出淫荡表情说着这些的一诚，突然感到背后有气息就闭嘴了。战战兢兢的他朝背后转过去——那里站着散发出异样气场的超自然研究会女性阵容。
「……唔，果然，还是考虑着这样的事啊！」
「……小算盘打的挺精啊」
泪目的爱莎和半眯着眼鄙视着一诚的小猫酱。唉—，似乎被刚进入部室的大家全听到了。
「唔呼呼，该怎么办呢，部长？」
朱乃露出很奇怪的微笑向部长问道。部长苦笑着用手指顶着一诚的额头。
「那，再去餐厅边吃饭边听解释吧——诚请客」
「诶诶诶诶诶！要，要请客啊！小猫酱和杰诺瓦超级能吃的啊！？」
一诚君陷入了震惊。哈哈，他还真是辛苦啊。
围着一诚的女性阵容的活力日益增长啊。嘛，也可以说现在就是这么和平吧。
从今往后也让我在旁边默默支持着你成为后宫王吧，一诚君。
 




NEW BD特典 VOL.01 爱莎篇
网译版 转自 轻之国度

翻译：chengxianguan

图源：uiop031

初夏——

就在马上要迎来暑假的时候，我、兵藤一诚，因为目前生活的若干变化而感到有些不知所措。话说起来——

“这炸猪排真是美味！真不愧是一诚的母亲！爱莎也这么觉得吧？”

“嗯，杰诺瓦”

“呼呼，这个味道我一定得记下才行。莉亚丝也要记下吧？”

“我可是一直在学习。没有问题的，朱乃。我可是打算要完美地熟记兵藤家的味道的。”

这正是兵藤家晚餐时的风景——说白了就是和一堆美女共进晚餐！

就在前不久，三大势力在驹王学园举行了和平会谈。那之后不久，朱乃前辈、杰诺瓦决定住到我家。兵藤家一下子就成了拥有四位年轻女孩的大家庭。

“说起来，我们家也变得热闹起来了。你说是不是啊，孩子他妈。”

“嗯嗯，原本我们家就没有女孩子呢。但是突然多了四个女儿，真是让我喜出望外。”

我的父亲和母亲十分愉快地接纳了部长她们。

我憧憬的和两位姐姐大人、众多美少女生活在一个屋檐下的美梦能够实现，当然令我十分高兴，可是也有些困扰。

要说为什么的话，兵藤家只是一栋普通的二层楼建筑。虽然有好几间房，但也说不上多。在部长和爱莎入住的时候，因为房间分配的问题着实烦恼了一番。如今朱乃前辈和杰诺瓦又要搬进来，兵藤家的居住空间已经到达极限，自然没有空余的房间。

最后只好部长和朱乃前辈、爱莎和杰诺瓦各自共用一个房间。虽然只有我单独住一间房有点说不过去，可是男女要是共处一室更为不妙吧。如果和部长或者朱乃前辈同房的话，我的兽性还能保持的住吗！

使用浴室的时间、顺序都安排好的。不过偶尔还是会发生“奇遇”。

“啊拉，一诚，一起沐浴吧。”

“呼呼~~，一诚君，我来给你擦背吧”

接着，朱乃前辈会十分h地靠近我。

“我可是好像和一诚裸体相交呢”（是交流的意思，别想歪了。）

不知何时，杰诺瓦也加入进来。

“只有部长和杰诺瓦太狡猾了！不让我加入的话，我会生气的！”

说着，爱莎表明了参战的意思。

不知为啥，我经常会遇到这样幸运的事情，自己的生活变得十分开心。在吃饭的时候也是——

“一诚君，啊~”

“等等，朱乃！是我先来的，一诚，啊~”

朱乃前辈和部长“啊~“地抢着给我喂食。

然而，这看似幸福的画面背后，是年轻男人的血和泪啊。

女孩子们一个接着一个地来到我的房间。或是姐姐大人们邀我一起喝茶，或是爱莎和杰诺瓦咨询日本文化风俗。总之，理由是各种各样，我作为一个健全的男子高中生，也想要自己一人独处（发电）的时间啊！

这，这大概也是成为上级恶魔的试炼。如果连这种程度都无法突破的话，我怎么能成为后宫之王！

我，兵藤一诚！必须要适应这新生活！

—&para;&para;&para;—

话虽这么说，原本斗高昂的我一下子就碰壁了。

这里是放学后的社团房间内。我独自一人盯着手机上的约会安排表深深地叹了口气。

“……这下伤脑筋了，全部都集中到下周日了。“

在安排表上，放暑假前的那个星期日上标记着“和部长一起购物“”陪朱乃前辈逛街“”与爱莎一起买东西“”跟杰诺瓦一同购物“”小猫邀请我一起看电影“”与木场、加斯帕游玩“。这真是让人心跳不已的开心一天啊……？

……记得最近部员们突然拜托说“希望你周末能陪我“，然后我就想也没想地答应了啊！！！

连小猫酱都罕见邀请我了——

“一起去看电影如何？我没有别的意思。只是两人一起的话会得到电影周边特典，我只是想要那个。“

就这样我被邀请了……毕竟小猫酱喜欢看电视、玩游戏，爱好漫画、电影呢。

说起来，这预约的也太多了。要去请求大家延后到别的休息日吗……虽然有些难以启齿，但在我冲动接受大家的邀请之前，也不想想这要在一天之内完成和所有人的约定太过失礼了。而且，对我这个没出息的人来说，这问题未免太巨大了……

即使“花费数小时完成约会再前往别处“的方法一天又能用上几次？比如要是途中发生了什么麻烦事迟到30分钟的话，计划立刻就会泡汤。

要在不暴露的情况下，同时和两位、三位女孩子进行约会大作战的花花公子计划能顺利吗……咕！我不受欢迎的原因原来在这里啊！？等等，即使是花花公子面对这么密集约会安排表也一定无能为力！这一切都是我调度错误啊！

在我抱头苦恼的时候，有人向我搭话了。

“喂，搞什么啊，这是啥？和女孩子们约会的秘密目录？“

刚现身的人是——阿萨谢尔老师！

在三大势力达成和平协议后，阿萨谢尔老师作为驹王学园的教员上任，同时也担任我们超自然研究部的顾问！

那位堕天使的总督大人担任我们的顾问老师……真是会发什么都不奇怪。

阿萨谢尔老师十分认真地盯着我的手机。我立刻将它藏到自己怀里！

“干，干什么啊！？请不要偷看！“

看到我有些胆怯的样子，老师用手摸着下巴露出阴险的笑容。

“是和女孩子部员们的约会计划在同一天冲突了，是吧？“

……真够敏锐的！难道说是听到我的自言自语了？！

“……刚好碰巧的啦。我正打算去拜托大家调整一下约会的日期呢。“

这我逞强说出来的计划之后还真不知道会如何呢。

不过在旁人听来，也许会觉得我心意已决。好，就这么办！优先实现安排表上最先答应的约定，之后的约定拜托大家改为另一天。

突然，老师对刚自言自语的我说道。

“不，这不行呢“

——被一下否定了！为啥啊！同时进行复数的约会太过失礼！而且这么密集的约会计划我办不到啊！

忽然，老师用手指指着我毅然决然地说道！

“不行啊，一诚！既然是以成为后宫之王为目标的男人，怎么可以只因为事情重叠就退缩、畏首畏尾！将所有的事情都处理好，才能称得上是后宫之王不是吗？你想想，一旦拥有了后宫，每天都得和复数的女性打交道。女人不是道具，而是美好的伴侣。偶尔某人会和你吵架，有时她们会一起和你争论，甚至还会发生染血的全家骚乱。如果出现了那种状况，你能想到什么好办法吗？“

被问到后，我的脑内开始浮现各种情景。

在妄想之中，我拥有一座后宫的宫殿，美女美少女们一起向我投怀送抱……

“一诚大人！今天不是说好和我一起出游的嘛？“

“不对，一诚大人已经答应陪我买东西了。你们等明天吧。“

“等等，今天可是我和一诚大人一起去野餐的日子！“

“真是的，这是怎么回事嘛。一诚！顺序什么无所谓了，快点带我去海边玩吧。“

……

妄想之中的我说着“嘛嘛，大家冷静一点。哈哈哈，受欢迎的男人真是辛苦呢。“这样的言语，自己不禁露出苦笑来……。完全没有找到解决问题的方法，只是一味地傻笑状况是不会改变的啊！

要，要真的变成这样，经验不足的我该怎么办啊……！

不寒而栗，没想到自己居然这么没用……

我当场无力地跪下。

“……老师，我，真的太没用了。现在我以复数的女孩子为对象约会根本做不到！我根本想不到对策！“

这是发自内心的恸哭、喊叫！

混蛋！你怎么这么没用！仅仅这种程度就绝望了！还好意思说当什么后宫之王！

你只是一个空想狂、妄想狂而已！

在我流下眼泪的时候，老师露出了爽朗的笑容，同时将一只手放在我的肩上。

“你还年轻。偶尔是会这样。趁着现在积累经验，将来一定会成为巨大的财富的。即使现在不行，你不是还有明天吗？成为后宫之王的道路艰险，但绝非遥不可及。这是曾数次创造后宫的我说的。不会有错的。你得迈出成为后宫之王的第一步。“

我的眼中顿时涌出了热泪。

多么令人振奋的话语啊！这个人简直就是图图啊！（图图，南非著名的运动领袖，曾获诺贝尔和平奖。）

真不愧是长久以来担任堕天使总督的人物！啊啊，成为这驹王学园的一名教师也是理所当然的啊！

——这就是“老师“啊！

我擦掉眼泪向老师问道。

“老师，我这回的约会计划该怎么办才好啊？“

“正如我刚才所说的。完美地将安排表上的所有约会都做到。不要告诉我做不到。一天之内与多名的女性约会是很不错的经历。既然是赤龙帝，这种程度小菜一碟。“

果，果然是那样啊！不露破绽地实现与众人的约会，这难道就是通往后宫的道路吗？！

“而且还有和男性伙伴的游玩计划。这项该要取消的吧？“

还要和木场、加斯帕一起玩的话，时间就太紧了。这项约会还是取消为好吧。

可是，老师摇了摇头。

“不，所谓后宫之王可不是仅仅只和女性搞好关系。与同性的男人保持信赖关系、良好的友谊，自己周边的氛围也会跟真好起来。一味的宠爱女性，要是让男同胞嫉妒地背后捅你刀子、ntr你就完蛋了。“

原，原来如此。与男性的信赖关系也很重要啊……真，真的吗？虽然我还有些疑问，不过这个人话有种莫名地说服力。

老师带着开朗的笑容最后说道。

“不断烦恼、得出答案，然后将其实行。梦想可不是光是等就能实现的。“

这番发言颇具老师风范……不过我为啥觉得老师有些乐在其中呢？

就，就这样吧！我要想出一个最完美的约会方案，在一天之内实现与大家的约定！

就这样，我一个人默默地盯着安排表，尽管脑子内已经短路了无数次，但我仍然拼命地计划着约会的每一分每一秒。

—&para;&para;&para;—

很快就到了约会的当天。

多亏我在家与女孩子们谨慎地对话才顺利抵达今天。只要有一人说“这个休息日，购物——“出口的时候，我的约会计划立刻就会破产。为了不露出马脚，我将她们带到家里隐秘的地方说了些悄悄话。

虽然敏感的部长和小猫酱觉得有些奇怪，不过“对大家保密哦“意外地让大家心情不错，这才得以保住秘密。

今天出门的时候，我也是神速地吃完早饭、急促地换完衣服就出去了。

……呆在家里可不行，一个不小心，暴露的几率准定升高。

欺骗了大家我心里确实过意不去，但我要在今天让大家都过得开心。这样一想，总觉得身体里涌出了干劲呢。

而且这也是成为后宫之王的必要经验。

老师，我今天一定要成功地实现与大家约会！。

在到和第一个女孩子约会的时间之前，我都是在早晨的公园里无聊地打发时间。现在是时候了！见面的场所是公园的一角。时间是十点半。配合着公园时钟的指针，那个女孩子出现了。

“一诚先生！“

金发碧眼的少女！她正是爱莎酱，身穿着一件洋溢着清纯气息的洁白连衣裙。

在见面之后，我们又回到了街上。

“让你久等了吧？我看到一诚先生一早就出门了……“

爱莎带着窥伺的眼神看过来。

“没有啦，只是我突然想散步了。早起散步有益身心健康。“

……要是呆在家里真的就大事不妙了。我的罪恶感越来越重了。今天一定要让大家尽兴才行！

好！首先是陪爱莎酱购物。爱莎酱告诉我说想要买些小物件和书。现如今生活在日本的爱莎酱对很多事物都很感兴趣。特别是为了习惯日本的文化，她也在十分努力地学习。

在来到车站的附近，爱莎酱露出了微笑。

“嘻嘻“

“嗯？“

看到我有些困惑，爱莎酱则一脸开心地回答道。

“能单独和一诚先生上街购物，我真的开心……“

“我们不是经常一起去百货商场、超市买东西的嘛“

嘛，虽然是和大家一起买东西情况比较多。特别是和部长三人一起的情形更为多见。

虽然如此，爱莎酱仍旧是露出可爱的笑容。

“可是，我真的很高兴。啊啊，主啊，真是感谢您赐予我这般珍贵的时光……啊？“

做出祈祷姿势的爱莎酱好像注意到了什么。

“怎，怎么了？“

“没什么。以前经常出现的头疼……现在已经消失了！“

——惊！听到这个消息我不禁一愣，但突然意识到了。

“对了，米迦勒大人亲手对系统进行了调整，特别让爱莎和杰诺瓦在做祷告的时候也不会头疼了！“

是的，就在前些日子的三大势力的会议上，我恳求米迦勒大人让爱莎和杰诺瓦在向上天祷告的时候不再头痛。

“嗯！我真的可以祈祷了……我……我真的很开心！“

爱莎酱高兴地全身都在颤抖。她一次又一次地向上天祈祷着。

“真不愧是天界的top。这样一来，杰诺瓦祈祷也没问题了。“

既然爱莎可以平安无事地祈祷，那么杰诺瓦也一定行。嗯嗯，就是这么回事。

“嗯，我也得向米迦勒大人祈祷才行……“

爱莎酱再次向天祷告着。我也仰望天空，仿佛看到了米迦勒大人的微笑。

“我也得感谢一诚先生。我能平安无事地祈祷是一诚先生向米迦勒大人进言的结果……一诚先生，我，真的，真的很感谢你。“

……我稍许受到了祈祷的伤害。……嘛，既然爱莎酱开心，这点小事就算不了什么。我摸着脑袋瓜说道。

“没什么的。我虽然不是米迦勒大人，但是有一两个向神祈祷的恶魔有什么关系呢。现在三大势力已经不像以前那样处于紧张状态了。“

是啊，世界迎来了和平。只是向神祷告的两个恶魔不要紧的。

“嗯，恶魔、天使、堕天使能缔结和平真是太好了。“

一脸的笑容。爱莎酱实在是纯粹而充满活力。嗯嗯，真不愧是我可爱的无以复加的爱莎酱。

“能普通地和伊莉娜说话真好啊“

自圣剑抢夺事件以来，虽然没能再见到她，但下次见面的话，一定能够和睦相处的。

因为三大势力已经缔结了和平，没必要互相仇视了。

“是的！我相信一定可以的！“

爱莎酱用力地点头。在我们二人想着伊莉娜的事情时候，购物也正式开始了。

先去书店转转。爱莎酱想要的书、我也想要的书，都将它们买齐。接下来就是去车站前商店街的小物件专卖店了。在挑了几件比较吸引人目光的商品后，约会迎来终点。

嗯，现在是12点。与下个女孩约会的时间是一点半，现在还有空余时间。

“爱莎，我们去游戏中心吧！“

“好的！“

目的地是经常去的游戏中心。我们要去玩的是赛车游戏。

“我也要参加！“

以前来这里只是呆在一旁看着我玩的爱莎，现在也像触摸家里的游戏机一样，虽然生疏却也乐在其中。

下一个是夹娃娃机。爱莎看着奖品说道。

“……好怀念啊。在这里一诚先生拿到了‘莱丘’君送给了我“

是啊，当时爱莎从丽娜丽身边逃走，我就是在这里拿到‘莱丘’君。就是那时候我将爱莎酱带到这个游戏中心。那个叫‘莱丘’君的娃娃直到现在都是爱莎酱心爱的宝物。总觉得有些害臊呢。能得到这么一件充满回忆的礼物，我当时能拿到它真实太好了。

“那么我们就再追加一个吧”

之后，我自信地朝夹娃娃机里投入了100円。

“没想到花了1000円还会这样……”

场所已经变更了，在先前的那个公园里我不禁叹气。

那之后，我投入了1000円只得到了一个新的娃娃“梅嘉丘”君。貌似是‘莱丘’君的强化版。为了得到它我可是花了不少力气。

看到爱莎酱十分高兴地将“梅嘉丘”君抱在怀里，真是做什么都值了。

途中我们去了出售汉堡包的商店购买了午饭，两人一起坐在公园的长椅上。

吃着汉堡包的爱莎酱忽然开口说道。

“……总觉得和那时候一样呢”

我也想起来了。那时候，爱莎从他们那逃走，我们一起在城里东躲西藏。我们一起去了游戏中心，一起吃汉堡包。

我们当时会采取那样的行动纯粹是偶然的。

然后，就是这座公园——

在这里我听爱莎讲述往事，后来被丽娜丽带走——

现在的我能保护爱莎吗？不，即使死也要保护她。我比那时要强大了许多。要是万一，就算献出身体一部分变成龙，我也会禁手化！

我绝不会让爱莎再次流泪！

心中许下誓言之时，我察觉到有谁接近。那时的情景仿佛再现——

“哎~~能在这里遇到两位真是奇遇啊”

我和爱莎酱看去——站在那里的是眼镜娘桐生蓝华。

确认是她之后，我叹了口气。搞什么啊，是这家伙啊。

“一脸‘什么嘛，是这家伙啊‘的表情呢？真是的，对不住呢。人家只是没有男人的无聊人士。”

一如平常的敏锐呢，居然连我的心声都听出来了。

半途中，桐生做出一脸厌恶的表情。

“真，真是对不起啊。年轻的男女难得在休息日约会呢。”

“哪，哪有啊。这，这是，那个……！”

爱莎酱一下子就慌神了。爱莎酱在努力地说服自己冷静下来。

爱莎酱接着说道。

“刚，刚买完东西的。之后一诚先生好像还有别的事情。我已经没事了。”

现在已经一点了。自己不得不按照安排表的时间前往下一个约会地点了。我刚还在苦恼该怎么说离开的理由呢。

桐生像是接受了一般开口说道。

“那刚好。爱莎，这附近有拍摄电视剧的剧组呢，我们一起去看看吧。”

“如果我可以的话”

两人看上去挺合得来的。桐生对我说道。

“那我就借走爱莎了啊”

“嗯，就拜托你了。不过别教坏我们家爱莎啊。”

“喂喂……”

桐生牵着爱莎的手离开了。

以前在这里爱莎被堕天使带走了。但是现在不同了。爱莎有了朋友、有了同伴、有了家人。

因为，你看啊，爱莎现在露出了那般可爱的笑容。那时一脸悲伤的爱莎已经不再了。

离开时，爱莎酱对我说道。

“一诚先生，一会家里见！”

是的，现在爱莎已经有了家——。

看到这番景象，我真是无比的感动。此时，爱莎又对我说了一句。

“要让部长、朱乃前辈、小猫酱、杰诺瓦、木场、加斯帕，大家一起度过开心一天！”

守望着与桐生一道离开的爱莎，我瞬间停止了思考。

脑内机械地重复着爱莎的词语。

让  大家   今天十分 享受？

………………

……………………唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉？！

暴暴暴暴暴暴暴暴暴暴暴暴暴露了？今天的事情全都暴露了？哇！？有人拍了傻掉了的我肩膀。回过头的时候，那里是杰诺瓦。

“那么，一诚，按照安排表的话下一个一起购物的对象是我哦。快点，上街吧。放心吧，今天时间分配我们已经详细地商量过了。”

……老师，兵藤家居住的女孩子们比我更擅长管理后宫的说。

就这样，如连续荡漾的波纹一样，约会一直持续了下去——下次可是杰诺瓦篇喽！

（待续）<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1034/50266/62017.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1034/50266/62017.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




NEW BD特典 VOL.02 杰诺瓦篇
VOL.2 杰诺瓦篇
我是兵藤一诚。今天正在执行一天内轮流和超自然研究部所有的成员出去玩的堪称无谋的计划。
最开始和爱莎买东西的行程总算是平安无事的结束了，也没过多久我就被一下冒出来的杰诺瓦拉着向街上走了出去。
「好嘞，一诚。走起逛街去了哦。」
杰诺瓦看上去很开心的样子。她穿着与好动的她很相配的牛仔裤。
不过，我倒是……对之前听到的她说的那句话感到十分在意，脸上冒出了冷汗。
「嗯？你怎么了？」
注意到了我的脸色不对，杰诺瓦问道。
「……呐，杰诺瓦。……大家对今天的事情，都知道多少？」
对，从刚才杰诺瓦的发言里我察觉到了。好像今天的事情已经被超自然研究会的所有成员知道了。
我听了阿萨谢尔老师的谆谆教诲，而设计的瞒着大家的一日全员约会计划不会出事吧……
杰诺瓦淡定地说。
「今天的事情？啊啊，你要在一天之内跟我们都约会一遍的事啊。大家，已经全部知道了哦。就连木场和加斯帕也是。」
不是吧……就连木场和加斯帕都知道了我今天的计划了啊！？
「……什么时候，看穿我的计划的啊」
对着惊慌问道的我，杰诺瓦这么回答道。
「我是被莉亚斯部长叫到一起的。说是一诚你的样子好像有点不对劲，就把住在兵藤家的大家给召集起来讨论了一下。再怎么说我也知道你有预定。在那之后，就把木场和加斯帕也叫了来找了个地方说了说这回的事了」
我明明拼命做好了不被大家发现的对策，结果大家不止都发现了还聚在一起讨论！？
呜哇啊啊啊啊……。
我简直受伤了！好想就在这里抱头趴下找个洞钻进去啊！
好，好羞耻！比起这个大家都比我强出好大一截啊！这么说也对，就凭我怎么可能瞒得过那两位大姐姐嘛！部长和朱乃学姐也是在清楚了我所有甜言蜜语的底细的情况下才和我出来的吗！
那，那，难道从最开始就知道一切的大家一直在关注着我的行动……？
啊啊啊啊啊啊啊……。
我变得更加羞耻了，同时忏悔的心情也变得十分强烈。
果然，就凭我这样的人，想在大家面前表现出好的一面是怎么样都不可能的，抱歉啊……。而且也可能让大家担了不必要的心……。
「……果然，一天之内和大家都约会一遍什么的行不通啊」
杰诺瓦对着消沉地这么说道的我立起了大拇指。
「嘛嘛，大家也一致决定了这个可以用来测试一诚你的气量。而且大家都很期待今天哦。当然我也是」
结果，大家都是在原谅了我的花心的前提下决定今天和我出来玩的，而且都还很期待……。
呜呜，大家，也太温柔了吧……！
原谅了我这个听了阿萨谢尔老师的谗言逞强地想要在大家面前装样子的的白痴大笨蛋什么的……！
这样的话，也就不能犹豫了！
今天我要为原谅了我的大家带来最快乐的一天！我反过来这么想鼓起了干劲。做好了这一切结束之后向大家道歉的觉悟，我挺起了身子。
那么，取回干劲了就和杰诺瓦去逛街吧！
我再一次向杰诺瓦问道。
「那么杰诺瓦想和我去什么地方呢？毕竟，一开始只是说了想和我去街上玩这一点啊？」
没错，最开始杰诺瓦只是给了我「这次，不一起去街上转转吗？」这样暧昧的邀请。
杰诺瓦大大地歪着头。
「唔—嗯，最开始想要去的地方现在感觉有些不太好了呢」
「为什么？」
「一诚你已经吃过午饭了不是吗？我一直都想吃一次正宗的『hui zhuan shou si』呢。以前，被熟人推荐了来日本一定要吃吃这个的呢。」
hui zhuan shou si？啊啊，是回转寿司啊。是嘛，现在才中午一点出头。也还算是处于午餐时间段呢。
我向着杰诺瓦微笑道。
「那就，一起去呗」
「好吗？你不是已经和爱莎一起吃过汉堡了吗？」
正如杰诺瓦所言，我刚刚才在那个公园和爱莎吃了一份外带的汉堡。
不过，也只不过是一个没有搭配套餐的汉堡而已。
本来今天就要和大家一起出去玩，已经做好了咖啡厅和家庭餐厅这样的休息地点会重复的预案了。
所以我已经做出了午饭不能吃太饱，导致行动受阻这一结论。如果吃得太饱的话，走路也会变得辛苦，而且大脑缺血的时候谈话的思路也会变得迟钝。
「你觉得一个汉堡就能填饱现役男高中生的肚皮吗？回转寿司这种程度就交给我吧」
我对着杰诺瓦抛了个媚眼。
刚说完就看到杰诺瓦脸上笑开了花。
「嗯，那么，出发咯！毕竟俗话说肚子饿就不能战斗呢！」
我拉着杰诺瓦的手，走进了一家回转寿司连锁店——。
 
 
我和杰诺瓦在回转寿司店坐定了位置。
仔细想想的话，这样只有两个人来回转寿司店还是第一次呢。我基本上都是和父母一起来的。也和父母还有爱莎一起来过。
就算是常年玩在一起的松田和元滨也是没有一起来过回转寿司店呢。
说回来，我是不会忘记第一次看到回转寿司的爱莎的欢闹的。就算回转寿司店在外国也有，对于教会出身的人也是很稀罕的呢。
「看，快看啊，一诚！寿司在转！比，比想象的转的还要快呢！」
杰诺瓦也和爱莎露出了同样的反应呢。
她正开心地观察着传送带上转来转去的的寿司。
我微笑地着看着那样的杰诺瓦，伸出手从传送带上拿起一个盘子放到桌子上。
「看，就像这样把想吃的东西拿下来。盘子的颜色和花纹不同，价格也就不同。嘛，这一点就好好地和自己的钱包商量商量吧」
杰诺瓦看着我的行动和听着说明发出了感叹的声音。
「原来如此，那么事不宜迟，我开动了」
然后杰诺瓦战战兢兢地从传送带上拿起一个盘子。好几次想要拿却失败了，只能眼巴巴地看着盘子转走的杰诺瓦真的很可爱。
杰诺瓦终于拿到了盘子，把寿司送进了嘴里。杰诺瓦拿的是金枪鱼寿司。不过在刚成为恶魔眷属的时候，她还觉的生鱼片很难吃的样子。
「怎么样？」
我问道。杰诺瓦两眼放光地回答。
「嗯，好吃。最开始虽然吃不惯，但是习惯了就不这么觉得了。俗话说入乡随俗嘛」
她看上去真的觉得很好吃的样子，又吃了一大口。
「哦哦，你的日语也学得不错呢」
「算是吧。毕竟每天都在和爱莎互相鼓励，努力学习呢。毕竟从此以后就要一直住在日本了。」
嘛啊，因为作为主人的莉亚斯部长主要在日本一带活动，就算是以恶魔的寿命而言也确实能算是从此在这片土地定居了。
和爱莎一样，杰诺瓦也在为了习惯这个地方而日益精进着。
爱莎和杰诺瓦也变得渐渐习惯日本的食物了。就算是纳豆，也变的能淡定地吃掉了。
我们两个一边聊着一些没营养的话题，一边拿着盘子。就算是自重了，我也吃掉了八盘寿司。……就算是只有一口大小的回转寿司，无论如何这也算是吃的多了。恐怕快吃饱了。
一边的杰诺瓦则是——竟然吃了二十多盘！
杰诺瓦也是，相当能吃呢。作为一个战士，饭量比一般男生还要多得多。在学校吃午饭的时候也是，每次都要先吃不少自己买的面包，然后再吃掉爱莎特地为杰诺瓦做的便当。
满足的杰诺瓦啜着茶，一边说。
「好了，也算是酒足饭饱了，接下来该来正式节目了」
「正式节目？」
对着惊讶的问道的我杰诺瓦无畏地笑道。
「啊啊，有想要一诚你陪我去的地方。——要去战个痛呢」
……战，战个痛……？只有不好的预感啊……。难道说，之前说的「肚子饿了就不能战斗」真的就是如字面意思所言吗。
我变得认真地跟着杰诺瓦去了她说的地方——。

—☆★☆—

我被杰诺瓦带到的地方是，镇子里的一块河边空地。因为地方还是挺大的，所以休息日也有人来这里打棒球什么的。
「……于是啊杰诺瓦，把我带到这种地方，究竟是要干什么？你说要战个痛，是战什么？」
在河边的空地……战个痛？是说，战个痛是要战个什么啊！决斗吗？不，比起这个更大的问题是对手是谁。
是知道了我们身为恶魔还来挑起决斗的人？但这样的话，敢和我们吉蒙里家族眷属干架的家伙不是没几个吗？
杰诺瓦倒是单手拿着路上买来的木刀摆着架势的样子……
「在跟你解释之前对面的人就来了啊」
在我们面前出现的是——披着漆黑斗篷的四人组。因为被兜帽完全盖住，不管是谁都看不见脸。
斗篷人集团发出无畏的笑声。
「呼呼呼，没有逃跑而是好好的来了嘛。——我等的宿敌，恶魔剑士杰诺瓦哟」
「只有那份觉悟我们就认同吧」
「但是，只要我们使出全力的话，不会发生第二次的奇迹哟」
「呼哈哈哈哈！化为齑粉回归冥界吧！」
听声音的话，他们分别是一个冷静的青年，一个看上去挺认真的女孩子，一个调皮的少年，和一个豪爽的男人。
话说啊，他们管杰诺瓦叫「恶魔剑士」耶。果然，是知道我们的真实身份的吧。
「……怎，怎么啊，这群人是……。好像知道我们的真实身份啊……」
我向杰诺瓦问道。
「他们好像是『驹王学园四大天王』的样子呢」
…………什，什么啊，那是……。等下，『驹王学园』！？那群人，是我们学校的！？
基本上，我们的真身——恶魔的事情是向一般学生保密的。不过，也有少数一部分知道我们真实姿态的人在学校就读。
——那些与异能有关系的学生们。
这所学校，有招收一些与异能相关的学生。如果，知道我们的事情又报上驹王学园学生的名号，那一定就是通过那个管道进来的人，不会有错的。
就比如说前几天和一名驹王学园的三年级女生的恶魔使——安倍清芽前辈来了一场网球赛。那个人就知道我们的真身。
「『驹王学园四大天王』？头一听说这种人呢……」
就像我说的一样，我还是第一次听说我们学校有这种人什么的。
「总觉得，事情好像变的有点奇怪了。杰诺瓦，稍微跟我解释下」
「嗯，其实上——」
杰诺瓦淡淡地解释着。
杰诺瓦是从今年夏天开始住进这个镇子的，也是同时开始在驹王学园上学。她那几天好像每天都在夜深人静的时候张开恶魔的翅膀飞在天空上欣赏着这里的风景。
就这样，有一天，有一些人来跟杰诺瓦接触。
那就是——『驹王学园四大天王』。
「驹王学园不是有一些和异能有关的人在这里上学嘛。他就是这个和异能有关的学生。怎么也算是驱使着精灵的一族之后」
杰诺瓦一句一句说明着。
「他」？不是「他们」，而是「他」？我感到很奇怪地问道。
「……他们不全是驹王学园的学生吗？」
但是，杰诺瓦摇了摇头。
「不，据我所知，除了一个人，其他的三个人虽然也是精灵使一类的类型，但是是其他学校的学生。不知怎么的，就被冠以了『驹王学园四大天王』的名号」
在校学生只有一个人喔！？而且还，「不知怎么的」就被叫做『驹王学园四大天王』！？
喂喂，这里面掺杂着不正经的家伙的可能性也太高了吧！
不，等下，那个样子的家伙叫做『驹王学园四大天王』就已经够不正经的了！
斗篷人集团中的一个人听到了我们两个的对话，抬起手指向我们。
「这种细节怎么样都好吧！给来驹王学园上学的新人恶魔由我们『驹王学园四大天王』来打个招呼不是理所当然的吗！」
……我和爱莎刚当上恶魔的时候怎么就没这种事，是说这些人根本就没来接触我们嘛……只有杰诺瓦一个人被扯进了奇怪的事情中不是么。
把歪头疑惑的我放在一边，斗篷人集团继续单方面宣告着。
「我们『驹王学园四大天王』决不允许的二次的失败……！」
「那之后我们可是努力特训了！不会再败给你了！」
他们发出了有点后悔但斗志满满的发言。
……第二次的失败？不会再输了？
向着惊讶的听着他们的这些话的我，杰诺瓦追加说明道。
「嗯，突然，说着想要决一胜负什么的就打起来了」
——于是，就这么打赢了吗。然后，接受了复仇战的挑战。
嘛，天底下也没多少人打的赢杰诺瓦嘛……。
毕竟是原来在教会长大的。这种毛都没长齐的家伙的程度，想沾到杰诺瓦一下都做不到。
杰诺瓦扛起木刀开心地说。
「就这样我接受了他们的复仇挑战。然后就想让一诚在这里做这场决斗的见证人」
啊—，是这么一回事啊……是我在这里看着杰诺瓦打架啊。
既不是胜负也不是比赛，这难道不是标准的街边干架吗……。因为是和女孩子一起出门，还担心了是不是要跟着她上，不过这也是变成了挺有杰诺瓦作风的一趟出行呢。
「……虽然不知道发生了什么事，只是看着的话，我倒也接受。总之，别勉强啊？姑且，都是驹王学园的学生，大家彼此。」
我叹了一口气这么说道，杰诺瓦则是开心地笑了出来。
「知道啦。只要不出人命就没问题对吧」
啊—啊地答应着，杰诺瓦在手上耍着木刀走了上前。
「那么，你们谁先来？」
杰诺瓦说道，从斗篷人集团里面那个小个子跳了出来。
「交给我吧！」
脱掉了斗篷，那里站着一个小学生年纪的男孩子！他穿着棒球制服站在那里。
「我是『驹王学园四大天王』的一员！『侵略的火炎』，円野球儿！你就接下我放出的烈火的一球吧，大姐姐！」
一边说着，少年一边做出投球的姿势。
「来吧！」
杰诺瓦架起木刀，与此同时少年手上拿着的棒球——
被火焰包住了！
哦哦，果然是驱使精灵的一族的炎之精灵使啊！
「火山·指叉啊啊啊啊！」
扔出包着火焰的棒球吗——，
「哼！」
杰诺瓦把它爽快地一刀打飞了！棒球划出一道大大的弧线，扑通一声掉进了河里。虽然是确实会落下去的指叉球，不过对于原教会战士，吉蒙里的『骑士』的杰诺瓦来说半吊子的变化球连对手都算不上。
/*特务：解释一下，指叉球是棒球变化球的一种，特征是到达击球手面前时会突然下坠……虽然作为棒球招式是有效（击球手打不到），但是作为战斗招数，到目标面前了却会突然砸向地面的招数是要闹哪样？*/
「怎，怎么会……我的魔球啊……」
看到结果后失落的少年道。这样就打败一个人了。
看到这一切的斗篷人集团仍然无畏的笑着。
「呼呼呼，球儿那家伙。被干掉了呢」
「不过，他可是我们四天王中最弱的一个。正式表演现在才要开始呢」
说着这种白痴话，第二个挑战者也脱掉了斗篷。
「第二阵是我哟！『驹王学园四大天王』之一！『疾风的舞姬』风祭舞！面对我的疾风吧！」
是个初中生年纪的女孩子！是个特征是圆滚滚的眼睛的有点可爱的女孩子。她的制服，好像是邻镇的学校的东西。
——突然，周围一带响起了呼—呼—的风声。
操纵风吗。那么，之后会做什么呢？借着这风的力量攻向杰诺瓦？虽然有在看着对手的动向——但是貌似并没有移动的意思。
这时杰诺瓦说道。
「嗯，比以前还能更好的操纵风了呢」
听了这话的女孩子也满足的笑了起来。
「呼呼呼！之前只能使用小小的旋风，不过现在能控制一定范围内的风了呢！不过，在这之上就不可能了！」
女孩自信满满地宣告道。
哎？就这点？这就完了！？但不知怎的，对方像是满足了一样一脸得意啊！
杰诺瓦走了上前去，在她的头上喀咚地用木刀敲了一下。女孩则是「好痛！我输了！」地投降了，于是击败第二人。
嗯！这场异能战斗，啊不异能干架的等级比想象的低好多啊！
四人中个子最大的一个人脱掉了斗篷。出现了一个体格结实的青年。
「我是第三个人！『驹王学园四大天王』，『土龙的霸王』的土田龙司！参上！」
一边大喊着，强壮的男人——在地面上用双拳猛烈地打着洞！转眼间就挖出了一个大洞，然后就钻了进去！
「哇咔咔咔咔咔！穷极土属性之极致的我从地下放出的攻击你就接下一击吧！」
能够潜入地下移动么！？这也许是想象以上的强敌也说不定呢！
但是，那男人钻入地底之后就这么过了几分钟，他既不像是有在地下移动的样子，也不像有要出来的样子。惊讶的我和杰诺瓦问向剩下的一个斗篷人。
「土田那家伙一旦钻下去了没人救他是起不来的！」
「那就不要钻下去啊！根本就没有穷究什么极致嘛！钻进地底下什么也干不了的话，就不要自称土龙什么的啊！」
我终于忍不住吐槽了！
不是，本来不能在地下移动，还特地钻下去什么的！在地下窒息了的话可是要死人的！这不是作死吗！你傻逼啊！赶快向土之精灵和土龙道歉！
无视我的吐槽，四大天王的最后一个人也脱掉了斗篷。
是一个穿着和我们一样的驹王学园制服的男生。虽然不是很眼熟，从背影和脸型看起来挺像高年级的三年级学生。
我对男生根本不关心，所以也没检录过。在校生里有这种人也不奇怪。
「我就是『驹王学园四大天王』最强的精灵使！『水灵的将星』，水桥将人！见识我的水之力吧！」
说着，男人背后的河水中立起了水柱，在空中像蛇一样扭动着。
哦哦，这个男人，有两把刷子！
「我珍藏的秘技，『水蛇』，你就……嘶—哈—嘶—哈—……接下……吧……」
气势十足地操纵着水是很不错啦，才一开始就喘不上气是要闹哪出！？
「老样子耐力不足啊」
杰诺瓦叹息着。啊—，立起水柱在天上稍微动一下就是这个人的极限了啊。
叫水桥的青年就算满脸铁青也没放下他强硬的态度。
「住，住口！现，现在才要……嘶—哈—……」
「嘛，比以前成长了一些，我安心了呢」
杰诺瓦一边微笑着，一边却一下冲到青年面前，在他的肩膀上轻轻拍了一下。挨了这下的青年倒在了地上。同时术式解除，失去支持力的大量的水顿时洒到了河边的空地上。
还好我事先就猜到是这个结局，在被水淋成落汤鸡之前闪开了。
就这样，杰诺瓦的决斗——干架，以她的压倒性胜利而告终。

—☆★☆—

「下次就不会输了！」
丢出这样的台词，『驹王学园四大天王』屁滚尿流地逃跑了。当然，他们有好好把还埋在地底下的『土龙的霸王』桑给挖了出来。说回来，比起战斗，挖『土龙的霸王』桑还要累得多啊……。
战斗也终于结束了，不过也和杰诺瓦一起度过了将近两小时的时间了。现在已经过了下午三点。
……跟下一位约在三点半的呢。
——于是，想着商店街的方向开始走回去的我，看到了旁边双手合十祈祷着的杰诺瓦。不知如何，好像有点吃惊的样子。
「……决一胜负之后，习惯性地祈祷了一下……但是没有头疼呢」
啊—那个啊。和刚才的爱莎一样的现象呢。
「米迦勒桑不是帮忙做了些什么调整吗？艾莎也在刚才能够普通地起到了的样子呢」
听到了这些的杰诺瓦十分开心地笑了起来。
「是吗。那可真是开心啊。我原来呢……破罐子破摔地成了恶魔，就只能忍住向天祈祷呢。这样的生活真的是很辛苦的。所以说，变成这样还能祈祷，是件很幸福的事呢」
那是从心底感到快乐的表情。爱莎也是祈祷的时候会感到喜悦呢。
作为神的信徒，向天祈祷毕竟是生活重要的一部分呢。
杰诺瓦突然中途——一把抱住了我！然后在我耳边说道。
「谢谢你，一诚。你向米迦勒大人替我们说话的这件事，我一辈子都不会忘记」
「啊，啊啊，那种程度的小事算不得什么啦」
突然抱着说着这些话的我，而且在这之上，胸，胸，胸部的触感清晰地传了过来，我会变的忍不住啦！
「今天真的很开心。我们再一起去吃回转寿司吧。爱莎和……伊莉娜也一起来就好了」
杰诺瓦这么说着放开了我。
「是啊，这样就真的最棒了啊」
我认真地这么想。——背后好像感到了有什么人在接近。
我转了过去，小猫酱竟然站在那里！
「……在路上遇到还真是巧合呢」
小猫好像是拿着软冰激淋正在赶路的样子。
杰诺瓦说道。
「下一个正好轮到小猫呢。接下来就交给你了」
是的，正如杰诺瓦所说我的下一位约会对象就是小猫酱！
小猫酱看着之前被杰诺瓦抱着，渐渐变得害羞起来的我说了一句话。
「……刚才是在想着色色的事对吧？」
老样子尖锐的吐槽啊！
杰诺瓦临走之际说道。
「好了，在这之后是和『驹王学园五大战士』的决斗。没有见证人稍稍有点寂寞呢，不过也算是能好好出出汗吧」
还要决斗啊！？你到底是，惹到了多少人啊！？还有，又是跟『驹王学园』有关系的家伙！？我今天已经受了不少惊吓了啦！
虽然我也开始对打着驹王学园名号的谜之集团产生了兴趣，但是时间可不等人呢。
于是接下来就是和小猫酱逛街了！




NEW BD特典 VOL.03 小猫篇
网译版 转自 轻之国度

翻译：chengxianguan

图源：uiop031

我，兵藤一诚，现在正在努力完成与超自然研究部的所有成员进行约会这一无谋至极的计划。

现在是午后三点半，约会的对象是——

“……这里的chocolate parfait果然是极品呢”

坐在我的对面吃chocolate parfait的人是小猫酱。她身穿一件白色的连衣裙，十分可爱。

在与杰诺瓦约会结束之后，我立刻与小猫酱汇合回到了商店街。刚好那时是吃点心的时间，所以我们一起来到了这家小猫酱经常光顾的咖啡店。

总觉得经常能看到小猫酱吃东西的样子呢。甜食是她的最爱，在部室的时候也能经常看到她吃。

摆在小猫酱面前的是一个特大号的chocolate parfait。在店里的菜单上，特地为此项注明了“只有一定能吃完的客人才能点单”的字样。我面前的小猫酱现在正一口一口地用勺子将chocolate parfait消灭。

小猫酱的食量很大，将它吃完应该没什么问题。究竟她那纤小的身体何处能放下那个大号的chocolate parfait？

我半睁着眼盯着小猫酱的身体。大概是她察觉到了我视线，脸突然羞红了。

“……请不要色色地盯着我。H禁止。”

“对、对不起”

我老实地向她道歉，我的视线有那么色吗……果然盯着女孩子的身体看是不好的——虽然这话是工口的我说不出来的。

可是，带着那样的视线看学妹的小猫酱是不行的Death！

而且，我比较想好好地欣赏欣赏身体丰满的莉亚丝部长和朱乃学姐……

啊啊，我好想看看那h的流油的身体啊！怎么样我才能看到啊！不，不仅要看，我、我还要摸摸！

咔嚓——我被踢了。好痛啊！小猫酱踢我了！

小猫酱眯细了眼睛朝我看过来，一脸很不爽的样子！

“……前辈在考虑h的事情吧？”

好、好犀利！真不愧是小猫酱！居然能读懂我的心思！

“……反正前辈是在意淫莉亚丝部长和朱乃学姐吧……总觉得，我有些不快……该怎么说呢……”

小猫酱的声音越来越低，我几乎都快听不到了。

……入夏以来，好像小猫酱对我的态度缓和了不少。自从木场与圣剑的事件结束以来，小猫酱对我的态度就发生了变化。嘛，反正可能是我自作多情就是了……

看到小猫酱差不多吃完chocolate parfait，我开口向她问道。

“那个，小猫酱是想看电影是吧？”

小猫酱与我约定的是电影鉴赏。好像是她喜欢的动画剧场版公映了，想和我一起去观看。

……不过，真正的理由是想入手剧场版限定的特典。每一位入场者只能获得一份特典，听说特典共分四类。和我一起去的话就可以获得2份特典，嘛，基本上我就是一打酱油的角色了。

小猫酱摇了摇头。

“……之前是这么说了，不过今天想和前辈做别的事情。”

别的事情啊。

我再次问道。

“那特典的事情就放到下次了吗？”

小猫酱眼神坚定地对我说道。

“……不，我不会放弃特典的。一切都为了特典。一诚前辈，我们出发吧。”

吃完特大号的点心后，小猫酱站了起来。

呜呜……我也搞不懂是为啥啦。总之先跟着小猫酱走吧。

结果，我们没有去电影院，而是去了别的地方获取特典。

我被小猫酱带去的地方是某个gameshop。这家店位于车站前商店街的一角，是一家随处可见的电视游戏贩卖连锁店。

……游戏商店？小猫酱是要买游戏软件吗？小猫酱确实在家里经常玩游戏就是了。因为小猫酱的常客是那位森沢先生，这游戏自然也是十分擅长。（森沢是DXD中小猫酱的常客，喜欢小猫酱用公主抱抱它。总之就是个变态。）

小猫酱对游戏动画之类的娱乐项目十分了解。不会是因为客人的原因自己也喜欢上了游戏动画吧？还是说她本来就喜欢这些呢？好多谜题呢？

我对小猫酱的事情知道的也不多呢……

“……请告诉店长‘白猫来了’”

店员说请稍等之后便立刻拿起了电话。

店员与店长说了几句，然后店长交代说“带她去之前的那个地方”。

确认之后，小猫酱顺着楼梯走了上去。

没能搞清楚状况的我只是跟着小猫酱走上了二楼。

……这家游戏商店究竟有什么呢？

我一边惊讶，一边跟着小猫酱穿过二楼，走上了三楼。

——顾客不是二楼止步的吗？二楼是摆放着众多的商品，三楼则挂着“staff  only”字样。

不过，小猫酱没有停下脚步一直向上走。

……目的地是这上面吗？

当我还在满腹不解时，我们已经来到了三楼最里面的一个房间面前。

小猫酱敲了敲门，门内传来了“请进”的回应。

我和小猫酱打开了门走了进去。

房间的布置十分简单，只有一张大桌子。明明是一间明亮的房间，可到处摆放的奇怪物品总让人有点毛骨悚然。

室内放置着图腾柱还有啥魔物的石像。仔细一看，在地面还画着一个魔法阵，难道这位是小猫酱的常客吗？

在桌子上坐着一位穿着斗篷的男性店员。他大约三十岁的年纪，一脸严肃的样子。我想应该不是店长吧？

小猫酱向我介绍这位男性。

“……这位是这家店的店长，卷田店长”

还真是店长啊！店长伸出了手，我与他握手，并寒暄起来。（其实最近刚学到很多日本人没有握手的习惯的。）

“你好，先前小猫酱已经向我说明过了，你是吉蒙里新的眷属吧。”

“嗯，是的。唉，您知道我是恶魔啊？”

“嘛，我蒙受吉蒙里小姐的关照，与冥界的恶魔们的关系还不错。”

原来是部长的熟人啊。在这个镇子上，暗地里知道莉亚丝部长的真实身份，并保持与冥界联系的人还真不少。

——忽然，我发觉房间的角落里还有另外一个人。我朝他看了过去，也是个熟人。

“这不是小猫酱和兵藤氏嘛？”

是森沢啊！叫我名字的是那个小猫酱的常客、otaku的小哥啊！（宅哥）

“森沢，为啥你会在这啊？”

我问他的时候，他的眼镜“kila”的闪了一下。

“呵呵呵，是小猫酱拜托我来的。希望我今天到这家游戏商店来。”

嚯嚯——原来是小猫酱叫来的啊。小猫酱开口说道。

“……其实，今天来此的目的是为了玩一个游戏。”

店长听到小猫酱的话，便拿出了一个盒子放在了桌上。

“就是它了”

说着，打开盒子后只见一个像棋盘游戏一样的东西放在了桌上。

店长将标记各种图案记号的地图瘫在了桌上，拿出了写有规则的卡片和投掷的筛子，还有玩家操作的棋子也拿了出来。

棋子是长有翅膀的让人起鸡皮疙瘩的怪物形状。总觉得这个游戏很诡异呢，已经不是一般的棋盘游戏了。

店长开始说明。

“这是冥界版的双六棋。在冥界里十分地受欢迎。”

……原来是恶魔的游戏啊。难怪棋本身让人觉得诡异呢。仔细看看，卡牌和地图上的文字都是恶魔语言呢。

“冥、冥界的游戏……这家店是日本的游戏商店吧……”

这里是一家普通的日本游戏商店的三楼。这里正要进行恶魔的游戏。

店长取出一枚卡片开始说道。

“我们这家店是向喜好冥界游戏的俱乐部的‘里’会员开放的。这张卡片是俱乐部会员专用的卡片。冥界的游戏不胜枚举，让我深感兴趣的实在太多了。让恶魔的文化走进人类的生活中，对恶魔界来说也是十分乐见的。负责监督这个‘里’俱乐部的正是吉蒙里小姐。”

这里所做的一切，吉蒙里家负有监督的责任。这些行为包括了人类玩恶魔的游戏以及实施黑魔术的奇怪聚会等等。要是弄错时代的话，大概会被当做异端吧。

“……请放心。这里只会引进那些人类玩也不要紧的游戏。”

小猫酱从旁补充道。

森沢将他的会员卡拿给我看。

“我也是通过小猫酱才知道这家店的‘里’面。前两天，我从‘里会员’那里得到了这张卡片。”

所以，森沢才会在这里的啊。并不只是因为听了小猫酱的请求才来的。

“……这家店的事情我算是清楚了。可是，小猫酱来这里的理由是什么呢？应该不只是玩游戏吧？”

只要想想就明白，小猫酱不会只是为了玩游戏才来这里。但她也不是为了监督人类玩恶魔游戏这样的任务而来的。

小猫酱向店长问道。

“……卷田店长，那个东西呢？”

“呼呼呼，这个啊？”

店长放在桌上的是四个不同的钥匙圈。

“小猫酱，这钥匙圈是……”

我心里也差不多猜到了。

“……这就是电影剧场版赠送的四种特典。”

果然如此啊。

店长说道。

“虽然有点麻烦，不过我还是将它们收集齐了。”

“其实，只要赢了游戏的话，我就能得到这四个钥匙圈。”

小猫酱朝钥匙圈看了过去，眼睛都发光了。好想要啊——小猫酱为了将四个全都集齐所以来到了这里。

事情已经很清楚了。今天为了将特典入手，所以才要进行冥界棋盘游戏。

小猫酱又一次地向我请求。

“因为这是四个人才能玩的游戏，为了凑齐人数无论如何都需要一诚前辈的帮助……能帮帮我吗？”

理由不言自明。只有小猫酱、店长、森沢三人的话是没法玩游戏的。

森沢对我说道。

“偶纯粹是因为感兴趣才参加的。兵藤氏，你不是那种会拒绝小猫酱的无趣男人吧？”

我很有气势地回答道。

“当然了！没有问题！小猫酱，也让我参加游戏！我赢的话会将那些钥匙圈当做礼物送给小猫酱的！”

就是嘛，明明可爱的学妹都这么可爱地请求我了。不做的话我还是男人嘛！我爽快地答应了小猫酱。

小猫酱露出了微笑。

“是，请多指教了。”

好，上就上谁怕谁。反正让接下来的约会对象等等也没关系啦。为了小猫酱，我要全力以赴！

不过，店长中途露出了意味深长的笑容。

“呼呼呼，要是我赢了的话，就要从小猫酱那里收下相应的东西，明白了吗？”

小猫酱吞了口气点点头。

“……是，这都是为了特典”

……小猫酱究竟是准备了什么作为代价呢？恶魔交易都是等价交换。同等的付出等于同等的收获。既然对方已经准备了物品，那么小猫酱也得拿出相应的物品才行。

难、难道，对方提出了h的要求？小猫酱的客人基本上都是萝莉控。这个店长难道对小猫酱做色色的事情吗？

可恶！哥哥好担心！但是小猫酱赢了就没事了。

终于，我、小猫酱、森沢、店长围坐在了桌边，准备开赛。

棋盘上放置着各自的棋子。

店长作为游戏发起者和玩家，对我们解释游戏的设定。

“规则很简单。转动筛子，操作棋子在棋盘上移动相应地格数。先到达终点的人获胜。还有各种触发的‘事件’也不要忘记了。”

规则本身和这个国家的双六游戏也没什么区别。不过，这是恶魔游戏。地图上标注的特定事件一定不普通……

在确认大家都准备就绪后，游戏正式开始了。

第一个掷骰子的人是森沢。

“那就由我先开始了”

骰子被扔了出去，显示的数字是4。

森沢操作自己的棋子在棋盘上移动。

“一、二、三、四！这里触发的事件是？”

森沢的棋子放在了第四个格子上。店长取出相应的卡片读了出来。

“这个格子上是‘与妖精比赛掷骰子，胜的话平安无事，负的话休息一回。’”

妖精？就在我觉得奇怪的时候，突然棋盘上发出亮光，有什么东西出现了！

出现在我们面前是一个长有翅膀的小巧而可爱的女孩子。奥~正宗的妖精从棋盘里出现了。

森沢要和妖精比赛掷骰子。

“啊，我输了”

森沢输给了妖精。按照事件的要求，输的话休息一回。

事件结束之后，妖精又一次闪着光消失了。

……原来如此，是这样的游戏啊。它触发各种不可思议的想象，克服种种的困难，最终抵达终点的充满奇幻的游戏啊。真不愧是冥界的游戏！

——森沢凑过来对我耳语道。

（呐，兵藤氏，这个游戏有很有趣的事件呢。）

（有趣的事件？）

森沢一脸淫荡的继续说道。

（能和可爱的幻想女孩子们做呼呼哈哈的事情啊！刚才的妖精只是其中一个啊！）

——咦！

忽然，我的体内受到了某种冲击……和幻、幻想的女孩子……做呼呼哈哈的事情……？真的，假的啊？

一瞬间我的脑中闪过了长有长耳的妖精少女还有顶着角的美艳女性！

那真是让人性福啊！究竟有怎样的事件在等我呢！

小猫酱将脑内不断刷新h画面的我放在一边，开始掷骰子。

“……下一个是我。”

按照数目前进，店长读出了触发的事件。

“卡片上写着‘打败大蛇！’”

店长刚说完，一条头部长角身长六七米的大蛇出现在了室内——

“……唉”

小猫酱的拳头一闪，大蛇随之消失。

……我得小心啊，还有这种战斗的事件触发啊。

“第三个是我”

店长是第三个出场的，他扔出了目前最高的6点。

“前进六步。这个格子的事件是，呼呼，‘优雅地品茶通过’，啥都不会发生的平稳卡片”

什么事件都没有触发。某种意义上那是最理想的。

不过，我可不喜欢那样。既然知道这个游戏的真谛，我怎么可以连个妹子都没遇到就结束游戏呢！

“最后是我，喝”

“……5，好，前进！”

我操作棋子前进，事件同时触发。

“这样卡片是‘妖精——’”

妖精？店长的话让我眼前一亮。和妖精的妹子究竟能发生怎样的事情呢？我好激动啊~~

店长继续读着——

“‘和长有妖精耳朵的大脚怪拥抱’这样写道”

“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎”

闪光的同时一个尖耳的巨大猩猩魔物出现了。

长有妖精耳朵的大猩猩站在了我的面前。

“哇唬哇唬哇唬哇唬哇唬”

哇唬哇唬你妹啊！

搞什么啊！前两天我才和一个跟雪女完全沾不上边的雪猩猩亲热过！这次又是长着妖精耳朵的big foots？UMA你们都跟我有仇啊！

凭啥我要跟这个怪物抱抱啊！

“哇唬”

好臭！好臭啊！被它这么用力抱着超疼啊！我受不了啦！

被玷污的我重新回到了游戏中。

第二回合中，撇开休息一回的森沢，大家各自掷骰子。然后又轮到了我。

刚刚被大猩猩抱了的我意志消沉的投出了骰子。

“……这、这次我一定要有hh的体验！”

我按照投出的数字前进，然后出发事件。

“这个格子是，‘美少女的妖怪——’”

——美少女的妖怪！

都说的这么明白了，一定是美少女的妖怪啦！刚才只听到了妖精二字的我太性急了。这次，一定——

店长将接下来的内容读出来。

“‘与前世是美少女妖怪的中国武将切磋武艺，畅谈人生。’这样写着”

一道闪光，穿着古代中国铠甲、满脸髭须的顽固老头出现了。

“——话说乱世！”

这个前世是美少女妖怪的中国武将用低沉而庄严的声音缓缓说道——

“我要趴在桌上大哭！开什么玩笑啊！长着妖精耳朵的big foots是啥？鬼才知道前世是美少女妖怪的中国武将啊！这是作弊、作弊！混蛋啊！”

被打击的不成人形的我开始与武将对殴！

“在下一定会超越关羽的。大哥！”

“我一定要成为后宫之王——大哥？我是大哥？日啊，让你的前世跟我说啊。”

在我和武将对殴讲述梦想的时候，森沢复活了。

“哈哈哈，兵藤氏你的运气真差呢。看我上帝之手！”

森沢大笑着掷骰子移动棋子。他触发的事件是——

“‘——心理顾问sahuagin出现与你进行人生商谈，休息三回合。’”

室内召唤出来的是人形态的鱼类魔物。

Sahuagin取出了名片，与森沢寒暄起来。

“你好。我是担任心理咨询的sahuagin海原。请多指教。”

担任心理咨询顾问还是关西腔！让我从何吐槽啊！

“呸，我才不和鱼怪商谈呢！”

sahuagin海原抱住了正在发抖的森沢。

“嘛嘛，不要这么说嘛。让我们好好放松一下，来谈谈最近有没有遇到什么烦心事？”

不知不觉间，室内的某处商谈开始了……

将森沢放在一边，游戏仍在进行之中。终点近在眼前。

排在第一位的是每回合都平安无事的店长。

“呼呼呼，我真期待胜利的那一刻啊，小猫酱”

店长饶有意味地看着小猫酱！可恶！我绝对不会让你h的计划得逞的！

除了森沢以外的棋子都朝着终点前进中。忽然，我察觉到背后有人接近。

“哇啊”

“大哥，小心孔明的陷阱啊”

妖精大猩猩和前世美少女的武将，在事件结束之后并没有立刻消失，而是站在了我的身后……这世道真是乱啊……

“为毛不消失啊！为啥我的身后站着big foots和乱世武将啊！”

我要大叫！为啥这些家伙不消失呢！不过，sahuagin也没有消失还在和森沢商谈中呢。

店长开口道。

“偶尔会出现幻想出来的魔物对玩家十分中意而留下来的事情。这就是穿越时空的爱啊！”

呕！我才不要那种爱啊！我只想和真正的妖精、真正的美少女妖怪亲热！长着妖精耳朵的大猩猩和前世美少女的武将根本就是扯淡啊！

已经不知道该向哪里发泄怒火的充满绝望的我听到了森沢和sahuagin的对话。

“是嘛，你啊，这一生也不容易啊。”

“嗯嗯，就是啊！不管做什么都没什么好事……哭！召唤恶魔逃避现实已经成了我唯一的救赎……哭！”

“是啊是啊。你把想说的都说出来吧，今天我会一直陪着你的。”

……好像森沢和sahuagin的会话进行的很顺利呢。嘛，森沢也有对sahuagin要说的话呢。

不管基本脱离战线的森沢，现在回合轮到小猫酱了。

棋子往前进，看到停下的那个格子，店长无比惊讶。

“那里好像是……果然啊！”

读出来的内容是——

“‘是女性玩家的话，小人妖精会将玩家的棋子送到距离终点六格位置的地方。’哇，中奖了哎，小猫酱！”

形势一下子就逆转了！棋盘上出现了一个小人，将小猫酱的棋子搬运到指定的位置上。哇，就差一点小猫酱就能到达终点。

不过，店长紧追不舍，又掷出了6点。

“看我一口气冲向终点！事件是……‘要是一名玩家陷入了休息状态，再前进2格。’森沢现在正在人生商谈之中，符合事件发生的条件。哈哈，终点就在眼前了。”

居然出现了这种特殊的事件！

没想到会这样，看着骰子的点数，店长很可能会大逆转的！至今为止十分顺利的店长，极有可能获得胜利！不过，胜负还不一定呢！

最后轮到我了！除了森沢之外，走得最慢的就是我了……转动的骰子点数是……

“1？喂，好过分啊！”

事到如今还给我来个1。不过一脸余裕的店长拿起卡片阅读，突然惊讶的脸色都变了。

“……‘在这个回合，有妖精和武将跟随且掷出1点的玩家，将会直接跳进终点的权利。其他的玩家休息四回合！’”

噗，有妖精和武将跟着，还掷出1点……？这、这、这不就是说我吗？虽然是big foots，但是有妖精的耳朵！武将（前世是美少女的妖怪）也在！

我那过于诡异的境况居然与事件发生的条件一致。棋子能一口气跳到终点！当棋子到达终点之后，棋盘上发出了七彩的光辉，同时喇叭声也响了起来。这游戏还真神奇啊！

这、这是抵达终点表演……？那、那就是我大逆转胜利了！？

“我们赢了，一诚前辈”

小猫酱高兴地摇动着我的肩膀。

我背后的big foots和武将消失了。游戏结束就发生了这个现象。你们能在最后的时刻派上用场，真是谢谢了！

不过，让事件发生的人可是我哎！这种事件不是人丑到极品是不会出现的！

看到这个结果，店长拍起手来。

“真不愧是吉蒙里小姐的恶魔。没想到最后关头被翻盘了。好吧，这是约定的剧场版特典四份。”

我从店长那里接过了钥匙圈，将它们都交到了小猫酱的手上。

“谢谢你”

看到小猫酱高兴的样子，店长露出了苦笑。

“顺便提一句，我获胜的话，希望获得指名小猫酱的时候能够延长1小时的权利……真遗憾。”

啊，是这个愿望啊。没想到这么普通呢。我还暗自以为是工口工口的萝莉萝莉的事情呢。

游戏结束后，不知为啥sahuagin的海原没有消失，和森沢互相搂着肩膀走出了房间。

“我们去喝点东西吧。老朽请客！”

“好！今天不醉不归！”

……今天玩得最开心的应该是森沢吧。

当游戏结束走出商店的时候，已经过了十七点了。

还真是一次奇怪的体验呢。没想到冥界会有那样的游戏呢。可是，最终都没有遇上一个幻想的美少女啊！

……嘛，我日常的生活也够奇幻的了，因为我和恶魔的女孩子们生活在一起。要说满足也该满足了吧。不过，我还是想见见妖精的女孩子和美少女妖怪啊。

小猫酱对正在叹气的我表示感谢。

“……今天真是谢谢你陪我”

“不不，我啥也没做啦。”

想想今天还真是够奇葩的。和一群大老粗玩了一下午。（除了小猫酱）

“不，要是没有一诚前辈的话，我是没法得到这四个特典的。这都亏了一诚前辈。”

能听到小猫酱这么说，我觉得啥都值了。

中途，小猫酱一脸认真地对我说道。

“一诚前辈，不只是帮助了爱莎前辈，也帮助了莉亚丝部长、朱乃学姐、佑斗前辈、加斯帕君。”

“大家都是眷属和伙伴，这不是理所当然嘛。”

为了伙伴，我会拼上这条命。对我而言，这是很自然的事情。我被大家救了不知道多少次，所以，我一定要付出更多保护大家。

“……要是像今天这样我遇到了危机，前辈会来救我吗？”

“那是当然”

我立刻回答。听到我这么说，小猫酱的脸颊染红了。

“……那，前辈对我——”

小猫酱刚说到这里就被打断了。

“啊，是一诚前辈”

身后突然搭话的人是加斯帕，在他旁边的是木场。

“呀，一诚君，小猫酱”

没想到这个节骨眼上他们出现了。

小猫酱小声地叹了口气，重新说道。

“说起来，下面就轮到佑斗前辈和加斯帕君了呢。接下来就交给你们了。”

说着，小猫酱十分珍惜地将钥匙圈放进了包包中从我身边离开。……刚才小猫酱想要对我说什么呢。

我好在意！不过现在的状况不允许我三心二意啊。

“啊啊，终于进入搞基时间了……”

我一下子失落了。因为我两侧的人是男性木场和男性加斯帕。

木场苦笑着对我说道。

“不要那么失望嘛，一诚君。我们其实也很想和你一起逛街呢。”

加斯帕也有些不安地对我说道。

“就是啊，虽然外面的世界很恐怖，不过能和一诚前辈一起逛街买东西，我也会很开心的。”

加斯帕这家伙出门也给我穿女装啊！虽然很合适就是了……

嘛，偶尔和他们一起出门也不错啊。吉蒙里的男同志们一起交流加深友谊，一定会帮助队伍提升士气的。

“真是拿你们没办法呢。那我们走吧。”

就这样我和木场还有加斯帕三人约会开始了。

……话说这些家伙想把我带到什么地方去啊？<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1034/52202/64339.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1034/52202/64339.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




NEW BD特典 V0L.04 木场&加斯帕篇
V0L.04 木场&加斯帕篇
我是兵藤一诚。今天正在挑战着一天内轮流和吉蒙里眷属所有的成员出去玩的堪称无谋的计划，不过现在陷入了今天干劲最低的低谷。
「……哈啊啊啊……」
走在街上的我，大大地叹了一口气。
理由很简单。多亏了走在我旁边的那两位，我的干劲前所未有的低。
「别摆出那样一副忧郁的脸啦」
在我右边是苦笑着向我搭话的有着一副工整脸庞的帅哥——木场。
拜他的帅脸所赐，走在街上的女性对他有过半的回头率……。该死，我也好想像这样被路上的女孩子用热情的视线注视着啊！
「说的是呢。好，好不容易，出来玩一次的，还是稍微开心一点比较好吧……」
——而在我左边的是，有着看上去像是美少女的可爱脸庞的学弟加斯帕。
抱着我的手臂，一边走着，旁边有人就擦身而过的时候就提心吊胆地颤抖一下。因为是个家里蹲，在满是陌生人的街上走对他来说很伤神吧。
……要是这货是个真正的女孩子多好，我真的觉得一个会这样抱住我手臂的小学妹超可爱的……。
今天他穿着外出用的女装。下半身不知为何穿着热裤和黑色的过膝袜。……明明是个男的弄什么绝对领域啊！
「不是很能说嘛，加斯帕。家里蹲的你也提出要出去玩什么的」
我这么说着，手臂被更用力的抱住了。
「我，我也想要，即使一点点，变的像一诚前辈那样有男孩子气，于是就想要观察一下普通的前辈……如果能多在一起呆久一点点的话，也许像我这样的人也能得到变坚强的秘诀不是吗……」
真是相当不错的觉悟啊。说回来加斯帕他直到最近还总是因为对人恐惧症总是哇哇地哭呢。不过自从三大势力和谈之后，他也开始有了他自己的想法了嘛。
但是，就算说要观察我来学习怎么变得像个男孩子也……。要给他看什么呢？说回来，他想要看我的哪一点呢？
原本只是想着「偶尔吉蒙里家的三个男生也要在一起玩玩」这样的叫上他们的，结果被加斯帕这么一说我反而疑惑的不知道做什么好了。
话说，和这两个人要怎么一起玩呢？像和松田元滨一起出去玩的时候那样打保龄球或者游戏中心？
木场倒是看着挺开心地说道。
「我只是单纯的觉得和一诚君出来玩很有趣，这样子期待着今天的呢」
然后就这样露出了清爽的微笑什么的！拜这微笑所赐街上女生的回头率又进一步升高了什么的！……真令人羡慕的家伙啊。
说回来，路上也有不少人说着「好可爱」然后看向加斯帕的人。毕竟看上去像个金发美少女嘛。就连知道他真实性别的我也有的时候不禁看得入迷了呢。
而关于我自己呢……就没什么可说的了！可恶！反正我既不是帅哥，又没有萌妹子一样的脸嘛！
怎么说呢，仅仅是和这两个人在街上走，我内心的某个部分就在不断承受着成吨的伤害。因为实在是扛不住了，所以就在路边找了个咖啡厅进去休息一下。
 
今天这是第几次停下来休息了啊。
果然，限制午饭的分量是做对了。不管是和谁去玩都免不了进餐饮店的。刚才也是和小猫酱去喝了茶……嘛，外面那么热，在开了空调的室内说说话也挺不错的。
我和木场，加斯帕也找了个位子坐下但是……。从各个方向朝着这个位置投来了灼热的视线。
「那个人，好帅啊！」
「那边的那孩子，好像是个外国人！好可爱！」
「帅哥和金发美少女……还有另外一个什么人，这组合好有趣啊！」
我听得到啊，旁边的各位顾客朋友！
「另外一个什么人」——是什么鬼啦！这形容也也太过分了！
咕呶呶……想着躲进咖啡厅就不用在意周围的视线的我简直太天真了。
瘫倒在桌子上，我止不住地负面思考道。
「……呼，说什么向我打听什么变得有男子气概的方法啊。要我说的话，反而是我想要向你们打听怎么样才能让自己受女孩子欢迎的方法哦。……嘛，反正是脸呀举止呀这样的标准答案吧……」
听着我的抱怨木场和加斯帕挂着一副困扰的表情对视了一下。
「唔—嗯，就算你这么说……」
「我，我也没有特别地在做什么啊……。也没有使用过吸血鬼特有的魅惑术式什么的……」
魅惑术式！我就指望着这个了！我从桌子上唰地一下撑起了身体问向加斯帕。
「那个，我也能用吗？」
被我这么一问，加斯帕可爱地歪着头想了想，然后慢慢开口道。
「……纯血的恶魔的话好像也有拥有这种能力的人存在呢……。不过要是人类转生而来的恶魔，就要看魔力适应性这个绝对条件了……」
——唔！
……魔，魔力适应性吗……。我最大的弱点啊。我这个人，十分的缺乏魔力相关的天赋啊。
木场喝了一口咖啡之后说道。
「简单地说，加斯帕君想要学习怎么变得像个男孩子，而一诚君你因为想要在女孩子之间受欢迎而烦恼着对吧」
「……你倒是看上去没什么烦恼呢」
我耷拉着眼睛冲木场说，他则清爽地回话。
「我自己的烦恼不是自从那件事之后就被解决了么。……所以说，现在的我是下定了决心为了部长，为了吉蒙里眷属而赌上一切了。你和加斯帕也不例外呢。……都是重要的同伴哟。」
……不要拿这种湿润的目光看过来！这货，有的时候，会拿着不像是看男同胞的这种注入热量的表情看过来所以有点恐怖啊！
但是，我们三个也是以前在加斯帕的房间讨论过H的事情的同伴。
那可是贵重的经历，我不禁这么开始回想起来。
『你们两个，我问一句啊！你们看到女孩子的裸体不会很兴奋吗？』
『工作的时候，也有被年长的女性召唤过……偶然的话，也有不少次遇到那样的场面呢。……是呢，果然，还是会心动的』
『……心脏会怦怦跳呢。但，但是，你不觉得这么直勾勾地盯着女孩子的身体看很不好吗？』
『不过啊，就算是你们也有喜欢的女孩子身上的部位吧？我当然是欧派了！臀部和腿什么的完全不够看！不，是男人就不能不去追求柔软欧派的浪漫啊！』
『是这样啊……那要我说的话就是嘴唇了。涂着淡淡的口红的嘴唇十分的有魅力呢。尤其是在茶杯上留下口红印的时候，有点小心动呢』
『我的话……是手。在扮女装的时候，无论如何都很憧憬女孩子纤细柔软的手指呢。男孩子的手，在穿着女装的时候就显得有点引人注意的大呢……。我一直很憧憬小猫酱那样小小的手呢』
这样的，这些家伙一个二个也是有自己对于女孩子独特的兴趣的。
和这两个人一起谈论有关女孩子的话题，交换着意见的时间真的十分宝贵。
既然有了上回的经验，那么这次在咖啡厅也来一次这样的Boys'talk也能行呢。毕竟我觉得这是我和木场还有加斯帕之间相处融洽的证明啊。
不过，向着这两个就是站在路边一动不动就能吸引女孩子的美男学习受欢迎之术什么的能不能作为参考，我对此倒是深抱疑虑……
我叹了一口气。
「我的想法是，你们两个的性欲也太过于淡薄了！」
我直率地发表意见。和同年纪的男生相比，这两个人也太看不到色心了。
木场像是感到不可思议那般的歪起了头。
「……是喔。我可确实是喜欢女孩子的哦？姑且是男生嘛」
……嘛，就当做这样吧。然后我向加斯帕征求意见。
「加小子，你觉得怎么样呢？」
被我这么突然一问，加斯帕变的慌乱起来，准备要送进嘴里的蛋糕也掉了下来。
「啪，啪啾！……问我吗！？……是，是呢，我觉得女孩子很可爱」
……这样哦，女孩子很可爱吗。不过，这样可不会有什么进展的哦！我把脸凑近二人，小声的接着问道。
「……这话只能在这里问，你们两个，在我们眷属的女孩子里面最喜欢谁？不久之前我们的上次Boys'talk的时候也没把这事问清楚。这回再问你们一次。」
就这点我一定要问清楚。都是男人，对这种事感兴趣不是很正常吗。
木场把杯子拿进嘴边，一边认真地说道。
「那时候我应该说得很清楚了吧。我只认为眷属的大家都是最重要的同伴。并没有把她们当成恋爱对象哦。当然并不是说大家就没有魅力，这只是我个人的坚持而已。——和共同战斗的人不能相恋，也不能抱有恋爱感情啊。」
就连内心也太帅了吧！这家伙果然是骑士道精神的化身——从最根本的地方都是作为骑士的觉悟呢……。特别是对于部长的忠诚我也确实十分尊敬。
而加斯帕则是一边在桌子上用手指一遍一遍地画着圈圈，一边说。
「……我，我倒是说不上是喜欢哪个女孩子的程度啦……。我只是觉得小猫酱很可爱，莉亚斯部长，朱乃学姐，爱莎学姐，杰诺瓦学姐都很漂亮而已。比，比起恋爱的感情更接近憧憬吧……。我也想要像那样强大而凛然啊……」
对加斯帕来说比起对眷属女孩子们的兴趣，还不如说是对她们行事方式的憧憬呢。也许是因为有女装的兴趣，所以才一直注视着女孩子们的行动的吧。
听了二人的回答，我挠着头。
说真的，我周围的这些家伙总觉得在最基本的某些地方搞错了。
我撑着脸深深叹了一口气。
「……不是吧……我的话，如果能和眷属的女孩子们缠缠绵绵的话会超高兴的耶？像那样丰满的姐姐大人，还有有着健康的Nicebody的杰诺瓦哟？爱莎虽然是我必须守护的存在，不过可也是那么出色的一位金发美少女哦！小猫酱也是，很可爱所以只是说说话也很开心！……不够偶尔会很严厉地吐槽我就是了」
像那样可爱的美少女齐聚一堂的话，会兴奋也不是没办法的事么。
我再次向二人问道。
「果然，你们两个作为这个年纪的男生挺奇怪的。一般来说，小薄本啊毛片DVD啊至少也是有一样两样的吧？」
工口本和工口DVD这样的东西当男人当了十几年的话，怎么说都会看一看，买一买的吧。因为啊，那里有着男人像追求光明一样追求的异性的这种地方和那种地方映在上面不是吗！？
是男人的话……是男人的话有那么一件两件也不会遭天谴的不是吗！
但是，那两个人理所当然一样的这么说了。
「我没有哦」
「……我，我也觉得那种下流的书和DVD太H了不能看的呢」
——啊。
…………我已经，无语了。……怎么说吧，我觉得这两人是不是和我是住在不同次元的生物啊。话说，他们真的是男生吗……？
难道说，天生颜值高的话就会得到不对工口本和工口DVD感兴趣的特殊技能吗……？或者说工口本和工口DVD这样的东西只有生来颜值不足的男生才会感兴趣的呢……？
一瞬间，我的意识远去了，认识到了自己的存在价值正在剧烈地动摇着。
……………………。
……嘛，嘛，算了。在驹王学园里没有工口本的男高中生有那么一个两个也不是什么大不了的事。
换一个话题吧。不知为何，我感到了甚至快让眼泪夺眶而出的恐惧。啊啊……我也想作为帅哥出生啊——。
我清了清嗓子，把话题带回了最初的节奏。
「男人气啊受欢迎啊什么的暂且不提，我们还是决定一下今天要怎么玩吧。」
对，虽然男人之间闲聊一下也很不错，不过今天的主要目的是和这两个人出去玩。果然是固定项目的保龄球或者游戏中心吗。想到时间也不是特别充裕，去打个两场保龄球感觉应该挺不错的。
——就在这时，木场好像想到了什么似的说道。
「唔—嗯，那么三个人把各自想到的变的男孩子气，变得受欢迎的方式都提出来吧，然后一个个试一试怎么样」
实践变得受欢迎的方法？对着惊讶的我木场补充说明道。
「以这个镇子为舞台，我们三个提出一些能够立刻实行的意见，然后就去做。然后相互评判一下谁做的最好」
用实践的方式，相互评价对方吗。……意外的好像很有趣啊！也就是说，我提的建议这两个人会去做不是嘛！反过来说，他们两个听了我的建议之后，也会教我怎么受欢迎!
虽然木场会提出这样的意见很少见，但是提案采用！
「不是很有趣吗。那就这么办吧。那就现在赶快想几个能让我受欢迎，让加斯帕变阳刚的主意对一对赶快实行吧。」
高年级的两个人热情洋溢，剩下的加斯帕倒是在一旁手忙脚乱的。
「啊呜，到底会变成什么样啊……」
加小子倒是因为家里蹲不习惯这样在外活动的事，不过这也是修行的一环你也就给我忍着点啦。
就这样我们开始把青春的大好时光浪费在这种白痴的事情上了！有什么不好嘛！这才是，男高中生的假日应有的样子嘛！
对了，给这回的实践课程起个名字吧。
《第一回吉蒙里男生的受欢迎讲座 ~夏之青春篇~》
——就这样。

—☆★☆—

其一、兵藤一诚的考察

我们三个人马上转移了阵地到了某家商店门口。这时太阳已开始西沉。
出现在眼前的是——一家书店。我向两人高声宣言道。
「我的实战建议。虽然不知道要怎么受欢迎，但是我来教你们怎么活得像一个男人！那就是给我去买工口本！然后其他人就在旁边看着他是怎么做的！」
对于我提出的提案，二人毫不掩饰困惑之情。
但是，最开始带头的是木场。他怎么也没道理拒绝的！
「我，我知道了啦。找店员桑要一本H的书买了就好了吧？」
木场终于还是勉勉强强地答应了。加斯帕则是「啊呜呜」地在那里泪目了，不过我可是为了让你买工口书能不惜一切代价的啊。
首先作为示范，我去买一本来给你们看看。我走到柜台前，向着店员桑报上了书的标题。只不过今天的店员桑是个女生呢！
「那个—，打扰一下。『周刊巨乳百景』这本书有吗？」
面对我的询问，店员桑很平常地回答道「嗯，有的。我这就带您去」地把我带到了工口书陈列区。然后就在那里拿到杂志淡定地买下来就可以了。
不管是女店员还是我都没有什么害羞的反应，我的回合就这么平安地结束了。给在店里看着的那两人秀了秀包着书的纸袋，然后感觉到我正被他们以尊敬的视线看着。
……怎么说呢，就算是比较习惯买这种东西的我也是感觉力量有些耗尽了，不过男人就是要敢于堂堂正正买工口本！
下一个轮到木场。走到柜台前的木场一边摆出优雅的微笑一边向店员搭话。
「抱歉，请问有『月刊爆乳前线』吗？」
女店员桑受到了破表颜值和温柔声线的双重暴击！即使是专业的收银员也一下看着木场工整的脸看得入迷了，变得满脸通红。
「有，有的！『月刊爆乳前线』是吧！这，这边请！」
紧张的音量都提高了的女店员把木场带到了工口书陈列区。
木场虽然说一直没有收起微笑，不过耳朵倒是红透了啊！噢噢—，还真是罕见啊，这家伙这么紧张的时候！像那样那么大声地被念出来那个标题，就算是木场也会变得羞涩不是么。看得我都心儿怦怦跳了。
木场虽然说是到最后都没有收起微笑，不过买回来工口本的时候手倒是有点抖啊。
然后，第三个就轮到加斯帕了。
站在柜台前面，加斯帕双腿一抖一抖的向店员搭话。
「……那，那个……」
「啊，您好。有什么我可以帮您的吗？」
女店员桑也看着迷惑的加斯帕感到很迷惑的样子。加斯帕终于下定了决心，开口问道。
「……那，那个……『季刊贫乳王国』，……这本书有吗……？」
一副可爱的脸还带着哭腔！不只是店员桑了，我和其他的客人都看着那副可爱的样子心动了！可恶！偶尔能看到的这家伙的这个反应，能够不论男女统统给打开通往新世界的大门啊！
就算是全身发抖，加小子也成功入手了工口本不是么。
这样就每人都买了一本工口书了……。
「怎么样，你们觉得谁干的最漂亮？」
我这么一问，二人都一致地给出了「真的是输给一诚君的购入方式了」「一诚前辈最男人呢」这样的赞美。
不过在买工口本这件事上的胜利我也不知道怎么回应是好，但是要说的话这一行确实是有收获的。
无论如何，总算是让这两个人买了工口本了。
这样的话我觉得他们两个就更接近普通的男高中生一步了呢。

其二、加斯帕·维拉迪的考察
 
从书店出来的我们几个，接下来要干什么呢。
第二个是加斯帕想象出来的实践提案。
「我，我觉得男人就应该帮助困扰的女性呢」
这样的，加斯帕也说出了很有男人味的发言。
「大家都去帮一帮陷入麻烦的女孩子的话，也许就能知道受欢迎的男人，是个什么样子了吧」
听了加斯帕的意见的木场立刻召唤了他的使魔（小鸟），并派它去了繁华街。如果发现了陷入麻烦的女性，我们就这么过去解决麻烦，这就是这次的任务内容。
从使魔飞走之后过了几分钟。木场的手边出现了一个小型的联络用魔法阵。魔法阵里显现出了一些恶魔语文字，木场看完之后点了点头。
「找到了。那么，谁先上？」
「我来带头上吧！」
我摩拳擦掌地向着有女生陷入麻烦的地方走去。
由木场带路，我们到达的地方有着——在行道树下哭泣的一个五、六岁的女孩子！
「……呜哇—啊……妈妈，妈妈在哪—？」
……迷，迷路的女孩吗？虽然是要帮助陷入麻烦的女性来彰显男人气，不过木场的使魔找到的怎么都是一个「陷入麻烦的小女孩」啊。
不过也不能就这么放着哭泣的女孩子不管不是嘛！
「小妹妹，和妈妈走散了吗？」
我去和女孩搭话，然后和木场与加斯帕一起去找那女孩的母亲。并没有花费太大的力气就平安无事的找到了。
「真的十分感谢！」
「大哥哥们，谢谢！」
受到了母亲和女孩的感谢，这样就算帮助了一个人了吧。
「……这样就好了么？」
因为感觉和最初的目标有些不同，我再一次向二人问道。然后，得到了「没有问题哦」「不愧是前辈呢」这样的回答。……唔—嗯，也行吧。嘛啊，救助了迷路的女孩子的感觉真心还是挺不错的。
下一个轮到木场了。很快就收到了来自使魔的联络，然后直奔事发地点。
在繁华街的一角有一名年轻女性正被几名不良青年包围着。
「呐呐，姐姐。就跟咋们去玩玩吧？」
「不会做什么奇怪的事哦？」
「请，请住手！」
被说着这种老派的搭讪台词的不良青年围着的女性很困扰的样子。
这时候木场从他们的间隙里钻了进去，挡在女性身前面对着不良们。
「能请你们住手吗？这位女性不是很困扰吗？」
木场护着女生伫立的样子简直就是真的骑士。那女生也是因为突然有帅哥登场而惊讶地满脸通红！一定是觉得王子来救自己了吧！
不良们对木场的出场感到暴怒。
「你丫，想咋样？」
「不就长得帅点，想在我们面前撩妹？」
「丫胆还挺肥啊！」
因为木场的登场，而变得一触即发的气氛——被木场轻轻一把扭了一下抓住他衣襟的不良的手而被打破了。
「好痛痛痛痛痛！放手啊你丫！」
不良惨叫起来。
「你丫，打死你信不信！」
被同伴被先发制人这件事激怒了，不良们全员一起向木场展开攻击——。
然而毕竟实力差距巨大，木场没做什么特别大的动作就拦下了不良们打出的每一拳。
「魂淡！」
「为什么就是打不到这家伙！」
不良们嘶—嘶—地喘着气骂着人。
「你们在干什么！」
好像是偶然的听到了骚动，走来了一个警察。
「不妙！快跑路！」
不良们对警察的出现大吃一惊，四散逃跑了。
我们也觉得了在这之后就不要插手，所以决定了确认女生没事之后就撤退。
「您没事吧？那么，我们就先行告退了」
木场这样说着离去了，看着那背影，那女生彻底满脸通红看得入迷地目送着他。
……可恶！长的帅简直太赚了！这简直就像是少女漫画第一话里面女主角遇到男神的邂逅事件不是么！
隔了一点距离的我们此时收到了使魔第三次的联络。
这回就是最后看看加斯帕的男子气量了。
走向联络指出的方位，那里是——车站前的钟塔。果然，就像刚才那次又是一个女生被几个男生搭讪的节奏。
「Yo，现在有空么？」
「去喝个茶吧？」
不过和刚才那群不良不一样，这回的男的是一群打扮轻浮的小哥。虽然看着不很危险，但是女生感觉是决定了贯彻无视到底的样子。
「别无视我们嘛」
「一起去玩嘛」
不过，那群男的也相当坚持啊。
撒，这回就是加斯帕的出场了！会怎么解救那个女生呢？
加斯帕噗噜噗噜地全身发抖但还是走了上前向那群男的说道。
「……那，那个……！」
注意到了加斯帕的声音，轻浮的男生们转过头来。加斯帕吓了一跳但还是挤出勇气说出之后的话。
「……我觉得……强行缠着女孩子搭讪……这样的方式不太好……」
加斯帕你小子，虽然声音一下比一下小，不过还是好好说的出口嘛！
男人们转过来看着加斯帕，但是貌似不仅没觉得加斯帕打扰了他们，反倒是一副很欣喜的样子。对了，加斯帕乍看之下就是个完美的金发美少女嘛。
「喔喔，超可爱！」
「那，你能陪我们去玩玩吗？」
男生们一下就丢下之前纠缠的女生不管，转而包围了加斯帕。而那个女生则是呆然地看着事态发展，然后认识了自己的麻烦已经过去，就留下一句「抱歉」然后跑掉了！啊—，跑掉了啊！
男生们对着加斯帕搭着话。
「呐呐，去喝个茶吧？」
「你啊，是哪里人？日语说的真好呢」
加斯帕被不认识的男人们搭讪之后，超困扰地道出了真相。
「……我，我，我是男生哦……？」
听了这话，那两个男生一瞬间楞了一下，然后互相看了看。知道了加斯帕是男生的话这群人也该闪人了吧——。然而，事态向预想之外的方向展开。
愣了一拍之后男生们欢呼起来。
「真的哦！？伪娘哟！我，超萌伪娘的！」
「我也是我也是！这么可爱一定是男孩纸！」/*特务：原文如此，真的。*/
遭了，这群人超兴奋的，喂！怎么，你们是直弯皆可的哦！
被即使知道真相也没有停止搭讪的两个男生围着的加斯帕也快到极限了。
再这样下去加斯帕就太可怜了，所以我和木场就介入其中救出了加斯帕。
救助有困难的女生这一项活动，果然是木场的做法做的漂亮。这种事情上真的赢不过真正的骑士大人啊……。

其三、木场佑斗的考察

我们为了帮助有困难的女生而前往了繁华街。
休息了一下，就要准备实行最后的木场的意见了。不知为何，说是只要在车站前等就可以了……。好像他之前跟谁打过电话的样子。
等了几分钟之后。
「我觉得快到了……。啊，人来了」
木场的视线投向前方的一点。我追着他的目光看去——，
「爱莎！还有桐生和杰诺瓦！」
没错，爱莎他们三个登场了！爱莎走到我们面前开口说明。
「我们是被被木场桑叫来的」
原来刚才，木场是在给爱莎他们打电话啊。爱莎和我别过之后，好像确实是和桐生去了电视剧的外景现场参观，没想到连杰诺瓦都遇到了啊。杰诺瓦注意到了我的视线然后解释了下。
「我是偶然遇到爱莎和桐生的。然后就和她们一起行动了」
原来如此。三人是偶然遇上的啊。
这时木场开口道。
「我是想和大家一起去打保龄球的，然后男女搭配组队来比赛一场」
「……怎么，我倒是不太明白，但是变阳刚&受欢迎大讲堂就这么放弃了真的好吗？」
对于我的疑问，木场回以意味深长的微笑。到底，他在想什么呢？
「什么什么，刚才说什么？」
桐生眼镜噼咔噼咔放着光地问道。我们把之前做的事告诉他之后，桐生露出了有点下作的笑容道。
「嘿—，变得阳刚或者受欢迎的方法啊。不愧是男高中生呢—。兵藤姑且不论，木场君和加斯帕都烦恼着这种事让我感到挺意外的呢。」
——就这样，嘛，总之我们男生三人和爱莎她们女生三人就一起去了保龄球馆。
在那里就分成三人一队来玩保龄球了。
木场，加斯帕和桐生一队，我和没打过保龄球的爱莎和杰诺瓦一队。
我简单的教了教没玩过保龄球的爱莎和杰诺瓦一下规则。
「就像这样，拿着保龄球然后顺着球道滚过去。那个瓶子能打倒越多得分就越高。」
爱莎和杰诺瓦照我说的，投出了球。
「啊啊！球滚到沟里了！」
「真想把这个球像扔棒球一样的砸过去，把所有瓶子一网打尽啊」
不仅是不擅长这种事的爱莎，没想到杰诺瓦也频频失败而垂头丧气。
「嘛，熟能生巧熟能生巧。来，先从摆好姿势做起」
我手把手地教着爱莎和杰诺瓦投球的姿势。
不仅仅是日本的文化，爱莎和杰诺瓦其实对于俗世的常识也有很多不知道的地方。总有种没有我在边上陪着就不行的感觉呢。
我感到了木场正在关注着我们的进展微笑着。他静静地点了点头。
「……看着你这样，感觉我和加斯帕还有很多的东西要学啊」
什么的，说着这样意义不明的话，旁边的加斯帕和桐生也大大点了点头。
「是呢。爱莎和杰诺瓦也是有事没事就老爱讲兵藤的事情呢」
……桐生啊，你又拿有点下作的目光看过来了哦！
「一诚，球的重量会改变吗？」
「一诚君，两手抱着球扔也可以吗？」
杰诺瓦和爱莎同时向我问道。
「啊啊，那是——」
我片刻不离地教着二人保龄球的规则。
 
等到爱莎和杰诺瓦终于习惯了玩法之后，我想着休息一下走向了摆着自动贩卖机的角落。
木场好像比我先到一点，正在那里喝着果汁。注意到我的木场，突然露出了微笑。
「呵呵呵」
「咋啦？总觉得，今天你好像很开心的样子啊」
「嗯，是很开心啊。……和一诚君还有加斯帕一起玩，第一次觉得是这么有趣的事情呢」
怎么了，为这种小事笑起来什么的。
「那不是当然的吗。这世上是有着只有同为男人才会知道的东西的啊。然后，我们不是铁哥们么」
我这么说着，木场飘远了视线。
「……好哥们，吗」
「改天再来一次男人们的假日吧。搞些蠢事不是最好玩的么」
「嗯，什么时候再来做些这么有趣的事就好了」
我笑着竖起了大拇指。
「当然了。不就是再来一起玩一把这种小事而已。简单简单」
「是呢」
相互对视微笑的我们两个，看见了一道娇小的少女身影。
「……你好，我们又见面了呢」
是小猫酱。
「啊，小猫酱」
「是和约好加斯帕君一起玩的时间了，所以我来找他。」
——我连忙看了下手表。啊，是时候去等下一个人了！
「是吗，都这么晚了。那，虽然很抱歉，就由小猫酱代替我和杰诺瓦还有爱莎组队可以吗？」
「我知道了。保龄球我可是很拿手呢。」
之后就交给小猫酱了，我向其他同伴告别之后离开了保龄球场。外面已经开始变暗了，已经到了晚餐时间。
来到了约好的咖啡店，然后在店的深处看到了那位姐姐大人！
「让你久等了！」
「嗯哼哼，我也是刚刚到的呢」
是朱乃学姐！好，接下来就是和朱乃学姐出门了。
「接下来，就和一诚君去吃晚饭了呢」
那么那么，在这个夜晚的气氛开始渐渐变得浓烈的时候，就要开始我和朱乃学姐的晚餐时间了！
 




NEW BD特典 VOL.05 朱乃篇
网译版 转自 轻之国度

翻译： hengxianguan

图源：uiop031

与超自然研究部的成员们进行的约会大作战已经进入后半段。从上午的爱莎开始，现在作战完全突入夜间阶段。

这次约会的对象是朱乃学姐！这位扎着黑色马尾辫的大姐姐正走在我的身边！

朱乃学姐今天的打扮是一件短袖的针织衫，在外套上了吊带衫。看上去好清凉啊！

我们一起走在繁华的街道上，此时，朱乃学姐说道。

“在吃饭之前我有个想去的地方呢，能陪我一起吗？”

朱乃学姐用手指着一个高大的建筑物——大型家具店对我说道。

“呜呼呼，是家具店哦”

进入家具店后，我们在物色某些物品。

朱乃学姐基本上在逛专卖寝具的地方。

“虽然已经同居了，不过还是有些东西欠缺呢”

朱乃学姐一边摸着展示用的靠垫，一边说道。

朱乃学姐住进了我家。当时，杰诺瓦也一起搬进了我家。虽然杰诺瓦对生活用品之类的不怎么在意，不过随身带过来的东西可是不少。朱乃学姐也是要经常购物满足日常的需要。

“说起来，部长最近也经常去家具店和日用杂货店呢。还有什么要买的吗……真不知道我们家还能不能放得下啊……”

我忽然想到。

部长她们开始同居生活不久后，大家就经常去购物呢。虽说不是每天都会购入商品，不过最近我家里确实添置不少东西。

……我家房子只是普通的住宅，放置物品的空间有限。不对，已经到了极限了。因为我们家是住着我和双亲、爱莎、部长、朱乃学姐、杰诺瓦的大家庭。

朱乃学姐小声笑道。

“呜呼呼，确实按照现在情况发展下去，莉亚丝买的东西确实太多了。不过，不必担心哦”

“？”

我对朱乃学姐的话充满了疑问。唔，该怎么解决呢？是把物品都放到庭院里吗？

将歪着脑袋疑惑的我丢下，朱乃学姐向卖床的地方走去。

朱乃学姐坐在床上说道。

“床……真不错呢，我也睡睡看吧”

“朱乃学姐，现在在部长房间里睡榻榻米吗？”

目前，朱乃学姐和部长两人共用一个房间。像我们家这小宅，一个房间睡两个人就是极限了。老实说我独自一人享用一个房间，真是有些过意不去呢。

“是呢，我的话床比较容易入睡一些……”

朱乃学姐回答了我的问题，原来朱乃学姐是睡床派啊。

朱乃学姐问道。

“不过，一诚君也是睡床派吧？”

“是，是的。我从小就习惯睡床了，感觉比较容易睡着。当然睡榻榻米也没什么问题。最近开始觉得回家后十分疲惫的话，睡什么我都不会在意就是了。”

因为最近一直在努力锻炼，我拖着这疲惫不堪的身体不管是谁在床上、地板上，就算没铺上被子都能入睡。

虽说睡相不好不利身体健康，不过咱都这么累了也就无所谓了。

朱乃学姐一边点头同意，一边朝展示用的床投去视线。

“果然还是床好呢……感觉比较有气氛”

大姐姐貌似想到了什么好事情……

——朱乃学姐露出了作弄我的笑容。

“呐，一诚君，试着睡一会吧？”

“唉？！在这个床上……我们两个吗？”

朱乃学姐对着吃惊的我点点头。

“嗯，毕竟这是双人床嘛”

确、确实是双人床，比一般的床还要大些！

“那我就先上床等你喽，呜呼呼，这弹性真是不错呢”

说着，朱乃学姐脱去了鞋子，轻柔地在床上滚了一圈。

朱乃学姐还在对我招手！

“来吧，一诚君，请上”

大姐姐那妖艳出奇的表情和声音在诱惑着我！这里会不会有其他人啊？我朝四周看了看，太凑巧了吧，居然没别人！

咕噜……！大姐姐都在召唤我了，我还有啥理由不上呢！

“来，来了，失礼了。”

我正脱鞋上床中！

……和女孩子躺在商店里的床上，总觉得有点奇怪呢。不过，我的心里小鹿直跳呢！只要侧过脸去，就会发现那位无比憧憬的大姐姐躺在自己的身边！

朱乃学姐缓缓地凑近脸庞，她轻微的呼吸灼烧我的肌肤。

“……真好，我的身旁躺着殿方”（殿方，这里不好翻译我就用原文了，这个传神啊）

朱乃学姐转动着水汪汪的眼睛如此说道……我，我怎么忍得住啊！

朱乃学姐继续说道。

“呐，一诚君……能让我躺在你的臂膀上吗？”

——什么！

一声言语让我浑身一颤，某种不明正体的东西游走遍了我的全身！

“腕、腕枕啊？！”

听到我的疑问，朱乃学姐撒娇地对我说道。

“嗯。……不行吗？”

这、这听起来有些痛苦的声音太犯规了吧！最近朱乃学姐表现出来的普通女孩子的模样猛烈地刺激着我的神经！

“不，不会！我很荣幸！我的胳膊可以的话，请学姐一定要枕个够！”

我迅速地伸出胳膊！啊啊，现在它已经不是胳膊，而是枕头！是朱乃学姐专用的枕头！

“那么，我就不客气了。”

朱乃学姐将头部贴到了我的腕部。

……啊啊啊啊啊啊啊啊，让女孩子枕在自己的手腕上，真好啊……这重量真是舒适……居然有女孩子对我撒娇哎！朱乃学姐身上诱人的香味刺激我的鼻腔……我的脑子快融化成一团浆糊了！

此时，朱乃学姐开口了。

“……一诚君，莉亚丝……也用过这腕枕吗？”

“……有、有像这样一直睡到早上的情况！”

不知何时部长会潜入我的床上，然后躺在我的手腕睡到早上，这种情况经常发生。时常爱莎钻进我的床上也喜欢枕着我的胳膊。

不过像这样特意让女孩子枕着手腕着实很新鲜。怎么说呢……对男人来说没有比这更幸福的事情了吧，我不禁如此想到。

“是吗。那么这样一来，我又偷到了莉亚丝的一项特权呢。呜呼呼，偷吃的感觉真不错呢，好开心。”

朱乃学姐轻声笑道，露出了十分可爱的笑容。

朱乃学姐支起身子，对我说道。

“谢谢你，一诚君。独自也饿了，我们去吃点东西吧。”

我才是要说谢谢才对，像这样枕着手腕让女孩子躺着的美妙经历到哪里找啊！

我和朱乃学姐前去吃晚餐，离开了家具店。

给朱乃学姐腕枕……！这可是无比珍贵的体验！真是不枉此行啊！

我和朱乃学姐走进了繁华街道的小巷中。

这里与喧闹的街道不同，微暗，鲜有人迹。我一边看着从友人那里搞到的标有记号的地图，一边找着餐馆。

我和朱乃学姐一起走在这只容得下一人勉强外加一人的狭窄小道上。不知为啥，看到全是些可疑的看板。估计这里是一般人肯定不会经过的道路吧。

……我虽然在这片土地生活了十七年，不过像这样的小道我还是第一次看到。

走了几分钟，也没多久的路程，我们就到达了目的地。

这是一栋西洋风格的建筑。看板上写着“山猫轩”的字样。没有窗户，看不到内部的样子。没有丝毫的灯光的射出来，周围仅有路灯而已。

……真是一家气氛诡异的店呢……餐馆……好像是吧……仔细一看还有菜单什么的呢。

“这家店？”

朱乃学姐歪着脑袋问道。

“是的，老实说，这家店是木场介绍给我的。”

我如是说道。这家“山猫轩”是木场告诉我的餐馆。为了和女孩子在什么地方吃饭才好而苦苦烦恼的我，找到了木场商谈。接受过大量女性委托的木场的话，像这样的地方一定很熟悉才对。

于是，他将标记了这家餐馆位置的地图交给了我。

……我也不是怀疑木场，不过单从这外观来看，这家店已经够可疑的了。可疑的气氛满满哎。不过朱乃学姐显得有些开心就是了……

“祐斗君的……莫不是那位客人？”

朱乃学姐像是想起了什么说道。……客人？啊，应该是指祐斗的委托人之类的吧。木场在交给我地图的时候还说着什么“还没一次作为客人进去过呢”。

忽然，我察觉到背后来了好几个人，回头一看——

“木场、加斯帕还有小猫啊”

木场等三人出现在了我的面前。

“为什么……？难道说大家都在这里吃东西吗？”

我问道。之前我们才在保龄球场分开。

木场微笑着回答道。

“嗯，感觉打扰两位了呢，我介绍了这家店给一诚君，但自己实际上却没来吃过总觉得有些失礼呢。刚好打完保龄球与大家分开后我们就想着来这里了。”

原来如此，正如木场所言，也没什么好在意的。

加助（加斯帕，原文ギャー助）和小猫也接着说道。

“刚好肚子饿了”

“……总觉得有点在意，我挺好奇的，听说要吃饭于是也一起来了”

总觉得对面的大伙想法很一致地往这家店来了。

“爱莎她们呢？”

我想起了没看到的另外三人。

“三人都很有兴致地要再来一局游戏呢。杰诺瓦抓到了窍门，正连续地打出高分呢。她正向店内的计分记录发起挑战。”

木场说道。看来杰诺瓦喜欢上了保龄球呢。原本她的身体能力就很游戏。要是被她抓住了敲门，恐怕这游戏里再无敌手了吧……说不定真的能刷新纪录呢。

“呜呼呼，大家一起吃饭也不错呢。”

朱乃学姐说完，我们五人进入了“山猫轩”。在进去之前，我瞄了一眼放置在外面的菜单。

……只写着A套餐和B套餐。只有两种？

这里是让こだわりシェフ料理的餐馆吗？（こだわりシェフ真没搞懂是啥）

“那我就选A套餐吧”

我说着，朱乃学姐也跟着说道。

“那我也和一诚君一样A套餐吧”

“我选B套餐好了”

“那我也选B套餐”

木场和加斯帕都选了B套餐。小猫酱难得露出了为难的表情。

“就算是在出售套餐的餐馆里，A和B的定义也是各种各样。可能A套餐是以肉为主，B套餐是以鱼为主，相反的情况也可能的。在这家店的话……我选B套餐。”

小猫酱在吃东西的问题上十分讲究。休息日的时候经常一个人踏上“吃”旅程，比如去挑战店里的大胃王比赛之类的是她兴趣之一。

决定好吃的东西之后，我们打开了入口的大门。

进入店内，我们立刻看到了收费的柜台和两扇门。门上雕刻着A、B的大字样，看起来是与之前的套餐对应的。

……等着也不见服务员的身影。忽然，柜台处的荧光屏幕上闪烁着光，显示出文字。

“欢迎光临。本店是‘要求太多的餐馆’，还请多多关照。选择A套餐的顾客请进入标记A字样的门，选择B套餐的顾客请进入B字样的门。”

……没有人工服务只用荧光屏幕对付客人啊。而且还分A门、B门……喂，这荧光屏幕显示的文字一直就只有这几个字吧。

“……我不禁想起了宮沢賢治”

这不是照搬宮沢賢治《要求太多的餐馆》嘛。在山里打猎的两个人，进入了大山里一家奇妙的料理店。怪不得这家餐馆叫做“山猫轩”呢。

木场点点头说道。

“嗯，这家店主是宮沢賢治的粉丝”

“……说不定我们才是食材，山猫要把咱料理了”

我半睁着眼如此说道。

“那不会啦”

木场苦笑着回应我。会向恶魔提出委托，应该可以算作人类中比较特殊的一部分人了吧。嘛，木场的客人应该不会奇怪到哪去吧——不，一定是的。

接下来，我们按照AB套餐的分类，分别进入各自的门。

进入门内后——果然是荧光屏幕和传送带？传送带……？这个用来做什么的啊？难道像回转寿司店那样用来搬运料理的？我现在心里充满了各种疑惑与不安。

此时，荧光屏幕上显示出文字。

“首先，梳理头发，擦掉鞋子上的污泥。”

“啊拉啊拉，这真是‘要求太多的餐馆’呢”

朱乃学姐小声笑道。还真是照搬原文啊，看来店主很喜欢宮沢賢治呢。

我和朱乃学姐用传送带送过来的梳子梳理头发，用同样传送过来的毛巾擦拭污泥。

荧光屏幕再次显示出文字。

“武器、恶魔道具之类的东西请取下”

……哪有什么武器啊。朱乃学姐也没武器或者恶魔道具之类的东西，所以我们没往传送带上寄放什么。话说回来，已经把我们当做恶魔来对待了啊。

“帽子、外衣、鞋子请在这里脱下”

又提出了新的要求。我和朱乃学姐都没有戴帽子。只有我穿着外衣。我脱下外衣，和朱乃学姐一道脱去鞋子后放置在了传送带上。

“眼镜、钱包、金属类，尖锐物等请放在这里”

……好吧好吧。我把钱包放下还不行嘛。没有尖锐物啦！总觉得变麻烦了。吃个饭真的有必要这样吗？

朱乃学姐乐在其中倒是还好，这家店一定不适合带女孩子来！莫名其妙，咱不推荐！

我不禁叹了口气，又有新的要求显示出来。

“请将装有金属物（金属扣）的胸罩放置在这里。”

……

……哈？胸、胸、胸罩？！

你这要求真是亮瞎我的氪金狗眼啊！脱、脱掉胸罩是啥要求啊！

“这家店太没礼貌了！只是个好色店主吧！？朱乃学姐，没必要脱——”

这家店真是让人失望，就在我向旁边看去的时候，朱乃学姐已经在动手了！她没有脱去上衣，就将胸罩取了出来！

一件刚出炉的尺寸很大的胸罩放置在了传送带上！

“呜呼呼，挺好玩的，我就先脱掉吧。这家店的店主是祐斗的客人而且是位女性，被她看见也没关系。”

才、才不是那个问题呢！啊啊，传送带无情地将胸罩运走了！给我啊！将胸罩给我啊！不对，一定要还回来啊！就算店主是女性，我怎么能允许朱乃学姐的胸罩被拿走呢！

——忽然，隔壁的房间内传来了尖叫声。

“唉？为、为、为啥？为啥我不脱不行啊？！”

加斯帕发出了悲鸣声。接着我也听到了小猫酱的声音。

“……没办法啊，说是让女装男子脱的。加君，脱吧，快脱啦，不然我帮你脱。”

“不要啊啊啊啊啊啊！要被小猫酱脱光光了！！！！”

“有何不可，有何不可”

……隔壁这是发生了啥啊……明显那边提出了与我们不同的要求……这就是A与B套餐的不同啊……！

现在再去介意这个也没用了，又有新的要求提了出来。

传送带上运过来两个壶。

“请用壶中的奶油涂抹手脚。这也有益美容哦。”

……和故事一样呢。在宮沢賢治的故事中，这奶油是用来让人类吃起来更加美味，这里当然是不可能了……

虽说可以美容，不过不涂奶油不行吗？

我和朱乃学姐的手脚都涂抹了奶油。我稍稍朝朱乃学姐那边看去，那吊带衫下奢华的双足让人垂涎！

啊啊，那白嫩的大腿！好好啊……弹性最高！

“一诚君，我怕衣服上沾了奶油，能帮忙在我的腿上涂奶油吗？”

——啥！这充满刺激的要求让我全身沸腾了！“请在退上涂抹奶油”这般美妙的日本语居然存在！

“明、明白！乐意之至！”

我立刻答应朱乃学姐。我将壶中的奶油倒入手中，用手搓了搓。在说完“失礼了”一句后，将双手伸向了那纤白的肌肤。

这柔柔软软无与伦比的感触让我怎么忍受！滑滑溜溜带点痒痒感觉，手掌完全被朱乃学姐的肌肤吸住！朱乃学姐的大腿，好软啊……这跟部长的有点不同呢……这让人舒适的感触，我的脑子又要一团浆糊啦！不行啊，我要崩溃啦！不过崩溃也没啥不好嘛！

就在我的大脑处于仙仙欲死的状态之时，传来了隔壁加斯帕的喊叫声。

“哎哎哎哎哎哎！？为、为、为、为啥啊！怎么又是我！涂奶油？！而且是，欧、欧、欧、欧、欧派！”

“……加君又没有乳房，不要在意啦。快点涂奶油啦，加君。”

“不要啊啊啊啊啊！要被小猫酱涂光光啦！”

……隔壁这是在搞啥啊。木场的窃笑声都传来过来，看起来很开心的样子……

我在涂抹完奶油之后，将壶放回传送带。朱乃学姐看向隔壁那间屋子。

“啊拉啊拉，看起来玩得挺开心的嘛”

那边是玩得挺欢乐的。嘛，我能享受朱乃学姐的大腿，真是最高！嗯嗯！我开始对这家店产生了好感！像这样H的要求来得更猛烈些吧！

就在我这么想的时候，荧光屏幕上显示了新的文字。

“女装男子最喜欢的东西”

……这、这是啥？感觉应该是对加斯帕的要求才对啊……

“啊，不过，我个人比较支持一诚君X木场Qun呢”（Qun类似君啦）

为毛这里把我和木场配对啊！这店主究竟是何方神圣？！

“那么，问题来了。问几个好呢？”

“鬼知道啊”

我不禁吐槽！前言撤回！果然这家店太奇怪了！

提出的问题都是照搬的。

“是喜欢肉呢，还是喜欢鱼？”

啊哦，终于有点餐馆的样子了。

“……要说的话，喜欢肉”

我如此说道。我很喜欢吃烤肉、牛肉火锅和汉堡牛肉饼。

“哎呀哎呀，是肉食系男子呢（笑）”

啰嗦嗦嗦嗦嗦嗦嗦！为啥还“（笑）”？！总觉得很来火！？

“我选鱼好了”

朱乃学姐是吃鱼一派的人。确实当大家聚在一起吃饭的时候，朱乃学姐基本上都是吃鱼料理。

听到这个回答，店主如下说道。

“原来如此，请容我先说一句，比起一诚君X木场qun，支持木场qunX一诚君的人要多呢……果然木场qun攻比较好呢……我果断予以支持！”

“够了没啊！还老调重弹啊！快点下个要求啦！”

“真是可惜”

可惜你妹啊！为毛我去个餐馆吃饭，还要和木场配对啊！

隔壁房间好像传来了同样的对话内容。

“……果然加君的弱攻难度太高了。真是太弱了，我都无法想象了。”

“我、我攻，一诚前辈受啊……”

木场对加斯帕关怀地说道。

“那也是爱的一种形式啊”

喂，我已经和木场成一对啦？这里的店主不会是喜欢BL吧？！难道是腐女啊！话说，别把我算进去啊！难道这家店BL的要求很多啊！

我心中止不住地吐槽，之前被传送带运走的东西，又一次送了回来。

鞋子、钱包感觉比我们交给她的时候更加锃亮呢。

朱乃学姐的胸罩也是没有一点褶皱的样子。

此时，我看到了荧光屏幕最后显示出来的文字。

“真是非常感谢，让我很有启发。请进来。”

打开里面的门，我们终于来到了房间内的餐桌旁——

我们在餐桌旁汇合了。我和朱乃学姐是A套餐，木场等三人是B套餐，食物都是由传送带运来的。这传送带直接连着厨房的样子。

前菜、意大利面、肉和鱼的料理、沙拉以及点心一个接一个传送过来。

“……料理倒是很正常呢。话说，真好吃哎。”

正如我所说的，运上来的料理都挺不错的。意大利风格料理的颜色各样的沙拉。浓厚奶油和虾做的意大利菜。配上肉料理、鱼料理以及香气扑鼻的汤，真是让人直流口水。

看上去A套餐和B套餐也没什么区别嘛？是汤不一样吗？

木场说道。

“这家店主是怕生的御宅。基本上都是用屏幕与人对话。”

“是怕生的御宅真是对不住呢”

荧光屏幕上如此显示到。究竟是怎样的女性呢，我很好奇。

“A和B不同之处在哪呢？”

我对屏幕问道。

“A的软件比B要刺激一点啥的，嘿嘿。”

这是啥啊！什么软件什么稍微刺激一点啊！？加斯帕的惨叫声不是比我们激烈多了嘛……？

……这里哪是什么要求太多的餐馆啊，分明是要求奇怪的餐馆才对。

我已经疲于思考了，屏幕继续说道。

“今天能看到木场君以前提起过的兵藤一诚以及加斯帕君真是太好了”

哎，那真是我的荣幸。

——店主继续说道。

“这样一来我的妄想就完成了。这次我要在同人展上出本子，请一定要捧场哦”

“再也不来这家全是BL要求的餐馆了！”

真实的，饶了我吧！为毛恶魔的委托人都是绅士（hentai）啊！

就这样，充满男X男激烈妄想的晚餐结束了——

走出餐馆，木场三人与我和朱乃学姐分开了。

在回到站台的途中，我显得有些疲劳。

“总觉得这一餐吃得好累啊”

……再也不进去了！一见我进去，就带着奇怪眼光看着我，我受够了！

“呜呼呼，不过，挺开心的”

这次约会的始终，朱乃学姐都带着笑容。

……嗯，我也蛮开心的。腕枕啊，给朱乃学姐的大腿涂奶油啊！我一生都不会忘记的！

——朱乃学姐脸颊染红，小声说道。

“……哪天，只有我们两人再来这家店吧……”

……这么说，就是——

就在我要开口的时候，朱乃学姐像是注意到前方什么看了过去。

“看来最后的对象已经来了”

我顺着朱乃学姐的视线看过去，那是莉亚丝部长。

“啊，部长”

“啊拉，刚好是轮到我呢。感觉好像有点早了呢……”

部长有些不知所措的样子。确实，我们比预定的早了几分钟汇合了。朱乃学姐施了一礼，退了一步。

“那么之后就拜托部长了”

朱乃学姐看着我，对我这么说道。

“真开心呢，一诚君。下次再约会吧。”

“是，一定！”

啊，我还想和朱乃学姐去好多地方呢。我一边挥手送别朱乃学姐，一边想象着和憧憬的大姐姐下次的约会。

另一位我憧憬的大姐姐——莉亚丝部长深呼吸一口气露出笑容说道。

“那么我们出发吧”

“是！”

就这样，与超自然研究部成员的约会大作战迎来结局——对象是莉亚丝部长！<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1034/52810/65128.jpg" target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1034/52810/65128.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




NEW BD特典 VOL.06 莉亚丝篇
网译版 转自 轻之国度

扫图： uiop031

翻译： 特务支援课

一天之内和全体超自然研究部成员约会这样堪称无谋的计划也终于进入尾声了。没错，现在走在我身旁的是——。

「这个时节的晚上真舒服呢」

是红发的姐姐大人，莉亚丝部长啊啊啊啊啊啊！我最敬爱的理想主君，同时也是一位大美人！在夜风中飘扬的红发的香气也传到这里来了啊！

我和部长走在繁华街上。总觉得，今天一遍又一遍地来这里啊。

部长指向某栋建筑物。——那是一家百货商场。

「我们去那里吧」

「百货商场，吗」

「稍微，有些事情要做」

虽然说之前也和朱乃学姐去了家具城，不过只要是部长的请求我都会很荣幸的接受的！

我和部长就这样走进了这个繁华街上最大的百货商场。这里是我和松田元滨还有眷属的各位都经常一起来买各种东西的地方。同伴们搬到我家住的时候也是来这里买的各种日常用品。当然我也和部长还有爱莎三个人一起来过。

进门之后，部长在奇怪的地方——电梯门口，停下了。

「……是呢，果然，电梯是必要的呢」

这么的小声说着，站在电梯门口一个人嗯嗯地点着头。也不是要进电梯，就只是这么看着。

……不过是个电梯没那么珍稀吧。不过，之后部长好像察觉了我的讶异，从电梯上移开了意识。

部长啪地转向我，说了一句「对不起」后终于进入了电梯里。……部长，其实是个电梯发烧友？不，不可能吧。这种事我从来没有听说过啊。

部长按下了顶楼的按钮。电梯徐徐向上，这时部长开口道。

「今天呢，虽然好不容易和一诚君出来一趟，但是不巧接到一个紧急委托。已经和委托人约好在这里的屋顶上碰头了。」

啊呀呀……再怎么说这时机也太不巧了……。

部长继续解释道。

「那个委托人也是一诚你认识的人，要说正好的话，也算是种巧合。就拜托你陪我走一趟吧」

我认识的人？那么，会是谁呢？我在脑子里过了一遍，森沢桑已经见过了，我想应该不会再登场了吧。那，难道是咪露炭？不要啊，我可不想在这种地方遇到咪露炭……

我一边胡思乱想着，电梯到达了顶层。

走上屋顶之后——一种诡异的气氛开始蔓延。屋顶上只有一个地方没有客人逗留。要说为什么，因为有两坨奇怪的家伙站在那里，实在是太惊悚了没人敢靠近。

……我凝视过去，然后终于看清楚了那是什么。

——在我的视野中的是堂堂两名铠甲武士和骑士，伫立在那里。

部长走近这异质的两具铠甲，露出微笑。

「我没有迟到吧？」

然后，铠甲武士发出了可爱的女性声音。——看反应有点扭扭捏捏的。

「没，没有！我们也是刚刚才到的……」

部长再一次对我说道。

「介绍一下。不过，我觉得这两人一诚君也是认识的——」

「恶魔桑，晚上好。好久不见了呢。——我是苏珊」

——苏珊！

是那个在日本的大学留学的外国大小姐！因为喜欢日本的历史和武士，所以不知不觉中也把自己给包在铠甲里的怪人啊！今天也是密密实实地穿着武士的铠甲。周围的客人们则是不断投以恐惧的视线。这倒是可以理解呢！

这位苏珊是我以前的委托人，也是我作为恶魔的业务首次成功的值得纪念的委托人。……嘛，虽然那次有部长的帮忙就是了。

这次则是甲胄骑士在向我们打招呼。

「那时候受您们照顾了」

在苏珊的身旁站着的甲胄骑士是，和她同类的怪人——堀井桑，苏珊的男朋友。因为苏珊暗恋他想要表白，于是委托我们帮忙。在经历了许多奇妙的事情之后，这二人也总算开始交往了。

这对怪人情侣，这次又有什么事情要委托部长……？

我悄悄地询问部长。

（……那，那个，部长啊。就，就是说，苏珊桑这次向我们许的是什么愿啊？）

「嗯嗯，其实上呢——」

在部长打算说明的时候，苏珊先开始说起来。

「虽然详细讲就说来话长了……其实我和堀井君最近在被某些人劝诱……」

这是最近发生在他们两个身上的事。

怎么说呢，有一些人出现在他们面前，然后这么说了。

『不来做我们的同伴么』——什么的。

因为对方十分可疑，所以苏珊他们慎重的拒绝了……但是第二天，第三天，同样的事情重复上演着。即使是现在，在来这里的路上都受到了劝诱。

「……就是说，被奇怪的家伙给盯上了？」

我这么问道，苏珊点了点头。

「嗯嗯，被说着『不成为我们组织的一员吗？』这样的打扮奇怪的人给不断邀请着……」

原来如此，打扮奇怪的你们两个都认定对方那群人的打扮奇怪，那一定是相当的奇怪了。你们两个铠甲就是站在这百货商场的楼顶，原本放松的休息空间就化为其他顾客不敢接近的魔之领域了，这么一比较这群人得是要极其的可疑才够格啊。然后呢，陪着你们的我们也自然而然的要被当作怪人的同类。……部长虽然很淡定，但我来你们这里可是相当的羞耻啊！

部长嗯嗯地点着头开口道。

「于是就是说，这镇子上有恶之组织呢」

「……啊，恶之组织吗……。这个镇子上竟然有这样的东西……」

要是『恶魔』的组织的话，这个镇子上倒是有哦。倒不如说，我就是其中一员……。

「有也不奇怪吧。恶魔和天使这样的东西都有的话，有恶之组织存在也不是什么奇怪的事不是吗。」

部长都这么说了……那也许真的有恶之组织也不奇怪。因为都有超常存在恶魔在这里站着，那这恶魔说「有恶之组织也不奇怪」就很有可信力了。

「……不过呢，要是在这个镇子上就有点不妙了」

部长托着下巴，从屋顶看向看向下方的街道。这个小镇是部长的辖区。要是这一带有什么连自己都不知道的组织存在的话，部长肯定会郁闷的吧。

部长再一次向我说道。

「因为这些我对苏珊说的恶之组织相当的在意啊。作为三大势力同盟宣言的签署场地，这里相当容易被恶势力盯上。姑且，这儿也算是我的领地，要是不管好怎么行。你当然也会跟我一起走吧？」

部长都这么说了，我怎么能不去呢！

「我知道了！我，兵藤一诚！作为莉亚丝部长的『士兵（Pawn）』愿追随至天涯海角！」

「嗯，拜托你了」

部长露出了微笑！虽然不知道具体情况，但我会跟着走的！一整天在外面玩结果最后是这种事虽然超出预想，但是船到桥头自然直嘛！那就让它平安到最后吧！

「十分感谢！」

苏珊和堀井桑都对于爽快答应的部长很感激。

就这样，我们向着劝诱苏珊他们的，谜之组织的本部前去。

—☆★☆—

要找到谜之组织的本部其实很容易。

要说为什么，因为这群人根本就是把自己基地的位置明明白白地告诉了苏珊他们。说是什么，要是改变主意了随时欢迎拜访之类的。

那个本部在镇子郊外的一间有点年头的废弃工厂。这间工厂已经很久很久没人使用了，马口铁板的屋顶也坏掉了，整个建筑破破烂烂的。从外面看完全感觉不到有人在里面。

「……真的是这里？」

我这么向苏珊问道，得到了「好，好像是」这样没有自信的回答。

「总而言之，先进去吧。」

部长就这么走进了工厂用地里面。我们也跟在后面。

已经入夜了，光线照不到的工厂里面可以说是相当的瘆人。我是恶魔，倒是可以看到黑暗中的工厂内部……不过这还真是有恶魔出没也不奇怪的，有点恐怖的废弃工厂啊。

咔锵咔锵……。

夜晚的废弃工厂里响起金属摩擦的声音。

在我的后面，是拿着刀和长枪的铠甲武士和甲胄骑士——苏珊和堀井桑这一对。怎么看都是那种会突然从后面袭击过来的怪物一类……！

「唔哦哦哦哦……好恐怖啊啊啊！有带妖刀村正过来真是太好了啊啊！」

「库呜呜呜呜！是这种地方的话，不只是长枪，连盾牌也该一起带过来的！」

怪物——啊不铠甲情侣漏出了低沉的声音！别这样！这里本来就够恐怖的了，你们再这么搞真的要被当作怨灵了所以麻烦慎重点！话说啊，那个刀和长枪究竟是从哪里拿出来的啊！？在百货商场顶楼会面的时候根本就没看到好吗！？

「……这是！」

部长好像看到了什么。走过去一看——那里有个通往地下的梯子。

大家确认了一下，决定下往地下。

我打头阵，然后是部长，苏珊和堀井桑。……要是往上看的话，就能看到部长的胖次了……！

部长对着偷偷把眼睛往上瞟的我说。

「让你看看也行，不过还是冷静点小心脚下哦？」

让我看看也行——

竟然有这样的一句能让全美潸然泪下的日语存在！我一边泪流满面地看着部长的胖次一边往下走着。/*特务：能让全美潸然泪下的日语是个梗吗？望考据帝科普一下。*/

我们走下楼梯来到了工厂的地下。和地面不同，一下就能感到人的气息。要说的话，能从远处听到人们交谈的声音。看来，真的在这里有谜之组织和其成员存在呢。

在地下通路走着的时候部长突然小声说道。

「……果然，有个地下室挺不错呢。可以当训练场，也可以弄个游泳池……」

……部长不知为何看着地下室的构造陷入了沉思。和刚才在百货商场看电梯是一个节奏啊。部长到底在想些什么呢？

一边疑惑的想着，我们终于走到了传出声音的地方。出现在我们的面前的是一扇双开的大门，从里面漏出一丝光线。

我们为了不被发现尽可能地降低脚步声走到了门口。从微微打开的门缝里，能看到一点里面的样子——然后传出一阵豪爽的笑声。

『呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！计划怎么样？有什么进展吗？』

……门后面是一片相当广阔的空间。房间中央不知为何摆着一块摔跤场地。看向发出笑声的方向——只见一张王座一样豪华的椅子上面坐着一个披风假面男。在这男人面前跪着几个人。跪着的人也全部带着面具，穿着装饰华丽的长风衣或者是轻铠。那些面具也要不是老虎，要不是老鹰。

简直看着就像恶之组织！原来镇上真的有这种组织存在啊。……驹王学园四大天王也好，卖恶魔游戏的游戏店也好，腐女的餐厅也好，今天奇怪的事情还真是多。我住的这个小镇究竟是怎么了啊……。

跪在地上的其中一人发话了。

「是！计划的进展很顺利。只是——」

假面斗篷男对着部下（？）的话不解地歪着头。

『只是？』

「……现在，有一些人毫不原意倾听吾等的声音」

「我们也想尽了各种办法来邀请对方，但是那些不知好歹的人始终拒绝着」

部下的回报让那个假面斗篷——老大一样的人叹了一口气。

『真是无情的家伙……。这样的话，这里的再生事业想要取得成效什么的基本等于不可能哦』

「不，不！请让我们再去一次！」

「晓之以情动之以理的话总有一天能说通的！」

部下们说着这样的话坚持着。

……唔—，听着这段对话我总觉得好像想起了什么。要说的话，那个老大一样的家伙的声音怎么听怎么耳熟。我旁边的部长叹息般的长舒了一口气。

部长站了起来，一把打开大门，然后慢步走进了房间里！这姐姐大人简直是无所畏惧！假面人们则是「怎么了！？」「谁！？」这样的夸张地对登场的红发少女感到惊讶而后仰。

我也鼓起勇气和铠甲情侣二人组走了进去。

部长直接走到那个老大一样的男人面前，一把扯掉了他的面具。假面男的真身是——阿萨谢尔老师！果然如此！我说怎么声音这么耳熟呢！

「……阿萨谢尔，你在搞什么飞机」

部长眯着眼睛问道。阿萨谢尔老师则完全没有做坏事被发现的感觉，笑了起来。

「这不是莉亚丝·吉蒙里和一诚吗？在这里遇到你们真巧啊。你们也来了我的秘密基地啊。」

真，真的是秘密基地啊……。——然后，假面人们围住了苏珊他们两个向阿萨谢尔老师报告道。

「首领！就，就是这个铠甲武士女孩和甲胄骑士男孩！就是这两个人一直不接受我们的邀请！」

听了部下的报告，阿萨谢尔老师走向这两个人，用估价一样的眼光看过去。

「嗬嗬，这真是潜力十足的候补人才啊」

「「噫！」」

两名当事人害怕地把刀和长枪指向阿萨谢尔老师……。

总而言之我还是问一下老师吧。

「……阿萨谢尔老师，能解释一下这到底是怎么回事吗？」

「啥？啊，我当上了这个镇子的本地女子职业摔跤队的经纪人。然后呢，想要票房就得召集可用之才来比赛嘛。其实上呢——」/*特务：接下来可能会牵扯到一些跟职业摔跤业界的模式相关的东西，然而我这个体育小白根本就不懂，所以只能照原文字面解释。望考据帝能指正（网上查一下只能查到一堆很黄很暴力的镜头啊……）*/

老师开始说明。怎么说呢，老师搬到这个镇子上的时候，就注意到了这个冷清的本地职业摔跤队。不知怎的对此深感兴趣的老师，当了一下顾问从而打听到了她们正遭受着严重的经济问题，都到了揭不开锅的程度了。

她们以假面摔跤手为中心，虽说是集合起来了一个队伍，但是举行比赛的话根本就没有客人买票入场，好不容易召集的队员也终于梦想破灭一个个离开了。

我倒是觉得从女摔跤手戴假面的时候开始就无药可救了……。

于是，正当她们无计可施陷入绝望的时候，阿萨谢尔老师前来接触了。

「嘛，我也想体验一下当女子职业摔跤队的经纪人是个什么感觉」

这只堕天使总督还真是我行我素啊。然后这位总督说着，「报酬什么的我来准备，总之先召集选手吧」什么的就向假面男——啊不，其实是体格很好的女性摔跤手这么下令了。

然后就是说，这些人接近苏珊他们，就是想要吸纳成选手啊。

……嘛，这对铠甲情侣，看上去倒确实也像那种本地摔跤队的超个性选手。想着姑且确认一下，退到了房间的门口往上一看——门上面确实挂着『超次元女子职业摔跤』的招牌。……真的只不过是个职业摔跤队啊。确实这个宽敞的房间里也装设了摔跤场和训练用的器材……。结果这地方是职业摔跤队的地下训练场啊。

但是，就算是在这里土生土长的我都不知道有这么一个摔跤队啊。说到底，我连镇子上有个摔跤队这件事都是头一次听说。

当然，举行过比赛的事情也是一次都没听说过。这知名度也太低了吧。

部长呆然地叹息道。

「……真是，我们这边是和你们结了盟，但你擅自在别人的城镇里做这些事情还是相当给人添麻烦的。而且啊，你们吓到镇里的居民——苏珊和堀井桑是想干嘛？」

「呀—，抱歉抱歉」

被部长骂了的阿萨谢尔老师表面上道了歉。……请你真的好好反省一下。从苏珊他们的情况来看，摔跤队的人在劝诱的时候并未报上姓名。这当然要吓到人了。被带着老虎和鹰面具的人说「来加入我们！」什么的，就是铠甲武士都会觉得可疑的。

「不过啊，不做这种事的话像这里一样的弱小队伍怎么可能召集到有潜力的选手啊。如果这两个人加入了，应该能比以前招来更多的观众吧？」

……唔嗯，这对铠甲情侣要是作为选手登记的话，也许会因为看上去有趣而吸引客人呢。

「不，之前也成功说服几名同伴加入了的啊……」

阿萨谢尔老师说着把视线挪向房间的角落。在那里——有带着面具的两个女孩子！她们正大口大口地吃着桌子上放着的各种菜系混杂的料理。

「我是露琪亚·迪兰达尔」

「……我想成为世界最强。你好，我是琳克丝·玛斯克」

……。

这么说着坐在桌边的是，戴着自由式摔跤面具的眼熟的女孩和戴着猫的面具的同样眼熟的女孩。

……要说，听声音辨认的话，戴摔跤面具的那位，大概是杰诺瓦，然后戴猫面具的，大概是小猫酱吧？

「……你，你们在干什么啊？是杰诺瓦，还有小猫酱吧？」

对于我的询问，这两个人回以「是谜之剑士摔跤手」「是谜之猫摔跤手」这样淡定的回答！不不不，就是杰诺瓦和小猫酱吧！是说，衣服都跟刚刚分开的时候一样啊！只不过戴了个面具而已啊！

露琪亚·迪兰达尔（自称）吃掉了一整份牛排之后说道。

「说是来这里带面具的话想吃多少肉都行就跟来了。」

然后琳克丝·玛斯克（自称）把叉子插到蛋糕上说。

「我也是，说是来这里戴上面具就可以想吃多少蛋糕也行什么也行而且喜欢就吃，所以跟来了」

……我说我跟你们分开之后没过多久吧！？就这一点点时间之内你们就被劝诱了被带到这里来了啊！？我都是第一次看到眷属的大家行动力如此之积极啊！刚刚杰诺瓦不是在打保龄球，小猫酱不是在和木场还有加斯帕在一起吗！？

「…………真是，超麻烦啊」

发现就连自己的眷属都被招揽了的这个事实，莉亚丝部长变得满脸纠结。

「阿萨谢尔队长！又有一个人被带过来了，但是对方仍然怀有疑虑，就先在地面上等着了！说是要把老大带上去！」

一个假面女摔跤手这么说着进来了！在上面等着？那是什么人呢？

「好吧，那我和一诚君上去看看。莉亚丝在这儿等下吧」

「为什么？」

「嘛嘛。又没什么不好嘛？只是想要参考一下他的意见而已」

部长最终还是勉强接受了，就这样我跟着老师来到地面上，而在那里的是——。

「我是咪露炭。听说能成为魔法少女就来了妞」

——咪露炭！！！！

就连这个体魄强健的伪♂娘都出场了啊！？不，虽然说要是她（？）加入的话，一下就会变得很强没错！怎么看都是职业摔角手的体格啊！

手臂也好手指也好都超粗的，不，极粗的！这副受到上天恩惠的躯体放出的摔跤技也一定无比强力吧！

但是，咪露炭可是伪♂娘啊！可不是真正的女生哦！这样说的话也不可能当成魔法少女就对了！倒是很适合反派摔跤手就是了！

咪露炭咕噜咕噜地转着手上拿的可爱的玩具魔法杖。

「就用这个刚刚买到的魔法杖把坏蛋们全部干掉妞」

反派专用的凶器啊——。不不，这个人全身都是凶器了，现在拿着武器就更过分了！

老师也苦笑着说道。

「不—，虽然是我们找到你的，但是基本上，这里是女队所以男性是不行的呢。其他的事的话，就请您务必助我们一臂之力了……」

「咪露炭，要成为魔法少女妞」

就算这么说，老师这次最后还是让咪露炭回去了。

这么霸气侧漏的伪♂娘还是不要让其他的眷属看到为好……幸亏这次跟着阿萨谢尔老师上来的只有我啊。

——然后，在回地下的路上老师露出下作的表情向我问道。

「我说一诚啊。你的那个约会，进行的怎么样了？」

老师也很在意吗。嘛，就是这个人强烈建议我进行今天的一日约会计划的。难道说，就是为了问这个才特意把我拉出来二人独处的？

「现在也好好的进行中哦。总算到了排在最后的部长了」

老师对于我的回答十分感动的样子。

「喔喔，这不是很能干嘛。真的一天内和大家全员都约会了呢。你啊，想做的时候不是也能做得到嘛」

虽然时间一直卡得紧紧的才编排得下就是了。但是，现在这样，还是有让大家开心了的吧。

就在我正要回顾一下今天的行程的时候——。地下突然传来了剧烈的爆炸声，震动也传到了这里。

「怎，怎么了！？」

阿萨谢尔老师淡定地在惊慌的我边上说道。

「啊，那个假面产生效果了」

什，什么啊，这句话不是更让人不安了么！？我担心地飞奔回到房间——。

房间里简直化为阿鼻地狱。

「咿呀啊啊啊啊啊！」

「火，火啊啊啊！」

「射出光线来了啊啊啊！」

带着假面的女摔跤手们——有喷火的，有从眼睛射出光线的，变成了这样一副让人不知如何是好的画面！房间里突然爆发了这样奇怪的现象！

「哦哦呀呀呀呀！！手变得跟螃蟹一样了」

杰诺瓦的手长成了螃蟹钳子的形状！

「……好不爽」

不知为什么，小猫酱的胸部膨胀到了连南瓜头都可以放进去的一样那么大！

「……怎么长出个天使的翅膀」

——！！部长的身影一下夺去了我的目光！部长背上竟然长着纯白的天使羽翼！红发的天使大人降临在这里了！虽然恶魔的翅膀也挺不错，但是部长也很配天使之翼嘛！！

话说，部长你也把假面戴上了啊！部长其实好奇心很旺盛的，所以想戴戴看也很自然吧！

「堀井君！堀井君啊！！」

我听到了苏珊的悲鸣而转过去看——然后看到了被石化的甲胄骑士堀井桑！看上去是利落的吃了一记石化！

阿萨谢尔老师笑着解释道。

「啊呀呀，她们戴的那些假面是我做的，自然是有追加效果的。效果是会得到某一样特殊能力。虽然说，是要戴上一段时间后才会生效，我最开始还觉得奇怪呢……不过终于是产生效果了呢」

「这么危险的东西请你不要拿给普通人好吗！」

我虽然立刻吐了槽，但老师也只不过苦笑了一下。

「嘛嘛，职业摔跤的话肯定是要有这样的机关的啊。我本来就研究过假面和面具一类的神器，当然要应用一下这个技术把它给做出来啦！保证无毒无害无副作用！就是不知道会得到什么能力就是了！」

这种事情不要那么自信满满的说出来啊！这个人怎么老是做些多余的事！简直就是个麻烦制造机！

杰诺瓦和小猫拼命的试图把面具摘下来，但是好像取不下来的样子。

「摘不下来耶，这个」

「……也许被诅咒了」

不是吧！不是才说了无毒无害无副作用的吗！

「这面具，要怎么才摘的下来啊！」

我这么一问，阿萨谢尔老师啪地立起大拇指。

「用你的洋服崩坏来一发不就好了？」

——让我来干哦！

唉！但是一直这么下去也不是个办法！我立刻显现出了笼手，开始蓄积力量！

提炼魔力，然后摸在场的全员一下！幸亏除了老师和被石化的堀井桑以外全员都是女性！我的能力在发出光芒！

我摆好了姿势，打了个响指。

「——洋服崩坏（Dress Break）！」

女生阵容的假面和衣服啪啪地分裂四散了！哦哦，赶快把杰诺瓦，小猫酱还有部长的裸体脑内存档脑内存档！噗噜噜地摇晃着的部长和杰诺瓦的胸部简直不能再赞！

见效了！面具破掉之后，部长的天使翅膀，杰诺瓦的手，小猫酱的胸部，摔跤手的大家的怪异现象都停下了！

「不要啊啊啊！」

——！！是苏珊的悲鸣！转过去一看那边是盔甲弹飞的苏珊的裸体！虽然脸被手挡着无法确认，但是那丰满的魔鬼身材就请让我拜见一下吧！没想到铠甲之下竟隐藏着如此暴力的身体线条！雪白的肌肤真的是十分耀眼啊！大饱眼福了啊！

我泪流满面的趴在那个王坐上！

「……超级大色狼！」

从小猫酱那里传来了盛大的吐槽！但是，万恶之源是阿萨谢尔老师！我想反驳似的转向老师的方向但是——这货不见了！

老师，逃走了啊！！

「……不好好的谈谈心可不行啊」

部长暴怒的发出了斗气！喔喔，红色的斗气从部长的全身迸发了出来！

部长平息了地下到场的骚乱之后，拿出手机向我们宣告。

「超自然研究部全员集合！给我把阿萨谢尔抓起来！」

部长暴怒了。不过，天使莉亚丝部长真的超可爱的。

我，部长，小猫酱和杰诺瓦来到地面上。女生们都用部长的魔力生成了新的衣服，回到了原来的打扮。

苏珊和堀井桑（石化已经解除了）则是用转移魔法阵把他们送回家里了。因为苏珊的愿望已经跟抓住阿萨谢尔老师同义了，所以现在就可以把事情交给我们，委托人在家里等着就好。

稍微等了一会，爱莎，朱乃学姐，木场和加斯帕也赶到了。部长看了所有人一眼之后开口道。

「大家，我要把阿萨谢尔那家伙给抓起来。帮我这个忙吧。怎么样也要好好跟这个家伙谈谈话。」

听了部长的话，朱乃学姐露出了S的笑容舔了舔嘴唇。

「呵呵呵，那还真是有趣呢。我早就想欺负一下那个人了」

啊啊，朱乃学姐S力全开啊！！

「部长都这么命令了的话」

「……同上」

木场和小猫也当然一口答应。

然后杰诺瓦和爱莎交谈的身影出现在我的视野里。

「虽然不太清楚怎么回事，不过手变成螃蟹那样挺讨厌的啊」

「哎！？杰诺瓦桑，手变成螃蟹先生那样了吗！？」

「嗯。又不能拿剑，那样子有点可悲啊。啊，对了。要是抓住阿萨谢尔老师的话让他请我们吃螃蟹吧。爱莎，你喜欢吃螃蟹吗？」

「嗯！我很喜欢！」

看上去两个人很开心的决定参战了。

「我，我只是想跟着部长和大家！」

加小子也干劲满满啊！然后，部长向我确认道。

「一诚，你也会来吧？」

我笑了起来。

「当然的事！虽然说，今天这一天是过得挺荒唐的，不过最后和大家一起追捕阿萨谢尔老师可是感觉很有趣的呢！」

抓捕堕天使总督吧——。作为最终活动不是十分够格的吗？

部长下达了命令。

「立刻放出使魔确定阿萨谢尔的位置。——上了哦，大家！」

「「「「「「「是，部长！」」」」」」」

我们超自然研究部全体出动！目标是抓捕超自然研究部的顾问老师，阿萨谢尔老师！

一边在街上奔跑着，部长在我身边很开心似的露出了笑容。

「……虽然跟你一起过也很不错，但是今天最后还是让大家一起同乐吧」

「是！」

我这么回答道！啊啊，虽然想要和部长来一次二人约会，但是今天是「和大家约会」啊。那么，一天的最后是一场全员参与的大搜索也是个不错的结束呢。

就这样我们在这一天，穿梭于镇内——。

这是发生在兵藤家变成地上六层，地下三层，配备电梯和地下泳池的大豪宅之前一点的事。现在想来，朱乃学姐在家具城选购床上用品，部长在百货商城纠结于电梯就是为了这个改造吧。

顺带一提那个女子职业摔跤队，因为苍那会长表示有兴趣，就将经营权转交给她，那些人的活动场所也转移到了会长的地盘。从之后听到的传闻看来，恢复运营的她们似乎在本地博得了一定的人气的样子。

就这样我们结束了激动的第一学期，一口气突入暑假了。

在这个暑假里，究竟会有什么样的事情等待着我们呢？

我希望，要是能和莉亚丝部长还有同伴们相处得更加融洽就好了。

<完><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1034/71863/86217.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1034/71863/86217.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




EX第一话 红发的赤龙帝
转自：highschooldxd吧
扫图：jun1694
翻译： leaf27sky
第一话『红发的赤龙帝』
从现在起，我所说的事情是只有一部分要人才知道的最高机密的始末——。
其重要性绝对不能出现在太阳底下······但是时机来临的话，这个情报也能确确实实起到作用。
因此，我预想我自己如果有个万一，至少也要把这事给记录下来。
我殷切希望这个记录不会昭示出来，那么开始记录吧。
—DXD—
事件的开端是与『祸之团』激斗后，好不容易取回和平的时候。
我——阿萨谢尔，为了亲眼确认我教导的孩子们向我询问的东西，在那个深夜里，我陪着莉亚斯她们一起行动了。
他们向我询问的是这样的东西。
——最近，吉蒙里眷属的管辖范围有可疑的东西出没。
他们和我讨论了这件事。至少不像是离群恶魔的样子啊。
最初听闻的时候，推测『祸之团』的残党或者受『祸之团』影响的神器所有者可能性较高。
在讨论过后的两天后的深夜，朱乃用紧急路线联络了过来——。
『老师，先前说的东西出现了。为了进行确认，能到我们这里来一趟吗？』
收到联络后，我知道了大致位置后用转移型魔法阵一口气转移了过去。联络的时候得知伊莉娜对谜之敌人的讨伐感兴趣也一并参加了。
转移之后一下子对莉亚斯她们的魔力——灵气的波动感知到了，我张开羽翼飞到现场去。
事发点是驹王镇郊外的废弃小屋。没有一点人烟，没有一点光亮十分荒寂。看样子战斗已经开始了，能看得出魔力的攻击。
我到达莉亚斯他们那边的时候，正好是她宣言的时候。
『竟敢在我所管辖的领地内肆意妄为，你这不轨之徒。以吉蒙里公爵之名，誓将你彻底消灭！·······说是这么说但好像是听不懂话的怪物啊』
莉亚斯话一说完，一诚他们就摆好了架势。看样子，都一副斗志满满的样子啊。一诚也铠甲化了。
我视线看向前方，在电灯下被照亮的是——只能用银色来形容的东西站在那边。
一身银色，表面还有类似于昆虫外骨骼那样的硬物，反射着灯光。乍一看，十分像机械，但是像皮肤一样的东西有着十分光滑的曲线，看上去又很像生物。
后脑勺也有凸起，就好像人类一直谣传的『宇宙人Greys』一样。但是像是眼睛的东西（让我联想到昆虫的复眼）居然有5个。却看不到它的口鼻。
最关键的是——完全感觉不到灵气。但是确实能感受到从它体内发出的某样东西。但却是我所不知道能量或者能源，明显是异物。而且它也没有在呼吸的样子。
与迷之生物对峙的超自然研究部也是脸上一副极其复杂的表情，对眼前的物体十分困惑。
·······哎呀，我也很困扰如何去判断这东西啊。毕竟我活了这么久，也是第一次见到啊。
原来如此，这东西·······确实能引起研究者的兴趣啊。
『·······老师，这个，到底是什么啊？机械？魔物？』
我立马回到道。
『不知道。我也是第一次见。看上去并不是机械或是魔物吧。总之·······抓起来后调查吧。你们啊，能不能尽可能别弄坏它把它抓起来？』
听了我的指示，莉亚斯虽有一瞬的迷惑，但是也勉强答应了。
『·······毕竟之前放狠话了，也不能放着不管啊。——小猫』
『······在』
遵从莉亚斯的命令，小猫向前一步。
·······首先是打击吗。作为判断材质的方法来说显而易懂。
我也对小猫追加一条指示。
『小猫，把斗气也加进去好好来一发』
『·······了解』
小猫一边小碎步移动，一边寻找对手的空隙······。但是对手毫无行动，完全看不出意图。更让人感到可怕。
小猫她一瞬间缩短距离朝对手腹部猛击一拳。
——传出了打到金属铠甲上的声音。
打击声是金属音？那么果然是金属——是机械吗？
『·······』
小猫跳向后方，回到了我们这边。仔细盯着刚才打出的拳头。
小猫喃喃细语道。
『······就像打在了橡胶上』
······哎呀，这真是摸不着头脑啊。打击声是金属音，触感却是橡胶啊。越来越摸不清它的正体了啊。
——这时，对手终于开始动了。头部细小的刻纹震动起来——五只青色的眼睛变成了危险的红色！
『要来了！大家，快散开！阿萨谢尔也躲开！』
莉亚斯立马就给所有人下令飞起来。
我也感到了危险，张开羽翼，飞向深夜的空中！重新观察下面的迷之生物——全身浮现出不曾见过的纹样，然后从5只眼睛里射出了红色的光线！
在场的所有人，虽然都还很年轻但也都是经历过修罗场的，可不会被这种半吊子的攻击伤到吧。——但是，射出的红色光线，突然扭曲了轨迹。
朱乃大喊。
『大家小心点！那个光线能像鞭子一样自由变动！』
红色的光线，就像各自持有意志般在空中肆意穿梭，高速地向我们袭来。
『咕！』
洛斯威亚瑟在快要被追到的时候，在前方展开了防御魔法阵将其弹开了——。
不对，红色光线并没有被洛斯威亚瑟的魔法阵弹开了，而是毫不在意地穿过了魔法阵！轻而易举地穿过了魔法阵！？洛斯威亚瑟的魔法阵可是对各式各样的东西都有防御对策的啊。无论是物理攻击还是魔法攻击都有相对应的术式都被编入了进去啊。
——那个却被轻而易举地穿了过去？
也就是说，那个既不是物理攻击也不是魔法攻击，与我们的认知完全异样的攻击吗？不对不对，怎么可能！北欧神话的魔法技术可是比其他神话体系更加出色啊。况且还是身为精英的洛斯威亚瑟的魔法阵被轻松突破什么的实在是——。
洛斯威亚斯在差点碰到红色光线的瞬间躲了过去，拉开了距离。
在空中其他的红色光线也纠缠着超自然研究部的成员们。
『唔，碍事！』
『讨厌！这个是什么啊！』
手持武器的杰诺薇亚和伊莉娜砍向红色光线。
······就连圣剑都能弹开吗。
『可恶！Dragon Shoot！』
一诚想对手放出了特大的魔力弹。赤龙帝这超高速的一击，就要直击银色的迷之生物——。它没有一丝想躲开的意思。
爆炸声与烟尘四起，对手——在因冲击而产生的环形坑里四分五裂了。不论是四肢还是头部都和身体分离了开来。
······成功了吗？不对，明明都四分五裂了却没有流出体液。······这东西到底是什么啊······？
莉亚斯眼睛眯了起来没有放松警惕。
『······现在才是正戏』
正如莉亚斯所说，四分五裂的迷之生物——身体，四肢的切口处都出现了无数细细的触手。四肢的断面生出来触手和身体断面的触手——融合了在一起！
『咕！』
木场冲了出来，用圣魔剑将连接在一起的触手切了开来——可是速度比不上再生的速度。
这时洛斯威亚瑟说了。
『和先前一样。就算打倒过一次，依旧会像那样复活。而且普通的攻击，完全不能伤到那个身体』
······确实，即使受到了一诚的攻击，也只是四分五裂其表面没有任何伤痕。现在也依旧闪耀着光泽。不过，他们也因为在意周边所以没使出真本事。
我对洛斯威亚瑟说。
『——冻住它』
察觉到我的用意，洛斯威亚瑟展开了魔法阵，周围立刻漂浮着冷气。迷之生物也开始冻结了起来。触手的动作也减弱了，五只眼睛也失去了光辉，最终停止了活动——。
我们降落在银色的生物周围。一边想起刚才的恶战一边开始进行回收。
这就是我们与迷之生物的首次接触——。
—DXD—
捕捉到迷之生物的数日后。
我出现在了超自然研究部，向部员们作报告。正巧他们也结束了今日的恶魔工作。
我从手心展开了魔法阵，让所有人看到之前那个生物的立体影像。关于银色生物的报告很快就结束了，毕竟依旧正体不明啊。
一诚看着来回旋转的立体影像说道。
『······这东西到底是什么啊？』
我摇了摇头。
『不知道。我活了这么久，也是第一次看到这种东西。稍微调查了下，好像不属于任何一个神话体系的生物。奥丁老爷子和宙斯也毫无头绪，甚至还希望有更多的样本。各势力的研究机关都十分关注这个啊』
格里高利还在调查中，基于三大势力同盟关系，天界和恶魔侧也派来了研究员一起调查。但就连构成物质依旧没有判明。真是举足无措啊。
······不过通过目测也能推测出个大概来，这个是不属于这个世界的物质。
莉亚斯借着问。
『那么兄长大人和阿邱卡·别西卜大人那边的报告呢？』
『萨杰克斯也不知道。阿邱卡的话···还在调查』
说道阿邱卡，那个魔王说不定已经掌握了。
『······就像是有机物和无机物的融合体。将机械和生物融合在了一起一样······』
······嗯嗯，那个认知也并没有什么错，但以我的判定标准来说还是过于草率。
我终止了影像继续说。
『调查出什么后我会立马通知你们的。如果又碰到那个的话记得联系我。除此之外你们就像平常一样吧』
我说完这句话后就离开了部室。
走出部室的我，直接前往驹王镇地下设置的巨大空间。这个空间是莉亚斯的亲信制作的。这个空间不仅可以应对重大事件，也准备了穿梭于冥界列车的停放空间。无数大大小小的空间连接在一起。若不明内部构造的人踏入的话，一定会迷失方向的吧。
我只身一人来到这里。
实际上，昨晚我收到了某一通联络。
『关于在你们小镇出没的东西我有话要说。在驹王镇的地下空间等您。请务必一人前来。地点是——』
一个年轻男子的声音，而且还是从私人线路打过来的。
······这可是只有格里高利的干部才知道的机密线路，就连莉亚斯她们也没有被告知，但是却有人用这条线路······到底来者何人。
我一边思考着蹊跷之处，一边干等着。······说不定该让『刃狗』来护卫，不过既然说了请务必我一个人来，姑且还是遵守下礼仪吧。
况且就算有个万一，我也事先准备好了各种转移魔法阵。
等了几分钟后——。
感觉到了背后的气息，后头看去——在那出现了先前的银色生物，而且还是两头。
······？陷阱吗？真是的，我也天真了起来。竟然愚直地信了那通联络，难道说是收到了一诚的影响吗？
算了，先不去想这个。我从右手放出了光之枪。
对峙的过程中，我思索着。······这些家伙知道我的线路？不对，应该是它们的上层知道的吧。只有格里高利干部才知道的线路居然······
还真不想去怀疑自己的亲信啊。
正当我在叹气的时候耳边传来了奇怪的声音。
《gigagagagaga》
《kugegegegegege》
······哎呀，还能发出类似于『声音』的响声啊。明明没有嘴巴，真是搞不明白到底是从哪儿发出来的啊······。
我把枪尖对着对手说。
『特地瞄准我一个人吗。······你们这群家伙，没有对别的神话体系出手，也就是说目标是我吗？』
听到我的质问，它们细小的刻纹震动着。
《gigagagagag阿萨、谢尔、莉亚斯·吉蒙里、gigagaga》
《kugegegegege、兵藤·爱莎、兵藤·一诚·吉蒙里、gegegegeg》
机械的声音。······果然是机械吗？暂且不管，刚才有报出我们名字啊。很明显目标是我们······。不过还是有在意的地方。
——兵藤·爱莎？兵藤·一诚·吉蒙里？
我没听错吧？还是说对手搞错了？这就不得而知了······。
两只银色生物的五只眼睛开始闪耀着妖异的红色光辉。看样子是打算用先前那像触手一样的光线攻击！我架起光之枪，考虑着是否展开逃跑用的魔法阵！
——就在这个时候。
这个空间想起了第三者的声音。
『来得太早没想到碰到这家伙了。不知道该说是运气好还是差了』
刹那间，其中一只银色生物——从头到脚被切成了两半！而且是被具有绝大神圣灵气的圣剑所切开的！
紧接着第二个也倒了下来。而从其背后出现的竟然是手持圣剑的一个少年！圣剑——有着和迪兰达尔极为相似的形态。
接着又听到另一人的声音！
『退下，渐』
手持迪兰达尔的少年遵从这个声音往后退去。同时残留下的银色生物的头上出现了雷。
『——雷光哟』
伴随着声音闪耀着的雷光，落在了银色生物身上。全身受到了壮烈的雷击后燃烧了起来。当雷击停止的时候，在那儿只留下了人形的炭灰。
我们对它们毫无办法而这俩人却简单地解决掉了！
退治了两只银色生物的两位少年站在了我的面前。
持有圣剑的少年，一头黑发且身体修长的少年。······感觉好像在哪儿见过的面容。
黑发的少年对我低下了头。
『初次见面、阿萨谢尔······初代总督阁下』
『雷光······和迪兰达尔相似的圣剑，你们究竟是——』
听到了我的询问，黑发的少年开始了自我介绍
『阿萨谢尔初代总督，我的名字是姬岛 红』
之后持有圣剑的少年接着说。
『我叫渐·歌尔塔』
······我对二人的姓名十分惊讶，同时心里有了某种确信。
黑发的少年——姬岛红说道。
『我们是来自距今三十年后的未来——赤龙帝·兵藤一诚的孩子』—DXD—
听到两位少年突然的告白我大吃一惊，不过马上就接受了，
······现在姑且不论，如果是三十年后的话，格里高利的研究技术说不定真有可能发展到能穿越时间的魔力和魔法。
我个人则对歪曲历史感到畏惧，所以并没有怎么踏足那个领域。因此，并没有认真进行研究······看来未来发生不得了的事情，未来的我才会去研究啊。
两人说自己是一诚的孩子······大概黑发少年的母亲是朱乃，持有圣剑的少年的母亲是杰诺薇亚，话说回来不管哪位脸都和母亲一样的美少年啊。
想到这里，我询问了他们。
『······是发生了什么吗，细枝末节也行全都告诉我』
黑发的少年——姬岛红说了。
『现在，在这一带出没的迷之生命体是——来自未来的』
持有圣剑的少年——渐·歌尔塔接着说。
『其正体是——异世界的生物。我们将其称之为「UL」。「Under world's Life form」的略称』
······原来如此，是这样啊。
那个生物，某种程度上已经推测出不是这个世界里的。既然说是异世界的生物的话，那就合乎情理了。而且，说是来自未来的，这点也能接受。那种生物也不可能平白无故就出现了。在次元的缝隙中观察的恶魔们也捕捉到了次元的动摇，这个消息也传到了我这里。
所以才会有这次的事件啊——。少年们所说的事情都很合理，我感觉到和许多事情都有了联系。
『你们所说的异世界，莫非，和一诚遇见的乳神有所关联啊？』
我这么问着。与恶神洛基的战斗中，一诚通过乳语翻译，和侍奉乳神的精灵有过交流。基于这个，我知道了除了我们所知的各神话世界外还有其他异世界的存在。并引起一部分研究者的注意。
『是的，没有错』
——红十分平静地回答道。
······我不得不扶额了。这该说是必然呢？还是说是······。
『说下未来都发生了什么』
我摇了摇头重新振作起来。毕竟正因为未来发生了什么，甚至连这个时代都受到了影响，首先先听听事情的缘由吧。【所谓的未来的结果决定现在的开始吗？】
红开始说了。
『为了不引发时间悖论，并不能说的太详细。之后的三十年后会引发被称为「邪神战争」的大战』
『······哎，多少能想象的到。魔神和邪神之类的结成党徒然后向我们发起了进攻是吧？』
对于我如此讽刺的话，渐·歌尔塔苦笑了起来。
渐继续说道。
『是的。托你们的守护和平的福，未来的各世界都有条不紊地发展着。当然，期间也发生了不少残酷的战争······但是父亲他们没有牺牲任何东西就将其打破了』
那可真是······听得让人高兴啊。为了今后的和平活动继续出力吧。不对，力度过大的话说不定会改变历史。还是用平常心来面对吧。
红接着说。
『他们，在背后支援魔神和邪神的是——异世界的恶神。你们先前所遭遇到「UL」就是异世界的恶神制作出来的士兵。请把它想成机械与生物的融合体吧』
······异世界的恶神吗。看样子，未来的情势和问题也是堆积如山啊。听得我头开始痛了起来。
我一边点头，一边问道。
『未来的事情我了解了。那么，为什么「UL」会来到这个时代呢？总有理由的吧？』
我触及到了问题的核心。的确未来出了事，但是为什么会牵连到这个时代呢？『UL』又是如何来到这个时代的呢？
红平静地说道。
『——这个时代，北欧恶神洛基带着「UL」，他们一起逃到了这里』
······居然是洛基，哎呀，问题又变得更加复杂了。
渐继续说道。
『三十年后的洛基，在战争中找到了空隙然后越狱了。并作为我们的敌人参加了战争。接着利用了异世界的技术，穿越时间，来到了这个时代』
······未来的洛基来到了这个时代吗。这个时代的他，应该还关在阿斯加德（阿萨神域）的监狱里吧。【请想象下雷神2关抖森的监狱】
我再次开口询问。
『那么，他们——和洛基一起来到这个时代的异世界的人想干什么？』
『——为了改变历史。异世界的恶神和未来的邪神、魔神们，想让这个世界的历史变成更加利于他们的结果』
渐接着说。
『这样的话，我们的父亲和莉亚斯妈妈他们在未来本该做成的事情就会被改写』
红皱着眉头接着话茬。
『在我们的时代——未来的世界里，有着能观测平行世界也就是所谓世界线的能力者。据他所说，只有这个世界线平安无事，其余的世界线都走向了不同的历史。』【能力者名字叫凤凰院凶真吧】
『某条时间线好像没有出现过乳神的精灵。与乳神的接触、异世界的存在也都没有察觉到』
渐这么说道。
我抱起双手，歪着头想着。
『事情变得越来越蹊跷了啊······』
洛基那混蛋，打算在这个时代乱搞一气，将所有的世界线的历史全部扭曲吗。说不定这就能在未来达成他所想要的诸神黄昏吧。
渐一脸紧张地对我说。
『说不定您可能不相信······但都是事实』
真要说的话的确不太能相信啊。
但是，我只是平静地点了点头。
『不，我相信你们。看着你们的脸就算不愿意也能明白你们是他的孩子』
如今发生的状况和他们所说的话都很符合条理。况且从他们身上感到的灵气的波长——像极了一诚。如今没有什么好怀疑的余地。
红安心的叹了口气。
『正如母亲所说。和您说的话，您一定会理解』
他们安心了下来这时我注意到一点便问了他们。
『······话说回来，把你们送过来的是谁？操纵时间可是很了不起的啊？是阿邱卡吗···点还是说，我的研究在未来成功做出了时间机器？』
大概持有穿越时间技术的人不是我就是阿邱卡·别西卜吧。阿邱卡要是有心的话也会用多种禁咒来达成吧。不这么做的理由，想必和我一样吧。
对于我的话渐显得十分迷茫。
『······那个，该说俩位都有出力好呢······』
红也含含糊糊的说着。
『确实是由阿邱卡大人的魔力术式和阿萨谢尔初代总督的技术组成的。但是操作的人是，是我们的上司······』
『大概，那位大人也会来到这个时代吧······』
两人都一副害怕的样子。看样子，那位『上司』十分恐怖哦。
『是我知道的人吗？』
『是的，姑且吧。是莉亚斯妈妈的眷属』
莉亚斯的眷属？这样的话就是······。
『······岁月啊。······没想到啊』
只能联想到一个人啊······很可怕吗？三十年后的未来到底发生了些什么啊···待你。哎，只有格里高利的干部才知道的线路他们两人知道了，也就是说未来的某人告诉了他们。
渐对红说道。
『红哥哥，随便和阿萨谢尔初代总督见面，那个人绝对会发火的啊······』
红叹了口气。
『说的是啊，渐。那个人一定插着手「你们俩小子，看看你们都干了什么啊？」说着这话，背后还有jojo式的字发着火。但是，也正因为如此，才像那个人的风格啊』【原文是背景をゴゴゴゴゴと鳴らして，感觉用jojo简单易懂】
我看着二人的反应着实感到有趣，红和渐清了清嗓子。红错开了话题，认真的说。
『实际上，我们来这个时代，还有一件重要的事。』
渐极其认真地点头附和道。
『对我们来说这才是最重要的。实际上——』
在渐正要说下去的时候，我接到了紧急联络。耳边展开了联络用的小型魔法阵。
是朱乃的声音。
『阿萨谢尔老师。不得了了。先前的生物出现在了苍那会长的管辖地了』
——什么！
······苍那的管辖地正好临近驹王镇。『UL』就连那边都出现了啊。
『我知道了，我马上赶过去！』
说完，我就切断了联络。
红和渐一副斗志满满的样子。
『一起来，如何？』
听到我的询问，二人点了点头。
『好的』
『就是为此而来的』
二人的表情——和父亲一样一副爽朗的表情。看来热血之心完完整整继承了下来。
我竖起一根手指说道。
『但是，最好不要和父母们见面。不知道会发生些什么』
二人相互对视后笑了出来。
『当然啦，原本就是这么想的』
『但是，请让我们远远的看着吧。毕竟看着年轻的父母好像很有趣······』
哎，这也算是时间穿越的醍醐味吧。
我们用转移型魔法阵一口气转移到了现场附近——。—DXD—
我们飞在深夜的天空中。
红和渐也有着类似于龙的翅膀。这也是一诚血脉浓厚的证明啊。而且不论哪位脸都像极了母亲。哎，脸像一诚的话也不算什么好事吧。
朱乃传来了第二次联络。好像有几只『UL』从支取眷属的攻击中逃走了。
看样子红他们有着能感知那群家伙所在位置的机器。对着手中拿着的小型机器，确认其反应。
红指着一个方向说『就在那边』。
我们三人降落在了距离驹王镇很远的山里。
在前方看到了几只蠕动的生物。靠近点看的话——是数十只『UL』。——此时战斗早已开始了，感知下魔力的波动吧。
红色的灵气犹如一道光，直接袭向『UL』。
继续接近一看，我被眼前的景象所震惊到了。
站在『UL』中央的是释放着即令人忌惮又神圣灵气的存在，与之对峙的是从全身释放出红色灵气的娇小的剑士。剑士披着兜帽，看不见脸。
『UL』所侍从的是······这不是很熟悉的波动吗。没错，就是恶神洛基。容貌也好体态也好都和先前看到的并无二致。
娇小的剑士，将缠绕着红色灵气的红色刀身的长剑一挥，『UL』一口气被屠戮掉两头。
释放着红色灵气的剑士对着洛基说。
『终于见到你了』
洛基一脸厌恶甚至脸都扭曲了。
『你这小子······！居然都追到这里了······！真是不祥的真红一族！』
娇小的剑士将兜帽脱了下来。这时被乌云遮住的满月正巧露出了脸。在月光的映照下，一名红发的少年剑士站立于此——。
红走上前对着红发少年说。
『——伊库斯，你来了啊』
被称为伊库斯的少年剑士，露出了无畏的笑容。
『哟，哥哥们。——你们来得太晚了，我正想着就靠我一个人就收拾掉他们啊』
少年做出如此大胆无畏的宣言，再次勇敢地斩向『UL』！
『其他的兄妹——还会有一诚的孩子会来吗』
我询问红。
『嗯，我们，只要是为了救爱莎妈妈，无论哪儿都会去』
听到如此回答我继续问道。
『你说爱莎？到底发生了什么啊······？』
无视提问的我，伊库斯对着洛基说。
『我可是为了将你们斩断特地来到三十年前的世界啊』
洛基在手心展开了魔法阵，用魔力弹进行攻击——。但是伊库斯仅用红色的剑就轻而易举地打消掉了！
对于这个结果洛基咬牙切齿。
『······可恶！我的攻击居然没有效果！』
我看到伊库斯左腕装备的东西大吃一惊。
——居然是像极了赤龙帝的笼手的笼手！？
『红发······像极了赤龙帝的笼手的笼手······。那么，那个少年就是——』
听到我的话，红点了点头。
『没错，他就是我们的弟弟——伊库斯·吉蒙里！』
渐接着说。
『在我们那个时代，伊库斯有着「真红剑的神灭龙子」这一异名。他啊，不仅是各神话体系的联合军的最年轻的王牌，而且是吉蒙里一族最强的剑士。要说缘由，剑术的师傅可是圣魔剑的木场佑斗。而他的教导龙之力的师傅是——』
伊库斯的红发上扬，握着真红之剑，一步一步走向洛基。
『洛基，不好意思。我可是被白龙皇瓦利好好锻炼过的。可不会像我父亲赤龙帝那样天真。——敌人就该确确实实消灭干净』
红发的少年剑士，全身释放出猛烈的红色灵气架着长剑，憎恶地看向洛基。
『——爱莎妈妈的仇就让我来报。以吉蒙里公爵家之名，誓将你碎尸万段！』
那位少年，不仅有着母亲莉亚斯的华丽也有着父亲一诚的勇敢。真不愧是他们的小孩啊——。
 




EX第二话 来自异界的侵略者
 
第二话『来自异界的侵略者』
『呀啊！』
以猛烈之势将敌人——异世界的生物『UL』不停斩杀的正是红发的少年剑士伊库斯·吉蒙里。
以外貌来看，大概十五六岁吧。少年的发色，身上缠着的灵气，手中持有的剑都鲜红至极。
数只『UL』将两手伸向胸前，手腕部分像机械一样刷的一声向后滑动，形态发生了变化。炮口从银色生物的手中出现了。手里居然藏有那样的东西啊。真是机械生命体该有的特征。『UL』的手变成炮身，其炮口闪耀着不祥的紫光。
一瞬，光弹以伊库斯为目标射了出去。但是却没有击中伊库斯。而是其身后的树木。因为在此之前他就从刚才所在的位置无声息地消失了。
受到光弹直击的地方，就像被挖去了一块。光弹击中的瞬间，光炸裂了开来。那个光弹可不是这个世界的技术或者异能，受到直击的话可就不妙了。就连洛斯威亚瑟的防御魔法都能轻易穿过去，普通的防御的话一定会受到致命伤吧。
光弹也向我、红以及渐袭来。我直接飞起来成功的躲开了直击······但是不仅树木就连地面也受到了攻击，被挖去了一部分。
红和渐则——。
『天真』
『这种程度的话，我的迪兰达尔IV型可不会输！』
红展开了我不曾见过的术式的魔法阵，防住了光弹。同接着被神似迪兰达尔的圣剑所释放出的灵气给消灭了。······看来在他们的时代，有能确确实实防住『UL』攻击的手段。
——当我这么想的时候，看到了『UL』向周围释放红色的闪光。
伊库斯再次无声息地现身了。他手握的红色刀身的剑，缠绕着浓密的毁灭灵气。神速地躲开了『UL』的光弹。一口气接近，将数值『UL』一齐斩掉。真是令人赞叹的高速剑术，简直和木场的一模一样。
被伊库斯所斩断的『UL』，其斩断的地方犹如被削除一般消失不见了。与其说少年的攻击是斩击不如说是削除更为正确。那样子毫无疑问与莉亚斯有着相同的『毁灭』的魔力。
将伊库斯包裹着的灵气，从感观上来说明显异于常规······。很明显地感觉出仅仅这个年纪就比他的父母更为突出。
而且他的动作犹如瓦利的翻版，其剑术又师承木场。······怪不得啊，他作为一诚与莉亚斯的孩子，不仅继承了父母的特性，又有白龙皇与圣魔剑的教导，所以才如此具有实力啊······。
洛奇见其使役的『UL』全部被扫荡，气的咬牙切齿起来。
伊库斯将剑指向恶神。
『洛基，将施加在爱莎妈妈的诅咒解开，这样的话，还能让你死得痛快点』
『面对神明还真敢口出狂言啊。红发剑士伊库斯哟』
『别认为我不敢把你大切八块』
情势一触即发，洛基看上去十分焦急。想必他十分了解伊库斯的实力吧。红和渐也上前将洛基包围了起来。
我为了帮他们也向前一步。
——这时洛基附近的空间发生了扭曲！
扭曲渐渐变大，发出了青色的光芒。接着慢慢有了形状，光逐渐浮现出人形，随后扭曲消失了。漂浮着的物体其光芒稳定下来后，出现在那里的是——人型机械。（这段翻得我好痛苦，半个多小时卡在这里）
机械的全身以青色为基调泛着光。头上长有三只角。眼睛则是护目镜的样子。全身都是尖锐的角。背部的右侧长有三枚羽翼。左侧则没有，取而代之的是加农炮的炮身。感受不到其灵气，却确实地感受到不祥的魄力。恐怕，与我穿着法芙娜铠甲有同等实力······不对，应该在此之上吧。
人型机械注意到了伊库斯等人。护目镜一样的眼睛闪烁着光芒。
【——没想到，居然在这里都会有『红龙(Welsh Dragon)』的子嗣啊】
头部并没有看到类似嘴巴的部件，即使如此也很清楚声音的来源。
洛基一看到那个物体登场立马就安心了起来。
『卢玛·伊多拉！来得太晚了！』
【稍微偏离了汇合的地点，多少耽误了些时间】
人型机械——被洛基称呼为卢玛·伊多拉的那个，红和渐见此都露出一副险恶的表情。
红喃喃自语着。
『······雷佐·罗亚多的「四将」吗』
······雷佐·罗亚多，淡然是不曾听过的名字。异世界的生物，而且还是上位的存在，这一点不会有错。
卢玛·伊多拉对洛基开口说道。
『任意行动会让我们很困扰啊，洛基殿下。在我们集结之前不要出手，我的主人有这么告诫过你吧』
『······这我当然知道！真的是偶然，伊库斯·吉蒙里碰巧出现在了这里！』
卢玛·伊多拉将视线转至伊库斯。护目镜闪烁着妖异的光芒。
就连伊库斯的哥哥——渐见到卢玛·伊多拉出现也增强了警戒，伊库斯则依旧露出大胆无畏的笑容。
『来的正好！卢玛·伊多拉，你将在此被我消灭』
【真是一尘不变的勇猛啊，伊库斯·吉蒙里。但是像你父亲赤龙帝那样的魄力还差得远呐】
被与一诚作比较的伊库斯——一脸不爽的表情。
卢玛·伊多拉忽的举起右手。然后出现了覆盖住卢玛·伊多拉与洛基的防护罩，他们脚下出现了阵。【原文就是“阵”，但没有说明是不是魔法阵】
【这里就让我们先行告退吧】
『休想』
伊库斯挥下了剑，朝着敌人释放出毁灭灵气。
——但是包围着卢玛·伊多拉的防护罩十分坚硬，轻松地挡住了伊库斯的灵气。
光芒逐渐变强，等其消失后，卢玛·伊多拉与洛基早已不在此地，应该是转移走了吧。
伊库斯叹了口气，将剑纳回剑鞘中。
『······不可能这么简单地解决掉啊』
这么说完后转身，打算离开这里。
渐见此连忙叫住了他。
『伊库斯！长官有说过要克制单独行动！』
伊库斯头也不回地回答。
『渐哥，还有红哥。你们就让我自己行动吧。不过我并没有打算一个人报仇——发现那群家伙后，我会联络你们的』
说完，伊库斯就一声不留地离开了这里。
渐抓着头发，叹着气。
『喂，等等，伊库斯！那家伙，真是的······！』
红向我低下了头。
『真是抱歉，弟弟太莽撞了。平时是个率直地好孩子，但是重要的东西受到了伤害立马就变得冲动起来······』
原来如此，的确是像极了一诚。
我对伊库斯的行动并没有特别的在意。
『呵呵。这不是像极了他父母吗』
听到这句话，红和渐呆然的面面相觑，苦笑了起来。
『无言以对』
红刚说完，立马就感觉到了一诚他们接近的气息。看样子他们注意到了此处的动静，才急忙赶过来吧。
我询问红和渐。
『喂，他们要来了。······你们有何打算?』
最好是避免见面。话虽如此，我又不能离开这里。他们来到这里后，又不能随便说出这里刚发生的事情。
红和渐对了下眼神，一致了想法，回答道。
『见面的话会变得麻烦的吧。我们就先行离去吧。——后天，在驹王学园的附近什么地方在碰头，这样行吗？』
『当然，若发生了什么就用先前的线路联络我』
红和渐点了点头。
『——了解』
说完，二人就送黑夜中消失了。
我一个人留了下来······那么，该如何回答莉亚斯她们呢。我一边思考者一边等待着他们的到来。
与未来的洛基一战后平稳地度过了两天。
我设置在驹王学园里面的研究室正招呼着一诚的孩子们——姬岛红以及渐·歌尔塔。
若是像往常一样将他们招待进来的话，难免会让莉亚斯和苍那察觉到，所以我事先和红取得联络，将这个房间的坐标以及到达这里的魔法阵告诉他们，让他们直接转移到这里。这个研究室是由我亲自准备结界覆盖着的，红他们可是不可能轻而易举就找得到的。
事前做到了如此的准备不仅为了招待他们。也是因为我有很多事情要问他们。
首先，洛基他们的目的，他们以这个时代为主轴，比现在更加之前的几周或是几个月的范围内反复时间穿越从而操纵历史。以这个时代为主轴穿越到过去，是因为每次时间穿越的幅度都被限制地很小吧。······这个时间轴现在还没有出现什么影响，但是已经产生了许多不同的世界线了吧。
另一项重要的事是——关于爱莎的事情。伊库斯、红、和渐，一诚的孩子们因为未来的爱莎身上发生了变故所以来到了这个时代。
伊库斯对洛基说过『解开诅咒』，红和渐也说过『只要是为了救爱莎妈妈，无论哪儿都会去』。至此所发生的事大致都能想象的到。于是我开口向红和渐提问了。
『从你们的说明来看，未来所发生的战争其原因是是洛基从监狱里逃了出来。而你们还有伊库斯穿越到这个时代不仅是为了打倒同样穿越至此的洛基和「UL」而且也是为了「拯救爱莎」这个目的对吧。伊库斯曾对洛基说过解开爱莎的诅咒。······在三十年后的世界，爱莎是被洛基下了诅咒吗？』
听了我的提问，二人一脸悲伤地点了点头。
红开口说道。
『······是的。越狱的洛基，对于抓了自己的莉亚斯妈妈和白龙皇瓦利叔叔他们恨之入骨，进行了报复。其中之一就是——对爱莎妈妈施加了诅咒』
渐接着说道。
『······实在是太不凑巧了。那天，正巧没有任何一个人陪在爱莎妈妈身边。然后就中了洛基的诅咒······爱莎妈妈陷入沉睡无法醒来的诅咒之中。······因为是洛基呆在牢狱里长年累月想出来的极其凶恶的诅咒，以洛斯威亚瑟妈妈为首的杰出魔法师们都认为除非洛基本人解咒或是说出术式的构筑，爱莎妈妈就会一直睡下去』
红接着说道。
『也有意见认为花费大量的时间的话说不定就能解析出来，但这却毫无意义。因为爱莎妈妈已经因诅咒开始变得虚弱了，并不能等到解析成功。既然如此，就将穿越到过去的洛基以及「UL」打倒同时确保抓住洛基，这一方法被认为是现实意义上最有效的解咒方法。所以实行了此次作战』
······洛基那厮，在牢房里聚集着怨恨，构筑了极其强烈的术式啊。就算腐坏也好歹算是一位神明，就算是主神奥丁或是魔法的才女洛斯威亚瑟也不是轻而易举地解析成功吧。
我继续问他们二人。
『爱莎她，温柔么？』
红微笑着回答我。
『······当然。在「妈妈」当中比谁都温柔。一直微笑着面对我们』
渐擦拭了眼中的泪水补充道。
『······从来没有对我们发过火。无论何时都用温柔尔雅指引着我们。我们兄弟，大家，只要是为了救爱莎妈妈，无论哪儿都会去。就算是过于，只要能救到就绝对会去。所以，这次一定要把洛基抓到然后带回到原来的时代』
作为母亲的爱莎，深受孩子们的仰慕啊。现在的爱莎也能看得出一副为孩子们担心的母亲的一面。一诚的孩子们为了救爱莎就连过去都敢去，可见她在孩子们心中是有多大的存在。
我用手撑着下颚思考着。
······好了，大致的流向，他们的目的也都把握住了。接下来就是我个人在意的问题要问问他们了。
我把包含莉亚斯的儿子——伊库斯以及关于他们自身的事情，问了几个问题。
······虽然很在意伊库斯所持的剑，但是更在意左腕装备的笼手——极似赤龙帝的笼手的装备。
听了他们给我的说明我再次提出了问题。
『那么，伊库斯所装备的笼手——将那个认为是人工的神灭具比较好？』
杰诺薇亚的儿子——渐点了点头。
『没错，在我们的时代已经能成功制作出人工的神灭具了。伊库斯的笼手就是其中之一。但是，和正牌相比性能还有有点逊色的······。不过和通常的人工神器比起来还是要强上不少』
······这样啊，三十年后的未来，神灭具也能人工制作出来啊。也对，现在我的一项研究也在进展着，就差一步两步说不定就到达了真理。不过也的确如渐所说的还是逊于正牌的······。这一点来说，神灭具的性能真是特异啊。
突然，我注意到红对摆放在我研究室里的东西深感兴趣伸出手看了起来。
红拿着的正是人工神器的制作品······他的动作绝不是外行，而是知晓那个才有的动作。很明显知道那个试作品的特性才摆弄的。
我『啊』注意到了某一点，问着红。
『······那个，伊库斯笼手和你是不是有关系？』
听到我的话，红停了下来，露出一副震惊的表情。
『您真得明白的很多啊』
『该说是你的气质吧。能从你身上感受到研究者的气质。格里高利的干部们······之前的伙伴身上很多都这样所以能明白』
我周围尽是些研究人员，打交道的也很多是这种人。在这里红的一举一动看一眼就立马能明白。
红接着说。
『是的，正因为是您我才会说的，我在三十年后的世界里是格里高利的研究人员中的一位。继承着您的研究——』
······对于红的话我不由得注意到了一点。
『继承』着我的研究吗。······原来如此，算了，现在就不追问这些了。问得太多也不好啊。可不能像洛基的恶作剧那样将历史改变啊。
『继承我们的研究什么的，朱乃居然会同意啊』
我这么感叹道。
······朱乃她啊，一直对我和严厉啊。和她父亲拜丘和解后，也是同样的感觉啊。
对于我所说的——红，比起被我道出正体时更加惊讶。
『······真的是这样吗？那还真是有趣啊。我可是从母亲那里一直听到对您的敬爱之词啊······只要说到您就一直是对您的感谢』
············是，是这样吗？嗯嗯。从现在开始，会发生什么能获取朱乃信赖的事件吧？
渐开口说道。
『朱乃妈妈作为莉亚斯妈妈的眷属同时也作为格里高利的干部，我们的时代里总督是由拜丘老师担任的』
······变成这样了啊。她居然成了干部啊。总感觉感受颇深啊。
而且那个时代的总督是拜丘。甚至还加上了『老师』。
············。
······不行不行。可不能窥视太多。再深入想下去可不行。
我重振精神，不再去深入追究。
『······哎呀，令人感兴
趣的事情真是一件接着一件啊』
我如此回答道，然后改变了话题。
『下一个问题。伊库斯的剑还有——渐所持有的剑是传说武器吗？都是这个时代不曾有的东西啊？』
没错，关于伊库斯所持有的红色刀身的剑以及渐所持有的神似迪兰达尔的圣剑我十分在意。我可是自负把所有关于圣剑魔剑、传说武器的事情都牢牢掌握住了。可以说是这个时代的全神话体系的资料库啊。
渐把收藏在亚空间里的圣剑取了出来交给了我。
『我的圣剑名字是迪兰达尔Ⅳ。是母亲所持有的迪兰达尔的进化型。』
进化型、Ⅳ、也就是说是迪兰达尔谱系的第四把吗。虽说是有想过要制作新的圣剑的想法······。看来三十年后出现了制作崭新的传说圣剑的技术了。而且仔细看，这把剑······还带着弹匣和排荚口。不仅使用了炼金术就连机械技术也用了呐。可谓是超常的力量和科学技术结合在一起所诞生的武器。可谓是继承我们格里高利研究的圣剑。
注【5为弹匣，4为排荚口】
我这抚摸着圣剑，红开口说道。
『伊库斯所持有的剑则名为真红剑(Scarlet·Blade)GallatinⅢ改——与迪兰达尔同样是传说之剑Gallatin进化型，而且还是伊库斯专用的圣剑』
霍，是Gallatin啊。被传为EX咖喱棒的兄弟剑，绝对不会折断的传说之剑。其进化型甚至是伊库斯专用······原来如此，能缠绕伊库斯毁灭魔力而不会损坏就是这个原因啊。应该是特意选择了坚固的Gallatin，其新型是为了伊库斯专用而特地锻造的吧。
『但不是阿斯卡隆的新型啊』
原以为是一诚持有的圣剑的进化型。但看来并不是这样啊。
听到这句话红和渐缩起了肩膀。
『他啊，和父亲关系不是很好』
『选择剑的时候还特意强调「除了阿斯卡隆」』【一诚：崽啊，阿爸很失望啊】
——红和渐接着我的话茬。
······未来的一诚对于自己的孩子师承瓦利和木场，又被他讨厌这件事会怎么想呢？说起来，到底做了什么事才被讨厌的啊······？
按照现在听到的事情，红是一诚的长男，十八岁。渐则是次男，十七岁。也就是说伊库斯是一诚的四男咯。
忽然，我注意到了红看向了墙壁上挂着的时钟。
『······怎么看起时钟了？是有和谁···对了，是要和其他的弟妹们的汇合吗？』
我开口问道，红立马回答道。
『是的，本来的话已经是和「妹妹」们汇合的时间了······』
······『妹妹』们。一诚的女儿啊，会是谁的女儿呢？果然很在意啊······。
渐对红说。
『哥哥，看样子「UL」他们转移也出现了误差。我们这边要出动吗》』
『说的也是，移动到那里稍微修正下时间比较好』
我看着兄弟二人的对话忽然想到了一个不错的想法。露出恶作剧的表情对他们说。
『既然还有时间，那么正好。——要不要看看你们的父母？』
对于我的提案俩人面面相觑。然后下一刻同时问我『怎么做？』
『朱乃你等等！一诚现在可是要在我的膝枕上挖耳朵哦！』
『才不是，莉亚斯。一诚君可是约好要和我到别的房间里玩「女仆和主人不能说的关系」的戏码哦！』
『哼！才不知道那种戏码嘞！朱乃你这笨蛋！』
『挖耳朵在家里不也是可以吗！莉亚斯真小气！』
『哎呀—，，这真是头疼啊。咕嘿嘿嘿嘿······』
如今在我研究室的显示屏上显示的是——超自然研究部的情形。正巧碰上莉亚斯和朱乃争夺一诚，而一诚一脸色相又困扰的场面。
我往旧校舍放去了观察用的飞虫型摄像头。我让飞虫停在玻璃窗上，好拍摄到室内的一切。
关于昨晚的事，对赶到现场的他们，我借口说是我作为格里高利的代理人调查迷之生物，接着偶然遇上并与之发生了战斗。
······洛基释放的北欧魔法的术式，缠绕在伊库斯身上的毁灭的魔力的残渣说不定会让洛斯威亚瑟感知并解析出来，我就做了诸多伪装。
······一诚的孩子们哟，你们要是解决不了这一次的事件，我说不定算是做了极其背德的行为哦。我会好好帮助你们的，所以可要不留任何后患解决然后平安无事地回去哦？
那么，接着摄像头看着父母样子的孩子们又是有什么反应······手遮着脸，一脸呆然又极其羞耻的表情。
渐看着一诚的样子说道。
『······那就是高中时代的父亲吗。······真是没有变化啊』
『在那边也是那么色吗？』
对于我的询问，红苦笑着回答了我。
『······算是吧，我想的确蛮色的。虽说被好几个妻子管的死死的』
哎呀，没想到一诚居然是妻管严啊。这一点上，还真是像极了吉蒙里家的男人。
渐挠着脸说道。
『但是，我们和父亲的交谈说实话很好······倒不如说我们是被佑斗先生带大的······』【基友带孩子_(:з」∠)_】
和父亲的交流很少吗。哎—，多少能理解啊。
『那小字，在未来很忙吗？』
我说了出来。此时他作为乳龙就十分具有人气，一直被日程表压的喘不过气来。现在都这样了，三十年后的话比起现在日程表更加密集也不是说不过去。不对，倒不如说是一定会这样吧。
渐回答道。
『您能懂我们吗？的确如您所说的一样。父亲他一直到各地来回跑。不仅仅是冥界，其他的神话体系也会跑过去帮助他人，做演讲或是开办事业什么的······。无论是作为赤龙帝还是乳龙，，一直在各地来来回回奔波』
红接着说。
『父亲他的日程表已经安排到了两百年后了。忙到我们的母亲们都很少有见面。反倒是母亲们轮流去照料陪伴着』【这里我个人的理解是诚哥太忙不能去见后宫，后宫就自己跑去见诚哥】
两百年！？这、这还真是预料之外啊。那、那小子居然会忙成这样啊······。这样的话的确没有带孩子的余裕了啊······老婆们——是以担任经纪人的蕾贝尔为中心，然后各自是作为帮手陪着他跑向各地吧。
渐继续说道。
『就因为这样，我的弟弟妹妹们——特别是伊库斯，比起父亲更加亲近瓦利先生······』
······比起远在天边的父亲更加亲近能见面的白龙皇吗。还真是猜不透他陪着好对手的孩子的想法······说不定未来的瓦利意外地乐此不疲。

飞虫型摄像头这次——拍到了木场。一点都不在意一诚争夺战，坐在沙发上看着书。
见到如此的木场，红和渐发出赞叹之声。
『不愧是我们的剑术老师。从这个时候起就已经是毫无破绽的剑士了啊』
渐得意地继续说道。
『包括我在内，我们兄弟的剑术老师都是木场佑斗先生。因此对于我们来说，他相当于我们第二位父亲一样······』【母亲有很多，就连父亲也有很多_(:з」∠)_】
噢噢，这俩人十分认真地盯着木场啊。从他们尊敬的眼神很容易明白木场是有多受他们的仰慕。
······说不定比起忙碌的父亲，和作为师父的木场度过的时间更为长久。
听到渐如此的发言，红出声让他注意。
『别这么说。父亲他可是十分繁忙的啊』
突然我注意到了一点，开口提出了我的疑问。
『杰诺薇亚还有伊莉娜没有教导你们吗？』
根据渐刚才所说的，剑术老师是木场担当的，但仍有挂心的地方。他的母亲可是女剑士杰诺薇亚，跟从母亲学习剑术可是理所当然的······。而且按照杰诺薇亚的脾气，肯定会亲自教导自己的孩子啊。
但是杰诺薇亚之子渐则是『您在说什么呢』摇头否定着。
『怎么会呢，我家的母亲教我剑术什么的完全不可能······』
对于一脸惊讶的我，红在一旁补充说明到。
『杰诺薇亚妈妈是十分热爱教育的人······一边辅佐父亲的工作，一边担任着帮助目标一流大学的学生的私塾塾长。因此每次会面的时候总叫我们好好学习好好研究好好动脑再做行动，就像我们的老师一样』
······不是吧。杰诺薇亚不仅是私塾的塾长还是教育妈妈！？······真是难以理解啊！
渐补充着。
『······年轻的时候一直埋头于剑术之中结果不像常人一样讴歌过青春，所以总是说着要我们好好学习好好运动无悔于青春，进一个出色的学校，妈妈她比任何人都更热心于教育之中』
啊—原来是这么回事啊，杰诺薇亚~。回首自己的人生，不想让自己的儿子走过自己走过的路啊。
这一点上对杰诺薇亚也说不了什么。毕竟先是受过教会的养育然后又转到驹王学园这儿来生活······价值观一下子产生变化也无可厚非。
渐顺带也说了未来的伊莉娜的事情。
『伊莉娜妈妈她由于天界的事物过于繁忙也很少能见面。偶尔回到家也是过于疲劳直接睡了过去』
『被其他的妈妈评价为女性管理职务的休息风景······』
红也一脸悲痛地说道。
······这样啊，伊莉娜过着一回家就累得半死倒地就睡的OL生活啊。
······要不要趁现在关于未来的职位稍微给她提点建议呐。
这时，渐注意到了我桌子上摆着的照片。这照片是我、萨杰克斯、米迦勒、奥丁、宙斯等首脑们聚集在一起的照片。看到这张照片渐一边思考着一边说出了口。
『说起来这个时代的魔王大人是莉亚斯妈妈的哥哥吧』
『······和你们的时代不同吗？』
听到我的询问渐慌慌张张捂住了嘴。一脸『糟糕了』的表情。
『对不起，我多嘴了』
渐向我道歉，而红则说道。
『既然是初代总督的话，说不定没什么太大问题不是吗？毕竟在我们的时代里也认为是对历史的干涉度极其少的任务』
这个嘛，还真是不错的评价哦。
红然后告诉了我。
『我们时代的魔王——不再是四大魔王，而是七大魔王。路西法、别西卜、列维坦、阿斯莫德以及玛蒙、贝尔菲戈尔、贝利亚这三位是新加入的』
······从四位变成了七位啊。还真是多了不少代表人啊。看来内政发生了很大的变化。
内战吗？不对，驻扎在内部的漆黑一片的黑暗要是外露的话，现政权明显就难以维持下去。······前途多灾多难啊，萨杰克斯哟。
红继续着他的说明。
『在我们时代，除了阿邱卡·别西卜大人以外，所有魔王大人都换人了』
······这还真是发生了预料之外的事情啊。没想到最可能第一个不做魔王的魔王，到了未来依旧现役。
我眯着眼说。
『······萨杰克斯他们的事，我还是不听比较好吧』
红点了点头。
『嗯，最好如此。之后的情报我想过于不妙······』
毕竟，这俩人一直称呼我为『初代总督』······看样子我没有迎来好的结局啊。
至此不再有过多接触未来的政治，红和渐专心于观看着父母们的身姿。
对于一诚他们的身姿是亦喜亦忧，兴趣丝毫不减。
差不多过了十分钟左右，红和渐的耳边展开了小型的通信用魔法阵。看样子是『妹妹』们的联络来了啊。
结束观看父母的身姿，我陪着红和渐一起转移到了指定的会合地点——。
—DXD—
转移到的场所是距离驹王镇四个车站距离的小镇的树林里。
在高大茂盛的树林里有一块空地，『妹妹』们就站在那里。是穿着白色和服和黑色和服的俩位少女。给人的感觉就是十二、三岁十分娇小的女孩。而她们的头上长着猫耳。
和服少女们一看到哥哥们就浮现出了笑容。
『——红哥哥大人、渐哥哥大人』【妮萨吗怎么翻得比较萌呢，求指点】
『终于汇合了喵』
渐向我介绍起了俩位少女。
『这是我们的妹妹。白色的是白雪。黑色的是黑茨』
看样子白色猫耳少女是小猫的女儿，黑色猫耳少女是······难道是黑歌的？真是的，就连她都被一诚迷倒了吗。
······白雪是『白雪公主』吗？黑茨则是······『睡美人』的别名『茨姬』。【译成荆棘公主，这里还是选择原文】真没想到那俩姐妹会取童话风的名字啊······。
这俩位猫耳少女无论是身姿还是容貌都一模一样，就像双胞胎一样。说的也是，同一个父亲，母亲又是姐妹，如此相似也不足为奇。······俩姐妹应该是同时生出来的吧。
红将至此的来龙去脉都说给了妹妹们听。
『······我也想看年轻时候的爸爸和妈妈们喵—』
黑色和服的——黑茨，发出了不满的声音。并不像母亲黑歌那样十分欢脱倒是有点沉稳。
白色和服的——白雪，一脸精悍的表情报告着。
『收到了维拉迪叔叔的联络』
『看样子事情要变得麻烦起来了喵』
黑茨接着白雪的话说着。
······维拉迪叔叔？红他们的上司，说是和『时间』有关联的吉蒙里的眷属。而且后来的俩位少女还说了『维拉迪叔叔』。哎呀，我们之中谁是他们的上司，已经确定好了啊······。
——唔！
······突然一股恶寒袭向全身。能明确感受到对我们有着强烈的敌意。红他们也同样感受到了，和我一起抬头看向天空。
渐费力地发出声音。
『······这份重压感，是那家伙······！』
看来不只是渐，这里在场的所有一诚的子女都对这个有印象。
天空中一个高速下降的物体映入眼帘——。
某种巨大的物体胡乱释放着强烈的重压，然后降落在树林里！地面受到了强大的冲击并发出了巨大的响声。周边一带的沙土都被震得四处飞舞！【参考下奥特曼出现的场景】
在我们眼前出现了一个巨坑——极具规模的陨石坑。
陨石坑的正中央，从全身排出大量蒸汽的一个十五米高的巨大身影——。
闪耀着绿色光芒的机械质感的生物——姿态犹如巨龙一般。前爪十分粗壮，给人的感觉就像盾牌一样。不对，应该就是作为盾牌使用才会有如此的形态。背上并没有翅膀，取而代之的是腰的两边带着火箭喷射器，是用那个来飞的吗······？
——龙型机械生物、是机器人吧······哎，还真是简单明了的『UL』啊······。
······呵呵，这异世界的恶神设计理念还是蛮有品味的不是吗？
一边从坑中爬出来，龙型机械生物一边发生声音。
【——霍、看样子，红家伙的小孩们也到了这个时代啊】
金属制的嘴中传来了犹如生物一般的笑声。
『——盖鲁巴尔坦！』
渐从亚空间里取出迪兰达尔Ⅳ摆好架势。从其阴森恐怖的迫力看来，就能明确了解这头龙师规格之外的怪物。······说的也是啊，毕竟是异世界的存在，虽然感觉不到灵气，但是这份压倒一切的重压感······绝对在龙王之上······！
听到渐声音，这头龙——盖鲁巴尔坦发出了愉悦地声音。
【哟—渐·歌尔塔，还有混蛋小鬼们。在那边可是受了你们很多照顾啊！】
嘎噢噢噢噢噢噢噢噢，突然盖鲁巴尔坦腰部的火箭喷射器喷出了巨大的火舌！——一上来就是打算干架啊！
火箭的势头越来越大，然后眼前的巨大机械生命体——一下子飞了过来！巨大的身躯高速地冲了过来，直接袭向渐！渐架起迪兰达尔，虽然防注了对手的猛攻——但是盖鲁巴尔坦巨大的手将渐整个抓住！【这龙和渐绝对有一腿！】
【作为打招呼！给我飞起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊！】
盖鲁巴尔坦抓着渐然后直接向前方飞去！
地表被狠狠挖了起来，树林的树木也到了下来而盖鲁巴尔坦依旧抓着渐笔直的往前飞着！
『混蛋！』
在盖鲁巴尔坦手中的渐，拼命地抵抗着，将圣剑缠上神圣灵气。按下圣剑的剑颚上的扳机，存有力量的子弹打入刀身之中发出了巨大的响声，随后弹壳弹了出来。同时缠绕在圣剑上的灵气进一步增强了！【参考下eva 序里打雷天使的阳电子炮】
但是，盖鲁巴尔坦突然把渐往高空中扔去！
——盖鲁巴尔坦瞄准头上的渐，将嘴巴张开！
【去死吧啊啊啊啊啊啊啊！】
从机械的巨龙嘴中释放出来的是——极为极为粗壮的光线！渐在空中以迪兰达尔为盾，形成了防御姿态！
『渐！』
红在手中做出了转移用魔法阵，然后向空中的渐扔了过去！
刹那——树林的上空，一道巨大的光线直射天际。
红的身旁展开了转移用的魔法阵，渐从里面走了出来。看样子，千钧一发之间躲掉了啊。
对于刚才突然的攻击，盖鲁巴尔坦愉悦地笑了起来。
【也是，你怎么可能会那么容易就死呐。但是，这个时代作为先锋的白龙和你们父亲都不在！更不用说其他的神灭具持有者！你们的战力可是低的不行啊！】
我和一诚的子女们与眼前的机械巨龙对峙着。
红向我搭话。
『······异世界的恶神名为梅鲁巴佐亚。那个恶神有着七位凶恶无比的眷属，他们被我们称之为「罗睺七曜」。而七曜手下还有被称之为「四将」这些强大的仆从。现在在我们面前的机械巨龙——盖鲁巴尔坦就是「四将」中的一个』
······侍奉神之眷属的四位重臣中的其中一位吗。接走洛基那个叫做卢玛·伊多拉的也好像是『四将』。看来这个时代已经来了两个了啊······。
黑茨的眼神变得险恶起来。
『不仅是卢玛·伊多拉，就连盖鲁巴尔坦也来了······』
盖鲁巴尔坦愉悦地说了起来。
【是啊，其他的家伙马上也会来哦？我主——雷佐·罗亚多大人降临这里也仅仅是时间问题】
『雷佐·罗亚多就是先前说的「罗睺七曜」中的一位。请认为他是各神话的主神级别的敌人』
——红如此对我细致地说明。
看样子侍奉异世界的恶神的七名眷属，无论哪个都和主神级别有的一拼啊。
『也就是说会有很难对付的家伙一个一个接着来是吧』
关于这次的麻烦，完全是我预想之外的规模，巨大的让我失去了言语。······哎呀，说不定已经远远超过我的管辖范围了啊。
我问一诚的子女们。
『······有赢的希望吗、』
作为回答，红、渐、白雪、黑茨一个个都呈现出勇敢无畏的表情。
渐一边释放出迪兰达尔巨大的灵气一边说着。
『——那是当然有的啊。要不然来此处的意义就没有了啊！』
白雪和黑茨将斗气缠绕于全身，招出了许多火车。【这里的火车是妖怪啊，本篇里小猫有用过这技能】
『父亲大人和母亲大人年轻的时候可是与更加严苛的敌人战斗过』
『作为爸爸和妈妈的女儿，这里是绝对不会退缩的喵』
接着，作为长子的红——让空间扭曲了，从中召唤了强大的存在。红自身也缠绕着雷光，放出了豪言。
『我既是赤龙帝的长子，又继承了姬岛之血，绝对不会输』
姬岛是作为神道的家系，从古时候起就在阴影中守护者日本颇有渊源的一族。而其一族原本是操纵火炎，司长着灵兽『朱雀』。
红所召唤的是并不是『朱雀』——而是同为灵兽的『凤凰』。
朱乃，你的孩子看来有着浓厚的姬岛之血哦，而且还好好地继承了雷光之力。······真是太棒了！
既然如此，就由我给他们提供尽情战斗的场所吧。从手里展开了魔法阵，将周围一带用复数的强力结界覆盖住。结界张开的瞬间，不会有多余的杂音，无论谁也不能从外部入侵。这个结界就是为了这种事情特别准备好的特制结界。
【霍，这个时代也有能做出如此精巧的结界的家伙啊】
看来盖鲁巴尔坦也能感知到这一带被结界所覆盖住了。
我对一诚的子女们说道。
『这可是很坚固的结界。你们就按你们的意愿乱来吧』
听到我这么一说孩子们都露出了勇猛的笑容。
我也从手中亮出光之枪，直指机械巨龙。
——最先出手的是猫又少女二人组！
白雪将白炎的火车，黑茨将黑炎的火车，将众多的火车召唤在了盖鲁巴尔坦周围。每一只都具有意识在天空中来回飞舞。随着少女二人用手下令，无数黑白炎的火车袭向了盖鲁巴尔坦！
【小儿科！】
盖鲁巴尔坦毫不在意袭向全身的火车，张开大口再一次射出极大的光线！光线的余波吹到了树林的一部分，而白炎与黑炎的火车全都被吹飞了。
『那么，尝尝这招？』
我在空中作出众多光之枪，一齐射向盖鲁巴尔坦。每一发都注入了浓密的光之力。若是普通的龙吃到这个可就要去见阎王了······。
但是盖鲁巴尔坦仅仅用犹如盾牌的粗壮前腕就将我的枪弹开了。当然多少有刺中的，但是盖鲁巴尔坦却毫不在意一个接着一个弹走我的光之枪。
『——凤凰哟！还有，雷光哟！』
炎之鸟听从红的指示，张开翅膀冲向机械巨龙！其灼热就连这里也能感受得到，热的皮肤都发烫。明明释放出如此程度的火炎却没有让周围的树木受到烧毁，可见红的使役是如此的卓越。若是不成熟之人操使火之灵兽的话，一定会让周围都受到烧毁。红所释放的凤凰仅仅只有一个目标，就是径直冲向目标的敌人。
【呵呵！有趣！放马过来！】
盖鲁巴尔坦从正面承受着凤凰！凤凰冲到了巨龙的金属皮肤上面！盖鲁巴尔坦举起前腕横扫凤凰！那豪快的速度，仅仅是挥动手腕，周围的树木都被吹到了。凤凰被盖鲁巴尔坦的力量所抓住，势头渐被压制住时——从天空中响起了雷光的轰鸣声，雷光直接砸向了盖鲁巴尔坦！
机械巨龙全身沐浴着雷光！认为是追击的时机凤凰正要冲向盖鲁巴尔坦——却被盖鲁巴尔坦新的攻击所打断。那像盾牌一样的粗壮手腕，咔咔地纵向裂开。与此同时炮身伸了出来！从盾牌之中，出现了加农炮！
吃了强力的雷光一击盖鲁巴尔坦浑身冒烟，但依旧没有任何颓势，右手抓住凤凰的喉颈，腹部被左腕的盾牌中出现的加农炮抵住！
【给我去死吧啊啊啊啊！】
从加农炮射出了巨大的光弹，凤凰吃下了完整的一击！这一带被强烈的光所笼罩着，凤凰受到光弹的一击直接吹飞了！
因为是灵兽所以没有实体。再一次召唤的话应该能再一次召唤出来······。但还真是顽强的机械生命体啊。受到那样的雷光——受到雷击，内部应该被烧干净了。然而却毫不示弱，继续作出反击，真是极具斗争心啊。
经过刚才的攻防，着周围一带的树木全都被吹走了，大地裸露一片。
······之后要怎么处理啊，真是一点一点变麻烦了啊······。仅仅是修缮树林，就是很辛苦的啊。【您老已经考虑战后处理了啊】
——最后斩出一剑的是渐！
『呀啊啊啊！』
渐的剑闪，融合着杰诺薇亚的豪快与木场的华丽，可谓是剑士的理想之形。
高速的斩击，躲开盖鲁巴尔坦大幅度的攻击，从死角处击入强大的斩击。迪兰达尔所缠绕的灵气不仅具有狂野也具有平静。这幅剑士之姿让木场看到的话一定会喜极而泣的吧。
盖鲁巴尔坦其身躯巨大却有着不一样的机敏虽然能反应过来可依旧有极限。渐的速度完全压制过盖鲁巴尔坦。渐的攻击成功打中了盖鲁巴尔坦，金属的身躯增加了一刀又一刀的伤害。
攻击渐渐加速了，按下了扳机，子弹击入剑中，威力也随之增强。数十秒后迪兰达尔Ⅳ的神圣灵气比盖鲁巴尔坦的身躯还要巨大。其强大的连肉眼都能看得到的程度，比这个时代的迪兰达尔更具攻击力。像那样将能增强威力的子弹击入刀身之中，就能让攻击力阶段性地上升。这就是未来的圣剑——迪兰达尔Ⅳ。
【呀啊啊啊啊啊啊！】
盖鲁巴尔坦释放出了比之前更大的光线！若是直击的话，在此的所有人都免不了被消灭！但是渐毫不退缩，从正面挥下迪兰达尔！从迪兰达尔Ⅳ中释放出了巨大的神圣灵气！这就是其母亲杰诺薇亚得意技迪兰达尔炮击。
盖鲁巴尔坦的光线和迪兰达尔的炮击正面撞在了一起。产生了巨大爆炸！随之出现了爆炸声冲击与烟尘。两种攻击所产生的余波席卷了所有人！
······等一切消停后，出现在那里的是——喘着粗气的渐。由于先前放出的强力一击，原先缠绕在迪兰达尔Ⅳ的巨大灵气也消失了。
而盖鲁巴尔坦那一边——左手被整个吹飞，手的断面，散落着吧唧吧唧的火花。
由于刚才激烈地冲突，这个结界也产生了歪曲。上空出现了一个洞。
盖鲁巴尔坦露出大胆的笑容，让腰间的火箭开始进行喷射。
【切——受到转移的影响力量下降了很大部分。居然被小鬼头的一击伤成这样】
盖鲁巴尔坦抬起头看向天空，打算一口气飞去出！
一诚的子女们则冲上前组织。
『别想跑！』
『不会让你跑的！』
红和渐再一次做出了攻击！我也为了修复结界展开魔法阵，但是——。
盖鲁巴尔坦右肩露出了扩音器。
——唔！
突如其来的噪音袭向耳朵！是从盖鲁巴尔坦右肩发出来的啊！因为是第一次耳朵受到这样的攻击，我展开魔法阵的速度一瞬落后了。红他们也捂着耳朵，脸上浮现出痛苦的表情。
『下次一定杀掉你们，赤龙帝的小鬼头们！』
留下了这句话，盖鲁巴尔坦借着火箭的势头一口气飞向空中！然后就这么穿过结界的空洞，然后从这列逃走了。
『可恶！明明就能一波带走它的！』
渐发泄着悔恨。
红手搭在渐的肩膀上，摇了摇头。
『······算了，刚才的装备也是第一次看到。恐怕，盖鲁巴尔坦它们和以前战斗的时候装备都发生了变化。如果继续打下去的话，鹿死谁手也不一定明白。······现在就这样吧』
由于兄长的一言，渐叹了口气取回了冷静。
看着机械巨龙飞走的天空的我——阿萨谢尔怀揣着无法言喻的不安。
但是——。我转头看向一成的子女们。
怀揣着不安的同时也对未来的孩子们抱着巨大的希望，这也是事实。
虽然有未知的敌人来到这个时代，只要有这些小家伙们，和这些小家伙们以前面对的话，未来一定能守护住。我如此坚信着。
一边寄希望于还有未曾见过的一诚子女们，我一边思考着这片树林的修缮工作——。




EX第三话「新·教会三人组」

从三十年后的未来穿越过来的侵略者——异世界的机械生命体『UL』。我和为此追击而来的是三十年后的一诚的孩子们，遭遇了『UL』的干部『四将』中的一员，叫做『加尔瓦尔丹』的机械巨龙，并跟它打了一场恶战。

「——就像我说的，之前发生了这么些事情。你们也小心点」

「了解」

我隐瞒了真相而将『未知的敌对生命体』引发的骚动告诉了超自然研究部的成员们。

那头机械巨龙逃离已经整整过了一天。我打算将还要处理成为战场的树林当做借口从而打发掉我的学生们，不过……。

「老师！我们遭到了袭击！是那群家伙——」

「学生会的成员也遭到了袭击——」

却接连接到了与『UL』接触的报告。万幸的是，干部级别的家伙和洛基没有出现，他们还没有知道真相。

……看样子，敌人对于对这个时代的人发起袭击这一点是没有丝毫犹豫的啊。也对，毕竟是以重写历史为目的的，在这个世界去击溃未来相当棘手的二天龙和他们的伙伴是理所当然的。看样子他们还分成了穿越到更之前的过去影响历史的，和留在这里袭击我们的两组。

不幸中的万幸是，他们为了改变历史穿越过来的时代，仅限于这个时间轴。如果再稍微往前一点——比如说穿越到和『祸之团』开战之前的话就完全出局了。——要说为什么，一诚他们那时候完全没有能与『UL』战斗的能力，只会被单方面屠杀。

他们的穿越方法到底是出现了技术上的问题还是发生了意想之外的混乱才导致他们转移到了这个时间轴呢……。我想，恐怕应该是后者吧……。

我向着我的学生们说道，

「总之，尽量不要一个人行动。特别是后卫的成员一定要和前卫一起行动啊。最好能保证二、三人以上的小组呆在一起」

吩咐完这些后，我走向了和一诚的孩子们约好汇合的地方。



—DXD—



来到一座离驹王学园稍微有点距离的住宅区的公园里的我，坐在长凳上听着杰诺薇亚之子——渐的报告。

「这么说，红为了和其他兄弟姐妹会合先行一步了是吗」

「是的，貌似和原本预想的时间有很大的误差，不过修正好的穿越日期和坐标已经在早上设定回转移点的周边了」

红不在这里，正如渐所说的一样动身前去迎接其他的兄弟姐妹。现在在这里的只有渐、白雪和黑茨三人。

「——那么，你、白雪和黑茨留下来则是为了和昨天有过联络的兄弟姐妹汇合吗」

「嗯，您说的没错」

正如刚才所说，与加尔瓦尔丹一战后立马就收到了别的兄弟姐妹的联络，所以就预定今天在这里汇合。

坐在长凳上等待已经过了十多分钟。从渐紧紧盯着公园时钟的样子来看，已经超过了约定的时间。

坐在长凳另一边的白雪与黑茨正吃着我带在身边的应急食物巧克力棒，小嘴塞的满满的。毕竟我也在舔着糖，而且她们两个那么直直的一直盯着我看嘛。【老师随身带着可以诱拐loli的零食】/*特务：←左边那个【】是翻译菌*/

「这个时代的零食很不错喵」

「……嗯，很好吃」

她们一副醉心于巧克力棒的表情。对食物十分着迷这一点上真是像极了她们的母亲呢。

「……好慢啊」

说完，渐起身，打算走出公园。正在此时，渐好像在公园入口发现了什么，停下了脚步。他一边「哎呀呀」地抱怨着捂起脸，一边摆出一副头疼的样子。

因为很在意他到底看到了什么，我和白雪、黑茨一起走到入口，朝着渐的视线看过去。

「您看，婆婆。根据地图上写的，我想您要去的地方就在这附近」

在对面的人行道上的是，单手拿着地图的老婆婆和牵着她的金色长发的少女，以及紧跟二人在身后的栗色头发的少年。三人十分精神地穿过了斑马线。【原本想用棕发少年，但查了下栗色比棕色还要深还要红，所以放弃了棕发】

穿过马路后，老婆婆向少女和少年低头致谢。

「真是太谢谢你们了」

确认金色长发少女和栗色头发少年与老婆婆告别后，渐一边叹着气一边走向了他们。

「姐姐！都说了毫无顾忌地出现在这个时代的人面前很危险的啊！」

渐警告着少女。确实如他所说，随意与过去的人接触百害而无一益。就好比这位老婆婆，原本该迷路的，但是现在没有迷路，这也就改变了历史。一些细微的变化由于因果关系会产生巨大的变故。不过帮助迷路的老婆婆，对未来的我们不会产生什么影响吧。【蝴蝶效应。我怎么看都是个伏笔啊】

少女注意到渐之后露出一副无忧无虑的笑脸。

「阿拉，这不是渐吗，我正在找你呐。而且白雪和黑茨也在！哎呀，红哥哥呢？」

少女对渐刚才的话毫不在意。看上去，这个女孩是他的姐姐呐。

「姐姐大人」

「姐姐喵♪」

猫娘二人组要好地抱向少女。

与之对应的渐则抱着头。

「……姐姐，你真是的……。红哥有别的事要做」

渐对栗色头发的少年说道。

「真，既然你也跟着你倒是……，哎，你也没辙是吧」

栗色头发的少年——被叫做真的少年，无奈地耸了耸肩。

「……这不明摆着吗，她可是爱莉姐啊」

叫做真的少年以及叫做爱莉的少女注意到了站在渐身后的我。渐做了简短的介绍后，他们好像明白了什么，我则再一次打了声招呼。

少女对我做起了自我介绍。

「初次见面，阿萨谢尔初代总督。我是兵藤爱莉。母亲是兵藤爱莎……对了，这个时代还是爱莎·爱尔杰特吧。我是父亲兵藤一诚的长女」

爱莎的女儿吗！啊啊，我想也是啊，不管是长相还是眼睛都像极了母亲。就连头发的长度也一样。不过如此精神活泼这一点倒是联想不到爱莎身上去啊……。

接下来是少年——真的自我介绍。胸口还挂着十字架呐。

「我是赤龙帝兵藤一诚与紫藤伊莉娜之子——三男紫藤真」

这位是伊莉娜的儿子吗。发色一模一样，脸庞也像极了。假如伊莉娜是男生的话，应该就是这样的吧。

原来如此，要和渐汇合的是爱莎的女儿和伊莉娜的儿子。再加上渐的话——不知是偶然还是必然，像爱莎、杰诺瓦、伊莉娜她们那个三人组一样，他们三人也同样成了一组。

话说回来，他们所有人的穿着在这个时代也显得一点都不奇特。当然，这些也不会只是普通的衣服，而是防御特化的特制服装吧……。不过即使穿在身上也不会对历史产生影响，我想应该是未来的父母准备的吧。【所以不会出现小孩“妈妈，那边的人穿的样子好奇怪”妈妈“好孩子不要看”的情节咯】

那么至此我遇上的孩子们有莉亚斯、爱莎、朱乃、小猫、杰诺薇亚、伊莉娜、黑歌。七个人！这还真要好好整理下啊。于是我问了他们。

「稍微让我整理下。比如你们的年龄啊，出生顺序之类的。我现在见过的有红、渐、伊库斯、白雪、黑茨以及爱莉和真……」

只有弄明白了这些才能将对话顺利地继续下去。

渐回答道。

「长男是红哥。接下来出生的是爱莉姐姐。他们是同年出生的。之后是我、真还有另一人是同年出生。在这之后的是伊库斯和另一人，而在伊库斯之后的就是白雪和黑茨」

从渐的话中，我突然发觉一成的孩子还有其他人！喂喂喂！难道说，他的小孩比我想的还多吗！？

「……等等，听你这么说，一成的孩子可是相当的多啊……」

对于我的询问，渐点了点头。

「嗯，非战斗人员……或者说，十分年幼的弟妹们也算上去的话会有很多。穿越到这个时代的是有一定年纪并且能战斗的成员」

「穿越到这个时代的兄弟姐妹们算上我总共有十人」

真补充道。

……这样啊，一诚他们，还真是努力啊。恶魔的出生率十分低，但是在那边给恶魔的世界做出了巨大的贡献啊。未来的一诚哟，生了很多孩子，很好地为人父了啊。

会怎么样呢？不出意外面对这么多老婆们和孩子们一定很苦恼吧？肯定烦破脑袋了吧。嘿嘿嘿，只是想想这些就能当下酒菜了啊。

正当我还沉浸在惊讶于感慨之中的时候，渐的耳边展开了小型通信用魔法阵。是其他兄弟姐妹的联络吧。

「嗯？啊啊，是你啊……你说什么！？」

渐对于报告震惊不已。同时在手掌中展开小型魔法阵，投影出地图。

「喂，慢着，给我等着，伊库斯！别擅自行动！这里可不是我们的时代啊！？喂，听到了没！伊库斯！」

看样子是来自伊库斯——也就是莉亚斯的儿子的联络。渐则是因为弟弟的联络而怒不可遏地骂着「这浑小子！」。

爱莉问了渐。

「怎么了？伊库斯？」

渐点了点头。

「——伊库斯他碰上了『UL』。而且当中好像还有『四将』。这小子打算一个人干……！好歹告诉我地点啊！真是的！」

一边是骂骂咧咧的渐，一边爱莉则是咯咯地笑着。

「哎，还真是像极了他的作风。好吧，我来和他说」

爱莉这么说完，就在耳边展开通信用魔法阵，不一会儿就联络上伊库斯了。

「伊库斯？是姐姐我，爱莉哟。我们马上也会去你那边的，稍微等等我们。一个人蛮干什么的请节制一下哦」

说完爱莉无言地释放出压力。这小姑娘可是放出了令人不敢小瞧的压力啊！

爱莉一边浮现出和爱莎一模一样的笑容，一边通过魔法阵向另一边的弟弟传去无言的魄力。

「——你打算不听姐姐的话吗？」

看到这样子的爱莉，白雪和黑茨害怕地抱成了一团。

「好恐怖，爱莉姐姐大人……」

「呜喵……绝对不能惹怒爱莉姐姐啊……」

渐和真也是铁青着脸看着她。

……噢噢，那个就是温柔代名词的爱莎居然会生出这么霸（diao）气（bao）的女儿……。真的是难以想象未来到底发生了什么啊。

过了一拍，爱莉微笑起来。

「没错，太好了，伊库斯真是听话的好孩子。那么在我们到之前要乖乖地等着啊」

通信就这么结束了。看来伊库斯也迫于压力投降了。

爱莉对渐和真说。

「渐、真、跟我走。要到伊库斯那边，把『UL』全部揍飞哦」

俩兄弟齐声回答道。

「「遵命」」

然后爱莉摸着白雪和黑茨的头。

「白雪和黑茨就先在这里待命吧。等和红哥哥他们汇合后再来我们这里」

猫娘二人组点了点头。

「嗯~ o(*￣▽￣*)o 」

「了解喵~ ＞▽＜ 」
/*特务：原文没有颜文字，这里的是翻译菌加的，感觉挺萌的所以PASS。特此声明*/

她清爽干净地下达指示的样子，不由得让人感觉到爱莉作为年长者的风范。但是话说回来，爱莎的女儿啊，明明和母亲长得像一个模子里刻出来的，却如此机（wang）敏（ba）能（zhi）干（qi）……。当我得知一诚的子女会来到这个时代的时候，我原本想象的她可是十分文静的女孩子啊，没想到却恰恰相反。/*特务：同上，原文无括号中的内容，也没有类似的注音*/

真的是难以想象未来到底发生了什么啊。

我一边看着爱莉的脸庞一边想着，好像她注意到了我的视线，带着一丝诧异的表情用手摸着脸。

「……请问怎么了？我的脸上粘了什么东西吗？」

「没，我只是想说你啊，作为爱莎的女儿还真是活力四射啊」

听我这么一说，稍稍楞了一下，然后她豪爽地笑了起来。

「啊哈哈哈，经常有人这么说。我家的母亲啊，给人的感觉就是超天然的一个人。所以才会这么想的吧」

爱莎的女儿绿色的眼瞳中闪烁着英勇的光彩，这么回应着我。她的眼神与她的父亲——一诚的眼神一模一样。

「自然而然我就会产生出『不保护好妈妈可不行！』的想法，所以就总是身先士卒啦」

不愧是兵藤一诚的女儿——。真是标准的模范答案啊。也只有他的孩子才会这么正义凛然地说出这些话了。

可是，兄弟俩则是好像想到了什么头疼地叹着气。

「……什么不知不觉啊，你每次都冲在最前面这件事也让人很头疼啊，姐姐」

「虽然说法跟父亲年轻时一模一样，没想到会想象到这种地步……」

渐和真小声地吐露着对姐姐的忠告。

对此作为姐姐的爱莉，一边十分开朗地笑着一边回答道。

「你们在说什么呢？前线可是我的舞台哟？踏不出华丽的舞步可算不上淑女啊」【傻橙：接下来就是我的舞台！】

说完，爱莉对着我说道。

「初代总督，我们一起去伊库斯送过来的目标地点吧」

——前线是我的舞台。

爱莉所说的这句台词的深意，我在这不久之后很快就明白了。



—○●○—



我和一诚的孩子们转移到的目的地是——隔壁县的领内。具体而言是某座山里的采石场。

……虽说场地不同，但感觉和之前与洛基战斗的场地很相像。这里就是伊库斯发现『UL』的地方。明明是正午时分，转移到这个采石场的瞬间就感觉到异样的灵气波动和寒意。这里已经被小规模的异空间化了。

采石场就像特摄片经常出现的那样全是裸露的岩石表面。而红发少年压低着身姿躲在暗处观察着整个采石场。

我们靠近了伊库斯，然后爱莉向伊库斯询问道。

「有什么发现吗？」

「……目前，已经穿越过来第五只了」

一边说着一边指着前方。

地表上有一个巨大魔法阵闪耀着光芒，在天空中也浮现着同样的魔法阵。而在其周围则有着一群杂兵『UL』护卫着。

泛着黑光的物体开始从天空中的魔法阵出现，但是仅有一半的部件。应该是还在转移的过程中吧。而在下方的魔法阵则有四个已经转移过来的部件，也同样是黑色的。它们的形状都是极其粗壮的圆柱体。

那个也是『UL』吗。既然出现过人形和龙形了，这些圆柱体也不会是简简单单的圆柱体吧。·……毕竟是异世界的生命体，用我们的逻辑去推算什么的的还是省省吧。

我正兴趣盎然地观察着，渐向我解释道。

「那个是——『罗睺七曜』雷佐·罗亚多的『四将』，其中一员的『佩乌巴·雷科鲁格』的一部分，也单独作为『UL』」

「一部分？怎么回事？」

对于我的询问渐和真相继回答道。

「『UL』中有着能分离、合体特性的个体。『佩乌巴·雷科鲁格』就是具有这样的特性的干部。身体能分开，然后一个一个转移过来」

「原本可是很巨大的啊。只能分成小部件花费时间来进行转移了。因为越庞大，转移所需要的能量就会以指数形式剧烈增加」

分离、然后合体——。确实是机械生命体的特征。不愧是机器人。也就是说，由于那个『UL』原本过于巨大所以只好分离开来，将身体的一部分一个一个送到这个时代来。那么只要所有部件重新合体的话就能变回原来的尺寸。

伊库斯呼了口气。

「这么早找到实在是太幸运了。『佩乌巴·雷科鲁格』可以说是战略兵器等级的存在也不为过。如果让它全部转移过来然后成功合体成功的话，可就麻烦得难以想象了……」

居然是战略兵器。让那种东西传送到这里来然后乱弄一气的话，可会变成大问题的。到时候我绝对会敷衍不下去，让这件事直接变成各势力之间的国际问题了。所以现在最好的办法是一口气解决，把它赶回去。

一诚的子女们也都理解到了这一点，所有人都进入了临战态势。各自取出自己的武器。——诶，爱莉拿出来戴在手上的东西，怎么是个搏击用的露指手套啊！

完全不在意我的诧异，爱莉做出了大胆的开战宣言。

「——我们上吧。伊库斯，你也跟上一起打」

说完，爱莉径直走向『UL』所在的地方！

「喂！那小姑娘，虽说刚才是有说过前线就是自己的舞台……她难道真的要上去战斗？她可是那个爱莎的女儿喔？」

看向战意十足的爱莉，我不禁问了问旁边的渐。

渐咧嘴一笑。

「爱莉姐啊，可是在我们兄弟姐妹里和伊库斯并列的前线王牌哦」

真继续补充。

「毕竟是赤龙帝兵藤一诚的孩子，伊库斯与爱莉姐可是接近战最强的啊。而且战斗风格最受父亲影响的就是爱莉姐」

——啥！这简直惊得我说不出话来。……怎么会有这种事。那个爱莎的孩子，而且还是女儿，竟然是站前排前的近战职业什么的！

正当我惊讶不已的时候，爱莉咻的一声失去了身影，下一瞬间出现的时候就把魔法阵周围的几只杂兵『UL』一口气用拳打脚踢给收拾掉了！她的战斗方式可谓是华丽。动作十分洗练，看得出是从小就学习格斗技的人。她的举手投足犹如舞蹈一般，随着步法的势头踢向敌人，又或是借由扭动腰部所产生的回转力挥出拳头。而当击中目标的瞬间，就增强灵气，将强力的一击轰入对手体内。

完全看不出那么纤细的胳膊竟然会有如此强大的力量，不愧是一诚的女儿，和那小子的力量如出一辙。

「怎么能全交给姐姐一个人」

伊库斯也冲向『UL』并挥剑斩向它们。红色的轨迹穿梭于敌兵的队列中。

渐和真则对早早进入战斗的俩姐弟的身姿呆住了。

「……这种时候，那俩人还真是像极了啊。与其说他们是言必信行必果，不如说是看到敌人就本能的上去干啊」

「哎，给爱莉姐和伊库斯打辅助又不是一天两天了不是吗？撒，我们也上吧」

渐架起迪兰达尔Ⅳ，真则是张开纯白的天使半翼以及龙的半翼，双手左右各拿着日本刀。真是二刀流？他手中的日本刀并不普通，刀身持续释放出神圣的灵气场。

渐和真也加入了伊库斯与爱莉的战线之中。将魔法阵周围的几只杂兵『UL』消灭了。虽然敌人又是射出光线又是放出光弹地反击，但是一诚的孩子们们毫不畏惧，犹如勇猛的代名词一般，消灭了一只又一只敌兵。

……完全不给我出场的机会啊。不过姑且还是把光之墙召唤出来备用吧……。

『Boost！！』『Explosion！！』

传来了十分熟悉的声响。应该是伊库斯装备的笼手——人工神灭具，那个与赤龙帝的笼手极为相似的笼手发出来的。

从笼手的内部传来了什么被击发的声音，然后一个弹夹飞了出来。瞬间笼手爆发出了巨大的灵气，将伊库斯与他的红剑包裹住。伊库斯自身的灵气更上了一个档次，动作变得更加灵敏。在那个状态下利落地，不，豪迈地不带一丝慈悲将『UL』斩断并毁灭掉。应该是用了和渐的迪兰达尔Ⅳ一样的可以增强力量的子弹吧。

虽然发动的条件多少有些不同，但它的本质上和正牌的赤龙帝的笼手的能力相同，倍增力量，然后提高身体能力。

我也用特大的光之枪投向『UL』并破坏了它。先前我有向姬岛红讨教了对『UL』有效的术式。杂鱼『UL』可是仅仅用光之枪就能轻松解决。

要是知道了能解除敌人的表面覆盖着的无法看见的特殊防护罩的术式的话，就能组织有效的攻击手段了。虽说也可以靠大火力强行打倒，但是效率上来说实在是太差了。

因为是未来的术式，所以直接交给我以外的人还是不太好。为了不败露，混进点现代风的术式在教给一诚他们吧。

……不过要修改术式啊，这还真是件麻烦事啊……不过算了，现在也不是计较这个的时候。

杂兵『UL』已经解决了很大一部分——这时，前方黑亮的圆柱体闪耀着光芒，发出了响声。然后圆柱体各个部位咔咔地滑动着，进行着变形圆柱体在我们面前变成了人型，四角的兽型，在天空中废物的鸟型等。五个圆柱体各自变成了不同的形态。

而且能从变形完成的『UL』的身上感受到的氛围远远的超过了杂兵『UL』，可见那是十分强劲的敌人。

——正当我这么思考的时候，面前的『UL』再次发生了变化。人型的双手变成了炮口对准了我们。兽型的背上磅的一声凸起了某样东西，竟然是导弹！

各自变形的『UL』全部都变形出了武器！

炮击与导弹弹幕直接向我们袭来！变形『UL』面前的所有人都进入了它的攻击范围之中。不仅我们就连杂兵『UL』也都被卷了进来。这家伙打人不分敌我的吗？

我张开双翼，尽可能的拉开距离进行退避。然后在全身覆盖防御用魔法阵。尽可能在暴风雨般的炮击与导弹弹幕中最小化伤害。

魔法阵仅仅除了一击就传来了巨大的冲击，然后随之破坏了。这种攻击，再吃几发怎么可能受得了啊！

采石场由于超广域的连续轰炸到处都是爆炸与烟尘。这攻势明显是会改变地形的啊！不对，就是在改变地形中啊！岩质地表被炸得到处都是环形坑。

喂喂，在这里战斗可以，但是给我稍微注意点啊，之后要修缮的可是我啊！这次想完全修复恐怕是不可能的了吧！可恶，明明敌人还没有完全转移过来，以不完全的形态攻击就导致了现在的惨状！

真是名副其实的战略兵器。要是完全形态的话，会产生怎样的惨剧，简直难以想象。

反观一诚的孩子们——他们都十分勇敢地没有张开防御魔法阵而是用手中的武器将导弹和炮击一发接着一发击落下来。看样子他们都十分熟悉这种攻击手段了。这群小鬼在未来经历过不少与『UL』的战斗了吧。他们很清楚的明白与其用蹩脚的防御不如转守为攻来减少伤害。

暴雨般的攻击终于结束了，伊库斯对着变形『UL』也就是『四将』的『佩乌巴·雷科鲁格』的一部分架好红剑，打算发动笼手的力量。

见此爱莉出声阻止了他。

「伊库斯，不能使用『赤龙王太子的笼手』。——那个还不稳定啊！」

「但是！」

爱莉刚才所说的『赤龙王太子的笼手』 就是伊库斯装备的笼手吧。伊库斯想使用它……但是仍然不稳定。

爱莉勇敢地踏出一步。

「——这里就交给姐姐我吧」

霎那间，爱莉的周身蒸腾起金色的灵气，她金色的长发也随之摇曳着。

少女咏唱起涌动着魔力的咒文。

「——应吾召唤，身被金鳞，伟大天君。与吾共讨眼前仇敌——在此召唤汝之御身——！」

爱莉的脸、手、脚上都浮现出了魔法阵——那是龙门（Dragon·Gate）的纹章！是将召唤的对象附身于自身之上吗！而且爱莉身上浮现的魔法阵上的纹样与散发出的黄金灵气都是我曾经见过的！

爱莉的身体随着魔法阵的光辉释放出了耀眼的光芒。光汇聚在爱丽的身边，逐渐有了形状。出现的是——具有黄金灵气的巨龙。法夫纳。

爱莉对着黄金的光辉说道。

「法芙酱，我们一来到这里就碰上好事了呐。——给妈妈下诅咒的敌人就在我们面前」

化作光的法芙娜将爱莉全身包裹住。

——其身姿犹如披着羽衣一般。

「这就是我的人工神灭具——『黄金龙君的羽衣（Gigantis·Maiden·Robe）』！」/*特务：英文简单，不作考证*/

——人工神灭具！爱莉也有一件吗！而且这还是……以法夫纳为核心的人工神灭具。这应该是我曾经借用法夫纳之力做出来的东西的发展型吧。

从羽衣发散出来的灵气汇聚成龙的模样，然后龙发出了声音。

『本大爷，就把力量借给爱莉碳吧！』

爱莉将羽衣缠起来，然后犹如舞蹈般旋转起来，灵气瞬间膨胀起来。接着爱莉与法芙娜共同大声喊了出来！

『「鬼手化！」』

刹那，缠绕在爱莉身上的黄金灵气轰地一下增强起来！灵气的光辉也变成了实体，将爱莉全身包裹了起来。

待黄金的光芒消失后，站在那里的是——一名身披黄金铠甲的少女！是人工神灭具的模拟禁手吗！？不对，感觉上比我当时发明的力量还要更加稳定！

穿着黄金的铠甲的爱莉，对阵黑亮的『UL』。

「——鬼手（counter balance）、『黄金龙君之铠』哟」

——鬼手（counter balance），写作鬼手读作counterbalance。【注：鬼手是围棋用语，意味奇招】

看到这一幕我不由得惊讶起来，一旁的渐为我解释道。

「在我们的时代，人工神器与人工神灭具能毫无问题地达到禁手状态——也就是鬼手。禁手是将打破均衡的力量解放出来，而鬼手则是相反的。人工神器原本难以稳定本尊的力量，但是借由持有者的力量强制地进行稳定并引出其力量」

原来如此，也就是说现时点我关于人工神器的禁手理论在未来开花结果了咯。

原本我就认为这总有一天会成功。没想到会以这样的形式呈现在我面前……虽然很欣喜，但也参杂着不能亲自实现的悔恨。

正牌的神器的power up是禁手，而人工神器则是鬼手。

穿着铠甲的爱莉，对我们所有人说道。

「渐、真、伊库斯，还有初代总督先生，拜托你们援护我」

渐和真一同回应「了解」，然后张开翅膀飞向前面。

渐回头对伊库斯说。

「伊库斯！你和初代总督一起！」

「这里就由我和渐来给爱莉姐打辅助吧！」

真说完，双手紧握日本刀，向『UL』的军团冲了过去。

兽型的『UL』与渐展开了高速战。敌人跳至高空，袭向在空中的渐，渐完美地避开了。——但是，兽型『UL』的腰间出现了火箭喷射器，喷出火舌，借助引擎在空中改变方向，再次袭向渐。然而再次被渐躲开并受到迪兰达尔斩击。

「消失吧！」

另一方面，真和人型以及另一只兽型『UL』战斗着。真持续避开敌人的炮击。没想到兽型竟然变成了巨大的剑，接着人型『UL』拿起巨剑，向真挥去！居然是变形产生的联合攻击！

——但是这一斩击也被真用二刀流挡了下来，真反击了回去！人型被一道十字斩击切了开来！

「总而言之将『UL』一网打尽就可以了呢！阿门！」

用十字斩解决敌人，的确是伊莉娜的孩子会有的战斗风格。

渐和真时而汇合给对方打着援护。这么做是为了防止敌人对爱莉的阻挠吧

说到爱莉——只见空中划过黄金的轨迹，以目所不能及的速度行动着，巨鸟型的『UL』单方面被殴打，敌人的身体被快得看不见的攻击一点一点被削碎。

最终巨鸟的腹部被爱莉的拳头刺穿！爱莉拔出拳头后，立马飞离巨鸟。巨鸟受到了致命伤，全身迸出火花，冒着烟——然后爆炸了！

鬼手后的爱莉一个人就将敌人解决掉了！渐和真也学着爱莉那样，实实在在地将敌人的每一部分消灭干净。看着姐姐哥哥三人的活跃，伊库斯不由得苦笑起来。

「真是的，又变成那三人的战斗了，每次都这样」

「他们总是三个人一起战斗吗？」

对于我的问题伊库斯点了点头。

「是的，就像爱莎阿姨、杰诺瓦阿姨、伊莉娜阿姨她们三人很要好一样，他们三人从小时候就一直三个人一起行动，所以配合十分完美」

正如伊库斯所说的那样，渐、真、爱莉三人的战斗没有任何纰漏，融洽地配合着相互进攻，实打实地消灭着敌人。

「没有迪兰达尔IV斩不断的东西，大概」

渐挥舞着蕴含着巨大攻击力的迪兰达尔圣剑，将兽型『UL』一切两半。

一旁的则是拿着兽型『UL』变成的大剑的人型『UL』被真用十字斩断的画面。真亲吻着随身戴着的十字架说道。

「——被名刀由圣灵所加护而成的灵刀，加州清光和大和守安定所斩的滋味如何？」【刀剑的阿姨们，你们在哪儿？】

剩下最后一只的『UL』再次变形，这次是半兽半人。上半身人型，下半身是四脚的兽型，背上长着翅膀。

爱莉靠近最后的『UL』。

「……妈妈她」

爱莉深切的诉说着——。

「妈妈她喜欢种花，又擅长缝纫，烧得一手好菜，完全继承了兵藤家的味道，爸爸和爷爷都十分高兴。妈妈她一直微笑着，从来没有发过火，正因为她如此无防备，所以我、爸爸还有法芙酱才会挺身保护她……」

爱莉的拳头聚集起巨大的黄金灵气。少女用带着哭腔的声音怒斥着。

「欺负妈妈的混蛋，绝不会放过！」

接着渐、真与伊库斯继续说道。三人将剑挥向最后的『UL』。

「说的没错，绝对要拯救爱莎阿姨！」

「当然！再也不能吃到爱莎阿姨做的料理简直难以想象」

「管他是洛基也好，『罗睺七曜』也好，胆敢伤害我最重要的亲人的混蛋——」

兄弟三人一起将武器的灵气提高到最大打了出去，爱莉则——。

「别小看赤龙帝一家，你这混蛋啊啊啊啊！」

将集中在拳头上的庞大灵气，朝『UL』打了过去。

沐浴着一诚子女四人的灵力攻击，『四将』之一的『佩乌巴·雷科鲁格』（的一部分）消失在了灵气的光芒之中——。【原文是波状攻击，但是波状攻击是一波又一波的攻击，所以我认为作者想表达的是灵气像龟派气功那样放出的波，所以做了修改】/*特务：我觉得就是连续攻击，不过原文的“同时波状攻击”就说不通了……这一点读者同学们见仁见智吧*/



战斗结束后我们一边休息一边眺望着完全变了样的采石场。

解除铠甲后的爱莉「啊哈哈」坏笑着吐了吐舌头。

「做的有点过头了☆」

对于她的这句话，兄弟三人都「「「您说的是……」」」这样的叹着气。

看来他们一直由于姐姐的乱来而不断操劳啊。

『UL』在天空与地上张开的巨大转移魔法阵由我和一诚的孩子们消除掉了。这样的话就成功阻止了『佩乌巴·雷科鲁格』的转移。即使为了再次转移而重新构筑魔法阵又会耗费巨大的时间。也就是说实际上可以认为已经退治了『佩乌巴·雷科鲁格』了。

——这是，伊库斯他们注意到了有人正赶往这里。准确的来说就是莉亚斯她们。证据就是他们就在不远处。没有察觉到她们是因为受了『UL』的影响吗？好像刚刚有股不明的力量从魔法阵里溢出来的样子。

伊库斯他们戴上兜帽，遮断自己的灵气。让莉亚丝她们看到脸和灵气的话可就不妙了啊。

或许莉亚斯她们也受到『UL』的影响不能转移到这里，所以都靠飞行来这里。一发现我们就飞了下来。

着陆后目睹了大变样的采石场，莉亚斯吃了一惊。

「……阿萨谢尔，这到底是怎么回事？」

「啊—，这个呢是这样的……」

我一边挠着脸颊，一边苦恼着该如何说明。确实我们是和『UL』打了一架。也只能回答与那种正体不明的敌性生物发生了大规模战斗了不是吗……

莉亚斯的视线——转向了戴着兜帽的伊库斯等人。

「……你们是——」

超自然研究部的成员们带着怀疑的眼神打量着伊库斯他们。

戴着兜帽的爱莉依次看向一诚、莉亚斯和爱莎，然后来到我身边对着我说悄悄话。

「————」

——哦！……原来如此，我听了爱莉的悄悄话后咧嘴一笑，点了点头。

爱莉像故意做给莉亚斯她们看一样向我们深深低头致意。

「阿萨谢尔殿下，我们就先告辞了。小的们，我们该撤了」

『了解』

伊库斯、渐和真附和着爱莉回应道。

接着他们脚下出现了转移用魔法阵，四人都被光所包裹住。

光消失后——他们已经从这里转移走了。

一诚好像还是很在意转移走的爱莉他们——也就是自己未来的孩子们，向我问道。

「……他们走掉了啊。老师，刚才那些人就是老师的协助者吗？」

「啊？嗯，算是吧。他们是为了协助我解决此次事件的代理人」

他们可是你的孩子，这话就算撕烂我的嘴都不会说出来。

突然爱莎走上前来，歪着头说。

「因为戴着兜帽，所以看不清脸……但是我怎么感觉他们一直在看着我……」

「我想是爱莎超级可爱，所以看入迷了吧？大概如此吧」

一诚回答道。

爱莎抱着手，露出一副软软的表情。

「但是，从他们身上能感觉到十分亲切的，不像是陌生人的氛围……」

——唔。……暂且不说出生时代不同，说不定有你们还真有着不可思议地互通的地方。要说为什么，毕竟是母女啦。

「实际上我也是」

「我也是我也是」

杰诺瓦和伊莉娜也接过爱莎的话茬。

「说起来我也从那个小个子的人身上感到了视线……」

莉亚斯好像也注意到了什么。

正当莉亚斯她们还在沉浸在不可思议的体验之中时，我回想起刚才爱莉悄悄对我说的话。

爱莉用只有我才能听到的声音说的那些东西。

——我的名字听爸爸和妈妈说是去了爱莎【Asia】、一诚【Issei】、莉亚斯【Rias】的第一个音。并且希望我能有『爱』和『理』，所以取名为爱莉【Airi】
/*特务：这样的话本来该翻成“爱理”的（翻译菌本人也是这么做的），但是因为和上下文，命名规范和习惯冲突，所以只好忍痛了*/

我强烈的认同只有一诚他们才会用这种方式取名字这一点。而且那小姑娘确实人如其名，在这一点上这个发言十分有说服力。

当一诚他们离开这里的之后，我注意到了我私人回路有一条消息。我重播了这条消息——。

『阿萨谢尔老师，虽然我很想见您，但是目前还不能这么做。我是三十年后世界的伊库斯他们的长官——加斯帕·弗拉德』

终于，意料之中的人给我发来了联络——。
 




EX第四话 真红的意志
 
转自：highschooldxd吧
扫图：jun1694
翻译： kino、特务支援课
校对： 特务支援课
===============

在和爱莉，渐，真所组成的新教会三人组的共同战斗结束两天后的中午，我来到了驹王町商店街里的一家咖啡店打发时间。

……结果，没能将在采石场遗迹一战隐瞒起来的我把这事告诉给了值得信赖的VIP——谢姆哈扎，萨泽克斯，米迦勒，奥丁还有宙斯。

他们所有人听了我说的话虽然都感到非常吃惊，不过还是很快就理解了。嘛，毕竟对于各个势力，各种神话体系来说，也都存在着掌管时间的神灵吧。不过即便这样，对于从未来穿越来的异世界的邪神的手下居然会进攻过来的这种事情也不是一下就能想得到的。——虽说如此，知道了前因后果的大家也都对事态有了自己的理解，在一次全体通讯会议之后。大家一致得出了这件事对外不公开，由我们进行内部处理结论。嘛，在这之中作为主力的是……处在漩涡中心的我就是了……。不过既然已经有所牵连，我也是该好好地负责到底的。

对VIP他们也只是说了事件的梗概。在未来爱莎会被洛基诅咒的事，为了解咒一诚的孩子们来到过去的事，以及这些孩子的口中了解到未来的技术和世界的形势的事则全部只字未提。毕竟这些并不是非说不可的话啊。而且言多必失，最要注意的是避免引起历史的巨大变化这一点。

与此同时，对于看到了那个采石场遗迹的一诚和莉亚丝来说，还要把这次的情况给——

『被封印在次元的缝隙间的古代兵器群（古之神造），突然觉醒并向我们这边发起了袭击』

---如是粗略的说明一下。简而言之就是在驹王町横冲直撞的谜一般的敌人是被瓦利队弄出来照顾的古代哥雷姆——格玛歌格一类的东西，这么告诉一诚他们。不过那东西的确是瓦利他们在次元的狭缝间发现并启动的东西就是了……。

他们虽然感觉对有些地方还是存疑的样子，不过最后还是相信了我的说明。即便是对于这个领域略有涉猎的洛丝维亚瑟，也只是看上去一脸惊讶……果然就现在而言还是不至于想象到『来自未来的使者』这么远的地方去啊。

而且这次的事情，萨泽克斯也对莉亚丝做了差不多的说明。姑且让大家有了大致的理解，毕竟之后也要时刻警惕和联络，逐渐解决事态。

……于是，我的责任可是超重大的啊。不只是莉亚丝她们，还必须在其他势力发现那些家伙的真面目之前就要将事件给了结掉。而且还要保证不能让帮助我的一诚的孩子们们被除我以外的人知道。在这种情况下，要将来到这里的『UL』的势力给驱逐掉，同时还得抓住从未来过来的洛基。这任务简直难度G啊。（不怂，难度G也破坏给你看……girigiri爱~）/*特务：你别吸毒了！*/

嘛，不幸中的万幸的是，来到这里的一诚的孩子们一个个都是强干之辈，有他们的帮忙想要完成这个任务也并非不可能。不过问题在于，那些孩子们，对现在所处的时代显出一副全无顾虑的态度。要是他们冒然插手就会暴露在公众面前，那这就不仅仅是各神话体系的问题了，还会给人界带来巨大的影响。一个搞不好还会将历史完全颠覆也说不定。

……不过，也不能给人家留下太过恶劣的印象。他们在无论如何也要组织『UL』的决心这方面，确实是货真价实的。

想着这些事的我喝了一口自己十分钟爱的抹茶拿铁。按照计划，在这之后应该是和来自未来的加斯帕见上一面……不过为了见一个比那些家伙更加意想不到的客人。我来到了这家咖啡店。

我看了看对面的少年。一头红发的他---伊库斯·吉蒙里也在直勾勾的盯着我看。

刚才，从伊库斯那里发过来一个通信魔法阵，「稍微抽出一点时间就好，能和我见一面吗？」。
对他的行为和他本身都很感兴趣的我立刻答复了他。

于是就来到了这家咖啡店。不过伊库斯一直闭口不言，对话也好像完全进展不下去。

「嗯，找我来是要说什么？」

「……唔，嗯，那个……」

伊库斯顾虑颇多地低着头，又不说话了。

明明战斗的时候是个颇有乃父之风非常勇敢的少年，不过像这样面对面的交谈就……完全不像一诚和莉亚丝，是个有些怕生的孩子。

不过，这样下去完全没有进展啊，于是我接着开始发问。

「特意约我出来见面，难道不是有什么想知道的吗？」

「……」

从神情举止上看似乎是有想问的问题的……不过实在是摸不着头脑啊，还是由我先开口吧。

「那我就反过来问一下，未来的莉亚丝在做些什么？还在做当家的吗？」

这样问过去，伊库斯就像变了个人一样爽快地回答道：

「并没有，母亲她把当家之位让给了米利加斯·吉蒙里兄长大人。母亲现在在向多个领域发展事业，并且在将各种产业进行整合中，也有在做排位比赛的玩家，虽说现在因为在和邪神们还有从异世界的入侵者进行交战已经停止了排位比赛……」

低着头看着地板，伊库斯又接着说了下去：

「父亲姑且也算是玩家之一，不过因为有些忙所以很少参加比赛就是了。」

当谈到莉亚丝的的事情的时候感觉自然，而讲到一诚时还是有些困难啊，比起这个，听到伊库斯对于父亲的这种说法我大概猜到他的目的了，所谓想知道的事情就指的是这个吧。

我抱着恶作剧的念头，接着问下去。

「话说回来，你喜欢女生的胸部吗？」

伊库斯一边喝着红茶一边听着我的话——然后懵掉了。他愣了一下，喷出一口红茶，然后不停的咳嗽起来。

「………………咳噗！」

一边不住的咳嗽着，一边用毛巾擦着嘴。虽然是调整了下呼吸，但是伊库斯还是满脸通红。

「你，你，你你你你你在说什么啊！？」

啊啦，完全无法想像这居然是一诚的孩子的纯真反应！不擅长对付这种梗吗？

伊库斯咳的一下清了清嗓子，稍微冷静冷静了下来，然后回答道。

「……是说女性的胸部吗……。说起来，因为我家母亲们，那个……都，都很大的缘故……所以小的时候就觉得女性的胸部就应该是那样。甚至有过一段时间觉得胸部小的女生不能算是女生，对支取苍那阿姨也曾十分失礼过。」/*特务：诶？小猫呢？诶诶？*/

原来要是老爹对女性的胸部过于执着的话，对孩子会造成这样的影响啊……。不，没准是他们教育的问题。苍那看来也真是命运多舛啊。

伊库斯紧握着毛巾，有些生气地接着说着。

「尽是娶大胸女生当老婆的的父亲实在是太污了！所以啊，他竟然还对小时候的我……，切！竟然用『乳龙之歌』代替摇篮曲，想把我变的跟他一样！」

「实在抱歉，其实那首歌是我们写的」

我毫无犹豫赶紧道歉。那首歌嘛……是我和萨泽克斯一时腹黑搞出来的。没想到，过了三十年，竟然给下一代的孩子们带来了困扰。

伊库斯看到我这么一道歉，慌忙在面前摇着手，

「啊，不，我不是这个意思……也不对，也许有这个意思……」

看来这孩子虽然即使在一诚的孩子们里面也算比较鲁莽的那种，但是另一方面他也有对长者十分讲礼貌的一面的啊。

原来如此，我靠着这短短几分钟的对话，对这孩子有了一定的了解。用这个时代的东西来比喻的话，就像是在私下里从严厉转为随便的魔王的家人那样呢。是因为萨泽克斯和塞拉菲尔私底下以那个样子示人的缘故，才使得他们的妹妹莉亚丝和苍那变得十分认真那样吗。与之相同的，因为各种各样性格的母亲们，再加上生性好色的父亲组成的家庭，这样的反作用造就了伊库斯一板一眼的性格的吧。

这么回过头来一想，一诚的其他孩子们也都是很认真的孩子呢，因为亲戚众多，整体上的影响使得孩子们这样成长了起来了呢。

我又问起一件刚刚突然想起来的事。

「木场和……瓦力还精神吧？」

「是的，师傅……佑斗先生在指导后进们。而瓦力老师则是去考证上古之神和元祖四大魔王的遗物和遗迹了，顺便还在研究拉面道的道路上渐行渐远。我作为弟子在最开始的半年连洗碗什么的都教给了我，战斗还有拉面都是」

木场倒是没什么问题，倒是瓦力……预想只猜对了一半，另外一半的答案有点有趣啊……。不过是哦，那家伙，投入研究的汪洋大海了呢……。只不过关于拉面这一点嘛……我还是忍着别吐槽好了。

「不过现在是战争期间，他们两个都在前线奋战就是了……」

未来的那些人也还是作为重要的战力也在工作着啊。

之后，我们扯开了了话题，开始聊起一些其他不重要的话题。说着说着放下了心里的担子的伊库斯露出了下定决心的表情——，

「那，那个，我父亲他……那个人对自己的家人——」

他话还没说完，我们的面前就出现了一个人。

「阿萨塞尔初代总督，我奉长官之命来迎接阁下」

——是姬岛红。

看到了兄长的身影，依库斯把说到一半的话又咽了回去。他大概是想要在和我见面的时候问清关于他父亲——一诚的事情吧……。

至于兄长这边见到依库斯，虽然一瞬间露出了惊讶的表情，但顿时变成了领悟到什么的微笑。

「伊库斯，你来的正好。你跟我们一起走也行。我们的上司也在找你呢」

于是我，伊库斯和红就离开了咖啡店。



我被红所带去的，是驹王町地下的无数广阔空间——中的一个。这里也是我第一次见到红和渐的地方。红因为还有别的事情，给我们带完路之后就离开了，长子要做的事情还真是多啊……

在进入那个空间的瞬间我就感到了一股无以言表的压力和一种不寻常的气氛。在我的眼前是一个留着一头四个螺旋卷的金发少女、和一名穿着女武神的铠甲的银发少女。她们正在展开解析用的魔法阵，即便看到了我也没有停下解析的工作。不过现在所感到的压力并非是他们二人发出的。

倏地一下，墙壁上出现一道人影，看来他是直接穿墙而入的。能看到站在那里的是一名身披黑色长袍的高个金发男子。他的身材健硕，长着一副精明强干的容貌，用一双赤红的眼睛紧紧地盯着我。虽然他只是安静地站着，但是仍然放出了强烈的威压，不过这威压的波动总让我感觉很熟悉。

男人露出了一份坚毅的表情，向我打了声招呼。

「您好啊，老师」

那个笑容似乎在哪里见过啊。

「原来如此，是你吗……加斯帕」

披着黑色长袍的男子对于我的回答报以颔首。

「是的，我想虽然可能已经有了很大的变化，不过我的确就是加斯帕」

这……我差点吓得叫出声啊。没想到，那个纤细可爱的加斯帕，竟然长成了这么个样子……。他现在雄姿英发的样子完全没有当初女装正太的影子啊。而且竟然还梳起了大背头，完全想不到他曾是个弱气少年。

「这次的事件是由你负责吗？」

握手时我向他询问道。

「不，我负责在时间转移时操控时间。嘛，一诚前辈的孩子们我自打他们还小的时候就很熟悉了，而且大家也很乖很听我的话。」

虽然嘉斯帕是这么说的，不过伊库斯躲在我后面「……因为，超可怕的」这么嘀咕着……我心里着实吓了一跳。

适当地寒暄过后，未来的嘉斯帕开始向我讲解整理了这边的状况之后所得到的情报，以及这次来到我们这边的敌人，异世界的『UL』的数据。

与未来的洛基一起来到这个过去的是『罗睺七曜』的雷佐·罗亚德的『四将（Invade·Fanatic）』中的两名。本来，应该是『四将』的全部都要带领部队，和洛基一起转移过来的。不过由于嘉斯帕和未来的战士们的阻挠，大部分的敌人都在进行时间转移时失败了。
/*特务：晚生我受够考证石踏的用词了！『罗睺七曜』这个词组根本就有问题，『七曜』指的是日月水火木金土七颗星，是天文/占星用语，罗睺虽然在印度教的一个恶魔之名之外也作为天文/占星用语存在，但罗睺是“九曜（七曜+罗睺和计都两个隐曜，其中罗睺计都指的是黄道白道的两个交汇点，即月北交和月南交）”之一，跟七曜虽然沾边但不应该并列。至于『四将』的原文注音Invade·Fanatic，Invade是入侵之意不解释，Fanatic是“狂信/狂信者”的意思，你倒是说说这两个词跟“四”和“将”是什么关系啊？！我猜这些名字是石踏之前的作品里的东西……但是没有资源，我也无从考证了（而且从简单查找到的零碎信息看也不像）……关于这个UL跟那些异世界的活动BOSS的出处还希望有考据大神帮晚生解下惑……*/

不过，貌似敌人还没有放弃，前几天的圆柱形『UL』就是要将『四将』之一的『贝巴·雷歌尓格』强行转移到这边的样子。嘉斯帕和一诚的孩子就是为了将这个防患于未然，才在这个世界不断奋战的。托他们的福，这边的世界还尚未被影响。真的是该向他们低头道谢啊。

我向嘉斯帕问道。

「他们的目的是想要将时间再向前推，将这个世界的历史---各神话体系的历史进行篡改吗？顺便还要把一诚他们与异世界的接触都一并消除？」

嘉斯帕点了点头。

「对于我们来的时候的时间轴和这个世界的时间轴来说还没有产生很大的影响，不过要是再接着往前推的话世界线就会出现分叉这一点确实是事实。这群家伙想要创造出一个对他们自己单方面有利的历史。靠着那个，他们想要把他们未来的仇敌，也就是我们从存在层面抹消掉。就算是现在我们在未来的同伴和魔王阿邱卡·别西卜大人都在尽力的观测、收束分歧开的世界线。我们几个则算是为了歼灭『UL』从未来派遣来的先遣队之一这样的」

直到这里都跟从红那里听来的说明一样。但是加斯帕却摆出一副紧张的表情继续说着。

「……问题是，『罗睺七曜』的雷佐·罗亚德转移了过来这一点。让七曜等级的家伙转移到这边的世界来的话，恐怕会对各神话体系产生巨大的影响吧。不避免这个可不行。」

七曜这帮人，据我所知的话，基本上是拥有的各神话体系的主神这种级别的力量。要是这种东西出现在了过去……绝对不是能简单应付得了的。这下子，真的去找萨泽克斯商量商量了。

加斯帕倒是摆着一副奇怪的脸回应着。

「……那位大人的话，说起来……」

看来他是自有他的对策啊。虽然不知道是找到了谁，但是找到了能对应的战斗力我就安心了。

在我和加斯帕说话的时候，金发银发的两位少女也完成了解析工作，向这边报告。

金发的少女首先发言。

「弗拉德的老爷爷，我们已经解明了『UL』的全部转移地点了」

银发的少女接着说道。

「而且同时转移到这边的我们的兄弟姐妹们全员的位置也找到了」

加斯帕点了点头。

「不愧是你们啊，洛贝尔媞娜，荷姆薇洁。啊啊，老师，这两位是我的部下，也是一诚前辈的女儿」

加斯帕介绍到的金发少女微微提起裙摆，行了一礼。

「您好，初代总督大人。小女子是洛贝尔媞娜·兵藤」
/*特务：这里的“兵藤”是用平假名拼出发音，汉语无法表现。要注意的是一诚的小孩很多都从母姓，洛贝尔媞娜和爱莉是少数的例外（之一）。*/

「兵藤？但是，你身上给人的这种感觉……是菲尼克斯啊」

没错，从这个女孩身上发散开来的是菲尼克斯的火焰之力。……当然，就像一诚的其他孩子那样，她身上也是有着龙的灵气的。

「正如您所说的。小女子的父亲是是兵藤一诚，母亲是蕾贝尔·兵藤。因为母亲已经脱离了菲尼克斯家，所以不能使用菲尼克斯的家名。所以，我被冠以了父亲在冥界所使用的姓。顺带一提我和伊库斯君同年哦」

既然嫁给一诚了，蕾贝尔就不能用菲尼克斯的家名这点是正常的——但是也不是用的吉蒙里作为家名啊。结果是用的「兵藤」吗。……说起来，『UL』的那帮杂兵也是在嚷嚷着
「兵藤」这个名字啊。
/*特务：这里提到吉蒙里的原因是一诚是入赘的吉蒙里，所以他有吉蒙里的姓氏，不过他的小孩里面貌似只有伊库斯是姓吉蒙里的……其他人要不然跟母亲姓要不然姓兵藤……贵家真乱*/

不过蕾贝尔是两个电钻卷，她女儿有四个电钻卷这一点好有意思啊。

「……未来的一诚他啊，看来有一大堆名字啊。」

我不禁这么嘀咕起来，听到这句话蕾贝尔的女儿——洛贝尔媞娜也库库地笑了起来。

「他还老是抱怨有的时候都不知道该怎么介绍自己比较好呢」

算上别名确实是多了不少的样子。

然后那位穿着女武神的甲胄（但是设计上使用了很多赤龙帝的铠甲的元素）的银发女孩也彬彬有礼地向我打了一个招呼。

「我叫荷姆薇洁。是赤龙帝和女武神的女儿。与渐君和真君同年」

「啊，我看得出来。是洛丝维亚瑟的女儿吧，和母亲真的很像啊」

虽然她是把一头长发编成了三股辫，但是脸型还是跟洛丝维亚瑟别无二致。不过啊一诚的小孩，以我见过的那几位为标准的话都是长得像他们的母亲的啊。

洛丝维亚瑟的女儿——荷姆薇洁接着说道。

「其实我还有一个魔法师的兄弟……不过他这次是在原来的时代，也就是未来在帮这次的时间转移作调整工作」

洛贝尔媞娜突然抱怨起来。

「那家伙，明明被圣王剑哥尔布兰德选中，却不去当一个剑士，偏偏要去从零开始学做魔法师。真是不知好歹，白白浪费大好天赋！」

荷姆薇洁则是耸了耸肩，

「嘛，那孩子也有那孩子的生活方式。而且他也继承了优秀的魔法师的血脉，很是优秀啊。」

「不过就是一个比伊库斯还要随便的家伙罢了。真是，可不能丢了父亲大人和母亲大人的面子啊！伊库斯你也听好了哦？」

伊库斯指向洛贝尔媞娜。

「……露媞你真是啰嗦啊」

用小名叫着洛贝尔媞娜，伊库斯一边「又开始了」这样的厌烦地嘀咕着。

看来蕾贝尔家的洛贝尔媞娜是那种十分尊敬父母的类型呢。而且这么看来，死认真的性子还真是不输母亲啊，这孩子。

加斯帕豪爽地摸了摸伊库斯的头。

「有一个会注意你的兄弟姐妹，也是好事嘛。不过加斯帕你也真的该像洛贝尔媞娜说的那样行动得冷静点。鲁莽的行动只会给你的父母，还有你自己脸上抹黑罢了。知道了么？」

「……是」

伊库斯点点头答应道。

哦哦，真是切身感觉到加斯帕长大了呢，给了这么像个大人的建议。

虽然我还想继续看着眼下的展开看一下未来的景象是什么样子的，但是荷姆薇洁的脚下突然自动展开了一个魔法阵。魔法阵的纹饰——魔术文字以令人目不暇接的速度滚动着。从那里传来了一股不好的预感。

荷姆薇洁用一脸凝重的表情向加斯帕报告。

「弗拉德先生，不好了。——在京都地区捕捉到了『UL』的反应」

于是，我们和那群家伙（UL）的战斗再次开始了——



—DXD—



我，加斯帕，伊库斯，洛贝尔媞娜，荷姆薇洁用魔法阵转移到的地方，是京都与滋贺边界地带的某座大山深处。我们直接转移到了『UL』的反应所在的地方。

而不在场的其他的一诚的孩子们，则是分别去扫荡其他的『UL』势力了。

当我们在树木繁茂的山里前进的时候，伊库斯小声说道。

「……那群家伙的目标，应该是京都的妖怪——」

我接下话茬跟着说起来，

「还有在这个时代的异能力者的一族吧。真是，这群人真麻烦。话说在未来，那五家，还有妖怪里面有出现强者吗？」

加斯帕回答了我的问题。

「好像两边都有……而且就算没有这点，他们也很有可能是打算趁这个时候把跟赤龙帝有关系的人直接一网打尽也说不定」

原来如此，这么说确实很有道理。在我们要去的地方，这个山的再深处，应该有着通往妖怪们居住的领域——里京都的门的其中一座。

果然，在群山深处耸立着一座古色古香的鸟居。这就是通往里京都的门。在它的周围有着一群散发着令人不快的气息的家伙。正是那群通体银色的『UL』士兵在他们的中间则是一只释放着强烈的异样威压的巨大身影——机械龙加尔瓦尔丹！

前几天，本应被杰诺瓦的儿子——渐破坏的左臂部分正冒着浓烈的蒸汽。蒸汽散掉之后，可以看到代替左臂，现在装在上面的是一只巨大的钻头。从那凶恶的钻头刀刃上只能感到不祥的气息。背上看上去也装备了新的兵器背包。

在他们通过们之前赶上真是太好了。要是让这正体不明的家伙在里京都胡作非为的话，真的不知道会出现多大的被害。

加斯帕也散发出了非同一般的气势，英勇的向『UL』那边出战了。看那深不见底的斗气的素质，我想成长了的加斯帕的潜在能力恐怕比我都还要高，成为了我们这边的最强战斗力了。

察觉到了加斯帕德出现，『UL』的人一齐向这边转过脸来。敌人的干部——加尔瓦尔丹看到加斯帕之后，眼中亮起了诡异的光芒。

【嘿，这下还真是来了个有头有脸的大人物呢。是加斯帕·巴罗尔啊】
/*特务：原文标点和机器龙对加斯帕姓的称呼如此。加斯帕确实是姓弗拉德（另译作维拉迪）没错*/

加斯帕则是挽起胳膊，放出压迫的斗气看着加尔瓦尔丹。这样子完全看不出来他那个战战兢兢的少年时期的影子。毕竟一路这么乱来的过来了嘛。我有点感动哦。

加斯帕向加尔瓦尔丹发问。

「——加尔瓦尔丹，你确实是四将的一员对吧。为什么，你会出现在这种地方？难道是打算加害居住在京都的人们吗？」

【嘛，虽然我确实有这么想，不过我的正事来拿「这个」啊。】

说着，加尔瓦尔丹将新的左臂——钻头向前刺出。伴随着叽叽嘎嘎的危险声音，钻头高速地转动起来。

【嘛，只不过是从在那边的四将——阿德扎那里送来的追加的手臂和武器而已。那家伙，不是寄我的备用零件过来而是先送了自己的东西……嘛，不管他了。只不过，这边的时间轴上加了坚固的防壁，就算是传送这东西过来都超级麻烦的……对哦，不就是们这群混蛋在捣乱嘛。都是你们的错传送地点才会偏掉了掉到这种地方来啊】

那个钻头原来是雷佐·罗亚德的最后一个四将从未来送过来的加强部件吗。所以说，多亏了未来的战士们的活跃，最后的四将就算全力以赴也只能送点追加的武器装备来了啊。

然后呢，听你说的话就是你来京都的理由是，为了捡应为传送偏差掉到这里的备用手臂啊。然后袭击这个时代的里京都就是顺便的事情啰。

加尔瓦尔丹背后的火箭推进器开始猛烈地喷出火焰！想要飞走吗！我赶紧给这一带施加上结界。毕竟损害得压制到最低程度啊。

【嘛随便了！虽然还有点早，不过就来试验运行一下这家伙吧！！！！我可比刚转移过来的时候要更找得到感觉了哦！现在就对你们加倍奉还吧！】

加尔瓦尔丹发动了自己的钻头然后一直线地像我们冲了过来！他的攻击就像锋锐的枪尖一样从正面直扑而来，受到余波冲击的树木纷纷拦腰折断，地面也被深深的翻开。

「求之不得，你这恶党！」

伊库斯取出真红的剑，同样正面迎上了对方！缠绕毁灭的魔力的加拉汀III改虽然正面挡下了加尔瓦尔丹的猛烈一击，但是这只新的左臂势头太过激烈，伊库斯还是被吹飞到后方去了！

与此同时，洛贝尔媞娜则是身中『UL』部队的光弹齐射，被好几发光弹打穿——但是靠着菲尼克斯的特性，被打伤的部分燃起了再生的火焰，很快就恢复到仿佛什么都没发生一样了。

「——没用的哦，毕竟小女子可是，不死之身嘛」

说罢，洛贝尔媞娜的背后就生出了巨大的火焰之翼，将『UL』的士兵轻而易举地一口气烧成了灰烬！

「就凭一帮杂鱼还想和我交手啊」

一边荷姆薇洁则是，在面前展开了无数的魔法阵，从中召唤出无数的长枪。带有各种属性的魔法长枪纷纷从魔法阵发射出来，贯穿了大量的『UL』士兵。被捅穿的士兵则是一个个燃烧起来，亦或是被冻结，受到了长枪上付与的魔法的效果。不管是那位女孩都很强嘛！

我也放出光之枪，易如反掌地屠杀着『UL』。不过部队这边随便应付一下就好啦。问题是——我看像加尔瓦尔丹的方向。

重新摆好架势的伊库斯的斩击和加尔瓦尔丹的钻头突击交错着。

【嘿！你的『毁灭』之力也是在我们的预想范围内哦！这种程度的障壁程序的话，要不了多久就能搞定啦！】

正如他所说的加尔瓦尔丹很轻易的就无效掉了缠绕在伊库斯剑锋上的毁灭魔力。而伊库斯则是毫不在意这些地持续释放着锋利高速的斩击。但是，看来是真的找回感觉了的加尔瓦尔丹的攻击比以前还要锐利，虽然一直是成功避开了致命伤，但是些微的损伤还是不断在伊库斯身上累积着。

当伊库斯拉开距离的时候，加尔瓦尔丹压低了身子，展开背在背后的兵器。从那个背包里飞出了无数的导弹！这个数量不妙啊！整座山都要被他炸平的！

【给我炸！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！】

正在加尔瓦尔丹发射完导弹，而我把视线转向那边的时候。

…………。

唐突的，一切都安静了下来。不管是战斗的声音，还是导弹来袭的声音都消失了，就像时间只在这里停止了一样——。

导弹也全部停止在空中了。加尔瓦尔丹，还有『UL』的士兵也都停了下来。我见过这个现象！

加斯帕的双眼闪烁着赤红的光芒，向前踏出一步。

「我把除了我和阿萨谢尔老师还有伊库斯他们以外的时间都停止了」

就像加斯帕所说在这个停止的世界能动的只有我们了。不管是『UL』也好还是山也好树林也好都陷入了停止状态。

而且不光是停止了整个世界，还只让我们能够自由活动……。

「没有我的许可而能在这个停止的世界活动的，只有具有神格的神明和超越者，还有新时代的魔王这个等级的人……再加上二天龙而已」

加斯帕这么说道。

连这种事都能做得到的话，未来的这家伙估计得算是世界做强的人之一了吧？

洛贝尔媞娜低声解释起来。

「——『时间与空间的霸主（aeon·tycoon）』，这是弗拉德的叔叔作为超越者的别称」
/*特务：这个注音和文字没什么差别，aeon（亦可拼做eon，发音/ˈiːɒn/）是来自古希腊语的单词，意为“时间”，“永恒”（古希腊文中亦有“生命”，“生命力”，“存在”，“世代”之意），tycoon意为“巨头”，我猜取这个词更多是为了押韵*/

「超越者？加斯帕他吗？」

我向洛贝尔媞娜问道。

「是的，在三十年后的恶魔的世界中，超越者总共有六名。米利加斯叔叔，阿邱卡·别西卜大人，然后弗拉德的叔叔都是其中之一」

……能支配时间的话，被划分到那个领域确实是不奇怪啊。

「——你只有这种程度吗？伊库斯哟」

一边说着，加斯帕的脚下伸出了影子——黑暗，在空中展开，变大。黑暗就像有自己的意志一样，吞噬了所有的导弹，然后将它们全部消去了。

加斯帕接着对伊库斯说道。

「伊库斯，我们接下来要去的战场，可是充满了比这家伙还要强不知道多少的恶鬼罗刹的哦？」

然后加斯帕指向停止了的加尔瓦尔丹。

「听好了，伊库斯。等到时间再次动起来的时候，你就去把加尔瓦尔丹打倒。我知道你对你父亲有意见。但是，只是抱着随便的对抗心妄动乱来是什么都解决不了的」

被直接说到父亲的事，伊库斯被浑身的感情驱使着大喊起来。

「我知道……我知道啊！但是，弗拉德先生！不对，加斯帕叔叔！那个人……在爱莎阿姨被洛基诅咒了倒下的时候，连脸都没有露一下啊！？自己最重要的人都变成那样了，他却连个脸都没露啊！」

「所以，你就没法原谅他吗？」

「…………」

伊库斯被加斯帕这么一问，哑然失语了。

……也许伊库斯想要从我那里问的事情，是以我的观点对他父亲——一诚君的评价。毕竟青春期的少年对自己父亲的感情总是爱恨交杂的复杂的感情啊。

但是，尽管如此加斯帕还是微笑着注视着伊库斯。就像是要为我如今的想法代言一般，加斯帕接着说了起来。

「你应该也是知道的，伊库斯。那个人啊，是深爱着包含你在内的整个家族的。只是没有露脸而已，那是他有其他更为迫切的理由啊」

「……就算这样我也！」

「你总有一天会自己想通的。现在就把这份心情化为力量，去阻止面前的敌人吧。这个时间停止，马上就要解除了。——如果你有继承二天龙的意志和力量的器量的话，就在这场战斗中证明吧」

「——！」

被加斯帕用这么直白的话一激，伊库斯的内心里好像有什么东西燃烧起来了。

然后，加斯帕打了个响指，解除了时间停止。

【…………这】

虽然加尔瓦尔丹发现自己发射的导弹全部消失的时候疑惑地愣了一下，但很快就回过神来发现这是加斯帕做的事，看向了加斯帕的方向。

加斯帕接着向伊库斯说道。

「向各种各样的强者学习的你，要是连这种程度的困难都无法突破可是会被笑话哦？」

加尔瓦尔丹的眼神里闪过一道危险的光芒。

【什么“这种程度”，你倒真说得出来啊。超越者阁下可是犯了个不小的错误哦】

随着加斯帕的发话，伊库斯前冲一步，伸出穿在左手的笼手。

「哈啊！」

伊库斯鼓了一把劲，顿时从他身上冒出红色的斗气。然后伊库斯架起真红的剑。

「我知道啊。我继承了谁的血，从谁那里学到的技术，它们又有什么意义，这种程度的事情我知道啊！毕竟我是继承『真红』之名的伊库斯·吉蒙里啊！」

红色的斗气渐渐增加，将伊库斯包裹了进去——，

「——鬼手化！！！」

『Scarlet Dargon Counter Balance！！！！』

然后随着怒吼冲了出去！

出现在那里的是，穿着包裹两臂的红色笼手，腿甲和轻铠的伊库斯。和二天龙那种还有爱莉的黄金全身甲那样的不同，是看上去很方便行动的轻甲。在他的背上长出了两对红色的龙的翅膀，，=手上握着变成生物质的形状的红剑加拉汀。这个神器的变化和父亲跟姐姐都不一样啊——。

伊库斯手握缠绕莫大毁灭魔力的剑，身缠巨量的龙族斗气，怒吼道。

「『赤龙皇太子的笼手（Boosted·Gear·Diabolos）』之鬼手，『红龙斩灭剑（Scarlet·The·Extinct·Blade）』！你就尝尝这个寄宿天龙的意志和力量，继承圣魔剑士的技巧的剑的厉害吧，加尔瓦尔丹！！」
/*特务：这回是中二英语，不需要我考证了*/

『BoostBladeBoostBladeBoostBladeBoostBladeBoostBladeBoostBladeBoostBlade！！！！』

从笼手的宝玉上传来了雄壮的声音。同时剑上包裹的红色斗气也不断增大。

而伊库斯则在当场瞬间连声音都听不到的高速冲了出去！在下一个瞬间，加尔瓦尔丹的胸前闪过一道红光，被硬生生削下来一块！

【咕呜！】

加尔瓦尔丹赶紧把手在胸前一挥，但是即便如此还是没有打中伊库斯，反而被化为红色闪光的神速的伊库斯的斩击又是削下一块来！那是不论靠目视还是靠气息都无法捕捉的速度。伊库斯完整的学到了师傅瓦利和木场的超高速战斗风格，得到了轻装的鬼手化啊。然后还继承了他双亲的破坏力——龙的力量和毁灭的魔力，将它们附加在自己的剑上。加尔瓦尔丹的攻击已经无法捕捉到伊库斯了。

原来如此，就跟加斯帕说的一样啊。那是只属于伊库斯他们新一代人的，从各路强者那里学习和继承的力量——。

我们的未来的象征——那就是伊库斯·吉蒙里！

【少在那里瞧不起人！！！！！】

从加尔瓦尔丹嘴里吐出了巨大的射线，但即使是这个也被伊库斯的与人工神灭具融合的加拉汀给整个打散了！

「以吉蒙里公爵家之名起誓，我绝对要打倒你，加尔瓦尔丹！」

给人以勇猛而高贵的伊库斯的身影，让我联想起了某个人——。

无法用肉眼捕捉的高速战斗——从伊库斯的剑锋中放出的红色闪光在森林的深处不断闪烁奔驰着。

『BoostBladeBoostBladeBoostBladeBoostBladeBoostBladeBoostBladeBoostBlade！！！！』

顺带一提伊库斯的斩击，已经切断了加尔瓦尔丹左手的钻头，之后的追击又切断了他的右手和双脚！失去了双手双脚的巨大身躯，轰然坠落在地面上！

加斯帕没有放过这个机会，向两名部下下令。

「就是现在洛贝尔媞娜，荷姆薇洁！把加尔瓦尔丹送回他原来的世界！跟我来！」

「「是！」」

加斯帕，洛贝尔媞娜和荷姆薇洁同时展开了时间转移的魔法阵。那是足以把加尔瓦尔丹整个包起来的巨大魔法阵。魔法阵的光芒渐渐变强，但是加尔瓦尔丹也没有放弃抵抗。

【谁会乖乖等着被干掉啊！】

他启动了腰间的火箭助推器准备逃跑——。

「——不会让你如意哦」

我释放的两根光之枪，破坏了位于他腰的两侧的火箭助推器。失去了逃脱手段的加尔瓦尔丹，就这么渐渐被转移的光芒所包裹——。

【哦哦哦哦哦哦哦哦！！！混账啊啊啊！！！！！】

然后伴随着愤怒的咆哮，魔法阵的光芒渐渐消退。

加斯帕看着被红色的斗气包裹，直到刚才都在勇猛的战斗着的伊库斯，夸奖道。

「我会向一诚前辈，还有我的主人莉亚丝大人报告的。——伊库斯，已经有了萨泽克斯大人的那种风韵了，这么说」

没错，就是这样。我刚才看到伊库斯想起的身影，不就是萨泽克斯吗——。



我们之后确认了加尔瓦尔丹手下的『UL』部队已经全灭了。……虽然森林受了很大的损伤，嘛，这个我们之后再想想办法吧。

但是，把加尔瓦尔丹送回去可是个很大的战果。因为有未来的战士们在努力妨碍着对方的增援，于是我们剩下的敌人，就只有洛基和鲁玛·依朵拉了。

但是，就连休息的时间都没有，又送来了新的报告。

「……你说什么！」

从洛贝尔媞娜耳边展开的小型通信魔法阵里，传来了令人吃惊的消息。

「弗拉德的叔叔！初代总督大人！从渐哥那里来了联络！说是『四将』的鲁玛·依朵拉和恶神洛基——袭击了这个时代的莉亚斯阿姨和超自然研究部！」

…………切！在我们这边战力分散的时候，给我来这一出吗，洛基那混球！我们不断妨碍他们的结果，是让他们把事态弄得更复杂了么！？

不，就连这个加尔瓦尔丹都被他们拿来当诱饵用了么？

——战斗渐入佳境！




EX第五话 被禁止的共同战斗
 
转自：highschooldxd吧
扫图：jun1694
翻译： 特务支援课
校对： 特务支援课
==============

我和未来的加斯帕所带领的一诚的孩子们，终于从京都地方回到了驹王镇的周围一带。

刚从蕾贝尔的女儿——洛贝尔缇娜那里收到了情报，我又接到了莉亚丝她们的联络。

还在和那群正体不明的敌人……看着像洛基一样的家伙交战——是这么说的。

如果只是『UL』的部队还好，但是从一诚的孩子们那里传来的情报来看，袭击过来的家伙包括敌军的干部和从未来来的洛基那家伙这点是没跑了。现在必须尽可能避免我家小孩和这群家伙的接触了啊。

……对于知道结果的我来说，伊库斯他们的存在被抹消这件事是无论如何都要避免的。

……安心吧，未来的我的学生们啊。无论发生什么事，我都会把这些孩子平安送回你们的时代的。

然后我们又接到了杰诺瓦的儿子——渐的联络，动身赶到了驹王镇郊外的一个无人的废墟。伊库斯他们这些一诚的孩子们，为了不在父母面前暴露自己的样子马上戴上了专用的头盔。

看上去渐和伊莉娜的儿子——真两人（这两个人都为了不在我们面前暴露戴着头盔，但是靠手上拿的武器还是能搞清楚谁是谁的），看上去正在和废墟里的『UL』部队交战。我们几个也赶快加入了这场战斗，开始收拾敌军的杂鱼。

「状况如何？」

我一边丢出光之枪一边问道。

渐用手里的迪兰达尔IV一刀扫平了一片敌兵之后向我回答

「因为让现代的莉亚斯阿姨她们遇到卢玛·伊多拉或者是洛基就不妙了，所以红哥把他们强制转移到没人的地方去了。红哥和白雪，黑茨她们也跟到了那边去了！」

原来如此，看不到莉亚斯她们还有别的一诚的孩子们是因为这个原因啊。原来都一个个转移走了。

「不过因为是袭击之后的事，UL的部队倒是没法像那样转移走就是了呢」

渐接着这么补充道。

嘛，这种程度的话那边也总能解决得了吧。只是部队的话问题倒不大。真正麻烦的是敌人的干部阶层和洛基那家伙啊。

「——所以说，问题所在的卢玛·伊多拉和洛基呢？」

我话音未落，真就指向了废墟的深处。在那里有一团黑色的灵气漂浮着。大小大概是刚好能装下一个人那么大，从那团黑色的灵气那里传来了异样的压力。

「卢玛·伊多拉是暂时封印在那里了。再来这个时代之前洛丝阿姨给我们的结界道具终于派上了用场了啊！」

原来那个黑色的灵气块，是未来的洛丝维亚瑟做出来的结界兵器之类的东西啊。总之，看来您的才华开花结果，在未来的时代真的做出了很大的活跃，洛丝维亚瑟老师。

卢玛·伊多拉在这里。……嗯，我明白了……。

在我还在想这件事的时候，渐又接着说了起来。

「虽然只有一个，但还是有个大问题」

真慌张地插嘴道。

「啊啊，要是早点去追转移走的父亲大人们就好了！洛基在那里啊！」

渐接着解释道。

「——父亲大人和，我家母亲，爱莎阿姨，伊莉娜阿姨，师父——啊不，木场先生他们五个因为与之交战的洛基的位置，转移点出现了偏差。父亲大人，还有洛基应该是被转移到了旁边县的沿海一带」

也就是说一诚，爱莎，杰诺瓦，伊莉娜，木场他们五个没有和莉亚斯，朱乃（再加上红，白雪，黑茨）一起转移，而是和洛基一起被传送到了其他的地方吗。

真着急地继续说着。

「万幸的是，洛基本人是被洛丝阿姨的结界封印了起来，爱莉姐也跟在一起……但是洛基在被封印之前弄来了个不得了的玩意。对上他即使是姐姐他们也很不妙啊！」

渐用恐惧的表情清楚地解释了一遍。

「——是噬神之狼。……一只新的芬里尔啊！」

——！！…………真干得出来啊，洛基那混球……！

我最坏的预想之一现在成真了。我最坏的预想——其中之一就是，未来的洛基，接触到了异世界的众人于是启动了技术革新，去研究发展那些相当不妙的技术这件事。

也就是说，让洛基这个本来就制造了一大堆危险魔物的恶神弄出新的怪物这件事。

……结果竟然是一只新的芬里尔！这基本上是糟的不能再糟了。过去那个怪物可是就凭自己一只就把我们折腾的七荤八素的了啊！在这个世界里存在的超乎常理的存在里，芬里尔是绝对排得进前十，就是如此凶恶的魔物。

我们当初也是在有着二天龙的协助，准备了一大堆作战计划的前提下，好不容易才打倒的那家伙。而且就连使用了霸龙的瓦利都没能打得倒他啊。

结果那样强的过分的芬里尔又被洛基给弄出来一只……。恐怕，不，绝对是大量利用了异世界技术的结晶吧。……这下子到底变成了一只怎样的怪物呢，完全不敢想象。

还是快点赶去一诚那边比较好吧。就算那边有爱莉在，对上芬里尔战力还是完全不够的。

……我看向从怀中取出的通信机。神之子监视者的干部——同伴那里还是没有联络传过来，吗。

虽然说姑且还是预想过这种情况，我也做了一定的准备……不过还是没有任何联络过来。现在应该是已经完成了才对啊……不过也没有时间干等着了。

我加紧了手上的活，把『UL』的部队全部摆平之后，展开了传送往一诚他们转移目标地点的魔法阵。

但是，就在这时，那团黑色灵气的结界开始扭曲。在我刚注意到这个变化的时候，从那个黑色的球形监牢里，突然有什么东西以超高速飞了出来！突破结界的锐利的兵器群，像是持有自我意志一样的在空中敏锐地机动着，用目不暇接的速度冲向了我们！遥控型的攻击吗？！

虽然我们做出了防御架势，但是那些兵器群在到达我们这里之前就被一只巨大的暗夜一样的影之手防住了。影——不对，黑暗之手是从缠绕在加斯帕周身的黑暗灵气中伸出来的。是加斯帕帮我们挡下了这一记啊。

被弹飞的遥控型兵器改变方向，回到了漆黑的灵气场内。与此同时，黑色的结界发出「啪！」的声音破碎四散开来。

从里面出现的，是一个有着人的大致形状，但是全身都有着锐角的风格的，发着青色光泽的机械生命体——卢玛·伊多拉。之前射出的遥控兵器群也回到了卢玛·伊多拉的背后。看上去这家伙背后右侧装着的翅膀一样的东西就是由这些兵器构成的啊。它释放着『UL』特有的无法目视难以言明的异样压力。很明显它是对我们抱持着强烈的敌意的。

加斯帕向前踏出一步。

「抱歉，阿萨谢尔老师。看上去我的对手就是那家伙了」

在加斯帕的视线对侧——卢玛·伊多拉的板状眼睛闪着奇怪的光。

【——超越者，『时间与空间的霸主』殿下。请由我来做您的对手】

加斯帕无畏地笑着说道。

「嚯，由雷佐·罗亚德手下的『四将』中最强的你来当我的对手吗。嘛，这也不错。就看你能不能颠覆我的『时间』和『空间』了，放马过来吧」

加斯帕接着对蕾贝尔的女儿——洛贝尔缇娜和洛丝维亚瑟的女儿——荷姆薇洁说道。

「你们两个帮忙张一下结界，免得我和这家伙的战斗对这一带造成太多破坏」

「唔呼呼，维拉迪家的老爷爷老是提一些不讲道理的要求呢」

「那个结界，研发费用可高了……因为从最开始就知道没多少地方用得到，我家妈妈现在可是超头疼的啊」

洛贝尔缇娜吃吃地笑着，而荷姆薇洁则是一脸苦瓜地用手扶着额头，但两个人还是着手回应了加斯帕的请求。

然后加斯帕对我说道。

「接下来就拜托你了，阿萨谢尔老师。你的话一定能把我们和这个时代的前辈他们，不论是过去还是未来都一并拯救的，我坚信着这一点哦」

这是寄托了全部信赖的声音。真是，都被这样拜托了啊……。

我耸了耸肩，展开了转移魔法阵。

「真是，我还是老样子不断地揽上麻烦事啊。嘛，就照老样子，船到桥头自然直啦」

我这么回答道，加斯帕则是咧嘴一笑。

在卢玛·伊多拉用装在左边背后的加农炮指向我们之前，我对着伊库斯，渐和真说道。

「好嘞，我们也去追一诚他们吧！」

于是我和剑士组的孩子们前往了一诚所在的地方——。


—D×D—


我们转移到的地点是，可以说是荒无人烟的寂静海滩。在这里的话就算动静闹的稍微大些估计也没什么问题吧。……不过这个稍微有多稍微，我就说不准了啊。

刚刚到达，在我还在这一带展开结界的时候，就听到渐在大喊。

「——老姐！」

能看到沙滩的方向上有一团绿色的光。定睛一看，才发现那是穿着黄金铠甲的爱莉，正在接受爱莎的回复。

我们立刻冲到爱莉和爱莎身旁。

在看到了弟弟们的身影后，爱莉忍着痛楚抱怨着。

「……你们来的太晚啦……。……真是的,我们家的弟弟们哟……总是关键时刻不在场啊……」

「老姐，你别说话啦！」

伊库斯担心地说道。

爱莉之前到底受了多重的伤……只要看一下残留在她铠甲上的巨大的爪痕就知道了。这想都知道是来自新型芬里尔的攻击。看来就算是用法夫纳的核做成的人工神灭具，对上最强的魔物也是扛不住的啊。

我也看向天空中从刚才就一直在闪光的方向。在那里的是穿着真红铠甲的一诚，杰诺瓦，伊莉娜，木场他们四个，与一只闪着银色光泽的魔物展开的死斗。

即使受到巨大魔物——新型芬里尔的猛攻而陷入苦战，已成他们终究还是拉开了距离进入了防御战的模式。

当然他们也注意到了我们的登场，正高速向着这边冲过来。

「老师！银色的芬里尔还有……洛基那家伙！这到底是怎么回事啦！」

「事情经过我等会跟你解释。比起这个你没事吧，一诚？」

一诚看向接受完治疗的爱莉。

「嗯嗯，多亏了那个穿着铠甲的女战士，总算是回避了最糟糕的下场……。……不过，以这点战力想要打赢对方就……」

一诚看向天空。没错，在我们的眼前的是——以夜空和月色为背景的银色的巨狼。与以前灰色的毛皮不同，现在它的毛皮表面泛着看似很坚硬的金属光泽。有着狼的外表的金属生命——应该这么说才对。而且大小也要比以前要大一圈，已经超过了十米长。

我一边看着那东西一边苦笑起来。

「芬里尔……有着它的外形的机械生命体么。嘛，叫它金属芬里尔就行了吧」

然后再定睛一看，海面上能看到一个黑色的灵气球。这应该就是被未来的洛丝维亚瑟的结界封印的洛基吧。

看来未来的洛基，是大量的学习了异世界的技术然后挪为己用了吧。那家伙把异世界的诡异技术跟自己的恶趣味研究结合之后，就造出来了这么个不得了的大件事玩意。

……洛基也是，到底什么时候被关进这个球里面的啊，真是搞不明白。不过要是不能在这里拦下这帮家伙，以后就得被奥丁那个老头哔哔一辈子了。

……没时间等谢姆哈扎把东西给我送过来了。

检查一下这边的战斗力吧。我，一诚，杰诺瓦，伊莉娜，木场。孩子们有伊库斯，爱莉，渐和真。爱莎当然不上前线。

我小声向渐问道。

「姑且，红和加斯帕那边还是有以防万一从未来带了记忆消除装置之类的东西过来的吧？」

这些孩子们，通产来说是尽量避免和这个时代的双亲碰面的。但是再怎么努力都是有界限的，把记忆消除装置当作保险带过来也是理所当然的。本来就算是这个时代的堕天使保有的技术里面都有这样的东西了。

听了我的回答，渐静静地点了点头。

「这种东西的话这个时代的我也有。所以说到时候我也会帮忙的。让我们联手作战吧」

彼此确认之后，

「「「「了解！」」」」

一诚的孩子们勇敢地回答道，向着芬里尔冲了出去。

上到空中的伊库斯四人，开始对着金属芬里尔就是一顿胖揍。

因为参加了未来的大战，所以一诚的孩子们很强。其实现在说来，他们总体上比起现在这个时代的他们的父母都还要强。但在怎么说对手还是新型芬里尔啊。对这东西再怎么小心也不为过，再加上还有洛基这个讨厌的麻烦之源在。

我向着一诚他们喊道。

「一诚！还有你们其他人！我有个秘策！你们几个现在先别想着打赢这家伙！只要以保命为优先就好了！」

「老师，你有带来锦囊妙计啊！？」

我冲着对我大喊的一诚举起了大拇指。

「嘛，就是这样喔。别死啊，你们所有人都是！」

「「「「「是！」」」」」

一诚，杰诺瓦，伊莉娜和木场一边回答一边冲向空中。艾莎也叫出了法夫纳，进入了后卫状态。我也跟着他们飞了起来。

于是在天空中，展开了几乎同年的亲子的，超越时代的共同演出！

「哈啊！」

「哈！」

「喝呀！」

伊库斯，渐和真用着全身的力量挥斩金属芬里尔。但是好像没有造成什么看得出来的损伤，顶多也就芬里尔被打的硬直一下的这种程度。

看到了他们的剑术的木场露出了困惑的表情。

「这好像我的剑术啊。他们到底是……」

嘛，这是肯定的吧。毕竟就是木场你教出来的。

一诚虽然吃了芬里尔一记强力的正面冲撞，但是最后还是硬生生挡下了这一发——与身着黄金之铠的爱莉一起。

「哦哟……不对，赤龙帝先生！刚才让您看到不成气候的样子真是抱歉了！」

「嘿！别这么说！女孩子能做到像我和塞拉奥格那样靠铠甲正面硬刚的体术，可是足以让我把性命托付于你的水平了！」

「……因为我最尊敬最喜欢的人，是这样的战斗风格呢！」

「我也想成为这样被人尊敬和爱戴的人啊！」

这么说着，一诚和爱莉同时挥出拳头，对着芬里尔的鼻子就是一下子。

……啊啊，你当的成的啦，一诚。不对，你已经是了不是么。

这回是杰诺瓦和渐的同时斩击！EX·迪兰达尔和迪兰达尔IV的同时攻击啊。

「那，那个，杰诺瓦……小姐！即使这么借着架势攻击也没什么效果的！还是以寻找空隙为主，一刀一刀确实的累积伤害比较好！」

「虽然这么说没错啦，但是不是俗话说适才适用嘛，那种标准的打法交给木场就好了。我的话就是靠蛮力硬刚啊！」

「不对不对！这种时候就是要靠剑术见缝插针啦！」

「别说像木场那样的话啦！」

「啊啊，这个时代的这个人真的是……切！」

还是一脑子猪突猛进的肌肉的杰诺瓦和剑术师从技巧型的木场的渐，这两个人的对话完全无法进行。不过这样子也蛮有趣的。

「和他的话一定说得来话吧」

看到这样的渐，木场感动了。嘛，你等个十几年就见得到啦。

如果说有这样气息不和的亲子的话——，

「哈！」

「哎！」

「「阿门！」」

放出交叉的斩击，然后同时释放光之力的真，伊莉娜母子这样的也是有的呢！

看到了杰诺瓦母子和伊莉娜母子这样贵重的组合，就算是在死斗中我也不由得微笑了起来。

我也和木场一起趁着芬里尔不备放出攻击。

不过我们的攻击别说是给金属芬里尔造成致命伤了，就连把它打进防御状态都做不到。

而且就连这样不妙的战况都开始恶化了。包裹着洛基的黑色球体开始扭曲。恐怕，是洛基那个混蛋从里面在对结界进行解咒，而他的那个解咒即将完成的迹象。

虽然是不做什么不行的状况，但是已经和芬里尔接战的现在，也没有分出手的余裕了。终于从结界的里面，放出了一记巨大的魔法！

而那一发魔法，正高速地，凶猛地飞向在海岸边待命的——爱莎！

『危险！』

所有人异口同声地喊了出来。

而最先冲出去的——是一诚，爱莉，还有伊库斯三个。

「爱——莎啊啊啊啊啊啊！！！！！」

一诚比谁都快地冲在前面。可以说是发挥了火灾现场的蛮力，一诚比洛基的魔法还快地抵达了艾莎的面前！

做好了成为爱莎的盾牌的一诚，与洛基的魔法正面相撞——不对，在那之前，那魔法就四分五裂，变成了好几条光束！洛基那家伙把让攻击产生变化的部分也编进术式里了么。

洛基的魔法没有打中路线上的一诚和法夫纳，而是绕过了他们两个向着后面的爱莎——。

但是，那个魔术在打中爱莎之前就消失了。是伊库斯，介入了一诚和爱莎之间，用红色的剑斩断了魔法。

「3Q！救了爱莎，真是十分感——」

虽然一诚想对救了爱莎的伊库斯道谢，但是伊库斯突然咆哮了起来。

「……你丫一直都是这样。在不断的成为人民的英雄的另一面，总是有这种空隙……切！所以我，我才会对你——」

正咆哮到一半，伊库斯突然一下降低了音量。

「……我是很想否定啊……但是，你也是赌上了性命在战斗啊……」

不知道伊库斯到底在说什么，完全搞不清状况的一诚，尴尬地挠了挠脸颊。

「……虽然不知道怎么回事，但是我保护爱莎和大家不是理所当然的事吗」

一诚面对着伊库斯这么说道。

「——因为是同伴，是家人啊。不管什么时候，不管发生什么，我都要保护家人和同伴，要是有人敢伤害他们，那天涯海角我都要追到底！」

「——！」

被一诚——自己的父亲说的这句话吓到的伊库斯，一下子表情就歪掉了。

「…………简直和那时候说的一模一样呢。……是喔，你从这个时代开始，就一直守护着啊……。那，父亲他一定也——」

虽然伊库斯像是自己找到了答案一样自言自语着——。

「呼哈哈哈哈哈哈哈！」

突然响起了洛基的大笑。

破坏了黑色的结界，最恶劣的神再次降临。芬里尔也回到了主人身边。

「不错的结界嘛。那个瓦尔基里啊，还真是拿手这种用来捕捉神明的结界呢」

洛基看向我们这边。

「正好，我讨厌的家伙正在这里满地跑呢。我觉得是时候打扫一下这些东西了啊」

这么说着，洛基身上的力量即开始膨胀，从他的体内放出了大量既神圣又邪恶的光。

就像是回应着这个一般，金属芬里尔的全身也放出了银色的光。

洛基从怀中取出了法杖。在法杖的前端，装着一个银色的宝珠。那家伙把法杖指着天空大喊起来。

「看吧！这就是我们父子进化后的姿态！」

这一片都被巨大的光芒包围了起来！我们不得不眯细眼睛，并且用手遮挡那个强光。

在光消失之后，眼前出现的是，散发着银色光芒的全身板甲。盔甲的整体设计以狼为基调，胸前狼头的形状突了出来。

穿着这套盔甲的人——洛基发话了。

『呼呼呼，和芬里尔UL融合之后，我洛基可算是天下无敌啊』

……那东西，就像是神器一样变成铠甲了吗！这家伙就知道从其他神话里边偷学东西，对自己有用的就全盘接受啊！唉，说回来，不就是被我们打得一败涂地的原因，才让这家伙学会变通思考和学习的吧。某种意义上说这算是我们自己种下的因啊……。

杰诺瓦，渐，伊莉娜，真和木场间不容发的挥刀砍向洛基——。

『哼，杂鱼啊』

洛基只是横着挥了一下注入魔力的右手，就在空中产生了强大的魔法波动，轻而易举地吹飞了五个人！剑士组全部，一下子就被打进海里了！

没怎么用力，只是挥一下手就这么厉害吗。这下子，不做好最糟的觉悟可不行啊。

洛基又一次看向这边。

『就在这里解决了赤龙帝一行人和堕天使总督好了』

然后洛基眯起眼睛放出杀气。……这不是杀意满满嘛。看来这家伙还记恨着我们和孩子们啊。

……混账！这个世界的神和异世界的神明相互交流的危险性，简直无法想象。别告诉我那边也开始仿造神器之类的东西了！天下还有什么东西比这种谁都拦不住的恶神还恐怖的啊！

这种状况就连伊库斯都感到了危险，正让自己的笼手发出光芒。

「——鬼手化！」

集中魔力发动神器鬼手化么……但是笼手上的宝珠一下暗淡了下去，并没有像伊库斯想象的一样回应他。

「……没有反应？算了，再来一次！鬼手化！」

虽然光纤又一次变强了一下……但果然，人工神灭具还是没有反应。

注意到了这件事的爱莉对弟弟说道。

「……别勉强自己啊？你已经鬼手化过一次了吧？要不间断的连续使用这个还是需要一段时间的修行啊，上面也是这么说的吧？」

听到姐姐的警告的伊库斯看相爱莎的方向，后悔的咬着牙关碎碎念着。

「……干！为什么我还是达不到完全的鬼手化啊！重要的时候我就……！我想帮助父……我想帮助大家啊……！」

为了拯救未来的爱莎，就必须抓住洛基。但是，现在洛基穿上了芬里尔变的铠甲，变成了最凶恶的敌人。在这个最重要的时候却偏偏使不出力量这一点煎熬着伊库斯。

洛基高声嘲笑着。

『呼哈哈哈哈哈！反正你就是一个凡人。完全感受不到你爹的那种威胁啊！这个时代的赤龙帝也完全构不成威胁，全员都给我回归尘埃吧！』

洛基开始在右手凝聚巨大的魔力。不管重复压缩着魔力，创造出了一块浓密而凶恶的魔力团块。光是受这魔力刺激，海面上就涌起了巨大的波浪。

就算是我，看着这团魔力也感到让全身汗毛倒立的恐怖。要是这么个东西被释放了，这一带——不，就连地图都可能被改写啊。

在这个让人直吞唾沫的紧张场面，我的通讯机震动了起来。就算不拿出来也猜得出来这是谁。

比什么都重要的是，在我的手边展开了一个魔法阵，送来了某样东西。

——终于，送到了吗……！

我确认了一下被送到我手边来的……一柄短剑。一柄装饰华丽，在手柄的末端镶嵌有宝珠的短剑…——。

我想都没想就笑了起来。

「……库库库」

看到我的反应洛基露出了奇怪的神情。

「呐，洛基哟。难道你觉得我什么都没有准备就来了么？」

我架起短剑，开始咏唱咒文。

「——回应我的召唤，地母神盖亚之子，怪物之母艾奇德娜的丈夫哟。伟大的怪物之王请速速在我面前现身！」

和召唤咒文一起，在我的身旁出现了巨大的魔法阵，从那里出现了什么巨大的东西！

是全长三十多米，青色皮肤的巨人——。巨人背生双翼，上半身是人形，下半身是蛇，手中拿着巨大的长矛。

巨人豪迈的笑了起来。

『库哈哈哈！我应你的召唤而来了哦，堕天使之长哟！』

巨人和爽快的笑声一起，向周围散发着无法想象的巨大质量的气场。

看到那个巨人，就连洛基都惊讶地声音颤抖起来。

『……难道说，这不可能……啊啊——竟然是堤丰！？』
/*特务：我猜这个名字是第一次出现？科普时间到！堤丰的形象基本上可以说和书上的一样，只不过书上没提堤丰下半身的蛇尾是两条（他老婆艾奇德娜是人身+一条蛇尾，也没有翅膀）。不过堤丰的翅膀只在部分典籍中提到了就是了。比起这一对，他们的小孩也许大家知道的更多。比如……刻耳柏洛斯啦，斯芬克斯啦，看金苹果的那个蛇（拉冬）啦，啄普罗米修斯那个鹰啦，都是。同时很多典籍都还提到堤丰是极度凶恶的怪物，战斗力比他小孩的那些小妖怪不知高到哪里去了，能跟宙斯对打（虽然输了）。所以阿萨谢尔老师可是叫来了一个相当的狠角色哦~*/

是的，这个巨人正是希腊神话里登场的传说的怪物——堤丰。刻耳柏洛斯，俄耳托斯，许德拉，邪龙拉冬等等的父亲，魔物之王——。
/*特务：追加，俄耳托斯是给巨人革律翁看管牛群的双头犬……刻耳柏洛斯的下位劣化版？*/

我咕噜咕噜地转着手里的短剑说道。

「啊啊，没错哦。这位就是和芬里尔齐名的这个世界最高等级的强者，怪物之王堤丰。收拾传说中的怪物就得请出传说中的怪物来嘛」

我之前，就这件事请宙斯帮了某个忙。

那就是『请让我和堤丰缔结契约』这件事。堤丰在奥林匹斯的众神那里也是一块不得了的烫手山芋，就是这么危险的传说级魔物。要是随便跟它讲话，根本不可能知道会发生什么事。毕竟，这可是作为Typhoon这个词——也就是台风的语源的魔物啊。

但是，一件归一件，宙斯终于还是答应我这件事了。而堤丰那边，虽然给我塞了个不讲道理的大难题，但我最后还是把它给解决掉，跟堤丰签下了仅限一次的契约。

而且，在结下契约之后，我还准备了一些我自己的技术。

我架起手中的短剑，向我的学生们和他们的孩子们说道。

「你们几个，给我看好了。这可是，人工神器开发的祖师爷，我给你们展示的，疑似禁手——鬼手！」

和我的呼喊声一同，堤丰也用力挥舞着手中的长矛。

『哟喔喔喔！！！！来大闹一场吧！是时候其他神话的神明战个痛快了，不是吗！』

堤丰的全身就像是回应着短剑上的宝珠的光芒一样，放出了剧烈的光！而那个光芒正包裹着我！

「——鬼手化！」

在充满力量的咆哮之后，气场扩散开来！

在我身上出现了一套以青色和黑色为基调的邪祟的铠甲，而我的手中也出现了一柄三叉戟。堕天使的漆黑羽翼从铠甲的背部，腰部，脚部伸展开来。

我把三叉戟的尖端指向洛基。

「『破坏兽王之铠』——。还真是乱来呢，洛基你也是，UL也是。竟然让这·个·我看了这么多没必要的东西啊。而且啊，就只算这点对你来说这步棋下得也足够臭了，更何况，我可不是在这种状况下还要当一个旁观者的，那种善良的堕天使啊」

对了哦，这就是前几天在爱莉那里看到的鬼手现象。我当然是赶快把它应用到我的技术上咯。虽然一般来说这种研究都是我自己亲力亲为的，不过这次是早就预想到会是很紧急的事态，所以我的骄傲什么的也都暂时别考虑了。

就这样做好了以作一把最大的死的程度，好好的瞎胡闹一场为方针的准备工作。于是我就准备了让传说中的怪物的核，仅仅一次能发动鬼手的人工神器。

『可别小看了，我们堕天使啊！』

洛基用手上压缩的魔法团块，对着我直接放出一击！

我也没有躲闪，正面架起三叉戟，瞄准洛基的魔法团块——一刀两断！

被我的三叉戟这么一砍，洛基的强烈的魔法团直接就这么一下两半了。而这一法挥斩的余波，接触到了我脚下的海面，将大海也连着一分为二。再接下来海岸沿线也受到这一击的余波影响，沙滩被深深的挖出一个坑，就连附近的山都被削掉一块。

只是轻轻砍一刀的余波就这么厉害啊。真是亲身体会到了堤丰的恐怖。嘛，还好他现在算是我们的同伴。那我就随便乱砍好了。

『库……！别以为这种程度就能将我——』

「『我——』什么？来打一场圣经和北欧神话，同为技术人员的架吧」

我依次看向一诚的孩子们——伊库斯，爱莉，渐，真。

……我发过誓的。在和这些一诚的孩子们见面的时候。

——这些孩子们，我一定会让他们平安无事地返回原本的时代。

至于为什么，这可是我可爱的学生们的重要的孩子们啊。我不可能不鼎力相助吧？嘛，总之，你们的事情啊，包含这些在内拜托了这个时代的我的吧？

「我偶尔也是要胡来一下的哟？至于为什么嘛，毕竟我可是堕落的天使们的老大嘛？」

从未来来的『UL』和恶神洛基，这些家伙和我们最后战斗的导火线已经被点燃了——




EX第六话 然后，向着明天
 
转自：highschooldxd吧
扫图：jun1694
翻译： 苍之森の魔女
校对： 特务支援课
===============
自从我们和从未来袭来的洛基他们的真正战斗——空中的大决战开始以来，已经过去十几分钟了。

「嘿呀！」

我手中的三叉戟成功的穿破了洛基展开的防御魔法，甚至成功的粉碎了他的铠甲。

『……咕呜！』

洛基发出了痛苦的惨叫声。

洛基是把从异世界的机械生命体——『UL』那里诞生的全新芬里尔变成铠甲给穿上身了没错……，但我这边也有通过人工神器的拟似禁手化——鬼手化得到的仅限一次的全身装备，那家伙引以为傲的全新装备也被我打碎过好多次了。不过每次被打烂它也能再次自己再生出来就是了。

只不过，我们这边也不是完全压倒性的优势。再怎么说那也是和传说中的魔物——芬里尔的改良型合为一体的恶神，那力量仍然令人心惊。

他只是放出魔力的波动，就能撕裂大海，击碎高山。如果认真释放魔法的话，也是能让火焰覆盖半边天，或是将大海整个冻结这样的程度。

即使是有着与魔物之王堤丰签下契约而得到的我的『破坏兽之王铠』的力量，我也没法压制这份威力。

不过——。

「哈！」

「哦呀！」

伊库斯冲向洛基的背后剑光一闪！然后一诚就象是为了掩护一般射出了巨大的Dragon Shoot。

『咕呶！尽搞些小聪明！一遍遍的烦死了！』

洛基虽然被伊库斯生生砍中一刀再被他用灵气吹飞，接着完完整整吃了一诚一发Dragon Shoot，但还是立刻重整了体势。

超自然研究部成员们，还有未来的孩子们集中在洛基的周围。形成了要把他包围起来一样的阵形，那是即使有了阵型的空隙也能立即填补上去的阵势。

正因为有了一诚他们，还有那些孩子们的存在，我才能毫无滞碍的发动人工神器的力量。没错，正因为我能将从堤丰那里借来的力量只投入进攻之中，来把洛基一点一点逼到绝境。

由我作为主力和洛基战斗，然后在我攻击的间隙一诚他们再发动攻击。我重整之后再进行追击这样的战术来给予洛基确实的伤害。虽然手段很单纯，但是在对方只有一个人的时候效果拔群。

洛基虽然也是一遍一遍的修复者被我打碎的铠甲，不过……。能看到铠甲修复的速度正在一点一点变慢，洛基的呼吸也一点点变得急促起来。

洛基的魔法能力绝不辱他的神之名，是十分强力的。再加上得到了那么凶恶强大的芬里尔的力量，就算让他连续的再构成铠甲也不能构成有效的消耗。只不过，他那边倒也在同时同时连发各种强力魔法。就算是神，也是有极限的。

一诚的孩子们因为在未来和神级的对手战斗过，所以很习惯这种一点一滴的消耗战。而他们的父母一诚他们也因为跟洛基打过一场，能对付得了洛基的套路。

再加上明明是头一次并肩作战，一诚的孩子们和超自然研究会的成员们却能很好的联合作战，这更加的让战况好转了起来。先不说他们并不知道对方的真身，这种立刻就能建立起默契的情况真的只能让人感到是亲子间的羁绊了。尽管是在战斗中，但我停下来看他们的时候却一点点多了起来。

『……你们这群人究竟要把我洛基怎样……！！那个时代也是，这个时代也是，为什么总是阻挠我的追求……！那些就知道和其他势力取得联系的，腐败扭曲的阿斯加德的，北欧神话的，甚至于全体神族的罪！由这个我带来的诸神黄昏来审判！只有我能审判啊！』

洛基狂暴地咆哮起来。

正在他咆哮的时候这家伙身上的灵气也一起跟着蠢动起来，邪祟的灵气不断震荡着。

我叹了一口气开口道。

「你还真说的出口啊。你可是这了这个把完全无关的别的世界的力量都搬出来了哦。还是说机械就另当别论了？」

以前出现在我们面前的时候，这家伙担忧着追求与其他势力的联系的奥丁，以北欧神话的恶神的角度发动了袭击。那时候与其说他是某种『邪恶』的神，倒不如说他还是有自己的『正义』在。

不过，现在的洛基身上完全看不出这一点。这家伙只是从全身散发着憎恨和恶意。

是被我们打败之后，数十年的牢狱生活把他的价值观破坏了？还是吸收了异世界的技术和思想之后发生了改变呢？

……说不定是，这两样要素在他的脑子里混在一起产生了什么不得了的化学反应吧。所以他才会从『UL』哪里取得技术，时间转移——飞到了这个时代吧。本来的洛基是不可能去想吸纳北欧神话以外的任何东西的才对。

嘛，就算去思考这家伙的思想转换期之类的东西也对战况没有帮助，先就把他抓起来，然后好好诚心诚意请教一下怎么解开爱莎身上的诅咒吧。/*特务：原文就是敬语，大家应该想得到是什么意思*/

正当我举起手，准备向战斗成员们发出最后一击的号令的时候。

在这一带张开的坚固的结界，其中一角出现了破裂。空中出现了龟裂一样的痕迹，然后不断扩张，变成了一个洞，从那里面一个人形的『UL』——有着青色身体的『四将』鲁玛·依朵拉出现了！

鲁玛·依朵拉确认了一下这边的样子，帽檐形状的眼睛发起光。

【……看上去，我们两个都陷入苦战了呢】

那家伙用机械的声音这么低声说道。

能够闯入我所设下的结界里面啊。这是异世界的技术，还是这家伙自己的特性呢？——是说，鲁玛·依朵拉这货，全身不是破破烂烂了的嘛。全身上下各个部位都受了不小的破坏，啪叽啪叽的向外喷着火花呢。

这家伙，应当是和从未来来的加斯帕打了一场的……。从损伤上看，是被加斯帕打惨了吧。不过跑到了这里来……应该认为他是逃跑了。毕竟看那个包裹着异样威压的加斯帕，完全感觉不到他会输。而且再怎么说，还有两个一诚的女儿也在啊。

就在我做着各种推论的时候，空中展开了一个转移魔法阵，从那里加斯帕，蕾贝尔的女儿洛贝尔缇娜，洛丝维亚瑟的女儿荷姆薇洁也追了过来。当然，为了不让一诚他们看到三个人都好好带着假面。

加斯帕降落到了我边上。

我稍微挖苦了他一下。

「你竟然也会失手啊」

再怎么说是『四将』的一角也好，对上超越者的加斯帕我也不觉得会是多难打的一场战斗……。加斯帕也不会故意放它逃走才对。

加斯帕开口了。

「……十分抱歉。看上去，那家伙的本体还是来了」

本体？我脑子里现在全是各种疑问……。

鲁玛·依朵拉降落在洛基边上。

【洛基殿下，我们再发动一个备案】

听到鲁玛·依朵拉这么说，洛基解除了头上铠甲的面具，看见了他的素颜。那张脸毫无疑问摆出了狂喜的笑容。

『那个吗。……呼呼呼，嘛，这样的话这也能算是场余兴吧。反正这些家伙要早死晚死没多大区别』

这么说完之后，鲁玛·依朵拉的眼睛发出了诡异的光芒。

——突然，空中再次出现了龟裂。只不过，这次可不像刚刚鲁玛·依朵拉出现时的大小能比得了的了，这回出现的是超过预想的超大规模的物件！从那个裂缝中不断徐徐降下的是——一艘巨大的青色战舰！飞在天上的战舰！舰首是像鸟喙一样的尖锐形状，船体上画着不知道是部队纹章还是他们老大的纹章的令人讨厌的图案。

这东西在这片空域出现之后……怎么看都至少有300米长啊。这些家伙，搞出了不得了的大事啊……！

「这，这啥玩意儿啊啊啊！」

一诚看到预计之外的巨大战舰不由得惊呼起来。

我也差点惊叫起来不过还是……这就是加斯帕说的鲁玛·依朵拉的本体吗？我向加斯帕偷去了询问的目光，得到的只是无言的一点头以作确认。

「就算破坏了人形的部分多少遍，之后马上就会有同样的『UL』转移过来。就是在这时候我才注意到的。『UL』的干部里面有几个是有个巨大的核，平常是用几个人类大小的身体在活动的那种。不过鲁玛·依朵拉是其中之一这一点，我也是才知道。……是这边的侦查不足了。」

也就是说，鲁玛·依朵拉是以那艘战舰为本体的机械生命体……。

鲁玛·依朵拉向着加斯帕说道。

【抱歉啦，『时间的空间的霸主』哟。只要我的本体还没被破坏，这个身体什么的无论多少都可以由那个战舰来提供啦。要想打倒我，就只能先破坏我的战舰哦】

然后鲁玛·依朵拉举起了手。响应着这个动作，巨大的飞行战舰——那家伙的本体开始变形。那尖锐的船首就像开花一样分散开来！

在船头展开的是——一个大到恐怖的发射口！

鲁玛·依朵拉站在它的前方，高声宣言道。

【我的本体的一击，能超越次元和时空破坏指定的目标。以现在来的状况来说，只要还有动力，向着过去的各种东西开一炮如何？】

——！！这，这个人在想些什么！恐怕，不，这绝对不止神话等级了，这是会危及人类历史的炮击啊！要是做了这种事的话……可不是说什么世界线会分歧就能了事的啊！只是涉及到神话体系的过去就十分不妙了，要是再介入人类的历史的话，事情就大条了啊！


就在这过程中巨大的发射口启动了，开始聚集能源！

我向全员吼道。

「大家！不阻止这个的话……所有的世界都会陷入黑暗的！绝对阻止这东西啊啊！」

「了解！」

大家好像也都体会到了这战舰打算做的事情的恐怖。随我号令一同做出立刻冲出去的姿势。我和加斯帕也紧跟在一诚他们后面。

但是，从飞行战舰上射出数架和鲁玛·依朵拉同一型号的人型机械生命体！每一台都有和ガ鲁玛·依朵拉同等战力的话，光是和他们交手都得竭尽全力了！

对于现在鲁玛·依朵拉的分身放出的炮击和远程操作的装甲，一诚他们和孩子们只能用全力跟他们对峙，丝毫没有靠近战舰的机会。

身着堤丰的铠甲的我，虽然能应付这些分身……但是我这边的人工神器也不是无穷尽的。我的体力和精神的平衡一旦崩溃，铠甲就会一口气解除。想要把魔物之王留在神器里比预想的还艰辛。

伊库斯和爱莉躲过炮击，斩落远程操作机体的攻击之后喊道。

「可恶！让那个东西打出去的话历史就全乱套了！」

「这并不是玩笑！难得来到这里还让我们时代的战局日趋恶化的话……啊啊！」

一诚，杰诺瓦，伊莉娜，木场也和鲁玛·依朵拉的分身作为对手陷入苦战。

「虽然不是很明白，但是我知道让那东西放出去很糟糕！」

「啊啊，无论如何都要想办法破坏这个战舰……」

「这些机器人先生，强的一塌糊涂！」

「……这样下去，在我们到达战舰之前就让它发射出去了！」

虽然一诚他们，孩子们都拼命地向前进军——。

『哈哈哈！赤龙帝的一派啊！不会让你们妨碍这次炮击的！』

这种状况下洛基恢复了状态，加入了战线！

咕！虽然有着堤丰的铠甲和加斯帕的超越者之力的话，时间充足的话鲁玛·依朵拉的分身不管来多少都打得倒。但是，这样子根本来不及去阻止炮击！既然如此我只能完全解放我的鬼手，给予战舰猛烈的一击。

就在我下定决心的时候，飞行战舰上一下覆盖上了一层坚固的青色护盾！混账东西！竟然展开护盾什么的！不过说回来，这种规模的战舰，有一两层屏障很正常也是啊！

但是，只能孤注一掷去拼拼脸了！不这样做的话无论是历史，还是未来——。

在我刚要解除提丰铠限制器的时候，突然感觉到这一带被某种强力的力场覆盖了。一眼看过去，一诚他们，还有这个时代的人物都一起一起被停止了时间，定在这个场地。能够动的，除了我，还有一诚的孩子们，基本都是未来人。

像加斯帕那边投去视线，他全身缠绕着强大的灵气，赤红的双眸在剧烈的放光。是加斯帕把时间停止了吗？

虽然是停下了发射口的动作……但是洛基和鲁玛·依朵拉还能动！
『这是？』

【加斯帕·巴洛尔的时间停止吗？】

看来他们也注意到了状况的变化。

确认了能动的人的人和被停下的人，加斯帕苦笑起来。

「……看起来，已经到了。阿萨谢尔老师，前些日子跟你说过的『对策方案』」

我看向加斯帕的视线前方——。空中展开了转移型魔法阵。魔法阵上像钟表的针一样的纹样，开始剧烈的逆时针旋转。

从那个转移型魔方阵里出现的是——一名金发的少女。从她赤红色的双眸和身上独特的氛围，可以感受到她是跟加斯帕一样的吸血鬼。

吸血鬼少女提起裙摆，向我们打招呼。

「贵安，诸位。我是兵藤一诚的女儿，名为艾尔斯蒂涅」

打完招呼，少女可爱地微笑着，说道。

「——我把父亲带来了」

刹那间，少女的背后出现了一个大型转移型魔法阵。魔法阵上的的纹章是——吉蒙里的！从那里钻出来的是一只大概一百米的，巨大的龙！鳞片的颜色是真红——。

看到这个光景鲁玛·依朵拉的声音颤抖了起来。

【…………切！赤龙帝，兵藤一诚！】

洛基也好像因为这只巨大红龙的登场而发自内心的颤抖起来。

『唔唔唔！没，没想到，竟然会追过来……！？』

从魔方阵里出现的巨龙张开大嘴开始咆哮！

《欧派派派派派派派派派派派！》

…………。

……一，一诚！？是一诚吧！？不过听到那个不明所以的猥琐的叫声倒是一下子就能判断出是一诚就是了！假设真有发出这种脑残叫声的龙，除了一诚以外不可能有其他的了吧！不过听声识人的我也是够污的了啊！

加斯帕向吸血鬼少女——艾尔斯蒂涅说道。

「不愧是我的头号弟子啊，艾尔斯蒂涅。格尔斯坦家的血脉也不是徒有虚名」

「是，维拉迪老师。我把父亲大人平安的带到这里了」

巨龙——未来的一诚，向加斯帕说道。

《加斯助，就算你跟来了也好像很棘手的样子啊？我的孩子们扯你后腿了？》

「不是的，是我做的还不够到位」

就算是机械的生命体，从鲁玛·依朵拉全身颤抖的样子也能感受他内心的恐惧。

「为什么，赤龙帝会在这里？不是应该和我主人在全面作战吗……啊！」

艾尔斯蒂涅扑哧一笑。

「雷佐·罗亚德是吗？那位大人的话，直到刚才还在和父亲大人作战呢？」

巨龙——一诚用巨大的指头捏着的是，一只机械臂。

「——虽然那家伙留下一根手臂跑掉了」

鲁玛·依朵拉好像因为艾尔斯蒂涅的话而哑口无言了。

【…………啊啊！竟然切下了如神般强大而引以为豪的七曜中那位大人的手臂……啊！你这红色的怪物……！】

对于鲁玛·依朵拉的这句话红龙一诚只是咧嘴一笑。

《啊啊，经常被那么说。接下来就是收拾你们了，洛基，还有鲁玛·依朵拉》

但是一诚的表情和灵气随之一变，充满了愤怒。让有着能让人精神失常的程度质量和魄力的灵气将这一带强力地支配着。

《——竟敢对爱莎出手。就算是神，也不能饶恕……！》

在这里的是溢出决定自信和无敌力量的真红的龙帝……。

看起来，一诚忙于对付这些家伙的上司，没有来到收到诅咒的爱莎身边。不过这种直接来根源处解决问题的做法，实在是这家伙的风格！

【给我动起来啊啊啊啊啊！】

鲁玛·依朵拉像是解放全力一样的浑身闪光，与之对应，本该停下的战舰——本体动起来了！强行靠力量打破了加斯帕的能力吗？看来无论如何这家伙也是七曜一柱的雷佐·罗亚德的『四将』中最强的。

发射口再次鸣动起来，重新开始充能——。

然而红龙一诚的腹部，一口气膨胀起来。下一瞬间，一个规模大到难以置信的，极大的火焰球从一诚的嘴里喷了出来，打进战舰的发射口！保护船体的屏障也回天乏术，被打的七零八落。

那是一场覆盖半边天空的大爆炸！余波让海面激起大浪，近处的山木也因为冲击而纷纷倒下。

爆烟散去之后那里是——一艘半毁的战舰，正是鲁玛·依朵拉的本体。战舰的各处都散发出烟雾，船体高度也在逐渐下降。正是面临机能停止的边缘吧。包括浓密的灵气，真是了不得的一发火炎。这个，就算是神级人物也不能轻松接下吧。

看到这个结果鲁玛·依朵拉咬牙切齿的低声道。

【…………洛基殿下，跟这些人作对形势太不利了。暂且，先撤退——】

话还没说完鲁玛·依朵拉的全身——连本体的船体一起，被光之绳索捆住了。

这个光之绳索是我发动的术式。

「——这个是！？」

对于惊讶地甚至无法做出抵抗的鲁玛·依朵拉，我这么说道。

「这是捕获你们用的结界。你倒是说说我在跟你们的战场上张开过多少次结界了？」

我这么一说鲁玛·依朵拉就一副好像理解了的样子。

【……一边战斗一边解析和构筑捕获我们的术式吗。……原来如此，怪不得赤龙帝的孩子们一来到这边就找你请求援了啊】

没错，我和这些家伙『UL』的战斗，每次都会展开结界。那个结界，虽然也有防止周围崩坏的意义在，但同时也在寻找着他们的攻击方法和对应策略。从结界里残留的情报，我以自己的方式酝酿着各种方案。光之绳就是其中之一。再加上堤丰的铠甲的效果，战舰也被整个捕获了。

一诚的孩子们聚集在鲁玛·依朵拉的周围。全员依然战意高涨，做出只要鲁玛·依朵拉露出可疑举动，就会破坏作为本体战舰的姿势。

【咕！就算只有我——】

判断出战况败色浓厚的洛基，摆出了想离开这地方逃出去的架势！

但是，应该是已经察觉到了吧，伊库斯和爱莉早就等在他背后了。

缠绕着庞大的毁灭灵气的伊库斯的红剑高速挥下！洛基的铠甲，大概是因为自身疲乏再加上正面受到一击，被伊库斯的一击破坏了。

「这一下是报爱莎阿姨的仇。——你认为会我们让你这么简单就回去？」

伊库斯的这句话饱含愤怒。看这姿势果然是一诚的儿子啊。

加斯帕向洛基和鲁玛·依朵拉说道。

「知道为什么，我唯独没有停止你们的时间？就是想让你们亲身体会下」

接着爱莉，像变成肉身的洛基突进。爱莉的背后龙型的轮廓——因愤怒而燃烧的法芙纳的幻影翻滚着。

「你竟敢欺负我妈妈！」

『你竟敢欺负爱莎碳！』

『「绝对无法饶恕！」』

爱莉和法芙纳的声音重合，怒火交织，将注入灵气，感情，一切的拳头猛烈地深深轰在洛基腹部。这一击不愧是一诚女儿的力道。

洛基在空中被打成了く字的扭曲形状。就算是恶神，受到这一下也不可能平安无事。

『……不，不可能……』

仅仅留下这句话，洛基就掉进了海里。

看到被捕获的鲁玛·依朵拉，还有飘在海面上的洛基，加斯帕说出了刚才说过的话的真意。

「邪神洛基，还有异世界来的『UL』啊。——你们接触到吉蒙里眷属和赤龙帝一家的时候命运就已经到头了。践踏我们和平的人，无论是谁都无法饶恕」

正如此话所言，伤害他们的重要的人的家伙……竟然在这个时代被追上，被打倒。

无论哪个时代，都有绝对不能去碰触的人物在哦？洛基啊，还有『UL』啊。

战斗结束，我们稍作歇息。我也立即解除了铠甲。等会去给堤丰送点慰问品吧。……虽然这么说，也不会送什么太不得了的东西就是了。

我和未来过来的那些成员，把这个时代的那群人放在一边，移动到远方的山中。

这个时代的一诚他们超自然研究会的成员自从解开停止以后还在昏迷。不过在这之上的东西被看到的话会很糟糕，就让他们再昏迷一会吧。他们在刚才还在战斗的海滨亲密地睡在一起。虽然经过这次共斗，这种待遇对它们可能是残酷了点……不过这也是为了未来。抱歉了，大家。

跟其他一诚的孩子们——红、白雪、黑茨也合流了，未来而来的成员齐聚一堂。来到这个时代的十个孩子凑在一起实在有趣。

——我向飘在空中未来的学生，变成龙的一诚说道。

「你变了不少啊」

《哈哈哈，对长距离移动来说这个姿态最合适了》

未来的一诚豪爽地笑着。不过就算是龙的姿态，就算在三十年后，它的笑法还是一样的。

虽然很想看看你变成大人以后原本的样子……不过这就有点多余了啊。就算只是看到这大龙的姿态现在也够满足了。

洛贝尔缇娜、荷姆薇洁也迅速对捕获的洛基（昏迷中）进行了解析，激动地说了起来。

「父亲大人，洛基的解析基本完成了」

「——爱莎阿姨身上施加的诅咒的解除只是时间问题了！」

——啊！哦哦，从洛基身上提取到一定程度的情报了吗！那么，接下来只要让被抓住的洛基亲口招供就行了吧。

渐和真因为这个报告而泪流满面。

「太好了……！」

「唔唔，辛辛苦苦到这里总算没白费」

黑茨、白雪也抱在一起嚎啕大哭。

「喵啊啊啊啊啊！太好了喵啊啊！」

「……嗯！太好了！」

爱莉即使直掉眼泪，也笑着说道。

「妈妈，醒了的话要给大家做兵藤家祖传的粥喝哟」

长男的红，抱住了隔开距离背对大家的伊库斯的肩膀。

「来了真好」

「…………嗯」

伊库斯的声音因为眼泪而震颤。他正在流着欢喜和安心的泪水吧。然后并不想让其他兄弟姐妹看到这些。刚毅的举止，果敢的战斗的红发剑士，也依然还是要向家族撒娇的年纪的少年啊。

微笑地守望这个光景的加斯帕说道。

「接下来我在这个时代做完善后工作，事件就告一段落了」

原来如此，支配时间的加斯帕还要留在这个时代，消去『UL』和一诚的孩子们的痕迹。

实际上，在沙滩上放置的一诚他们的记忆，已经被我和加斯帕他们改掉了。他们的记忆变成了，和神之子监视者派遣的谜之特工集团一起打倒了古代兵器的怪物。

虽然可惜，但是和孩子们相会，还是作为你们十几年后的乐趣吧。

接下来，只要改掉莉亚丝和其他相关人员的记忆就行了。对此我也打算从旁协助。

顺便说下，被捕获的鲁玛·依朵拉已经向未来输送完毕了。那边发生的事情就由那边来裁定。

——终于，离别的时候到了。

红龙一诚，和他的孩子们脚下展开了时间转移魔方阵。

我……对此并没期待还要有什么对话。在此之上，我再知道未来的事情的话不太好。对此他们也理解的样子，并没说出什么多余的话。

随着魔方阵光辉的增强一诚只说了一句话。

《老师，告辞了》

「能和你的孩子跟成长后的你相遇实在太好了」

简单的离别语。相互微笑的我和一诚。

啊啊，这样就足够了。「在那之后怎样了？」——之类，「现在过得怎么样」……之类，这种事情并不是能在现在这种状况询问的东西。

因为我要真正的到了这个世界的未来，再和你交谈。这件事，面前的一诚好像也对此报以理解。

转移魔法阵的光辉变得更强了。伊库斯向我低头。

「初代总督！承蒙关照！」

「啊啊」

「还会再见的吧？我的咨询，下次一定要好好听完哦」

「在那之前你可要好好锻炼黄色笑话的耐性哟？」

对于我说的话伊库斯可爱地红着脸笑了。

转移的魔方阵放出最后的闪光，孩子们一起喊道。

「再见！」

最后的最后红龙一诚还是发出了那个咆哮。

《欧派派派派派派派派派派派》

他们留下我和加斯帕回去未来了。

真是的，未来也是一副『乳龙』的样子吗。就算只知道这点，也是十足的收获，孩子们啊。

就这样，短暂而又浓密的我的不可思议的体验迎来了终结——。



—DXD—



在那之后，过了十天。

我在过午的公园的长凳上，嚼着巧克力棒仰望天空。

未来而来的加斯帕也完成了所有任务，向我打了招呼就回到原来的时代了。改写记忆，善后工作总算是处理完的样子。

对于即将归去的加斯帕，我询问到。

「……不消去我和各势力代表们的记忆没事吗？」

没错，不仅是我，萨泽克斯和奥丁他们，信得过的VIP们都知道了这次的事情。在这之上包括了和提丰签订契约的事情，得到了大家的帮助。

对这个问题加斯帕只是露出意味深长的笑容。

……意想不到，以VIP为对手——包括我，他还能在我们不知情的情况下做些什么。
被列入超越者的未来的加斯帕的话，就算是以我们这些超常存在为对手留下后手也不足为奇。

难道说，就连我现在拥有的记忆——。

但是，加斯帕离开的时候只明确的留下那些话。

「只有这些请好好记住。——不久的将来，这个世界也会被UL他们袭击过来。还可能演变为战争，就算是最坏的事态也不希望这次的事件再次发生。因为这个目的我们才会来到这里」

从这话来看，伊库斯和加斯帕他们好像是为了防止这次发生的时间转移事件于未然而特地留下了些什么。也就是说，这个时代的历史上，可能并没有发生这次的时间转移。

……虽然这仅仅只是我的猜测，其实他们到底说了什么，我搞不懂。

出去购物的一诚和爱莎，放下便利店的袋子，在公园入口处被老婆婆搭话的身姿
进入苦笑着的我的眼帘。

很是在意的我向那边走去。

听到了三人的对话。

老婆婆深深低下头，向爱莎表示感谢。

「是那个时候的小姑娘啊。前段时间承蒙关照了」

——啊。

……我想起来了。啊啊，那个老婆婆是上次爱莉关照过的老婆婆。

完全不记得的爱莎现在满脑子疑问的样子。

「呃？……那个」

看到爱莎的反应，一诚微笑道。

「因为是温柔的爱莎嘛，肯定是下意识地帮助了老婆婆啰」

「是，是这样吗……」

爱莎依旧歪着脑袋，老婆婆从包里取出糖果递到爱莎手心里。

「谢谢啊，小姑娘」

看着这光景我不禁喜笑颜开。

你们啊，虽然看来是被认错的样子？但是，嘛，这样一来，有能记住那些家伙的人在也不错。

对于刚对应完老婆婆的一诚和爱莎我冷不丁问道。

「呐，一诚、爱莎。——你们的孩子，准备取什么名字？」

他们一下满脸通红，做出「你，你到底在说什么啊！」这种不成熟的反应。

对于看着两人浮现出恶作剧笑容的我，从背后传来莉亚丝和朱乃的警告。

「喂，阿萨谢尔。请不要对他们俩说奇怪的话」

「就是说啊」

转过头，超自然研——学生们在公园里集合。

今天大家预定去稍微远一点的海。

我扫视着大家。这些家伙的记忆里已经没有那些孩子了。但是，也只是这十几年的事。

「喂，大家，去海边玩啦海边」

那么，今天就先不考虑后面的事情了。



—DXD—



现在，讲述的正如开头所说是只有一部分要人才知道的最高机密的来龙去脉——。

我再重复一遍，因为事情的重要性，这是绝不能公开的事情。不过时机到来的话，这些情报能派上用场也是事实。

我诚恳地希望需要公示这些事情的时候永远不要到来，不过在此先让这份记录结束吧。

…………不过，既然最后你们还是会看到的，我最后再多嘴一句也未尝不可？

无论对手是谁都要一直赢下去啊，我的学生们哦。

你们要取得胜利，然后比谁都和平的，幸福地，生活下去。

这是作的为你们前辈的我的绝对命令哦？




EX插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/296/52/edea373b0d7e319eb8c83cd9172e8c04.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/296/52/edea373b0d7e319eb8c83cd9172e8c04.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/296/52/edea373b0d7e319eb8c83cd9172e8c04.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/296/52/edea373b0d7e319eb8c83cd9172e8c04.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/296/52/edea373b0d7e319eb8c83cd9172e8c04.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/296/52/edea373b0d7e319eb8c83cd9172e8c04.jpg




