文件发布时间:2016-02-22 19:01:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：DX.1献给转生天使的恋歌

Life.1 abduction ERO！
转自highschooldxd吧
录入：心月星君
 
DX.1献给转生天使的恋歌
石踏一荣
封底文字
“修、修修修修修修修修女格莉赛达！为、为为为为为为什么会来日本！？”惊慌失措的洁诺薇亚的样子对于我?兵藤一诚来说十分新鲜。
伊莉娜平时都做什么呢？我和爱西亚、洁诺薇亚三人一起前往伊莉娜的工作场所参观。
在那里，我们见到了伊莉娜的上司，也就是令洁诺薇亚惊慌不已的女性，修女葛莉赛达。
原来她也会有这样的一面啊……
奔跑个不停的校园奇幻战斗剧，新系列第一弹！工口细胞绝赞活跃中。
封面内折页文字
石踏一荣
1981年出生，土生土长的千叶县人。
《恶魔高校D×D》的新系列DX主要收录了一些连载在《DragonMagzine》上的短篇小说以及在杂志附录上刊登的故事。还有一些新增的短篇故事和随笔。除了日常生活之外这里还有一些本编没有提到过的设定，世界观也有了一些新的展开，希望大家能够看得开心。
目录
Life.1abduction ERO！
——DragonMagazine（ドラゴンマガジン）　2010年10月号
Life.2　究极！哥哥假面
——DragonMagazine（ドラゴンマガジン）　2011年7月号
Life.3Stop！祐斗！
——DragonMagazine（ドラゴンマガジン）　2010年11月号附录
Life.4　乳龙帝漫游记
——DragonMagazine（ドラゴンマガジン）　2011年11月号
Life.5　献给转生天使的恋歌
——DragonMagazine（ドラゴンマガジン）　2012年11月号
Life.6向温泉出发！
——DragonMagazine（ドラゴンマガジン）　2013年1月号
Life.DX　战斗校舍的不死鸟DX？
——DX1新作

======================================================
Life.1abduction ERO！
我的名字是木场祐斗。是驹王学园的高中二年级男生。
如果是平常的话，这故事的发展主角是兵藤一诚的……但因为发生了各种情况，所以这次，我来代替他诉说故事。
话虽如此——
“请不要说例如胸部之类的低俗的东西！”
……一诚的脑袋真是病得不轻啊……
这是某天放学后发生的事。神秘学研究社的我和伙伴们在放学后合在了旧校舍的某个房间，开始聊了起来。
虽然这对其他学生是保密的，其实我们是真正的恶魔。然后，我们的主人，神秘学研究社的红发女性前辈部长——莉雅丝・吉蒙里，在说着关于今后计划的事情。
“总之，和上个月比起来，契约的比例有点低了呢。特别是面向中高年级的服务，你们要给我更加努力。”
部长一边看着资料一边这么说着。
这时一年级的少女后辈——塔城小猫举起了手。
“……我是在电视上看到的，某家电器店一边以区域为重点，一边为了能与中高年级的客人融为一片甚至销售折扣率低的价格低廉的商品。现在像那样的店铺数量正在增加。”
“也就是说，要重新和人类筑起信赖关系是很重要的呢。虽然这是很基本的，但是在做着恶魔的工作的时候，就很容易把这点忘记呢。”
在小猫讲完话后发言的，是绑着黑色马尾的女性前辈——姫岛朱乃副部长。
所谓的恶魔的工作，就是为人类实现愿望，作为替代，要他们付出相应的代价。虽然最近已经没什么会把生命作为代价来支付的人类，但是不管在哪个时代，拥有欲望的人类都是不绝的。多亏了他们，我们恶魔才能一直这样工作呢。
我们还年轻，希望能通过这样偶尔的交换意见来提高一点点业绩，就算只有一点点也好，我们正这样摸索着。
“但是我很担心能不能和人类打成一片——”
外表是美少女，喜欢穿女装的男子后辈——加斯帕看上去有点不安。对不擅长和没见过不认识的人交流的他来说，这要求难度很高吧。
突然，他的视线看向了时钟。部长貌似也想起了同样的事似的，表情严厉地盯着手表的针。
“——真迟啊。一诚他干什么啊？”
部长一边叹息着一边嘟哝。
是的，今天，以一诚为首，和他同班的爱西亚、洁诺薇亚、伊莉娜都迟了登场。我虽然和他们是一个年级的，但是我们班的课先上完了。但话虽这么说，我不觉得他们的下课时间会和我差这么多……
这时，走廊最里面传来了急促的脚步声。咚咚咚咚咚，仿佛整栋旧校舍都揺晃了起来，并且能感到速度很快地接近着我们。这肯定是好几个人在跑步的脚步声。
嗙！
门被用力地打开了，少女三人面色苍白地走了进来。
金色头发的少女——爱西亚、头发挑染了绿色的少女——洁诺薇亚、双马尾少女——伊莉娜。爱西亚和洁诺薇亚和我们同样是恶魔，伊莉娜则是天使。各位，我是说真的。
三人看起来都是焦急的样子。是、是发生什么事吗？话说，怎么没看到一诚？平常，他们都是四个人一起来房间的——
“莉、莉、莉、莉雅丝姐姐！大事不好了！”
爱西亚眼带泪光地大叫。部长好像也从爱西亚焦急的行动中觉察出了什么似的，走近了她们。
“冷静点，爱西亚。怎么了？一诚呢？”
听到了部长的问题，洁诺薇亚闭上了眼睛，头仰向天空，指着走廊那边。
“……一诚不行了。”
洁诺薇亚勉强地挤出声音说出那句话。不行了？这是怎么回事？伊莉娜保持着祈祷的姿势走向了窗边，好像在拼命地祈祷什么。
部长看向了走廊，这时有一名男子走了进来——是兵藤一诚。
……一诚发生什么事了吗？看起来他并没有什么特别的。
这是兵藤一诚。是我唯一的朋友。是个热血的做任何事都一直向前的家伙。
要说特征的话——对了，他是个超色的人。经常都在想一些色狼一样的事情，在看到女性部员的时候，肯定是从胸部开始看，最喜欢女性的胸部。
他的梦想是在恶魔事业上能获得成功，成为上级恶魔，建立后宫。他是个非常忠于自己欲望的人，比谁都喜欢女孩子。
一诚带着爽朗过头的笑容开口说道。
“部长，我什么都没干哟。”
嗯？咦，咦，刚才一诚是叫自己做“我”了吧——真、真奇怪啊。
是我耳朵出问题了吗？刚、刚才，他说“我”……
部长也感觉到了一诚的古怪吧，于是拼命地追逐着一诚的视线。然后，她一边掩着嘴角一边说。
“——一诚没有看我的胸部！”
“——哎？！”
这句话让我、朱乃、小猫和加斯帕都说不出话了！
……骗、骗人的吧。对一诚来说，部长的胸部是什么都无法替代的最重要的东西……不管何时，他的视线都是先往那儿去的。他自己痛切地说过。
——木场，听我说。部长的胸部是我的始点，也是我该回归的地方。不管看多少次都不会腻呢。你知道吗？部长的乳头啊，左右两边的硬度稍微有点不同的哟！
这是在黄昏时候的公园，我们二人在诉说梦想时他说出的台词。感觉整个气氛都有点粉红色了吧。就算有点变态我也原谅他了。
不过，他那时的笑容真的很棒。他的脸上散发着光芒。
不管什么时候，他都是想着部长的胸部。不过，就算在聊梦想的时候，他说的始终都是只有胸部啊——
朱乃走近一诚，拿起了他的手——揉向自己的胸部。
然后——
“你、你在干什么啊？真是不知廉耻！”
一诚马上甩开了她的手，表情困惑。
开玩笑的吧！怎么可能会发生这种事情？
——因为摸到了女性的胸部而觉得困扰，一诚身上不可能发生这种事！
朱乃丰满的胸部也是一诚的信仰对象。他曾经说过那就是神的啊？！他偶尔还会双手合十，低语着“感谢神明”的啊！看到朱乃穿着体操服做运动时晃动的胸部，他还感动到要流泪，要五体投地的啊！明明之前看到朱乃的乳揺时他还是那么全力给反应的啊！
“只有部长的乳沟与朱乃的乳沟才能与美利坚合众国亚利桑那州北部峡谷——美国大峡谷匹敌”，明明那时他还那么热血地说过这句话！
他的反应让朱乃打从心底震惊了，全身噗噜噗噜地颤抖了起来。
“……骗、骗人的吧。一诚居然推开我的胸部……”
朱乃看上去受了相当大的刺激，连站都站不稳了。
看到她的样子，一诚的脸通红了，他叫道。
“身为女性，请不要说‘胸部’这种低俗的词！”
——哎。
我停止不住在双颊流下的泪水。.
各位，一诚他生病了。
是非常非常重的病。
“发生什么事了，给我说明一下。”
部长让爱西亚、洁诺薇亚、伊莉娜三人坐在沙发上，开始问话。
三人喝着朱乃泡的红茶，冷静下来之后，一边拿手帕擦泪，一边开始诉说。
那是下课后没多久发生的事。四个人在去往旧校舍途中——
“啊，是UFO！”.一诚好像发现了空中有不明飞行物体。大家都看向了那边，觉得很不可思议。
就在这时——
“那未确认飞行物体接近了一诚，谜样的射线打中了他。然后，爱西亚用她的恢复能力治好了被烧焦得冒烟的一诚——”
“你没事吧？一诚。”
“……嗯。我没事哟。爱西亚。今天也是世界和平呢。如果地球上的人能更加更加幸福就好了。呵呵呵。”一边露出清爽的笑脸，瞳孔清灵闪烁着。
“一、一诚？”
“他变成了对女孩子的一切都不再崇拜的状态——顺带说一句，那UFO的形状是亚当斯基型号的……”
伊莉娜一边擦着眼睛一边说明着。
——这是怎么回事？也太糟糕了吧。
都不知道该从哪儿吐槽了！.本来她们说的就是UFO的事啊！被UFO的射线打中了啊！算、算了，既然有我们恶魔的存在，那、那有外星人之类的也是正常的吧……就算是这样，现在的状况也是很不好说呢。我们是神秘学研究社，所以能遇上UFO这一点可能是值得高兴的。但是，果然，这还是意料之外的事情呢。
一诚，虽然你是那种会卷入各种事件里的人，但是，居然连受到外星人的攻击这种事你都遇上了……
全部人的视线都看向了坐在活动室角落的一诚。
一诚的眼瞳清澈——他开始写着拯救世界的一千个目标之类的笔记。
小猫靠近他问道。
“你在写什么？”
“呀啊！小猫！我在写能让现在全世界的人都幸福起来的方法呢！小猫也要来吗？一起来创造干净的没有斗争的美丽世界——”
咕噌！嘎吱嘎吱！
l
小猫在一诚说完之前便毫不留情地揍了他一拳。看上去她正在旋转着拳头，想要把它钻进一诚脑袋里似的。因为听起来不太乐观的清脆的声音从一诚的头部传了出来。
一诚的鼻血喷了出来，即使如此他还是面带笑脸。
“真是好拳！不过，有点疼呢！”
“揍他一顿就能治好吧……一诚前辈。部长的胸部和朱乃的胸部，你比较喜欢哪个？”
“你、你在说什么啊？这种毫不要脸的话，怎么能从小猫你这样惹人怜爱的女性口中说出来——”
嘎将！嘎哩嘎哩！
再一次在一诚还没说完前，小猫的拳头如榔头似的接向他的脸。在拳头击中脸之后，小猫还继续转动着拳头深深地压入进去。
“一诚前辈是不会说这种话的。”
“小、小猫！住、住手！女孩子怎么能这样骑在男性身上一”
咕哧咕哧、！咣咣！
“一诚前辈是不会说这种话的。”
“我、我知道了！你把我当成你的练习对象了吧！这样的话，总有一天你会成为第一位女性综合格斗冠军的吧！然后就开始和平的——”
吧唧！咚唧噜！
已经快要听不出是什么碎裂的声音了。就算是这样，小猫还是想要治好一诚。
——用拳头。
我对重复殴打同一个地方的小猫说。
“但是啊，小猫。一诚现在不就变成了普通人的样子吗？小猫也很在意一诚那么色的吧？你也不是经常说就算只有一点点也好，希望他能治治他的色鬼病吗？”
是的，小猫每次都会吐槽一诚的色。
“一诚前辈，色也要有点分寸吧。”
小猫经常都这么说。
现在一诚的状况，在某种意义上来说不就符合了小猫的期望吗？我突然那么觉得。
小猫的眼泪却渗了出来，她说道。
“……但是他连对我都没兴趣了……我讨厌这样。”
——唔。原来如此。少女心真是复杂呢。
“部长和朱乃觉得如何？看到了一诚现在的状态。”
听到了我的问题，她们二人对视了一下。
“我希望他能再稍微保持一下现在这个认真的样子，能变得更绅士一点可能也是不错的……”
“确实保持现在这个样子是很惹人爱……但是总觉得缺了什么……”
“果然，还是全力把我们看作女性的一诚比较有魅力呢。”
“嗯嗯，作为我们身为女性的锻炼来说，也是那个样子比较好呢。”
“是吧——”
虽然两个人经常因为一诚吵架，但这种时候却意见一致关系良好。
“现在的一诚太无聊了。”
“怎么说呢，不色的一诚，就像鳗鱼盖饭没了鳗鱼呢。”
洁诺薇亚叹息着，伊莉娜真是举了个奇怪的例子。
“一诚就是一诚。就算一辈子都维持这个样子，我还是会追随他，但果然还是本来的一诚比较好。”
看来深深信赖一诚的爱西亚也希望一诚能回复原样。
爱着他的女性阵营意见全部一致。但是，要怎么样才能让他回复原状呢……
虽然，我觉得要怎样才能抓住那.UFO才是最重要的……
“那，大家的意见都一致了，现在要怎么做呢？”
我请求大家的意见。
“没办法了。我去抓住那只元凶UFO吧。”
洁诺薇亚拿起了放在活动室的虫网和长剑。她、她是打算用这装备去抓漂浮在空中的UFO吗……看着这个觉得能做点什么的洁诺薇亚，我觉得有点可怕。
“外、外星人什么的，用这个能抓住吗……”
“别担心了木场。我偶尔也会想。我们不是比外星人更厉害的存在吗？”
洁诺薇亚表情认真地这么说着。
说、说起来确实也是这样。恶魔、天使、吸血鬼等等，我们的存在本来就是梦幻得让人震惊的。这么一想的话外星人也不算什么了。
但是，洁诺薇亚。外星人的存在和我们的存在，总感觉风格有点不一样的哟。
“好！加斯帕，来吧！”
被洁诺薇亚点名，加斯帕惊讶得眼睛快要掉下来。这任务肯定是在他意料之外的吧。
“我、我、我、我、我、我、我、我为什么一定要去抓外星人啊啊啊啊啊啊？”
为了防止加斯帕逃走，洁诺薇亚早早地就用绳子咕噜咕噜地把他缠了起来，并说道。
“你的眼睛能让对象物品的时间停止。这样的话总能抓住在空中飞的UFO了。”
原来如此啊。确实加斯帕拥有能让视线内的东西时间停止的能力。是想运用这能力让飞行物体停止吗。但是，UFO貌似是很敏捷的。能顺利抓得住吗……
把被绳子绑住的加斯帕扛上肩膀，洁诺薇亚对伊莉娜说。
“伊莉娜！你也来吧！一起去镇压名叫外星人的异教徒吧！”
听到她的话，伊莉娜用力点了点头。但居然把外星人说成宗教镇压和异教徒什么的。
“哎哎！是啊！我们怎么可能对侵略者屈服！这是为了主人，也是为了米迦勒大人！我要消灭外星人！”
伊莉娜，你在旅程出发之前就已经忘记了自己的目的了呢。
斗志昂扬的洁诺薇亚和伊莉娜拖着加斯帕，气势满满地奔出了活动室。
呵呵呵，星球间的交流可能要开始了……我只能浅笑了。
部长抚摸着从小猫的脸面扭扭拳中解放出来的一诚的头。
“那，UFO的事就交给洁诺微亚他们吧，我们自己也来找找让一诚恢复原状的方法吧。”
就这样，我们便开始了一诚恢复作战了。
一诚恢复作战α方案“全装备・爱西亚”：
“就是这样，爱西亚。总之，先试试把恢复能力施展到一诚的头。”
“是的。”
爱西亚回答部长的指示。
让一诚恢复原样的作战开始了。首先是试着使用拥有恢复能力的爱西亚的力量去治疗一诚。
——但是，是穿着学校泳衣和过膝袜的爱西亚。
而且爱西亚的头上还带着猫耳，屁股后还带着尾巴。脖子上戴着项圈和铃铛。
胸口的名牌上写着“爱西亚”。
这状态貌似就叫猫耳死库水状态。可以说是全装备了吧。连部长也自信满满地点头说是“全装备・爱西亚”。如果是平常的一诚，肯定会流着泪，低吼着“爱西亚！干得好！”的吧。
但是——一诚还是毫无变化，对色情的东西一点反应都没有。
“一诚……请恢复原状吧。”
爱西亚把手对向一诚的头，散发出了淡绿色的光。光包围了他。
渐渐的他的脸开始消肿了。
“谢谢你，爱西亚小姐。多亏你现在已经不痛了哟。”
一诚面带笑容。爱西亚表情悲伤。如果是平常的话，他一定会亲切地喚她为“爱西亚”的吧。对爱西亚来说，称呼她“小姐”是很难过的事情吧。
但是，爱西亚毫不畏惧地擦去了泪，像猫一样弯起了双手，然后转了一圈摆好了姿势。项圈上的铃铛也跟着叮叮作响。
“恢复原状的话爱西亚就随你处置喵。”爱西亚抛了个媚眼，轻轻歪着头，用可爱的声音面向一诚……但是，他口中说出的却是，“嗯！”这一句而已。
听到了这句话，爱西亚噗噜噗噜地全身颤抖，扑进了部长的胸口。
“莉雅丝姐姐！我办不到！呜呜呜，我没办法像小猫那样可爱地活用猫耳和尾巴！”
爱西亚抽抽搭搭地哭着，在她旁边的小猫灵活地揺动着猫耳和尾巴。小猫的正体是猫妖。
和爱西亚戴着的装饰不一样，是真正的猫耳和尾巴。
部长一边抚摸着哭泣着的爱西亚的头一边安慰她。
“不是的哟，爱西亚。你非常可爱呢。真不愧是我的爱西亚。接下来的事就交给我们吧。”
就这样，最初的作战计划完全不成功。
 
一诚恢复作战β方案“仙术的猫妖大人”：
“……那么，我来试试让他头部的气好好地循环。”
小猫把手放在一诚的头部后便闭上眼睛集中精神。然后，“气”开始在她手上集结起来。
小猫的一族能使用操控气的一种仙术。小猫使用着这仙术，尝试把一诚乱掉的气修正，从而让他回复原状。
“在小猫运气的时候，让一诚看他之前珍藏的各种黄书吧。”
部长在活动室里取出藏起来了的一诚专用的黄书，然后对向他打开。
话说，部长和朱乃都能这么随意地找出黄书……就是她们都知道这些藏在哪里吧。真不愧是被称作二位大姐姐的人物……一诚，你藏在这里的宝贝书已经被她们二人掌握在手了哟。
“唔！住、住手！这、这种下流的书，我不想看……”
“你在说什么呢。你平常不是一脸高兴地看这些书的吗？”
“一诚，对你来说，这些可是圣经啊。看了这些书之后，一诚就能变回一诚了。来，凝视穿着情趣cosplay衣服的姐姐这页吧。”
部长和朱乃把一诚捆在了椅子上，用透明胶贴起了他的眼皮不让他闭眼。强制他看着黄书。
头部乱掉的气一边被修正，一边看着宝物似的书。这样的加成效果肯定能让他有点恢复的吧……我这样想着。这时，小猫停止了仙术，揺了揺头。
“……不行。看起来气本身并没有紊乱。很正常。甚至说，看了那书之后气反而乱了。”
听到了小猫的报告，部长用手支住额头。
“也就是说，身体上没有问题呢。这反而更难办了呢。到底，UFO对他做了什么——”
一诚，他们到底把你怎么样了……
“哎呀哎呀。这衣服好可爱呢。如果我穿给一诚看的话他应该会高兴的吧。”
朱乃一边看着黄书，脸慢慢染上了红色。听到她的话，部长也斜眼看向了朱乃手上的书。
“什么？哎，这件的话我也很适合呢。你看，露腿的部分简直就是为我而设的嘛。”
“听起来好像说我的脚没你的长一样呢。”
“对脚的线条我可是很有自信的呢。一诚也赞扬过我哟。说我的大腿和小腿肚之间的平衡简直是绝妙的哟？”
部长一边抚摸着自己的脚，一边盯着朱乃。朱乃笑眯眯地扬起了一边的眉毛。
“哎呀，这么说起来，一诚前阵子也称赞过我的细腰呢。他说我从胸部到屁股这块的线条是他的理想型呢。”
这次是朱乃肉欲地用手抚摸着胸部到腰的部分。部长的眼角微微抖动。
“……你的意思是我比你胖咯？”
“这是我的台词吧！一诚沉醉的是我的肉体！”
“不是，是我的肉体！”
“莉雅丝你个笨蛋！”
“朱乃你个废柴！”
……啊啊，二人不管一诚的治疗吵了起来。这样下去的话，一时间是停不了口了。
我和小猫只能叹气。
 
一诚恢复作战γ方案“向开关动手”：
“让她按莉雅丝的乳头。”
冷静下来的朱乃堂堂地提出了下个作战计划。居然突然说.出“乳头”……
“之前，，一诚曾经因为传说之龙一赤龙帝的力量而失控过，那时都是通过按了莉雅丝的胸部才复原的呢。”
是的，，一诚在前阵子的事件中，让寄宿在自己体内的赤龙帝的力量失控了。被称为“霸龙”的现象吹走了周围一带常的东西，就连强大的敌人也被轻易屠杀了。
这时，失控无法停止，我们也非常烦恼。最终，通过摸了部长的胸部，他终于恢复正常。正因为他是被称为“乳龙”的一诚，所以这种事才有可能做到吧。
比起任何事物，他最敬爱部长。能接触到深爱的女性的胸部这一行为对他来说是最高级的享受了吧。
“现在这种状态，通过按莉雅丝的胸部可能就可以解决呢。”
正因为有过过去的经验，所以朱乃才会提出这样的建议的吧。
听到了朱乃的意见，部长的脸全部都红了。
“我、我的胸部……又、又要被这样使用了呢……虽然对方是一诚所以没关系，即使如此也要用我的这个来解决的话……”
为了让害羞中的部长听到自己的话，朱乃把手搭在她的双肩。
“不是的，莉雅丝。这也是某种意义上的约定哟。也有一部分是给客人的服务哟。”
“服务……我搞不懂你指的客人是什么意思，朱乃……”
虽然部长很困惑，但朱乃还是温柔地开导她。完全看不出二人刚刚还在吵架。
基本上，正因为是关系良好的朋友，就算偶尔会吵架，到了这种时候还是能齐心协力的吧。但是，胸部作战这一样真是……但是，说到一诚的话果然还是那样呢。
“总之，先试试看吧。”
朱乃通过恶魔的能力——魔力变出了布帘。她把一诚和部长带到了布帘后面，并做好了准备。
“来，部长。请脱吧。一诚，是你最喜欢的部长的胸部哟。快看吧。”
布帘后面部长貌似已经脱了衣服了。能看到部长胸部的只有一诚和朱乃。这时，爱西亚也走到了布帘后面。
“不、不要！我、我不要看这么色情的东西啊！”
通过布帘上的影子，我能看出被绑在椅子上的一诚慌乱的样子。
“……这、这还真是让人不爽呢。虽然很意气用事，但现在反而更想要你按我胸部了呢。”
“就是这份志气哟，莉雅丝！一诚！来，快看看莉雅丝的胸部吧！”
“不要！我不要看胸部这种东西！”
“手！把手放到莉雅丝的胸上！来，把手指抓到那边！”
貌似是朱乃捏着一诚的手，把他拉向部长的胸上。
“给我住手！我不想按胸部！太下流了！太色情了！我不要做那种事！世界和平与胸部没有关系！”
“不是的！莉雅丝的胸部是能拯救冥界和平的胸部哦！而且还是粉红色！很漂亮的！来，不连续地狠狠戳可是不行的哟！”
朱乃还真是兴奋呢。我也吓了一跳。难道，其实她也乐在其中？总觉得，还真有这个可能。
“一诚！请按吧！按了莉雅丝姐姐的胸部的话，一切都能解决的了！加油！再坚持一下就能回复原状了！”
爱西亚也说出了不得了的话……虽然我也明白她们很拼命……
但是，一诚的反抗也很厉害。
“我不会对胸部屈服的！我不会输给胸部的！”
“请按我的胸部吧！一诚！这才是真正的你啊！”
“来，来戳胸部吧！”
“请快点按胸部吧，一诚！狠狠的！”
……真、真是不得了的景象啊。我嘴保持着半张，只能呆在旁边看。一直听到她们说胸部胸部的——总觉得，我有看过和这相似的场面。
“不管什么时候，一诚前辈发生了什么事，都是这种感觉。”
旁边的小猫耷拉着眼叹息。
是啊。不管什么时候，都是这种感觉呢。我也有点想哭了呢。
在我什么都不想再管的时候，有人走了进来。是一位穿着西装留着银色长发的年轻女性。是最近成为了我们同伴的罗丝薇瑟。
罗丝薇瑟一边说着不好意思一边走进房间——
“对不起我迟到了！职员会议比我想象中时间长了一些！——这！你们，太阳还没下山呢怎么就干这种事？”
看到为按不按胸部而僵持着的部长和一诚他们的样子，罗丝薇瑟惊呆了。
也是啊。看到这种场面，不管是谁都很觉得很狼狈吧。
一诚恢复作战番外“北欧的魔术”：
“原来如此，我明白了。”.听了一系列的状况之后，罗丝薇瑟嗯嗯嗯地点着头。
“这样不也很好吗？下流是不好的。这也是天命吧，老实接受不也可以吗？”
虽然这是罗丝薇瑟的意见——
“我反对哟。我们已经商讨过，一致决定要‘让他恢复原状’。拜托您了，能帮我们的忙吗？本来是女武神还曾属瓦尔哈拉的你的话，肯定有什么解决方法的吧？”
听到部长的请求，罗丝薇瑟闭上眼，扭着脖子。
“嗯——我的立场来说的话，我是反对年轻学生的异性交往的，虽然我觉得他保持这个样子就好，不过莉雅丝都说到这份上了，我就只能帮你们了吧。我明白了。”
罗丝薇瑟接受了部长的请求。
“那就赶快动手吧。”
罗丝薇瑟走近了一诚，手掌展开了一个小小的魔方阵，看起来是在调査着什么。
“嗯，身体健康良好。其他的，魔力和龙之力也正常。诅咒之类的东西……有点灰霾呢。”
“灰霾的意思是？”
听到部长的问题，罗丝薇瑟点了点头。
“是的，虽然不知道是用什么方法施加的，但是有几股复杂奇怪的法术叠加集中在他头部。有的很像恶魔的法术，还有墮天使的法术。好像还多少混杂了些我们北欧魔术形式的东西。不管是哪一个，看起来都是很乱来的法术呢。”
“能治好吗？”
“总之，我尽力而为吧。”
罗丝薇瑟的手边出现了她专用的小包，然后开始拼命翻东西寻找适用的。
她拿出了奇怪的生物的尾巴、看上去就是有毒的颜色的草、里面装着看上去像危险液体的瓶子等的东西，然后放入小钵里捣碎，开始混合。最后还把烧瓶与烧杯都取了出来，开始了可疑的调和工作。看上去完全就是科学人员的实验现场。
一股带着无法言喻的刺激性臭味的烟充满了室内。我们忍受不住，打开了活动室的窗。她是在做解除法术的药还是在做别的什么啊？
过了十分钟左右，烧杯里的散发着七色光芒的液体完成了。
“做好了！就是这个，北欧神话式，解除诅咒的药！”
虽然那瓶东西噗嘟噗嘟地起着泡，还冒着看上去极度危险的烟……但一定会有效果的吧。
“来，兵藤一诚。快喝吧！很有效的！甚至连你脑内的邪恶都能消除的特别饮料哟！”
罗丝薇瑟拿着烧杯走近一诚，但是他的反抗比之前任何一次都强烈。
“好、好臭——光是这臭味就让人快要窒息了啊？”
被绑在椅子上的一诚啪嗒啪嗒地踢着脚，我们默默无言地按住了他。
“放、放开我！我会死的！”
“哦呵呵，真是可爱的反抗呢。不过没用的。没有人可以逃开北欧的魔术。来，喝了这个，成为优等生吧。”
罗丝薇瑟带着一抹诡异的笑。为什么我觉得她有点乐在其中呢，一定是我的错觉吧？
这药真的能解除诅咒吗？我一边抱着些许疑问，一边帮忙让一诚喝下这液体。
咕嘟咕嘟。
一诚被迫喝下了液体。在全部喝完之后，他呆了一下，然后——
噗咻——
他的七孔开始冒出紫色的烟。接着脸色也开始七色变化。下一个瞬间——
嘎咕。
脸泛着中毒颜色的一诚一边把脖子扭向一个不可能的方向，一边从嘴里吐出灵气，然后就晕过去了。
他的反应让全部人都脸色铁青。哎，没、没事的吧？刚刚，好像看到了灵魂飞了出来……
单手拿着空荡荡的烧杯的罗丝薇瑟歪着头。
“真奇怪呢。奥丁大人之前的痴呆也是这么治好的呀……”
这、这、这就是传说中的以毒攻毒吗？
嗙！
在我们不知道该如何回答的时候，有人用力推开门走了进来。
“部长！各位！我办到了哟！”
“成功了！成功了哟！”
制服已经破破烂烂的洁诺薇亚和伊莉娜回来了。
他们手上那像战利品似的闪着银色光辉的铁片——难、难道是……
“我们把UFO击落了！”
洁诺薇亚汇报着自己的胜利。
各位，大事不好了。我的同伴终于连宇宙的使者都放倒了。对这个乱来的世界，我已经无话可说了。
“……真、真的是UFO呢。”
部长哑然了，抬头看向天空。
旧校舍外面有一台传说是有名的亚当斯基型号的未确认飞行物体——UFO正在冒着烟。
看上去是洁诺薇亚和伊莉娜锲而不舍地找到了UFO，然后释放了圣剑的波动和天使的光攻击去攻击它。激战的最后，UFO被击落，然后被她们就这样拖了回来。
居然能不被任何人发现……估计她们是用了天界的转移技术吧。
但是，这不分青红皂白的攻击行动会发展成星球间的问题吧。这绝对没法开脱的吧。可能星球间的外交要以最糟糕的形式开始了呢。
在我担心着的时候，洁诺薇亚找到了UFO的门，然后强行用圣剑把它撬飞了。
“看啊，我的圣剑杜兰朵对付宇宙的侵略一样有效哟。”
洁诺薇亚自信满满地说着。但还没确定人家是侵略者啊。不过，最先攻击一诚的确实是它们呢。
“对了，加斯帕呢？”
找不到他的身影，于是我便询问洁诺薇亚。他的任务应该是负责让飞在空中的UFO停下来的吧……
洁诺薇亚闭上眼，伊莉娜用手按住嘴巴，一边擦泪。哎？怎么回事？
“木场。那家伙是个好人哟。他英勇地战斗到了最后。”
“加斯帕被UFO的激光打中了——呜呜！”
伊莉娜指着的方向那边有个纸皮箱！
我打开了那个纸箱——里面是烧得焦黑的加斯帕！
“加斯帕的死不会白费的！你看，外星人不是被我们打败了吗？”
洁诺薇亚气势磅礴地吼道，然后从破坏掉的门侵入UFO内部。
为什么，她会朝着这错误的方向充满气势的呢！啊，加斯帕动了。看来还活着。太好了。
“祐、祐斗前辈——我、我——感觉要讨厌SF了……”
“加斯帕，谢谢你。”
我把手搭在加斯帕肩上。最近你遇到的都是这样的糟糕事呢。
下次给他做顿好吃的晩饭吧。看到后辈的努力，我都要流泪了。
几分钟后，洁诺薇亚嗞噜嗞噜地拖着什么从UFO出来。
她手上的是——
这让人诧异的光景让大家都大大地张开了嘴。
“在里面的是阿撒塞勒老师。”
是的，被洁诺薇亚拖出来的是神秘学研究社的顾问，堕天使的总督——阿撒塞勒老师。
他的头上一个大包。虽然看起来是晕了过去，但肯定是老师无误。
你在干什么啊……
“呀，因为突然想做架UFO了嘛！然后就模仿着做了一架！”
老师豪爽地笑着。完全没有不好意思的样子。
之后，我们就知道了事情的真相。
老师在家里看了电视的UFO特辑，然后突然就想制造UFO了，于是便偷偷在学校的地下研究室制造了起来。靠着堕天使威胁系统，UFO总算是成了形。不过，老师一时兴起就马上能把UFO做出来，这技术力让我感到惊讶。能把这力量有效活用到其他方面去吗……虽然事到如今也不好再吐槽了，不过我真的很想吐槽啊。说起来，夏天的时候，老师还制作过机器人吧。对世界来说，他可能是最有威胁性的人也说不定。
之后，老师便试着运行UFO，让它马上启动。貌似他制作了让一般人看不到它的特殊屏障，所以其他人没有看到，没有引发问题。
在奇怪的点上他还真是想得周到呢。
UFO比预想中运行得还要好，老师正在开心，这时一诚他们出现了在他眼前。
“哈哈哈哈，哎哟，一诚在下面，让人好想用激光射他的吧？”
就是因为这个理由，他攻击了一诚。然后，就变成了现在这个一诚失去性欲的状态。
嗞嗙！
部长用力地用纸扇拍着老师的头。嘴里不停逼问。
“那个啊，都是因为你的错，一诚变成了这个样子哟？虽然做UFO也没问题，但是有老师会对自己的学生射激光的吗？”
听到部长的追问，老师一边耍帅，一边用拇指指向自己。
“在这里哟！”
嗞嗙！
毫无疑问地纸扇比起第一次更用力了。
老师摸着被拍的头，部长再一次问他。
“现在，要怎样才能让一诚恢复性欲？看到他那个状态真是让人忍不住难过啊。”
听到部长的话，老师回答道。
“啊，难得做出了有趣的兵器，所以我就非常随便地用法术做了激光兵器装上去了。虽然你说要我把他恢复原状，但是要分析激光很费时间的哟。”
听到老师的话，部长眼角抽搐。
“那、那，当前来说，是没有办法让他复原了？要怎么办？不是色狼的一诚才不是一诚呢！”
在异常愤怒的部长身后，眯眯笑的朱乃全身都在迸发着电流。
“老师？能治好的吧？如果治不好的话，我就让你全身通电哟？”
面对二人的压力，就算是堕天使总督也胆怯了。
“等、等等。冷静点。交、交给我吧。肯定有办法的。”
老师面部抽搐地这么说着。老师的实验室在旧校舍。那里有一个只能容纳一人的胶囊型装置。
“那，把一诚放进这个胶囊里吧。”
然后一诚就被放进去了。
“放我出去！”
虽然你在悲鸣，但还是忍耐一下吧。
“然后呢.，要怎么办？”
听到部长的问题，老师一边按下装置的开关，一边说明。
嘎咣嘎咣嘎咣。
带着可疑的声响，装置启动了。
“之前，发生过一诚的Doppelganger（德语:分身）事件吧？”不久前，因为阿撒塞勒老师的实验失败导致一诚的分身——Doppelganger大量生成，让驹王学园陷入了混乱。回想起来，那个时候的元凶也是眼前这位老师呢。真是个不会反省的人啊……
“那个时候的色狼数据偶然地留下了。把这个投射到一诚身上吧。”
“把备份的色狼数据传进去就能恢复原状的意思吗？”
听到部长的话，老师点头。
“啊嗯，一诚马上就能恢复原状了——”
咣！
胶囊突然发出光芒——
咚咣咣咣咣咣咣咣咣咣咣咣！
发生了大爆炸！
是让整个房间里面都弄得乱糟糟的爆炸！桌子和实验器具都被吹飞了。我们赶紧躲在了大件物后面才安全无事。
……等烟和灰尘都消去后，我们看向胶囊。
噗咻——
声音响起，胶囊打开了。在那里的是——
“胸部——胸部——”
是发出谜之吼叫的一诚！
“再给我多破坏一点——”
面对这遗憾的结果，我们只能震惊了。
之后，一诚第二天便恢复原状了。
回到家里，被部长抱在胸口睡了一晩，第二天就痊愈了。
听到这件事后，我说:“什么嘛，果然是有部长的胸部就能恢复原状嘛。”
我苦笑。果然还是和之前说的一样呢。
——木场，听我说。部长的胸部是我的始点，也是我该回归的地方。他真的靠部长的胸部回归了呢。真是不得不佩服他。
放学后的活动室。偶尔只有我们二人相处，一诚很高兴地说。
“木场！我入手了一本超厉害的黄书！很不错吧！不过，我不会给你看的哟！这是只有非帅哥才能看到的黄书！”
一诚一脸高兴地向我炫耀他的黄书。是的，正是这样，这才是我的朋友。果然，不是色狼就不像他。
恢复原状真是太好了呢，一诚。
（Life.1完）
 

 




Life.2 究极！哥哥假面

Life.2　究极！哥哥假面
“呼，这真是不容易啊……”
我——兵藤一诚，站在超大的房间里叹气。
我现在在部长家——处在冥界的吉蒙里的家，我是和同伴们一起来的。与其说这是家，不如说是非常豪华的城堡吧。
昨晚，部长的妈妈给我打了个电话，说“明天我有点事想要你帮忙”。然后，今天来到之后，部长妈妈开口第一句就是——
“我想整理处置一下莉雅丝买的没用的东西。”
看来部长把她在日本买的珍奇的东西都送回老家了，部长的房间已经被运进来的东西占据了。
武者的铠甲、新选组的短外褂、东京塔的迷你模型，都随意地丢在房间里。日本的名物、名产品占领了房间。啊，连熊的雕刻都有。
而且还是好几个！
部长在老家的房间，居然会有这么多日本的东西吗。
“……虽然我并不想让大家看到这么狼狈的样子——”
部长的脸通红，害羞地说着。
以前，我们来冥界的时候，部长坚持不给我们看她房间的理由，原来就是这个吗？
穿着胸口大开的连衣裙的部长妈妈对部长说。
“不能无计划地购物的啊。真是的，你花钱的方式和你爸一个样……今后我要重新考虑给你多少零用钱了。”
……喔喔，看上去是在气头上。部长妈妈和部长长得很像，不同的是妈妈的头发是亚麻色的。
真的很年轻。和部长站在一起看起来就像姐妹。完全就是美少女的样子。
不过，恶魔的外表是能根据喜好改变的，所以不知道她实际年龄。不过确实是很漂亮。
就这样，我们开始把部长房间的东西搬到地下仓库，或者直接处理掉。
“部长，这个木雕的熊，你有好多个呢，要处理掉几个吗？”
木场问道。部长慌了。这是北国的土产，经常会看到的木雕的熊。
“等、等等，祐斗！这些孩子每一只都有名字，是我重要的——”
“哎嗯，祐斗，请把它们处理掉吧。留一只就足够了吧。”
部长妈妈打断了部长的话，斩钉截铁地说。
“但、但是，妈妈！在日本，东西上面是有寄宿了生命的！”
“莉雅丝，虽然被日本的不同文化感化没有坏处，但是日本是日本，这里是这里。不管怎么看都是一样的熊摆设。丢掉吧。祐斗，这是身为妈妈的我的命令。请丢掉吧。”
“不要啊——波布！大吉丸！雷欧——”
听到了部长妈妈无情的指示，木场一边说着“对不起”，一边拿着木雕的熊走出了房间。看到这情景，部长悲痛地呼喊着。不过，这些熊的名字还真是充满了国际味道呢！
在兵藤家举止优雅如同大小姐一样的部长姐姐，在老家露出这种我们没有见到过的反应，让人觉得很新鲜。刚才的事让我以外的每个人都偷偷笑了。
话说，部长妈妈的丰满的乳房就在我面前晃动，让我的视线不由得飘向那边。
穿着那么开胸的衣服，胸部会这个样子也是没办法的吧。
“真不好意思，接下来，莉雅丝大小姐和各位眷属在人间界通过契约获得的宝物也转移到宝物库了，那边也请各位帮忙整理。”
两手抱着包裹穿着女仆装的葛瑞菲雅走出来说道。
“好的！”
我们精神满满地回答。
是吗？在人间界通过契约获得的宝物都在这个家的地下宝物库里吗？知道了这意外的事实，我们便忙着去整理包裹了。
“来，请喝茶。”
“呼——真舒服。”
我们一边喝着爱西亚泡的茶，一边在宝物库的角落稍作休息。
呀——宝物库真是很大很大啊！虽然是叫宝物库，但它不是只有一个，而是分成几个区域，地下最下层的整个区域就是宝物库。光是面积就能容下好几个东京巨蛋了。
这里是放置从先代祖先手上继承的宝物的地方。其他有名家族应该也是这种样子的吧。
而且宝物还被排了等级，甚至还按风格分开。因为太大了，光是要把眷属通过契约得到的东西分开然后抱着包裹走去相应区域就已经够呛……大家都有点累了。
真是羡慕大有钱人家的资产和财产啊。就算事业不顺，光是宝物库里的宝物就够他们吃的了吧？
将来我独立之后也要建这样的宝物库的吧，趁着现在要把建立方法学起来才行。
不过，不先升格然后建立城堡的话就没有意义了呢。这还要很久之后呢……
我一边喝茶一边想着这些事情，这是阴暗处有人在招手——
“一诚，过来一下。”
这位红发的男性是瑟杰克斯……哎，我？看了周围一圈，也没感觉他是叫其他别的人，我指了指自己，瑟杰克斯点了点头。
我马上走向瑟杰克斯那边。话说，他今天也回来老家了啊。
“怎么了，瑟杰克斯？”
“嗯。难得一诚来我家。真的是来得刚刚好呢。我有东西要给你看哟。跟我来。”
他这么说着，我一边诧异地扭了扭脖子，一边跟着他走了。
从地下出来，在移动区域上走了大概有十分钟了。果然是间大得浪费的房子！
虽然来过很多次，但还是迷路了！这里是哪？！
“这里。”
瑟杰克斯在一扇豪华的双开门前停下了脚步。
大门被打开。他带我去的是——
最先进入眼睛的是巨大的屏幕！哇，椅子像电影院一样排列着！还有二楼！还有舞台，照明设备也安装了！
吉蒙里的私家剧场吗？
丢下了震惊的我，瑟杰克斯在一楼的中央席那边坐了下来。
“过来这边。”
“啊，是的。”
瑟杰克斯催促着，我在他左边的座位上坐了下来。
“啊，那个，这里是——”
瑟杰克斯回答我说。
“这里是娱乐各位邀请来宾的场所哟。虽然主要是我们吉蒙里家的人要发表什么事情的时候用的……是好几年都不知道会不会用一次的设施呢。”
好、好几年一次——这里真的好多铺张浪费的豪华场所啊。
当我正为有钱人的感觉困惑的时候，旁边的瑟杰克斯打开了放在右侧的像相册一样的东西。我偷偷看了一眼，上面有好几块带着不同花纹的金属板。上面用恶魔的文字写着什么。莉雅丝，第一次洗澡……
这是什么啊？我抱着疑问问道。
“这是……”
“你可以把这当作冥界特有的映像记录媒体。是很古老的时代流传下来的。虽然现在冥界也有用你们人间界的摄像机呢。但在七十二柱的上级恶魔家里，还是这冥界特有的映像记录媒体使用得比较多哟。
“这就是传统呢。拍摄道具现在也和你们人间界的摄像机很像。”
哎，还有这样的东西的啊。瑟杰克斯取出了一张，在手边展开了魔方阵，然后把它转移了进去。
突然剧场就暗了下来，屏幕上放着什么。这剧场全体都是用魔力驱动的吗？
“我想让你看看好东西呢。这本是收录了莉雅丝成长记录的一册。现在开始要放的是莉雅丝的幼年时代的记录映像哟。”
——唔。部、部长的幼年时代……
“我——我对这很感兴趣呢！”
真的超感兴趣的！居然能看到部长小时候的样子！是吗？瑟杰克斯就是想给我看部长的映像相册，所以把我带来这儿的吗？
但是，为什么只有我？其他眷属不能一起来吗？在我这么带着疑问的时候，映像开始播放了。瑟杰克斯也露出了笑容。
“呼呼呼，是吧？那，我们开始看吧。”
啊，这个人！露出了一副忍不住想要给别人看部长的成长相册的表情！要是让部长知道的话可就大事不好了吧？
“哥哥你个废柴！一诚你个笨蛋！”
她肯定会这样超级生气的吧——好、好可怕，不过我还是想看！
我战胜不了好奇心，选择了看这些映像。
 
“现在开始放的是莉雅丝来送别要去工作的我的记录哟。”
呵呵，感觉这是会让家里人露出微笑的景象呢。
啊，我突然想起。之前部长好像也有说过这事。瑟杰克斯经常很忙，在他偶尔回家的时候，部长经常会去送他。
确实我听说过的是这样的。
莉雅丝・吉蒙里的回忆兄妹篇：
“那我回魔王岭了哟，莉雅丝。”
“是的。哥哥，请慢走。”
“嗯。下次回来的话就告诉你セアイロト和天使的事情吧。（日版原文：今度帰つてきたらセアイロトと天使についてむ話ししよう）”
“好的，请多多指教。”
嗯，应该是这种感觉的吧。我可是很憧憬严格的上流社会的对话的呢。
在我这么想着的时候，映像里拍着某个人。是和现在样子差不多的瑟杰克斯。
拍到的是，站在房子门前的被大量佣人簇拥着的瑟杰克斯和部长妈妈。部长妈妈也一样和现在没什么不一样，非常美！
“那么母亲，我回魔王岭了。”
“嗯，为了冥界，请好好工作。”
出发前的问候吗？咦，最重要的部长怎么没找到？在我寻找着她的身影的时候，可爱的声音传进了我的耳朵里。
“葛——格——”
抱着熊布偶的小小只的部长跑着冲向瑟杰克斯！
这、这太可爱了！虽然部长以前也看过变成过小孩，但还是一样的可爱！
话说，葛——格？！她刚刚是叫了葛——格吧？
映像中的瑟杰克斯笑眯眯地抱着小部长。
“怎么了，莉亚？”
瑟杰克斯温柔地说道，小部长可爱的脸被泪水浸湿得一塌糊涂。
“葛格，你明明约好要给莉亚念故事的一一现在却要走了？”
“抱歉啊，莉亚。突然就来工作了。现在马上就要回去魔王岭了。”
感觉有点困扰的瑟杰克斯抱起了小部长。
“那，你把莉亚也带上嘛！”
“这有点难办啊。”
瑟杰克斯带着窘迫的表情笑了，部长妈妈走过来要拉开小部长。
“莉雅丝，不能麻烦到哥哥哟。瑟杰克斯在冥界可是担当着重要角色的。”
小部长一边不愿意地揺着头一边抓住了瑟杰克斯。
“不要！葛格是莉亚一个人的葛格！”
“哈哈哈，莉亚真是爱撒娇呢。”
这样的情景在我眼前展开。
部、部长！这和之前你和我说过的内容有点不一样啊？！你叫的是葛——格啊！要人念故事呀！我以为会是上流社会的对话，但是却是一个很黏哥哥的小孩在眼前大暴走啊！
记录映像里的部长妈妈叹息着。
“瑟杰克斯，你的鼻血出来了哟。真是的，都是你把莉雅丝宠成这样……”
对不起，部长妈妈。看到这映像，我也快要喷鼻血了啊，真的很可爱啊，您的女儿！
“这时候的莉亚还真可爱啊啊啊。”
——唔！旁边的魔王大人一边笑着一边滴着鼻血，连眼泪都流出来了？！
“小时候的莉雅丝经常跟在我身后团团转的呢。不管到哪里都葛格——葛格——地对我撒娇。还会一起睡觉，一起洗澡呢。啊啊，小时候的莉亚。已经回不去那时了。只存在于映像之中了。不过，现在的莉雅丝已经成长为出色的淑女了，这也是很好的——”
——愚忠哥哥！这里有个愚忠哥哥哟！而且还是一个人在自言自语自我顿悟！
他是魔王！各位，这个人，就是传说中的魔王路西法哟！
“母亲，把莉亚带上也——”
映像中的瑟杰克斯抱着不肯放手的小部长这么说着，部长妈妈揺了揺头。
“不行。你在说什么啊？你也说他两句啊。你儿子都成为魔王了，这个样子的话要怎样向冥界的其他人交代啊——”
部长妈妈的视线看向了镜头。
难道，拍摄的是……我的耳朵听到了一把之前听过的轻佻的声音。
“莉亚。任性的表情，也很棒！”
……部长爸爸好像很兴奋的样子。
这对父子到底搞什么啊？
“啊啊，这个时候，父亲一边流着鼻血一边看着莉雅丝的样子感动到号啕大哭呢。”
瑟杰克斯在旁边补充说明。是吗？部长会这么任性是因为她爸爸和瑟杰克斯的影响啊！啊啊，仔细看的话，映像里的佣人都全部一脸无奈地苦笑着呢。
映像里的部长妈妈再次大大地叹了口气。
“我家的男人们为什么都这么的……”
我也是这么想的，部长妈妈。但是，这小部长真是太惹人爱了。这，真的会溺爱她的呢。我很明白吉蒙里家的男性们的心情。
我这么苦笑着，瑟杰克斯从相册里取出了另一张记录板，转入了魔方阵。
“接下来是和苍那玩的时候拍下来的映像。”
和苍那会长？屏幕上的是小小的部长和小小的苍那会长！两个人一起在——
“不要！熊娃娃史黛拉是葛格给我的东西！”
“莉亚是小气鬼！稍微借我玩一下有什么关系！”
争抢着熊娃娃。
然后，惨事在我眼前发生了。
哔哩！
是扯裂的声音。熊娃娃的耳朵被扯下来了。
看来，它成为了这壮烈对战的牺牲品。
小部长和小会长木讷地看着这个样子。
“啊——史黛拉的耳朵被扯掉了一一”
呆了一阵，小部长哭喊了！
“渣渣。你把葛格给我的史黛拉的耳朵撤掉了啊啊啊啊啊啊啊！”
看到这个样子，小会长也哭着道歉。
“呜哇！对不起，莉亚——”
两个人同时哭着，各自抱着自己的家人。是瑟杰克斯和利维坦。
“哈哈哈，不可以哭哦，莉亚。等下拜托女仆把耳朵缝回去吧。”
“哎呀哎呀，小苍也不可以哭哟？必须要好好道歉，重归于好哟。”

两个人都抱着妹妹哄着。
瑟杰克斯和利维坦微笑着。
“看起来，我们都很宠妹妹呢。”
“哎哎，不过我也很重视对她的礼仪教育的哟。”
“我对我家的莉亚也是很严格的哟？”
“没有没有，还是我家的比较——”
……映像中的两位魔王开始静静地聊天。把哭累睡着了的小部长和小会长放在床上睡觉之后，舌战再次开始。
“——赛拉芙露，看来还是一次过好好决定下来比较好呢？”
“嗯，是啊，瑟杰克斯。我也觉得必须定下来了。”
一边释放了奇怪的压力，二人叫道。
“我家莉亚比较可爱！”
“不是！我家的小苍比较可爱！”
“你敢来我家吗！我家还有莉亚第一次表演唱歌时的珍贵映像哟！”
“我还从家里带来了‘小苍第一次自己一个人换衣服’的映像，就让你稍微看一点点吧！”
一边给对方看着记录映像的相册，这两个愚忠哥哥、愚忠姐姐继续互相盯着对方！
瑟杰克斯和利维坦，居然会做这种事吗？总觉得，我内心对魔王的印象被颠覆了。
——不行啊，这种魔王。
这时，映像里部长妈妈再次登场。
她皱着眉头，嘴角抽搐。
“你们两个！是在干什么？”
因为部长妈妈的登场，瑟杰克斯和利维坦的身体都绷紧了。
“母、母亲——这个——我们是在聊关于莉雅丝和苍那的事情……”
“阿、阿姨！我们绝对不是在吵架……”
看着吞吞吐吐的二人，部长妈妈散发着迫力，拳头颤抖。
“两位魔王居然因为炫耀自己的妹妹而吵架，这样能担负起冥界吗？
“瑟杰克斯！过来！今天我绝对不能原谅你！赛拉芙露也过来！你的妈妈和我从学生时代开始便是好朋友！所以你就等同于我的女儿！你和瑟杰克斯一起反省！”
“是、是的……”
“是的，阿姨……”
明明一把年纪，还是被部长妈妈带走的二人——而且二人还是今后要担当冥界的魔王。
“哈哈哈，那个时候我和赛拉芙露在母亲面前都是抬不起头的呢！”
瑟杰克斯豪爽地笑着说。现在也一样抬不起头的吧？而且在妻子葛瑞菲雅面前也是。
魔王继续炫耀着他的妹妹。
“感谢各位今天赏面来临。”
小部长一面紧张地站在舞台上，笨拙地致辞。
记录映像上放的，是以这个剧场做舞台的小部长的钢琴演奏会。
“这是莉亚的第一次钢琴演奏会。各家族都被招待过来，然后她在这里表演了钢琴演奏哟……”
瑟杰克斯继续着他的愚忠哥哥说明，我的嘴角稍微抽搐着，看着部长的记录映像。
我不知道该如何反应才好！虽然，看部长的成长记录很有趣，很光荣！
但是，旁边坐着个妹控的魔王，时而发笑，时而流泪，还表情丰富地热烈地说着话，真是没完没了！
这成了经常会出现的“明明本来很有兴趣，但是对方说得太多了，反而有点扫兴了”的状况。
这时，瑟杰克斯从怀里摸出了带有装饰的表，看了看时间。
“唔。已经这个时间了啊。再继续呆下去的话大家就要怀疑了。”
瑟杰克斯停止了映像，把退回的金属板放回相册。我斜眼看了一眼相册——里面有一张用恶魔文字写着“秘密”的板子。
发现了我的视线，瑟杰克斯说。
“这个吗？这个……唔。这个啊……”
突然，瑟杰克斯的说明停止了，他用手支住下巴，好像在思考什么。
这，这是怎么回事？
“嗯。就这么办吧。”他这样自己回答着自己，然后把这板子传送了过去。再一次，屏幕上出现了映像。
屏幕上播放着的——是小时候的部长的睡脸。床上放着熊娃娃，她和熊娃娃一起睡着。
“……睡脸？部长，在睡觉？”
“嗯。这张板子……”映像转变了——但还是拍着睡脸。这次是在沙发上睡着的样子。
之后播放的便是部长的各种睡脸映像。
……这是。
“这是集中剪辑了部长睡脸的吗？”
听到我的问题，瑟杰克斯点头。啊，果然是这样。
“这是伴随着莉雅丝的成长留下的睡脸映像集哟。在记录映像里可以算是数一数二的宝物。虽然小时候的能拍到。但是长大之后就拍不到莉雅丝的睡脸了。在途中就无法记录了，真是很可惜呢。”
瑟杰克斯叹气着说道。
但是，部长小时候还好，到了高中生你还这么拍的话，感觉就和变态类似了啊！
“正因如此！”
瑟杰克斯看向了我，握起了我的手。
“今后能继承我的就只有一诚了。你就不想试试复活一下曾经停顿过的记录这份宝物吗？”
他就这样说着不明就里的话！
“这、这是怎么回事？”
“今后拍摄莉雅丝睡脸的住务就交给你了！”
那……
我不知道该做出什么反应，瑟杰克斯向上挥舞着拳头，有力地说。
“就这么决定也言之过早了！好！今晩定胜负吧！”
“哎？哎？”
那时还理解不能的我，在那天的晩上，就那样一只脚踏上了不得了的变态之路。
 
深夜。我们终于收拾完了在吉蒙里家的部长房间，回到了兵藤家。
在大家都在静静沉睡的时间，我和瑟杰克斯躲在了家里最上层的空房间。
“真是个适合拍摄睡脸的晩上啊。你觉得是吗？兵藤队员。”
说出这话的，是穿着某电影里保卫某城市的某蝙蝠男衣服的瑟杰克斯。他已经超越了可疑，升级为变态了……顺带说一句，我穿着睡衣。
“……是啊，瑟杰克斯。”
他发出“嘁、嘁、嘁”的声音，揺动着手指。
“不对。我不是瑟杰克斯。我是‘莉亚睡脸拍摄队’队长，哥哥假面！”
瑟杰克斯——哥哥假面摆着奇异的姿势耍着帅！
拜托你了！回到某城市去吧！不，回冥界去吧！这里很和平！你的存在会让和平扭曲的！
同志，你怎么看都只是在cosplay着玩啊！你真的有在好好当魔王吗？
“真不错呢，兵藤队员。我们的目标只有一个。要用这台相机拍到莉雅丝·吉蒙里的有失体统的睡相。由你来负责拍摄。只有你能做到。”
说完，哥哥假面把手提摄像机交给了我。
“……本来、我、就经常和她一起睡的，那个时候拍不就好了？”
我半眯着眼这么说。这样是最方便快捷的吧。但是，哥哥假面却揺了揺头。
“这样不行。这种顺其自然而拍的不会高兴的吧。听好，兵藤队员。所谓的睡相摄影，就是要稍微抱着内疚的心情，偷偷地小碎步接近她，侵入她的房间，要不被可爱地打着呼的偶像，甚至是女优，或者是自己爱的女性发现，偷偷地拍下她们的样子，这才是意义所在哟！”
……就算你这么热情地演说。不还是一个变态吗？不管怎么想都是一个变态的行为啊！话说，顺其自然是什么意思啊！我受够了啊！这个魔王！
“这事，你对葛瑞菲雅也做过吗？”
“做过了。”
“结果呢？”
“差点死掉了。是我出生以来首次意识到死亡。”
这不行吧！这是生死一线吧！不管是多亲近的人，做出这种变态的行为，女性都会感到很恶心，然后发火的吧！话说，对方可是和利维坦齐名的最强的女性恶魔啊，就算她不动真格也真的会死的啊！
“不过，你就安心吧。去拍的是你。恐怕我是没事的吧。冥界就交给我吧。”
“呜呜，我，为什么会认识这样的人啊啊啊啊啊……”
真是的，我眼泪都要流出来了啊！我，正在承受恶魔业界的头牌给我施加的压力啊！
在与瑟杰克斯开始关系良好之后，我就看到了这位大人的某些不得了的侧面！
魔王四人在私底下会很过分，日子越长我就越感受到这一点！
“我希望一诚能继承我的行动！今后能拍摄莉雅丝的睡相的只有你！只能托付给你！你可以把这次的行动作为继承仪式！好！我就在这房间作出指示。接下来，出击吧！”
我就这样被目送出去了！呜呜，为什么，这种状况……被强行配合魔王的爱好……而且还说希望我继承……
我把耳机塞入耳朵，从最顶楼的房间走出。
目的地是二楼的我的房间。部长和爱西亚正在那里睡觉。我虽然刚才和两个人一起上床的，但在确认部长与爱西亚睡着了之后，我就来到了最上层的这里。
从自己房间出来很容易但是能不被人发现地回到房间拍摄吗？
我尽力消除气息，蹑手蹑脚地走着。我这是在干什么啊。这里是我家吧？为什么我要做这种像小偷一样的事啊？
不，我还是不要去想这个问题了吧。只会让自己更悲伤。
在我走下楼梯，到了四楼的时候，耳机里传来声音。
“现在前进到哪儿了？完毕。”
“嗯，是在四楼。完毕。”
“了解。请继续前进，完毕。”
我们进行了这样的对话。看上去像是间谍作战。虽然瑟杰克斯好像很认真，但其实里面也有很大的娱乐成分吧。
……真的，我现在什么都不想说。就在我继续往下走的时候。
“一诚？”
突然声音传来。楼梯响起脚步声。是穿着浴衣的朱乃！是披着头发，完全是休息状态的朱乃！她正在从楼下上来。
“……啊，朱乃……”
糟了！居然在这里遇上朱乃！就算不知如何是好也要强撑住表情！
“一一怎么了？大深夜的居然在这里一一”
朱乃一脸惊讶。啊，她手上拿着瓶装茶。是睡到深夜渴了，然后去一楼的冰箱拿的吗。但是，居然在这个时点！
虽然我脑里稍微思考了一下要怎么搪塞过去……但是嘴里吐出的确是——
“啊，因为我想见见朱乃……”
为什么我会说出这种让人发笑的话？
这是多不见得人的一句话啊！居然在深夜对同居的女孩子说“我想见你”！不就等于深夜私会了嘛！就算我真的想和朱乃深夜私会，也会被部长杀掉的吧！
这下糟了，接下来要怎么办才好——在我这么考虑着的时候，朱乃的眼睛水润，脸颊发红。
……咦，这反应是怎么回事……
“好高兴……一诚对我……”
噗地。朱乃抱紧了我！隔着薄薄的浴衣柔软有弹性的朱乃的身体的触感啊啊啊啊啊啊！从、从胸部传来的触感是……没穿内衣？！
柔软润滑的胸部的触感穿过了薄布传到我的身体！要死了！我要死了！
我的鼻血喷了出来。这状况对现在的任务来说太不妙了！现在是告诉她事实然后让她帮忙比较好吗？
“那，那个，朱乃……其、其实……”
我想说出事实的时候，朱乃却一直一副“我好高兴，一诚”的样子。
而且，她的视线还看向了我手上拿着的摄像机！这样就没有借口了啊？！拿着摄像机去见她，怎么想都不可能的吧！
“……摄像机？难道，一诚你是想把你和我的……那个用摄像机拍下来么？”
你误会了啊！在深夜让别人给我用摄像机拍摄，这简直就是变态行为了！这样下去，会被朱乃讨厌的！
但是，朱乃却没有露出厌恶的样子，只是害羞地扭捏着身体。
“……你、你有这个爱好吗？一诚……你，你是打算记录下第一次吗？不过……如果一诚希望这么做的话，我……”
朱乃不知道怎么的脸通红通红的，自言自语地嘟囔着。怎么办？朱乃对我在期待着什么啊！我，我要怎么回答她？老实说，我现在想放弃和魔王的恶作剧，马上去和朱乃来一场深夜的游戏啊！
我不知该如何回应的时候，耳机里传来了哥哥假面的声音。
“发生什么问题了吧？如果有什么事的话，就把摄像机对着对方，然后按一下蓝色键。完毕。”
不知道他知不知道这边的事情，哥哥假面告诉了我解除这个状况的对策。把、把摄像机对向对方……蓝色键？啊，这个按键吗？
我按下了按键——噗的一声，伴随着稍微震动了空气的声音，一个小小的魔方阵从镜头飞了出来！
朱乃从正面接下了这个魔方阵！
“……咦……”
朱乃眼睛一虚，失去了意识，倒了下去。在她倒在地板上之前，我好好地抱住了她。
“这摄影机上搭载了好几种能打破困难的功能。按蓝色按键会对对方施放催眠魔力。完毕。”
哥哥假面补充说明道。
……从、从摄像机里飞出了催眠魔法阵！这台摄像机，到底有什么功能啊？
“……因为如果被家里人发现了，要对应很麻烦，所以就用摄像机的功能让他们睡着。完毕。”
“了解。接下来将继续完成任务，完毕。还有，在那之前我要先把某人搬回房间放在床上，完毕。”
“了解。哈一一”
我一边叹气，一边把熟睡的朱乃搬回房间的床上。
让朱乃躺回床上，我离开了房间。这时，有人的气息！
“……喵……前辈……”
这次是睡得模模糊糊的小猫登场！是带着猫耳和尾巴的睡得呆呆的样子！是吗？小猫的房间和朱乃的在同一层啊。
话说，她就只穿着白色衬衫做睡衣，就那样站在那儿！嗯，虽然我不是夢莉控，但是这身打扮真是有一股未知的魅力啊！
如果是平常的小猫的话，看到我在半夜拿着摄像机出现在四楼，肯定会怀疑地追问我吧！但是——
“……呜喵……前辈……厕所喵……”
厕、厕所？小猫一边揉着眼睛，一边对我说。而且还抱紧了我！
“……好好。”
我抱起了小猫。
——唔！这、这触感！白衬衫下面没有传来内裤的触感！虽然她的身体小小的，但是直达手上的确实是女性身体的柔软感！
小猫漂亮的屁股对我强调着那弹性的感觉，好刺激！没有内裤啊！没有内裤呢，这个！小猫！不可以不穿内裤的！请穿上内裤啊！臀肉！臀肉啊啊啊！话说，上面也没穿内衣吧？！
从敞开的衬衫缝隙间能违背道德地清楚看到那小东西！
小猫在睡着的时候是这么无防备的吗！平常肯定会说我是色狼然后给我一拳的！但是，现在却只是“呜喵”地蹭着我的身体！这是猫妖的必杀技吗！
可恶！真可爱啊啊啊，我的后辈！
拼命地保持着理智，我把她带向厕所。
之后，我把小猫带回床上睡好，终于离开了四楼。
三楼是爸爸妈妈的房间，我更加小心注意地走了下去。
……明明是我家，明明是我房间，为什么我要这么辛苦地移动过去啊？我很懊恼。这时，懊恼的根源，妹控魔王的声音传了过来。
“请联系我现状，完毕。”
“到达目的点，准备突入。完毕。”
“祝您幸运。完毕。”
哈啊。赶紧拍完部长的睡脸，让这活动结束吧。
 

我小心地拧门把，不让它发出声音。推开门，我走进了自己房间。
一步、两步……我一边小心翼翼地隐藏自己的气息，一边靠近了床。
部长和爱西亚正静静地在我的床上沉睡着。
……部长已经踢掉了一半盖在身上的被子，穿着睡袍的样子完全被看到了，很是肉欲。
睡袍是红色薄料子的。好色情！能大胆地窥视到香艳的腿，肩带也从肩膀上掉了下去，露出了一半以上的乳房！
胸部！屁股！大腿！三连击让我都快乐得想要唱歌了！
细想一下。我每天晩上都和穿得这么色情的大姐姐一起睡。最近，我已经觉得一起睡很平常了，所以钻到床上便自然地睡着了。
和部长与爱西亚三个人一起睡已经成为了理所当然的生活了。
回想起来，部长在睡着的时候经常就这个样子抱着我，还有很多次我还把胸部当成枕头枕着了。
——最棒的女性胴体，就在我触手可及的地方。
我吞了吞口水。然后抱住了头。明明是这么有利的场景，为什么我到现在了都还没能出手呢？！就算没出息也不能没出息成这样啊！唔喔喔喔喔喔喔！真是丢人！我真是丢人啊！
“怎么了，兵藤队员？完毕。”
妹控魔王的声音传到了懊恼的我耳中。对了。我正在配合哥哥假面玩这种会被揍飞的恶作剧呢。
“没有问题。只是青春带来的心理矛盾。目标已进入视线。现在开始进入作战，完毕。”
“了解。拍到睡脸后，速度返回。完毕。”
嗯。就这么办。赶紧拍摄完睡脸，然后回去楼上吧。虽然“从这里回去楼上”这句话有点怪。明明这里才是我的房间呢。
不过，还真是一张可爱的睡脸呢。果然，部长是又漂亮，又可爱啊！
我有点能理解瑟杰克斯那种“想拍摄她的睡脸”的心情了。是想记录下这个瞬间啊。这么可爱的睡脸很值得留存下来的，嗯。
他想我把这件事传承下去么。可能也不坏。不知道为什么，我一瞬间这么想。
接下来。在我拿出摄影机，想拍部长的脸的时候。
部长的眼睛缓缓睁开了！
“……咦，一诚？怎么了？”
一边揉着眼睛，部长一边开始慢慢地从床上坐了起来！糟了！她醒了！
我为难到不知怎么办才好，光是要把相机藏在身后就用尽我的力气了！
“那、那个，我只是在想，部长的睡脸真是可爱呢。”
我视线闪躲着说。部长伸着懒腰，浮起了笑容。
“哎呀，怎么突然这么说？”
部长顺溜地从床上起身，抱紧了我！最棒的胸部“哞扭一”地压在了我的身上！好柔软啊啊啊啊！
唔喔喔喔喔喔！果然，部长的乳房是最棒的！而且跟随着她站起的动作，肩带也完全掉落了，睡袍完全敞开，能看得到整个乳房！连粉红色的乳头都是那么的棒！
她的手圈着我的脖子，脸慢慢靠近，低声说着！
“……今晚要试试和平时不一样的睡法吗？”
“和、和平时不一样的睡法？”
我的鼻血一边往下滴着一边问，部长“嗯哼”地露出了一个勾人的微笑。
“是呀，比平常更加让身体贴近的睡法。”
“贴、贴近身体吗？”
“嗯嗯，我们单独二人裸睡吧？只是不穿衣服贴着身体睡觉。不过，以前也试过这样的了，现在你不想要了吧？”
“……不、不是！太棒了！全裸地拥抱？！这、这，是不做色色的事吗？还是做呢？！都这个状况了却只是全裸地拥抱吗？
但是，乘着这个势头，就这样发生些什么不得了的事情也是有可能的吧？
因为，年轻男女全裸拥抱着，只能朝着那个方向发展的吧！
但是，我现在正在和哥哥假面——瑟杰克斯拍摄睡脸啊！
不、不对！都这个时候了，我想忘记那些事情马上睡觉！魔王！我，老实说，已经想放弃拍摄睡脸去睡觉了！部长的乳枕是最棒的哟！
就这样放任事情发展也不错，我这么想着——
“兵藤队员。怎么了？兵藤队员，还没拍好吗？完毕。”
哥哥假面的声音通过耳机传到耳朵。
“……刚刚，我好像听到了哥哥的声音。”
部长听到了耳机里漏出来的那轻微的声音！现在正是深夜，认真听的话也是有可能听到的！
部长半眯着眼，巡视着我的身体。然后，她发现了我耳里的耳机和背后的摄像机！
她没收了摄像机，把耳机从我的耳朵里拿了下来，自己戴上。
“这声音是，哥哥？怎么了？”
部长紧紧地盯着我一一
“呼哇——怎么了？”
爱西亚也醒了！
瑟杰克斯，作战失败了。出局了哟。
“这是怎么回事？”
部长非常不高兴的样子，眼角抽搐。旁边的爱西亚一脸担心地看着状况。抱歉吵醒你了啊，爱西亚。
我和哥哥假面在之前那个最上层的房间里摆出了正坐的姿势。
“这是有理由的。”
哥哥假面试图去说明。部长叹息般地吐了口气。
“哥哥，在说话之前，请先把那假面一样的面具摘掉。”
哥哥假面摆出了姿势，放话道。
“呼哈哈哈哈哈！我不是你的哥哥哟，莉雅丝·吉蒙里！我是‘莉亚睡脸拍摄队’队长，哥哥假面！”
“要我把葛瑞菲雅……大嫂叫过来吗？”
部长面无表情地说道。哥哥假面——瑟杰克斯马上把盖在脸上的东西取了下来道歉。
“对不起，是我，莉雅丝。”
好弱！好弱啊，哥哥假面！就这么怕老婆吗？
然后，瑟杰克斯便开始痛心切肤地说出实情的原委。
想拍摄可爱的妹妹的纪录片，想把拍摄长大了的妹妹的睡脸拍摄任务托付给我，和我一起拍摄等等，他把这些事说了出来。
部长的表情看上去很生气，她的脸都红了，最后连身体都开始发颤。
“……莉雅丝，怎么了？”
看到样子古怪的妹妹，瑟杰克斯觉得很诧异。部长对我和瑟杰克斯发火了！
“哥哥你个废柴！一诚你个笨蛋！如果是一诚和我说的话，我就……居然和哥哥做这种事，要拍我的睡脸。哥哥就算了，连你都这样，我——”
部长盯了我一阵子。她的眼里泛着泪光——
啪！部长快步离开了房间。
“啊，莉雅丝姐姐！”
爱西亚追了出去。
“那、那个，我没救了吗？”
“哥哥就算了”，妹妹这句话貌似狠狠地把哥哥打击到了。
“嗯嗯，没救了吧。”
——唔！第三个人的声音！把头转向声音发出的方向，站在那里的是全身都散发这让人毛骨悚然的气场的银发女仆！葛瑞菲雅！什、什么时候来的？
“瑟杰克斯，事情我已经知道了。来，回去吧。”
葛瑞菲雅抓起了瑟杰克斯的衣领，把他拉走了。转移型魔方阵马上在脚下展开。
“是、是我不好。原谅我吧，葛瑞菲雅。”
“剩下的事情回到家我再好好问你。可以吧？”
葛瑞菲雅散发着压迫感。瑟杰克斯的脸都青了。
嗯，请好好反省吧，瑟杰克斯。好，就把瑟杰克斯交给葛瑞菲雅吧。
接下来，部长——
“一诚，你有些话必须要和大小姐讲的吧？”
葛瑞菲雅对我说。
“是的！我要向部长道歉！”
是的，我必须道歉！虽然说我是陪着瑟杰克斯胡闹，但我试图擅自拍摄部长私下不加注意的样子确实是事实。
我，真是个糟糕的下仆啊！这会伤害到部长的吧！
听到我的话，葛瑞菲雅稍微微笑了。
“嗯，那就好。来，瑟杰克斯。我们回冥界了哟。”
“啊、啊啊。剩下的就交给你了哟，一诚。接下来我会变成什么样呢……”
目送着他们二人转移离开，我赶紧奔向我的房间！
房间的门就这样开着。窥探了一下里面——床上的被子鼓了起来。一定是部长钻在里面吧。
……我，真是太粗神经了。而且，还有点乐在其中。我真是恶劣！变态！我居然燃起了只会伤害部长的色情之魂！
“对不起。”
我一边道歉，一边靠近床。
“不管我是怎么被逼去附和瑟杰克斯的爱好的，我，都确实是太粗神经了。居然想拍睡脸什么的。但是，请听我说。”
我吐露出自己的真实想法。
“部长的睡脸很可爱！真的很可爱……怎么说呢，我能稍微理解他的想法。而且，会很想和你一起睡觉。”
我继续说着。我觉得不能不继续说下去。必须要让她知道我的想法。就算她会生气。就算是这样，我也想把我真实的想法传达给她！
“我，已经把你当成家人了。和你在一起，就会觉得非常安心。我更加的觉得，以后想和你共用一张床。这不是带有性意味的……不是不是，好像也是带有性意味的……我在说什么啊？不对，怎么说，抱着部长的感觉是最棒的……”
不行了！思考往奇怪的方向上去了！啊啊！好烦躁！一口气说出:来吧！有点勇气啊，我……
“今后我也想和你一起睡！请只让我看到你那可爱的睡脸！
“—一请和我睡吧！”
我把自己的想法完全说出来了！哈啊哈啊。如果这不行的话。明天还是得道歉！一定已经把我的感情传达给她了！我对部长的感情——
被子里的部长动了。然后，从被子里露出来的脸是——
哎、哎、哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎？
看到从被子里出来的人，我惊讶得眼珠子都要飞掉了！
“……一、一诚前辈……原、原来对我有这样的想法……”
是金发的女装少年——男生后辈加斯帕啊啊啊啊啊啊！
为什么这家伙会在这里？不知道我的震惊，加斯帕面色潮红地说。
“我、我、虽然很高兴，但我是第一次……而且我们都是男的……”
别闹了啊！加斯帕虽然看上去很可爱，但他是男的啊？我对男人没兴趣！
“话说，为什么你会在这里？”
“我、我今晩在这里过夜……想着说有纸皮箱的话应该也没问题的了……然后就住进了空房间了……”
我怎么不知道啊？这是什么时候的事情？
对、对了！这家伙和小猫是朋友！两个人玩到晩上，然后就这么顺带住了下来也不奇怪的吧！但是，为什么会在这里？
“我、我睡不着。就、就想着一诚前辈可能还醒着，就过来了。
“然后，看到这里有这么大一张床，为什么都没人睡在上面……想确认一下这床睡上去舒不舒服，然后我就……”在部长发现了我们的行动，和我们呆在最上层的时候，这家伙就跑进来了吗？
这算什么啊！我、我还笃定地以为是部长回来了！
加斯帕摆出了主意已决的表情，有力地说！
“如、如果我可以的话，和一诚前辈一起睡也没关系哟？不、不过，请不要做奇怪的事情呢？我、我、我是男孩子……”
“谁要和你睡啊，笨蛋！”
呜哇啊啊啊啊啊！为什么会这样——我被误会成奇怪的人了！
嘎将！
是什么落在地上的声音。回头看去，部长和爱西亚站在那里！掉在地上的是放着点心的盘子。
“……一诚，这、这是怎么回事？”
部长眼角抽动，散发着危险的气场。
“部、部长！爱西亚！你、你们去哪儿了？”
“厨房。因为莉雅丝姐姐说‘这种时候就要尽情吃点心哟！’”
爱西亚这么说明着！什么？厨房！部长是通过尽情吃东西散发压制不住的怒气吗？所以才没有马上回房间吗？
部长全身颤抖着——眼光尖锐！
“哥哥的事！加斯帕的事！你就好好给我解释到天亮吧，一诚l”
“是、是的！对不起！”
就这样，我就这样一边给部长道歉，一边消除误解，直到东方天空发白。
我已经不想再陪瑟杰克斯胡闹了，但就算我这么想，今后他还是会继续逼我的吧。
葛瑞菲雅，救救我啊！
（Life.2完）




Life.3 Stop！祐斗！

Life.3 Stop！祐斗！
我的名字是加斯帕·弗拉迪。
某天，在我睡醒之后一发现这个世界和平常不一样了。
在学校过了一天之后，我发现，除了我之外，其他人的性别都反过来了。本来是男生的同学变成了女生。然后，女生变成了男生。
在这个不可思议的世界里只有我——还是男生。嗯，为什么会这样的呢？我搞不太懂。再说，为什么只有我会在这个奇怪的世界里？
下课后，我去了神秘学研究社偷瞄……里面全部都是男生！
“喔！加斯帕！你终于来了啊！”
红发的美少年。我马上就知道了！
是莉雅丝部长！呜哇——变成男生之后居然帅成这样！顺直的红色长发，再配上碧眼！五官立体得连男生都会看得入迷，连我都看呆了！
“呀，加斯帕。要喝茶吗？”
这是一位黑发的看上去很冷酷的美少年！难、难道，是朱乃？好厉害！感觉很酷，而且举止也很干脆利落！
“喂，加斯帕。你也是个男人的话就干脆点啊。砍你哟，混蛋。”
“真是的，洁诺薇亚。你自己不也那样嘛，整天都懒懒散散的吧？”
这是一位头发里有绿色挑染的野性的小哥，和一位金发的言谈温柔的小哥。这、这、这是……洁诺薇亚前辈和爱西亚前辈吗？
好、好厉害！洁诺薇亚前辈变成男生之后，是这么的肌肉型这么的运动风！
他粗犷地坐在沙发上，看上去很慵懒。变身了的爱西亚前辈就算成为了男生也是身材纤细，看上去很温柔！
“洁诺薇亚！爱西亚！我买到之前的漫画了哟！你看！是《武士教廷》哟！
“本应在本能寺已经死掉的织田信长不知道为什么转移到了教廷，大闹了一场哟！”
栗色头发的男子是——伊莉娜前辈？不管是男生还是女生，他都是这么元气满满呢。
“喔喔，干得好，伊莉娜。”
“谢谢，伊莉娜。”
看三人的对话，看来名字是没有变化？
这样的话，小猫也变成男生了？身材细小的小猫变成男生会是什么样子呢？肯定会是小小只的可爱的男生吧？虽然在教室没看到他，但我很在意。
我咕噜咕噜地看了室内一圈——这时听到了“刷咕”、“刷咕”的怪声。
我看向那边一那、那、那那那那、那里有一个巨型的男性！还带着猫耳和尾巴！难、难、难、难道……
一个大概有两米高的身体巨大的猫耳男性正在用他看上去很结实的牙齿和下颚嘎咋嘎咋地吃着T骨，感觉就和吃点心一样。
部长一边走近他一边笑着说。
“又在吃骨头了啊。这不会摄入太多钙和蛋白质了吗？大猫殿下。”
——唔！大、大猫……殿下？
骗、骗人。那个体型庞大的男性……是小猫？而且还被称作“殿下”！
每一根手指头都极粗。我、我，因为冲击太大了我的心跳都加快了……我最重要的朋友小猫……变成了这样的巨汉！
“Chaos。”
精神满满地打着招呼进来的是——一诚前辈？！而且是男生！和、和我一样，性别没有变化！为、为什么会这样的呢？
“你好。”
和一诚同时进来的一是一位非常漂亮的小姐！这、这是谁……她的头发长且顺滑。手脚也很纤细修长但是胸部看上去却也很是丰满。是一诚前辈应该会喜欢的清秀的小姐。
啊，眼神和我对上了。美女姐姐微笑着和我搭话。
“你好，加斯帕。”
是因为这个房间里都是男性吧。这个人的微笑显得格外闪亮。
“你、你、你好……前辈……？”
因为不知道她是谁，总之就先叫“前辈”吧。一年生的只有我和小猫……大猫大人，所以叫前辈总是没错的……
部长确认了一诚前辈与美少女前辈的到来。
“好，一诚与祐美都来了，那开始会议吧。”
——哎！
祐、祐、祐、祐？难、难、难道，她是祐斗前辈？
这是继“小猫＝大猫殿下”之后的冲击！祐斗前辈在这边的世界里竟然变成了这么出色的美少女！
虽然净是些让人惊讶的事情，神秘学研究社的会议就这么开始了。

“在二年生的修学旅行出发前，必须把学园祭的活动决定下来。”
部长看着资料说道。会议内容是关于秋天举办的学园祭的事情。看来这里和我之前的世界的时间轴一样。
但是为什么，我会来到了这个世界呢？还是说，是某位神明觉得“这边的世界比那边的世界适合你”，所以就把我送过来了呢。
最让我感到疑问的，是只有一诚前辈和我一样性别没有改变。难道，一诚前辈和我一样，是从那边的世界过来的吗……
“喂，加斯帕。不要走神。”
啊……被部长骂了。不管是哪边的世界，部长都是这么严厉。
“果然还是搞女仆咖啡吧女仆咖啡！集合一群大胸部的女孩搞胸部女仆咖啡吧！如果不行的话，就搞色情cosplay摄影会！”
一诚前辈举着手精神抖擞地说。
一诚前辈的色狼连在这边的世界依然健在呢。我安心了。我无法想象不色的一诚前辈是什么样子的。
“喔，不错嘛。不愧是一诚啊。”
洁诺薇亚前辈看上去也是赞成的样子。变成男性之后居然喜欢这些啊。
“不行！这太低俗了！”
爱西亚前辈满脸通红地拒绝。爱西亚前辈不管是男是女，都对这种话题很抗拒呢。
“但是，如果实现了的话，盈利应该很可观呢。”
朱乃带着酷酷的微笑说道。
“但是，我们这里能做女仆的只有祐美啊。”
伊莉娜前辈的一句话，让所有人的视线都集中在了祐斗——祐美前辈身上。
“……哎，如果大家都想我做的话，我还是可以的啦……”
祐美前辈的表情多多少少带着点困扰，但还是说出了答应的意见。男孩子时候的祐斗前辈也是这样，别人拜托他的话他就不会拒绝，就算成了女孩子，这一点还是没有变。
听到这话的一诚前辈一脸色眯眯地看着祐美前辈的胸口。
“真的吗？祐美穿女仆装的样子肯定很棒吧。唔嘿嘿，我希望能是胸前开洞的衣服！”
“真、真的吗？一诚这么说的话，我就试试穿吧……”
听到一诚前辈的意见，祐美前辈的脸通红。不过，她看起来也不是很不愿意的样子。
“风气有点不正了啊。大猫殿下，铁拳制裁。”
听到部长这句话——大猫殿下站了起来！
“Yes，boss。”
为什么是英语？还没有空提出疑问，大猫殿下便用他那粗壮的两臂紧紧地从椅子上扣住了一诚前辈，使用桥梁要领一口气往后——唔！这不就是摔胶里的投技，背投吗？
嘎将！巨大的声音发出，一诚前辈——头部撞到了地板上。地板开了个大洞，他的头部插穿了地板！感觉就像是一诚前辈是从地板里长出来
……光是看着就觉得这情景很恐怖。
“富士山、寿司艺人。”
不知道大猫殿下为什么说着日语的单字，然后掏出迷之骨头，仿佛是点心似的嚼碎。……这真的是这边的小猫吗？完全就是另外一个人啊！
“一诚！”
祐美前辈把一诚前辈从地板上拔出来，让他躺在自己的膝盖上，开始照顾他。
总觉得，祐美前辈非常担心一诚前辈。
“部长，请不要太欺负一诚了。如果觉得我可以的话，我会穿女仆服的。”
祐美前辈一边抚摸着一诚前辈的头一边对部长说。
“祐美，你太宠一诚了。不过，我对别人的个人感情也不好开口干预。”
部长说出了这句内有含义的话，祐美前辈的脸红了。这、这、这难道是那个吗？
“我、我，那、那个……”
祐美前辈的双颊泛起了红潮，便消退不下去了。
果然，祐美前辈对一诚前辈——
当下的一诚前辈正躺在祐美膝盖上晕了过去。
“真是的，为什么偏偏喜欢一诚啊。我们部里明明有更好的男人……”
洁诺薇亚半眯着眼，看上去一脸无聊地牢骚道。
“算了算了，我倒是觉得你们挺合适的。”
“是啊是啊，就和爱西亚说的一样。我也觉得一诚适合祐美这种靠得住的女孩子。”
看起来爱西亚前辈和伊莉娜前辈很赞同他们二人的关系。
“哎呀哎呀。莉雅丝，我们部的活动真是火热呢。”
“是啊，我自豪的眷属居然在一起了。作为主人的我也没什么意见啦。”
看来朱乃和部长也是站在守护他们的位置。哇，总觉得，这边比那边的世界关系进展得更快呢。总觉得，这其实也挺让人高兴的。
可能是被帅哥们包围着的祐美前辈也让我觉得很新鲜很有趣吧！
部长咳了咳，继续回到话题上。
那么，关于学园祭的事……cosplay，女仆咖啡店也是个难以割舍的选择。但是，我们部只有祐美这个女孩子。虽然她是个十分有魅力的女子，但是全部都让她一个人干是不可能的，这太乱来了。老实说，我们人才太不足了。”
“都怪你净招男生进来啊。你就没想过要给眷属添些绚丽吗？”
朱乃尖锐地吐槽着部长。部长半眯着眼嘟起了嘴，反驳道。
“因为，我的理想是拥有力量强大的眷属，组建一支能干的混蛋军团。你意见太多了哟。”
“就算如此，我也是你的‘女王’呢。所以，我觉得烦着你给你进言是我的任务呢。”
“唔——这么说确实也是呢，你这家伙。”
……呵呵呵。真是有趣呢，这边这两个人的关系。就算性别改变了，部长和朱乃的关系还是没变呢。朱乃会对部长偶尔说出的无理话进行强力吐槽。轻微地争吵了一下之后，最终结果是——
“不过，这是作为主人的你的意见。我们也没办法拒绝。女仆咖啡和cosplay的事，去和老师商量一下吧。”
“真不愧是我的‘女王’！我爱你哟，朱乃！”
部长用手臂圈着朱乃的脖子，笑得很高兴。你看，果然，二人的意见最后还是一致了嘛。
就是这时。有什么东西快速地从走廊冲了进来。
嗙！
把门推开走进来的一是穿着白大褂的黑发女性！
“这事情！我加入了！”
“等、等等，阿撒塞勒老师！等等我啊！真是的，光是要跟着你跑就要用尽我全力了……”
一名银发男性出现这女性的身后，喘着粗气。
……阿、阿撒塞勒老师？那，这名女性是阿撒塞勒老师吗？那么身后这名银发的男性就是罗丝薇瑟了咯！
“来得正好。阿撒塞勒老师，学园祭的节目我们部决定搞女仆咖啡。但是——”
“你们女孩子不够吧？交给我吧！我啪啪地两下就能解决！”
老师打断了部长的话，大声发出宣言。
“请看这个！”
老师从白大褂里拿出一个可疑的开关，然后按了下去。接着——
嗡——
活动室的地板有一块打开了！老师真是的，又擅自在旧校舍装设了奇怪的装置！
从打开的地板上升出来的——是一个台子。台子上……只设置了一支感觉只会在漫画与动画里才会出现的不可思议的光线枪。
老师手握起那枪，对向我们这边。
“这是性别转换激光枪哟！被这个打中的话男生就能变成女生！女生就能性别转换为男生！
“使用这个的话，就能把你们神秘学研究社的这群邋遢家伙都变身成美少女了哟！”
“喔喔！”
老师的发明让大家都拍起了手。
“真是一支出色的枪啊！”
“真不愧是阿撒塞勒老师！”
一诚前辈不知道什么时候复活了，满眼希望地称赞着老师。
“那，我们就来试……哎！”
哔——老师出其不意地让激光打中了朱乃。朱乃被光包裹起来。过了一下下，他的体型开始圆润——光停下来之后，就变成成为了我熟知的女性朱乃了！连刚才穿着的男生制服，都变成了女生的了！堕天使的科学力，真的很让人惊叹呢！
“好厉害！”
看到这个，全部人都欢叫起来。
“啊，朱乃……你、你，变成了一个大美人呢……”
部长脸颊发红地诉说。
“真、真的吗？镜子镜子……”
朱乃看向放在活动室的镜子。
“黑色的马尾吗？胸部也很大呢。这么大的话还真的挺重呢。”
他好像对大胸部很感兴趣的样子，一直摸着。
“喂喂，朱乃。现在这个样子就不要那样说话了吧。你现在看上去清秀又惹人怜爱，来说句有和风美人感觉的有礼貌的话如何？”
这是部长的意见。
“这样啊。确实是呢。嗯，我……我的名字叫姬岛朱乃。各位，请多多指教呢。哦呵呵。像这样的感觉？”
呜哇，完全就和那边的朱乃一样！连动作都很像！
“朱乃前辈，你真的太可爱了！”
“好可爱！”
“和风美人l最棒了！”
“和我交往吧。”
因为朱乃的变身，男生全员都兴奋了！
“下个我来。”
洁诺薇亚前辈自愿申请，老师速度把激光打向他。
光停止之后，站在那里的是平时的洁诺薇亚前辈。
“喔喔。快看。我的胸部也不弱哦。嗯。虽然那个没有了有点不爽，不过相反的习惯之后还挺方便行动的。”
禁、禁止说下流的话啦！
接下来是部长自荐。
“那，作为主人的我也来试试变成女生吧。老师，麻烦你了！”
“交给我吧，莉雅丝！”
部长也被老师制作的枪的激光打中了——变身为一名红发的美丽女性。
啊啊，是我所认识的部长！果然，说到莉雅丝部长的话，还是这个样子才对呢！
部长一边照着镜子，一边拨弄着头发。
“哎，我变成女生之后是这个样子的吗？长发……大胸。看上去是很受男生欢迎的脸呢。哈哈哈，如果我是这种女孩子的话，父亲和母亲可能会很宠溺我呢。”
他这么说完，可爱的笑了。
“我也试试优雅点说话吧。嘻嘻。嗯，大家日安，我是莉雅丝·吉蒙里。是吉蒙里家的下代当家哟。今后，请多多指教。来，我可爱的眷属们，我们一起去玩游戏吧。怎么样？”
在我眼里看来，这比那边世界的部长丝毫不逊色。
——就这样，只有一个人，嘴半开地看着这情景。是一诚前辈。
部长发现了一诚前辈的样子，走近了他，在他眼前挥手。
“喂，一诚。怎么了？喂。”
听到部长的叫声，一诚前辈啪地回过神来，抓住部长的手。
“部、部、部长！”
“干、干嘛啊，叫这么大声……”
“部、部长现在的样子！和我理想中想抱的女生的样子完全一样！请、请和我交往！”
哇——突然就告白了哟！部长也被这突如而来的告白惊得瞪圆了眼。但是一诚前辈看上去是认真的。
这、这会如何发展啊？那边的世界也都没发生过这种事啊！
一个身影靠近了困扰中的部长和兴奋中的一诚前辈——
咣。
一根粗大的铁棒挥舞下来打中了一诚前辈的头。被攻击的一诚前辈倒在了地板上。看、看上去很疼啊。
挥棒的是祐美前辈！眼泪在她的双眸打转，手上握着粗铁棒。
“一诚……你个笨蛋！明明之前说过‘我的理想型是祐美哟’！我不管你了！”
她说完这句话，就飞快地跑出了活动室！
一诚前辈马上站了起来。
“祐、祐、祐美！等等我！不对啊！这个和那个不一样！等等我啊！”
啊啊，一诚前辈跑去追奔了出去的祐美前辈了。看起来这两个人的关系比那边世界的复杂得多呢。
 

老师的视线突然移向了我。
“……那个，加斯帕。过来一下。”
“有、有什么事吗？”
老师招着手。其他部员都沉醉在了女体化之后的自己身上，没人留意我和老师的交流。
老师把我带到旁边的房间，偷偷说。
“……你、还保持着男子之身？还有，那群家伙变成女生的时候，你的反应很淡呢。难道，你的记忆也没有改变？”
“……这、这是什么意思？”
老师的语气听起来就像她就是那边世界的老师一样……难道？
“老师你也还残留着那边世界的记忆吗？”
“不是，其实是……”老师一边挠着头，一边坦白。
“是我的实验失败了呢。把这个世界的人的性别都调过来了。包括记忆也是呢。而且连我自己的性别都逆转了。”
“那、那，这事态是老师引起的——唔啊！”
在我说完之前，老师用手捂住我的嘴！
“……不要太大声。反正，就变成现在这样了。每次都是我搞出这样的事情，真是不好意思啊。不过，我还真没想到连我自己都变成这样了。”
“为什么一诚前辈没变？”
“不知道啊。那家伙是赤龙帝，还是乳龙帝，可能又是不可思议的乳力量发挥功效了吧。不过，他和木场的恋爱剧场应该会很有趣呢。”
老师嘿嘿嘿地笑着。这位元凶看来并没有反省的意思。
“要怎么办？要、要恢复原状的吧？”
“当然啊。总之，这光线枪已经完成了，只能一个一个去击中他们了……但是记忆还是没能回来啊。”
“那不就又是失败了嘛！”
“别这么说啊。我肯定会想办法的。对了，这么好的机会，你要试试性别逆转吗？试试变成女孩子哟。你不是一直都想做女孩子的吗？”
居然说出这么花言巧语的话。确实我是很想变成女生。怎、怎么办？稍微试一下没关系的吧？我也，想要胸、胸、胸、胸部……
我一边用手摸着胸口一边说。
“我、我也想要胸部。”
“好。那，刚好。就来个导弹形的胸部吧。会飞的哟，就像导弹一样的。”
我脑里只出现了胸部发射的画面！老师在咕噜咕噜地转着枪上的钻石！他应该是在调整让我变成那样吧！我的胸部就要变成兵器了——
“我不需要那么恐怖的胸部——”
“什么？嗯唔，那么，就变成能飞向宇宙的火箭胸部吧？来，人们不是把高耸的胸部称作火箭胸吗？不过，我们不仅仅是名字，我们来试试实际改装成能突破大气圈飞出地球外的胸部吧。”
“这和导弹没什么不一样吧——我不想变成宇宙吸血鬼！而且太靠近太阳的话会被烧成尘埃的吧，这很可怕啊啊啊啊！”
我不要那样！变成吸血鬼的我飞向了宇宙什么的！这根本就是特地坐上火箭飞出宇宙直达太阳烧死自己的自杀行为啊！
“真是的，你个任性的混蛋。没办法了。那就忍耐一下变成大胸肌吧。你看，就和小猫那样的……变成大加斯帕吧。”
“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！我、我、我、我、我，要变成那种嘎嘣嘎嘣地吃着T骨的男装女生吗？”
突然大猫殿下的视线和我对上了。
刷咕刷咕。
他还在用强韧的下颚和牙齿咬碎着骨头来吃——我不要那样！主食，是肉和骨头。我、我、我，别看我这个样子，其实我也是爱吃蔬菜的吸血鬼啊——
而且牙齿和下巴是吸血鬼的生命啊，我不需要那样啃骨头啊啊啊啊！-
就这样，老师的光线枪的准星对准了我——
“——加。”
嗯。有人在叫我……
“小加，快起来。”
……睁开眼睛……眼前站着一个我认识的女孩子。身材小小的女生——是小猫！
“……小、小猫——”
我忍不住抱紧了她。因为、因为！
“……好了好了。小加，怎么了？你刚才好像有点做噩梦……如果愿意的话，和我说吧。”
小猫抚摸着我的头，试图让我冷静下来。嗯，这是真正的小猫哟。不是大猫殿下哟。
太好了。刚刚那个……应该是我在活动室做梦而已。
我把梦的内容都告诉了小猫。小猫饶有兴致地听着。
我，放学后比谁都早到了活动室，然后等着等着就睡着了。然后就做了那个不可思议的梦。虽然老师的话听起来好像现实，但原来也是梦，真是太好了。
看向四周，其他部员也已经在活动室里，各自谈笑着。太好了。各位都和平常一样。
就在这时。我的耳边——传来了嘎嘣嘎嘣的什么碎掉的声音。我把脸转向那恐怖的声音传来的方向……那、那、那边是咬碎着T骨吃的小猫！
“……最近、下巴的力量有点弱了，必须这样啃骨头锻炼一下。”
不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！住、住手啊啊啊啊啊，小猫——你要变成大猫殿下了啊！
然后，门开了，有谁走了进来。
“哟，你们这群家伙！我开发了好东西呢！”
是阿撒塞勒老师！还好好的是男性。老师手上拿着的……是光线枪一类的东西，他挥着枪给我们看。那、那是……
“快看啊，这东西能施放改变性别的激光的。男的能变成女的，女的能变成男的。”
听到这话，一诚前辈兴奋了。
“真的吗？好厉害！真不愧是老师！来，木场，你赶紧试试！”
“哎，我吗？”
祐斗前辈指着自己。老师把枪对准了祐斗前辈。
“好，木场。来试试当女孩子吧。来咯，这次不会失败的了。”
……这、“这次”？难、难道、这是……
我和老师的眼睛对上了。老师的脸上浮起了意味深沉的笑！
“是吧，加斯帕。”
咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！
那天，我，因为各种事情，完全睡不着！
顺带说一句。
一诚前辈因为看到了变成了女孩子的祐斗前辈而异常兴奋，被变成了男生的部长和朱乃狠狠审问了一顿。
（Life.3完）




Life.4 乳龙帝漫游记


某日放学。

“乳龙帝的冒充者……吗？”

在活动室里，部长把这个报告告诉我，我——我们神秘学研究社的每个人都表情惊讶。毕竟，这是突然来的，“乳龙帝的冒充者”的报告啊……

有个名叫“乳龙帝乳龙帝”的特摄节目，里面的角色是以我们为模本的，多亏这个节目，我们在冥界很有名。甚至还开展了周边物品的贩卖，拥有着着作权的吉蒙里家也赚了不少。

部长叹息着说。

“是啊。根据葛瑞菲雅的报告，冥界——吉蒙里领地的边境上，有一群自称为‘乳龙’的人在整治恶人呢。那‘一群人’，不仅有一诚的冒充者，还有我和小猫的，连祐斗的也有呢。”

自称为我们的人在整治恶人……吗？惩罚坏人的话，就应该不是在做坏事吧？

“虽然冒充是有点不好，但是如果他们不是做坏事，而是整治恶人的话，倒也没什么问题不是吗？”

我这么说完，部长揺了揺头。

“话不能这么说哟。虽然他们抓住了犯罪者，这也许是好事，但是不管他们是赢是输，都会留下流言的呢。‘乳龙输给了不知来历的家伙’之类的流言如果散布了的话，一诚你也会觉得很困扰吧？而且可能还会招到莫名其妙的恨，对我们来说这可是一点好处都没有的。”

确实是这样啊。明明我没有输，但是我的冒充者输给了坏人的话，对我的评价也会造成伤害。而且，可能还会让坏人更加洋洋得意呢。如果出现了到处宣扬“我打败了那传说中的乳龙哟！”的家伙，我可是会困扰到不行的呢。

部长拿手支着额头说。

“这件事在冥界是极密情报，还没暴露给媒体，在其他人还没察觉之前把它解决了吧。被其他人发现了的话貌似会带来很多麻烦，本来拥有著作权的就是我们吉蒙里家。必须加强力度取缔、扑灭冒充者才行呢。而且这还是在吉蒙里家的领地发生的，作为下代当家的我可不会放过他。”

说得也是啊。吉蒙里领地将来是由部长管辖的。在自己未来的领土上发生这种事情都不稍加管理的话，可能别人会质疑她作为上级恶魔的领导力的。

“……我对冒充者异常有兴趣。”

“哎呀哎呀，小猫，你对自己的冒充者充满敌意呢。”

小猫和朱乃正在聊着。

……小猫坐在我的膝盖上。浑身充满了杀气。在电视里以小猫为模本的角色，是乳龙帝的可爱助手“Hellcat”。那么她的冒充者，我估计也不是个好搞定的人吧……

“我的冒充者吗？在电视上我是反派角色‘Darknessknjght·Fang’呢……这是什么状况啊。”

木场扭着脖子。是啊，在“乳龙帝”里以木场为模本的角色是反派的干部呢。

话说，我的冒充者是什么样的呢？冥界里有卖“乳龙帝”变身套装，该不会，就是个穿着变身套装的大叔吧……

我一边做着这种无聊的妄想，一边等待着与冒充者相遇的日子。

就这样，这天来临了。

在我们到达冥界之后，就按照转移型魔方阵—〉飞天狮鹫的顺序移动到现场。最后到达了吉蒙里领地边境的一个乡下小镇。

我们骑着狮鹫穿越葱郁自然的山岭和宽广的河流。最终到达的是这个背朝重山、充满风车与麦田的乡下小镇。-

人非常少。道路也是铺过的路与泥路相交。

放眼望去，还有外观看上去很古老的店。看上去也没有超市与便利店。真的是很乡下呢。

“听说这小镇的特产是小麦和传统工艺品呢。”

朱乃这么说明着。

嗯，果然是这么有特征的小镇。我们身旁还有拉货的马车缓缓走过，真是个悠闲的地方呢。

“我很憧憬这样的地方。”

爱西亚手合了起来，眼睛熠熠生辉。啊，比起繁华的都市，她更喜欢这样的地方吗？爱西亚。

嗯，恶魔生命是很长的，将来找个这样感觉的小镇，和爱西亚住个十年也不错呢。住一百年的话倒是有点难办。我是现代人，所以没有超市和便利店的生活对我来说有点不好过呢。

“冥界的乡下小镇真让人感兴趣呢！”

伊莉娜好像觉得很珍奇似的，啪擦啪擦地拍着照片。因为好像会很有趣，所以这次就把她也带来了。这孩子，经常和我们在一起，基本上就和吉蒙里眷属一样了……明明她是天使长米迦勒的直属天使……

“这个小镇，经常被离群恶魔和有力量的魔物盯上呢。”

木场这么说着。离群恶魔吗？从主人手上逃走的，随意使用恶魔力量的危险的存在。像这种人口稀少，领地内的监视兵看管不到的地方，对坏人来说是最好的潜伏场所呢。

部长点点头继续说。

“是的哟。凶恶的离群恶魔经常潜伏在山之间的偏僻地方。还有些慢慢在那里积蓄力量，专以镇里人为饵食的鼠辈哟。如果发现了的话，必须要赶紧收拾掉他们呢。

“在吉蒙里领土上，人民是最重要的，不能牺牲他们呢。”

把小镇的人作为饵食……真是可怕啊……

——这时，前方有好几位镇民跑了过来。

“乳龙帝大人又赶走了妖魔了！”

“乳龙帝大人！”

他们一边说着类似的对话，快速地跑过了我们身边。

突然就进入了这个话题吗！而且还是通过镇民们的对话发现出冒充者一行人要出现吗？

跑过的镇民们有一个看向了部长，“咦、咦？咦？”

他一脸惊讶地歪着头，“啊，是染了发的粉丝吧？”他就这么认可了自己的推测，跑掉了。他是把部长和什么人搞错了吗？算、算了，这是在预想之内的……

“看来，很快就能发现了呢。”

部长看向镇民跑走的方向。

哈哈哈，看来一来到就能碰上冒充者了呢……

广阔的场地上集中了好多人。有几名男女站在中央，旁边丢着一只巨大的生物，他们高声说道。

“盯上这小镇的邪恶妖怪已经被打倒了哟！请安心吧！噢呵呵呵呵！”

这声音有点耳熟。然后，看上去还有点眼熟——红发？！

穿着裙子的部长正站在那儿！

我——不，我们眷属全部人都回头看向部长！嗯，部长就在这儿！

但是，眼前也有一个部长——和部长一样的人！完全一样！不一样的只是衣服！这边穿的是驹王学院的制服！那边穿的是电视里的“开关公主”穿的裙子！

这边的部长也很吃惊，整个呆住了！

被打败的妖怪——怪鸟正躺在旁边，穿得和开关公主一样的冒充者叫着。

“这妖怪是盯上了这村子的暗黑之龙，克隆・库瓦赫的部下！在它对着村子做坏事之前，我们就把它打败了！”

听到这话，村民们都沸腾了。

“真、真不愧是开关公主大人！多亏你们，多亏你们了啊！”

“多亏了乳龙帝大人你们，镇子才能和平啊！”

“真不愧是莉雅丝公主！能成为领民真是太好了！”

有的镇民甚至高兴到流泪了！和部长像成那样的话，会把冒充者当作了真的部长——领主的女儿也不奇怪的吧！这可怎么办啊？

“这次也是这位乳龙帝把妖怪一击粉碎的呢！真不愧是大家的乳龙帝！”

冒充者开关公主介绍着一位全身穿着铠甲的人！喔喔，红色的全身铠甲！话说，这人和我很像——

嗯？我记得我有见过那铠甲。虽然和我的有点不一样。但是，感觉很像。

“乳龙帝！乳龙帝！”

像是在歌颂假乳龙帝似的，镇民们高呼着他的名字。

“喔——喔——”

在此同时，德莱格哭了。怎么了怎么了？最近他好像对“乳龙”之类的词语反应很大。因为听到冒充者接受欢呼，所以受打击了？不对啊，它不知道详细事情的啊。

听到冒充者得到称赞，我有点不快，但更加重要的，是我脑里闪现的模糊不清的映像与眼前的铠甲重合了起来。

“……呐、呐、呐。”

我身旁的小猫手指指着前方，表情扭曲。平常很少会表现出感情的小猫居然如此动摇，到底是什么事——

我的视线投向小猫用颤抖的手指指着的方向，站在那里的——是穿着在电视《乳龙帝》里登场的以小猫为模本的角色“Hellcat”的衣服的身材火辣的……黑歌啊啊啊啊啊啊！

“来，各位，谢谢你们给的谢礼香油钱喵。”

黑歌可爱地转着身歪了歪头说道。柔软的乳房揺动着，对男性镇民们撒着娇。

“唔喔喔喔喔喔喔喔！Hellcatttttttttttt！”

男性镇民的眼睛都变成了心形，把钱放到了黑歌那边！话说，黑歌！话说，黑歌！是我的对手，瓦利率领的团体的人员之一，是小猫的姐姐！是有着性感身体的猫妖！

一瞬间，我完全懂了！除这之外没有别的可能了！话说，就是如此吧，和印象完全对得上了！那红色铠甲！形状是白龙皇之铠！是红色白龙皇的样子啊！

仔细看一下，站在稍远的地方，穿着普通西服戴着眼镜的男性——不就是圣王剑柯尔布兰的使用者亚瑟吗？

“……原来如此啊，瓦利队。”

木场站在旁边也说出了这句话！原来如此啊！是瓦利队！瓦利那混蛋，把自己的铠甲染红了来冒充我吗？

瓦利加上黑歌还有亚瑟！

那、那、那个和部长一模一样的是……

在我的预想浮现出来之时，部长已经咚咚地冲上去了！

“喔呵呵呵！工作又完成一件了，去平常那家饭店举办今天的庆祝会——”

嗞嗙！高声大笑的假开关公主的头吃了部长一击。部长抓着她的衣领，想把她拉走。

“跟我过来！”

“你、你、你、你不是开关公主吗？为、为、为什么你会在这里？”

冒充者的声音非常狼狈！话说，这不是美猴的声音吗？

“果然是你！你这猴子！”

部长生气了！全身都散发着危险的气息！

那家伙是美猴？站在旁边穿着红色铠甲的人揺着头，说出了一句话。

“呵呵呵，看来是只能至此了。”

这声音，果然是瓦利。

“两个都是开关公主？”

“不是吧，是粉丝cosplay的吧？”

因为开关公主+吉蒙里领土的下代当家同时登场了两个，镇民们看上去也混乱了。

现在首先还是把瓦利他们带走，转移到人少的地方比较好吧。

这是乡下小镇的一个角落。在没有人的河边，我们吉蒙里眷属与假冒“乳龙”一行人——瓦利队会成一堂。

在有人的地方我们和恐怖分子集团说话的话始终不太好呢。虽然感觉这镇子的人不太知道外面的情报，不用太担心这方面的事。

“嘿嘿嘿，穿帮了呢。”

咚隆！地烟雾腾起，开关公主变回了美猴的样子。这妖怪是孙悟空的子孙。是使用妖术之类的东西变身为冒充者的？因为他是妖怪，所以很擅长变成为其他人吗？

“呵呵呵。真人都登场了，也没办法了。”

瓦利把红色铠甲变回白色之后，解除了它。眼前的是一位银色头发，蓝色双眸的美少年。就是瓦利嘛！他是用魔力把铠甲变成红色的吗？

部长半眯着眼盯着他，问道。

“这是怎么回事？”

嗯，真是简单易懂的问题啊！美猴挠着腮嘟哝道。

“哎呀，哈哈哈，实际上是——”

美猴说着。

瓦利他们得到情报，说传说中的龙“新月暗黑龙”克隆・库瓦赫可能潜伏在这附近，因为他们想见他一面，所以就来了这里。

然后，刚好遇上这镇子被谜之妖怪袭击，他们偶然地把那妖怪击退了。

因为自己是恐怖分子，而且又是在吉蒙里的领地上，所以他们就干脆化身成“乳龙”的样子把妖怪打走了。

就这样，被救助了的镇民为他们欢呼喝彩，一来二去的他们就成了这镇子里的英雄了。作为伪“乳龙”的一行人。

顺带说一句，另一个成员勒菲带着怪兽狼芬里尔还有石巨人戈格玛各正在远征中。

“克隆・库瓦赫。传说中已经被消灭了的邪龙呢。”

罗丝薇瑟手抵着额头说。

死了的龙？但是，瓦利在找它的话？

亚瑟推了推眼镜，说道。

“也有传说说它还活着。它是掌管战斗与死亡的龙。因为基督教的介入，所以有了它已经被歼灭的传说，但也有人说它逃到某个地方开始了久远的沉睡。”

这么说，这传说中的龙已经引退了大半了，或者已经被消灭了的吧。我们的德莱格和瓦利的阿尔比恩也是被打倒了之后封印在了神器里。

也就是说，现存的还拥有力量的龙其实屈指可数。

“不过，这附近的山里确实潜伏着能使唤大量妖怪的龙，还盯上了这镇子。虽然不是克隆・库瓦赫呢。”

美猴这么说道。

“那么，为什么你们还要留在这里？已经没有意义了吧？”

洁诺薇亚问出了根本问题。确实是啊。对这群追求强者的恐怖分子来说，这镇子已经没有任何价值了才对。但是他们却还一直留在这里，真是奇怪。

“哎呀，稍微受了他们的照顾嘛。算是还礼吧。”

瓦利说道。美猴继续说。

“而且，在击退妖怪的时候，他们也把我们搞错为你们了，给了不少好东西我们吃。他们还拜托我们，如果可以的话，在把盯上这村子的那条头目龙打倒之前都不要走。虽然不是一宿一饭之恩啦。”

“而且扮演‘乳龙’真的很有趣喵。”

黑歌打从心里高兴地说。

“是啊是啊，我也试着演了一下开关公主，比我想象的要好玩呢！一不小心就送了好多福利呢！”

美猴看上去也是很高兴的样子。唔嗯，还是一如既往的神出鬼没，外加做事情没有行动理由！真不知道他们是好人，还是坏人。

不过，可以确定的是，他们是一群麻烦的家伙，而且不是我们的伙伴。

“……红龙。我，终于就连假冒‘乳龙’的事都做了……呜呜，为什么，会变成这样……”

“……对不起啊，白龙。我也不知道该怎么办？最近，回过神来，都尽是些被不得了的状况逼入绝境的事……呜呜……”

……两条天龙又哭了。染红了铠甲，假冒是我的白龙皇。瓦利会陪美猴他们疯是可以理解的……但阿尔比恩心中是怎么想的，真是无法猜测。

部长叹息。

“……作为吉蒙里家的人，我很感谢你们帮助了镇民。没有发现这镇子被妖怪袭击是我们的错呢。”

美猴拍着部长的头。

“没事没事！就算是天下的吉蒙里家，也有顾不上的乡下小镇的嘛！

“不过啊，这镇子上的电视只能播两个台，特摄节目《乳龙》也没有播放呢？
乳龙的情报在冥界是要第一播放的新闻吧，但是这里只有听广播才能知道哟。情报差别这么大可不行的吧？不过，多亏了这个我们的变装才没有穿帮呢。”

“……是吗？应该建电波塔的呢。”

部长的眼角稍稍抽搐。

被美猴拍着头部，部长看上去有点不爽！但是，美猴却没有发现她生气的样子，还越来越得意地戳着部长的头。

“还有啊，在这里建一家便利店或者超市也可以的吧？这里净是入货不足的店和走鬼商贩，这样购物水平的差距也只会越来越大哟？”

“……真、真是有用的意见呢。”

“在这里建家拉面店也不错？我们可以做店长哟？最近我很爱研究做拉面呢。蔬菜、猪肉，很好吃的哟！”

“……这、这倒是没有什么关系吧？话说，刚才开始你就一直在拍我的头，给我适可而止吧！”

部长挥开了美猴的手！他也太热情上涨了啦！

“咦咦咦，真可怕啊。这么容易生气的话，可当不好开关公主的哟？”

“谢谢你关心了！本来会因为这种事情就令我生气的人就只有你！话说！不要叫我开关公主！我最接受不了是你这样叫我！而且你们现在是非法入国加非法滞留！”

……一真是不变的水油不溶呢，应该说是水火不容吧。气质优雅的部长遇上这家伙做对手的时候，语气都变得粗鲁起来了呢。

美猴做了个手印，“咚隆”的一声，烟雾再次卷了起来！烟散去之后，他又变成了穿着开关公主衣服的假部长的样子！他又变身了吗？

“你不觉得，我比你更适合做开关公主吗？”

他用和部长一样的声音说道！手的动作，走路的方法都和部长一样！这家伙，是模仿界的名人吗？

我们的部长一咬牙切齿地暴着青筋，看着就是一副愤怒的样子！小猫貌似察觉到了什么似的，把自己的点心香蕉塞到部长手里。

“……最近，稍微出点远门就跑来顶撞我的家伙真是越来越多了呢，好困扰。居然说你能扮演我？呵呵呵呵呵呵呵，不觉得简直是东施效颦吗？来，给你香蕉，赶快回山里吧。”

“真敢说呢，开关。那，这样吧。要定胜负吗？让这里的镇民来定谁比较像‘乳龙’一行吧！”

“听起来真有趣呢。行啊，这胜负，我接受了。让你看看真正的‘乳龙’！一诚，大家，上了哟！”

火花在美猴与部长之间迸溅。真的假的。自己任意就决定了这种事！

就这样，不知道为了什么，吉蒙里眷属与瓦利队之间就开展了谁更有“乳龙”样子的胜负赛……

“喵哈哈哈哈，这不是很有趣吗？是吧，白音。”

“……”

黑歌好像很高兴地笑着，小猫却不耐烦地嘟起了嘴。

站在叹息的我身旁的瓦利，安慰着自己的伙伴。

“不要哭呀阿尔比恩。这也是余兴节目呢。什么？让你回老家？哎呀，冷静点。而且第一，我也不知道白龙皇的老家在哪儿。”

“你们真是有闲呢。”

我叹着气和瓦利说。

“偶尔让队员们休息一下也是很必要的呢。虽然我很在意盯上这里的龙是什么样的家伙。这镇子上的面包和曲奇也很好吃。光是吃到了那个，就觉得来这里也是稍微有点价值的呢。”

为了队伍的士气吗？话说，这家伙也会吃曲奇吗？无法想象呢。

“……明明遇到了白龙皇却完全没有战斗的意思，还发展成了这样……呼，真是让人震惊呢……”

我的搭档也深深叹了一口气。

刚刚那个宽广的地方急速地搭起了特制舞台会场。横幕上用恶魔文字写着“乳龙决定战！”几个大字。

镇民们集中在了广场，期待的视线投向舞台。

“哎，Ladies&gentlemen！第一届‘哪个是真的乳龙’大会现在开始！”

“喔喔喔喔喔！”

负责主持任务的镇民摇动着麦克风，盛大的拍手和声援飞了起来。

……美猴假扮成伪开关公主的样子和镇民们说了详细情况。就这样镇民们满口答应，全家出动建起了这个特制舞台。

也许是因为这乡下小镇缺乏娱乐吧，对于这种好像很有趣的事情，镇民们都用尽全力非常兴奋。

“审査员是镇长！然后，还有罗丝薇瑟小姐和爱西亚・阿基多小姐、还有洁诺薇亚小姐！连天界的嘉宾紫藤伊莉娜小姐也赶过来了！”

“各位，请多多指教。我是镇长。”

镇长回应着主持人的介绍。他是一位长着胡子的花哨的中年男性。

“大家好，我是女武神罗丝薇瑟。我会公正审査的。”

“我、我是爱西亚！这镇子真的很棒！我也很想在这里住一次！”

“我是洁诺薇亚。请多多指教。”

“我是紫藤伊莉娜！我是天使！各位恶魔！让我们来享受这一天吧！”

部员们排排坐在审査员席上。你们看上去很高兴呢。

你们好歹看看参加大会的我的感受啊。真是搞不懂啊！我在后台看着观众席，心中在呼喊。话说，我正穿着铠甲等待中。

“绝对不能输给那猴子！”

身旁的部长碎碎念地抱怨着，不可思议地战火燃烧着。眼睛、眼睛都发直了！

很恐怖啊，部长！

大会是五对五团体战。我们这边参加的，当然有我和部长，然后还有“Darknessknight・Fang”角色的木场，和“Hellcat”角色的小猫，然后还有在第一部里作为“纸皮箱吸血鬼神”而受到崇拜的加斯帕。在电影里还做了主演呢，加斯帕这家伙。那边只有瓦利、美猴、黑歌、亚瑟。第五个人是谁？带着这个谜团，“那，大会开始！”

主持人宣布了开始！朱乃穿着兔女郎服装负责做回合举牌女郎！网袜最棒了！

就这样，大会开始了！



Round1“Darknessknight·Fang”战：

换上了反派角色衣服的木场和亚瑟。他们的胸前各自挂着写着1和2的牌子。

因为是决定是真是假的游戏，所以这样就ok了。不说本命，只看号码，然后决定谁是真的，这才是这大会的趣味所在。

“呀！两个都是帅哥呢！”

镇里的女孩子们都尖叫着声援台上的两个帅哥。可恶的帅哥们。不管在哪儿都能享受到好待遇啊！

“只有会场上的女性能拿到这块板子！后面的表上有写着代表二人编号的1和2！接下来二人会说出帅气的台词，摆出帅气的动作，最终根据审査员和观众席女性们在板子上的投票来决定谁是真谁是假！”

帅气的台词吗？给我拿下来哟，木场！

麦克风递到了木场手里。他深呼吸了一口气，拨弄了一下披风，说道。乳龙帝啊，你终于来到我这里了。今宵，与此，你和我举办最后的宴会吧。

“——来，掀开终局之幕吧。”

喔喔，这不是«乳龙»里面“Darknessknight·Fang”的台词吗？

“呀啊啊啊啊啊！好帅啊啊啊啊啊！”

女性们的娇声响彻天际！甚至还有女性晕倒了！怎么搞的啊？

不就是节目的台词而已吗？

接下来麦克风交给了亚瑟。亚瑟的视线看向了我。嗯？我？

“乳龙。我，想和你比试一次。被称作天龙的人能忍受我的圣王剑的波动到什么地步。可以的话，那份强韧的精神力——我想刻进你的心里。”

……他那冷冷的视线让我背后一凉，全身颤抖。这真的是对我有敌意的啊！这是混着真心话来说的吧，那家伙！

“喔喔喔喔喔喔喔！也请刻到我的心里吧！”

观众席的女性们眼睛都成了心形，进入了兴奋状态。

帅哥对决就是这样比这些装帅项目，女性们都大大地沸腾起来了。

“我对帅哥没有兴趣呢，嗯。”

镇长的评价真的很正直！真是个好镇长！我支持你哟！

“印象上来说的话是木场吧……”

“被称为Darkness的骑士的话，亚瑟也挺符合那个印象的呢。”

洁诺薇亚和罗丝薇瑟也不带私情地认真审査着！

结果是……同分！爽朗的帅哥木场和散发着危险气息的亚瑟，女性观众们和审査员的票数都刚好平分了。



Round2“Hellcat”战：

接下来的对决是“Hellcat”对决。舞台上的是小猫和黑歌！两个人都是穿着“Hellcat”的漂亮衣服……但是身材真是完全相反！

相对于夢莉身材的小猫，黑歌是噗噜噗噜的丰满！她揺晃着尾巴和屁股，乳房也噗噜噗噜地跳动着！

“喔喔喔喔喔喔喔喔！Hellcat大人！”

男性观众们完全沉醉在黑歌的色情肉体里了！我的眼睛也大饱了眼福！

“接下来，是Hellcat对决！这次是仅提供给男性们板子！到底是萝莉的Hellcat，还是性感的Hellcat会赢呢！展示时间开始！”

首先拿到麦克风的是黑歌。她用手妖冶地描画着自己的身体。从大腿开始，到屁股、腰、胸部地抚摸过去，最后手碰着嘴边。

她伸出舌头勾引地舔了舔嘴唇。

“要和姐姐我来做一下Hellcat的事情喵”——唔！这么扰乱男人脑电波的肉欲台词，让我和观众席上的男性都喷鼻血了！

“要的！我很乐意！”

连我都和观众一起这么回答她了！可恶！黑歌这家伙，还是不变的性感色情啊！她真的是小猫的姐姐吗？将来小猫也会变成这样吗？哥哥我啊，心情真是太复杂了，都不知道是高兴好，还是困扰好了！但是，能变成这样的话也真是太棒了！

看到黑歌超棒的展示，小猫——她肩膀颤抖，浮起了难过的表情。猫耳也耷拉了下来。让人神魂颠倒的Hellcat的样子对她来说太冲击了。

拿着递过来的麦克风，她低声嘟哝了一句话。

“……明明我是真正的Hellcat。但是个子和胸部都很小，所以展示不了……呜呜”——唔！这个时候，我的体内感到有电流通过！小猫惹人怜爱的样子让我的心脏收紧了！

“好、好可爱！萝莉也是最棒的啊啊啊啊啊！”

男性观众们也和我一样通电了的样子，鼻血喷出，狂喜乱舞！

“性感姐姐与萝莉少女的对决！能诞生在冥界真的太好了！”

镇长兴致高昂地对天呼喊！这镇长，也太色了吧！我很喜欢他呢！

结果是小猫的逆转胜利！最初的票数是黑歌呈现压倒性优势的，但结果还是“可爱就是正义！”的胜利。

“干得好嘛，白音。”完全没有不甘心的样子，黑歌笑着下台了。

虽然小猫看上去心情很复杂，但感觉胜利还是给她带来了自信。



Round3“纸皮箱吸血鬼神”战：

战斗也进入到了中段。

站在舞台上的，是和平常一样打扮的加斯帕。

“咿——上台什么的，真让人紧张啊啊啊！”

加斯帕嘎哒嘎哒地发着抖，与他相对的——是放在舞台上的一个纸皮箱！

哎？纸皮箱？我仔细地看了又看。但是，怎么看都果然只是一个纸皮箱。有谁躲在里面吗？不对，感觉并没有啊。

我惊讶地想着。这时主持人开口了。

“哪一个才是纸皮箱吸血鬼神呢！请给您觉得相应的选手投票！”

什、什、什、什么？已经开始比赛了？话说，加斯帕的对手——是一个纸皮箱？化身成开关公主的美猴在我旁边说道。

“啊啊，是的啊。我们准备的就只是个纸皮箱哟！”

搞笑吗——对战对手居然是个纸皮箱！原吸血鬼家里蹲的女装男子对一个什么技巧都没有的单纯的纸皮箱！真是个过分的设置啊！

“既然都叫纸皮箱了，果然，还是那边那个箱子比较像吧？”

“确实可能是啊！这边这个怎么看都只是一个恶魔而已呢！虽然很可爱，但是名字都叫纸皮箱了，他怎么看都不像纸皮箱啊！”

观众居然说出了这样的话！骗人的吧？真的假的？那个只是个箱子哟？

情报差距居然会有这么大的影响吗？

“这是怎么样的情况呢？我们来听听审査员的意见吧！”

主持人问向审査员。洁诺薇亚嘟囔道。

“……嗯，说到纸皮箱这一点的话，可能真的是那边那个箱子比较像纸皮箱吸血鬼神呢。”

连你都这么说吗？对方可是箱子啊！

“我也总觉得，比起加斯帕，那个箱子更像正货呢！”连伊莉娜都这样！你们是呆子吗？

“是啊。要说到谁才是真的，可能是我太长时间都看着加斯帕在纸皮箱里了，所以提到加斯帕就是想到纸皮箱……？”

罗丝薇瑟也混乱了！太奇怪了吧！居然把重要的眷属当成是纸皮箱，也太奇怪了啊！

……不、不对、咦？是眼睛的错觉吧。我好像也有点觉得，纸皮箱比较像加斯帕了……？

就和罗丝薇瑟说的。非要比的话，确实是看加斯帕钻入了纸皮箱里的时间比较长……果然，这么想的话，那个纸皮箱……更像加斯帕？

全场全部人的眼睛都不是看向加斯帕，而是看向纸皮箱。

“……哎？哎？怎、怎么会？我、我在这里哟……为什么大家都看向纸皮箱？”

加斯帕……一个像加斯帕的人拿着麦克风在控诉着什么，但是谁都没有理他……只是看着纸皮箱——不，看着加斯帕·弗拉迪，深深地点着头。

结果是——

“最后决定这边的纸皮箱是‘纸皮箱吸血鬼神’！”

听到主持的声音，大家都很乐意接受地鼓掌！

“好、好、好过分——”

原加斯帕·弗拉迪流着眼泪，钻进了面前的纸皮箱里。

啊啊，果然，这个才是真正的“纸皮箱吸血鬼神”加斯帕呢！

那天，加斯帕就这样被一个单纯的纸皮箱夺去了存在理由——



Round4“开关公主”战：

战局进入后半段！终于到了“开关公主”的对决！

舞台上站着的，是穿着裙子的红发美少女二人！左手的手套上印有吉蒙里纹样的是真的部长。

“来吧，开关公主的对决！我们真正的开关公主是哪个呢！”

主持鼓动着气氛，美猴单手拿着麦克风，往前站了一步。

“让你们见识见识吧！开关公主的奇迹力量！”

“他这么说完，挺起了胸部，打了个响指！然后——啪——地乳房开始发光！

喔喔，这是部长第二阶段的现象！是的，部长的乳房发着红光！

他是从哪儿知道这情报的呢，美猴用了仙术还是妖术之类的东西重现了这现象！观众们也“喔喔喔！”地叫嚷着。

“我们可不能输呢！一诚！”

部长呼叫着我。怎、怎么了？我快步走到部长那边。

“快摸我的胸部！”

“哎？可以吗？”

部长突然叫我摸她的胸部！这，可是摸了一下之后就想不停地揉的啊！

部长下定决心地说道。

“要打败那猴子，必须让他们看到真正的奇迹才行呢！你的话一定能做到的！”

部长对我很大期望啊！这样可以吗？在公众面前哟？为什么要在现在这种时候啊？

最近，部长也太老实接受我对她的胸部的热情了，让我也有了很多困扰的事！

但是，既然她都说要揉了，那我的工作就是要帮她！我要上了！

我两手的手指蠕动着，摸向了部长丰满的乳房，开始直接攻击！

噗妞！被充满弹力却柔软的乳房包围着，这触感传到了我的双手！

“呀嗯……”

部长发出了娇艳的叫声。刹那间——

啪——我的铠甲从多个地方喷出了红色光芒！啊啊，还充满了力量l好厉害！部长的乳房是能让我力量涌出的最棒的乳房！

部长的胸部比美猴刚刚的绽放出更红的光！是能把整个会场都照亮的强光！

“……唔唔，又是这个啊！”

德莱格的声音里带着一丝放弃的感觉。对不起啊，伙伴！虽然这看起来有点那个，但是还是习惯一下手的状况吧！

“真好看的光。啊啊，乳房在发光！乳房在兴奋！乳房在喜悦l真不愧是乳龙帝和开关公主产生的奇迹！”

镇长嚎哭了！不知道是什么唤起了镇长内心的感动！

——就是这时。

“唔、唔啊啊啊啊啊啊啊！”

观众席上突然传来叫声。被我铠甲和部长胸部放出来的红光照到，有一个观众开始很痛苦的样子，然后外貌开始变化！身体开始巨大膨胀，长出了翅膀，手臂和脚变得很粗！还长出了尾巴！

“吼啊啊啊啊啊啊啊啊！”

咆哮声响彻会场。一匹巨大的黑龙出现在观众席。喔喔，挺有压迫感的，看上去好像挺强的！话说，部长胸部放出的光原来还有看破龙的正体的效果啊！

“呜哇啊啊啊啊！是龙啊！”

看到这情况，观众们都逃跑了！剩下的只有我们和瓦利他们，还有镇长与主持人。黑龙盯着我们。

“你们这群恶魔！居然看破了我的正体！那女孩子的胸部有破魔的力量吗？”

因为乳光而显露了正体的龙怨恨地说。部长的乳房充满了未知的力量！看到这画面，阿尔比恩叫道。

“德莱格！那力量是什么啊？你们的力量还能影响到周围的人吗？”

“因为我的搭档老是乱用赤龙帝的力量。可、可能是那个的余波吧！”

“什么？……别、别靠近我！别靠近我啊！我不想被乳技感染！”

“什么？嗷嗷！连我一生的宿敌都在欺负我！”

德莱格号啕大哭！对不起啊！部长的脸也通红通红的一脸困扰。

瓦利站在我旁边。

“看来，剩下了去找它的工夫了呢。你就是给这村子带来麻烦的元凶？不过，只是条魔龙啊。”

瓦利一脸无聊地说。

啊——这家伙就是袭击镇子的妖怪的头目啊。确实比起龙王，它气场的质素差很多。

黑龙眯长了眼，说。“啊嗯，是啊。你们还真妨碍我不少啊。本来我是打算支配这村子，让它作为我的落脚点的呢。都是你们这群乌合之众阻碍我！”

听到了龙的话，我和瓦利对看了一眼。

……这家伙不知道天龙吗？居然敢在两匹天龙面前说出这样的台词啊。

“真是条天真的龙啊。恐怕，是哪儿的魔龙一族的吧，半路出家跑出来见世面，没有遇上过真正的强者。”

德莱格发着愣说。我在我乡下可是不良头目——之类的？

“你们看起来很不服气啊！没关系，让我和我的妖怪部下一起让你们见识见识真正的龙吧！”

在黑龙的身影下，出现了很多妖怪……但是却完全没让我们有威胁感没有压力。美猴叫道。

“好麻烦！喂，开关公主！赶快把这群家伙收拾了继续决胜负吧！”

他煽动着部长。部长也快快地从裙子换回了制服，露出了轻蔑的笑。

“这不是挺有趣嘛！行啊！来，我的眷属们！把在吉蒙里领土作恶的鼠辈揍飞吧！”

喔，热情高涨嘛！

“胸部光线能把龙也击退吗？”

“住嘴，笨蛋猴子！要我把你也一起揍飞吗？”

他们又开始斗嘴了！

“呵呵呵，刚好觉得无聊了，来得正好呢。让我来看看你能忍耐我的雷光到什么地步吧。”

“这比当审査员有趣多了呢。”

朱乃和洁诺薇亚也兴致勃勃的样子！

“别太认真了哟你们。不要把镇子破坏了。难得他们奉陪我们的余兴，在破坏最小限度内消灭这群家伙吧。”

听到了瓦利的命令，队里的成员都露出了可怕的表情！哇，瓦利队好恐怖！

算了，我也上吧！虽然对之前的我来说这龙是强敌，但对现在的我来说已经是游刃有余了。

就这样，我们和瓦利他们向魔龙冲了过去。

几天后——

“嗞哞嗞哞呀——嗯！”

“嗞哞嗞哞呀——嗯！”

我们站在观众席后，守护着这乡下小镇正式举办的“乳龙帝”的表演。模仿我们的演员们在舞台上表演着。镇子的孩子们也很高兴似的。

我们在那之后轻松地屠杀了魔龙。为了不让这里再次被盯上，还派遣了吉蒙里的驻屯兵过来。还建起了电波塔，为了不让这个地区的人不知道外界情报，还打算增加他们能看到的台数。

然后，伪“乳龙”——瓦利队他们还是和往常一样，不知道在什么时候消失了踪影。那群家伙大概是仙人吧。但是，他们稍微保护了一下这山间的小镇是确确实实的事。

然后，我手上的……是作为冒充者随意地表现活跃的黑歌没礼貌地留下的东西……她写着要给我然后留在了这个镇子，刚刚镇民们才交给了我。

里面的是收录了黑歌下流样子的照片十几张……这、这个太火辣了啊！好色情！连这种地方和那种地方都拍了的照片！看来今晩要很忙了！唔嘿嘿嘿嘿，真让人把持不住！

钻到我鼻子下面看着照片，拉着我衣服的是——小猫！她把我的照片夺走之后认真地盯着看。

“小、小猫！这、这是有原因的！”

在我还没说出借口前，小猫有力的拳头打向了我的腹部。

咚！重重的一击让我疼得要晕过去！

“呜咕！小、小猫……”

“大烂人。”

小猫嘶啦嘶啦地撕烂了照片，转身要走。走了两步，她站住了身，说了一句。

“总有一天，我也会变大……”她就嘟哝了这句，脚步飞快地走了。

……变大？什么？比、比起这个，我重要的色情照片被……我绝望地流着泪。色情照片啊，好浪费啊啊啊啊啊。

（Life.4完）

 




Life.5 献给转生天使的恋歌

Life.5　献给转生天使的恋歌
外面很冷，已经真的进入冬天的那阵子——
活动室里罕见地只有我、爱西亚、洁诺薇亚。
“说起来，伊莉娜和我们分开行动的时候，会做些什么？”
我在活动室喝着茶，嘴里说出了这句话。
“好像是在天界——完成天使的任务。”
坐在我对面的洁诺薇亚如此说道。
喔，天界，天使的任务吗？伊莉娜是我们神秘学研究社里唯一的转生天使。除她之外其他人都是恶魔呢。不过，还有顾问阿撒塞勒老师是堕天使啦。
在日常生活里，都会和我们共同行动，其他时候都是各自行动比较多。譬如说，在做恶魔的工作的时候。
我们深夜会集中在这个活动室，等待人类的召唤，那个时候，伊莉娜都是不在的。
不管恶魔、天使堕天使三大势力再怎么和平团结，但是也没理由让天使帮忙做恶魔的工作的。
不、不过，有时，她也会拿饮料来慰问我们。不过那也不是直接参与。
“放假的时候她偶尔也会一个人出去的哟。好像也是因为天使的工作……”
爱西亚一边用叉子戳蛋糕上的草莓一边说。
也就是说，伊莉娜在我们不知道的地方做着各种各样的工作吧。
“……天使的工作吗？真让人感兴趣呢。”
我不经意地说了一句，爱西亚和洁诺薇亚的脸亮了起来。对天使、天界之类的词语真是敏感呢，这两个本来是信徒的孩子。
“是啊，我们对伊莉娜的工作——不，对天使日常的任务很感兴趣呢。本来是教会的战士，所以我们也不是不知道的，但是我们想作为朋友的身份看看伊莉娜工作的样子呢。是吧，爱西亚。”
“是的，洁诺薇亚！我，一次也好，也想看看天使们工作的样子！”
哎呀，我好像，刺激了什么奇怪的地方。二人完美进入了深深信仰教会的关系人模式。果然，在转生前是属于教会的，所以会在意吧。
“……但是，果然，会打扰到她的吧……”
在中途克制了自己的爱西亚。虽然一瞬间好奇心涌现，但冷静地想了之后，还是会觉得会打扰到伊莉娜——天界的吧。果然是内心温柔的爱西亚。
但是，爱西亚这谦虚的顾虑就这么被打散了，因为那个人豪爽地推开门登场。
——是伊莉娜。
伊莉娜嗯嗯地点着头含着笑。
“呵呵呵！我听到你们的对话了！可以啊，你们三个！来参观学习一下我的工作吧！”
看来，这次的故事展开会与教会有关了。
到了下一个休息日，我和爱西亚、洁诺薇亚终于到达了隔壁镇子外面的教会相关的建筑物里。貌似这是这附近信徒的活动据点之一。
这一带属于三大势力的协力体制下，还有天界的总部。
看起来，伊莉娜平时是来这里工作、汇报之类的。
虽然我已经听说过了，因为是三大势力的同盟而急速在这里新盖的设施吧，外观看上去很新呢。
因为和教会有关联，所以理所当然地有个大大的十字架，很显眼。这建筑的大小，大概和驹王学园的新校舍差不多。不是西洋风的，而是现代风的很豪华的建筑。
伊莉娜告诉我们她今天会来这里。她应该比我们早到了的。
莉雅丝她们得到了许可。说是“难得的好机会，请来学习一下关于教会的事情吧”。看来是她们背地里和天使商量好了。
真不愧是我所爱的女性！不仅明理而且还做到了这份上！啊啊，莉雅丝真的是个好人呢。但是，曾经，如果我说“我想去教会！”之类的话，她可是会相当生气的呢。真的变得很和平了呢，三大势力！
唔唔，话说，光是靠近教会相关的建筑物的话，就让恶魔感觉到身体颤抖的寒气呢。爱西亚和杰诺薇亚貌似也是同样感觉。不过也没办法了。我们是恶魔，光是靠近与天界有关系的事情就会本能地害怕。
但是，在和平之后，恶魔与天使不在互相争斗，平常也不会互相干涉了呢。
不过，当出现了共同的敌人，或者有目的的时候，就会联合起来。
“……成为恶魔之后，看到了镇里的教会时都会觉得一阵恶寒。呵呵呵，对转生成恶魔的信徒来说，这可能是最合适的了。”
洁诺薇亚自虐似说道。自暴自弃地转生成了恶魔，这件事她也该差不多放下了吧？虽然说起来简单，不过做出那种决定其实很难的吧。因为洁诺薇亚和爱西亚都是教会设施养大的孩子呢。
“我想参加弥撒。”
啊啊，爱西亚远目地看着那建筑物！是原信徒的内心被呼唤起来了吗？但是，恶魔参加弥撒的话，会因为神圣的仪式而转变，走火入魔成圣魔，进入混乱的世纪末状态，这可不行啊！
顺带说一句，今天，原修女爱西亚穿着的是和我与洁诺薇亚一样的驹王学园的制服。明明是假日却穿着制服，其实我是想过要去教会相关的地方要不要穿正装的。洁诺薇亚穿着和我相似的制服，爱西亚到了最后一刻还在苦苦考虑要不要穿修女服。结果，考虑到对方的立场，得出“现在的我是吉蒙里眷属”的结论，所以她也穿了和我与洁诺薇亚一样的制服。
“大家都来了呀！”
站在建筑物前，有个人出现来和我们搭话。是伊莉娜。
“今天就让你们看看天使的工作吧。”
她心情看起来很好。声音也很明亮清脆。看上去很高兴。感觉上就是朋友要来自己家里玩所以很高兴那种状态？
伊莉娜交给我们一样东西。是挂脖的通行卡。上班族的人经常都会挂在脖子上的那种员工证一类的东西。
里面的ID卡上有贴着我们的大头照片。
伊莉娜指着卡对我们说明。
“这是一诚你们的专用特别许可证哟。戴上之后就算进入天界相关的地方也不会相互影响了。这是最近刚开发的，所以只有相关人士才有呢。”
原来如此。虽然已经结成了同盟，但恶魔进入天界的领地还是有点问题的。特别是爱西亚所拥有的“圣母的微笑”进入天界相关地方的话，会造成各种各样的不良影响。好像是因为天界的敌人恶魔与堕天使她都能治疗，所以……
只要戴上这个品卡，就能解除影响了？
一边带着多少的惊讶，我和爱西亚还有洁诺薇亚戴上了吊卡。
——唔。一下子，刚才还袭击着我全身的恶寒感不可思议地消失了。爱西亚和洁诺薇亚也实在地感受到了那效果，惊异地看向自己的手脚。
“戴着这许可证的话就使用不了恶魔的能力了呢。因为还在研究阶段，所以不知道会发生什么事情哟。”
伊莉娜抛了个媚眼，补充说明道。
真的假的啊。戴上这个的时候就不能使用能力了呢。而且还说如果使用了魔力的话还不知道会发生什么事情。唔唔唔，虽然有了这个很好，但却有点可怕呢。
不过，为我们准备了这个ID卡的话，也就是说莉雅丝事前沟通过，恶魔那边和天使那边有商量过吧。事情能顺利进展，让人能感到结成同盟的两阵营之间的信赖关系。
但是，就凭着这一张卡，就等于天界许可了那个人正常存在，也太随便了。
不过，本部的教廷和天界都没有的话，这个程度也就可以了。果然是去到重点地方的话，对应措施也会变化呢。
“也就是说我们不要使用力量就好了是吧。”
洁诺薇亚平静地说道。
我倒是很担心你们会使用了力量啊。我注意到洁诺薇亚在重复强力攻击的时候，就会脑袋机能失常变成笨蛋一样。一开始遇见她的时候，我明明还以为她是强大又冷酷的女剑士。
直到现在，每当木场遗憾地和我说“真想让洁诺薇亚的技术能提高一下啊。我觉得她在战斗的时候什么都不思考的……”时，我都觉得她作为“骑士”的威严又下坠了一点。
“那，进去吧。”
有伊莉娜的带路，我们走进了建筑物。
自动门正常地打开，我们走了进去。内部的样子一眼看上去和普通的办公楼没有区别。
走在通道上的相关人士也是穿着西装。看上去就是普通的上班族。
就在我这么想的时候，我和神父与修女擦身而过了。是真正的神父与修女。穿着和爱西亚一样的修女服哟！神父的话……能不能不要想起弗利德那家伙啊。
穿着西装的相关人士和我们擦身而过的时候也没有特别的反应。但是，不愧是神父和修女，他们像是注意到我们似的，样子有点吃惊，对我们投向了好奇的视线。
……既然是被派来这里的天界代理人，应该知道我们是恶魔的吧。而且，还知道我们的正体。
“……啊，之前那个。”
“……我有听人讲过……”
我能听到擦身而过的人小声说话的内容。
不过，我脖子上都戴着写着“兵藤一诚”的吊卡，知道我的人应该容易就察觉得到吧。
……但是，比起这个我有更在意的事。那就是身边走过的人对伊莉娜的问好。
“A伊莉娜大人，欢迎您回来。”
“天使伊莉娜，日安。”
“伊莉娜大人，等下请守护我对主的祈祷。”
穿着西装的人们——甚至连神父和修女，在看到伊莉娜的时候都会把手合起祈祷，低下头！
谁都把伊莉娜当作圣者一样对待尊敬！他们对她是充满了敬意的样子！
是啊！我都忘了，伊莉娜是那个天使长米迦勒的A！是米迦勒所拥有的卡牌——A到Q十二张中的一张，是个重要的职位！是的，米迦勒的眷属天使只有十二名！她是其中的一名，这样一想还真是个重要的职位！
平时看起来她只是个热情高涨容易兴奋的女高中生，所以一不小心就忘记了她的使命了。是啊，从信徒的角度来看，米迦勒的A，肯定是相当不得了的存在。
“……伊莉娜好厉害呢。”
我暗暗嘟哝着。伊莉娜咔咔地笑着，说“真是的，一诚你说什么啦……”
嗯，今后要稍微把她当作厉害的天使来看待呢。
“真的很厉害！我也很仰慕伊莉娜！”
“是啊……作为原信徒来说，信仰能得到结果，最后天使化，没有比这更高级的荣誉了吧。我的朋友是天使，我可以把这当成我的骄傲吗？”
爱西亚和洁诺薇亚的眼睛闪闪发亮，合起双手，祈祷了起来！而且还是向着朋友伊莉娜！啊啊，来了这里之后二人的信仰加深了！就算平常是恶魔，但心里对神的信仰心果然根深蒂固的。
伊莉娜面对这两位朋友的祈祷，嘴里说着“你、你们两个，我很困扰的啦”，脸上的表情却没有觉得不好！什么啊，这气氛！这就是所谓的宗教吗？

 

伊莉娜突然回头看向我，尴尬地笑着。
“抱歉啊。来这里的人们，都是在全派阀里有着良好判断力的人……果然，恶魔——或者说一诚你们，对他们来说是很罕见的吧。”
啊啊，是因为这事吗？
“你别在意了。总之，这里的人们都知道很多事情的吧？恐怖分子的事情，还有前阵子冥界发生的魔兽骚动之类的。”
“是呢。属于这三大势力同盟据点的人们即使在全派阀里都是通过了一定条件的人。
“平常他们不会公开行动，而是在后方周旋支持我们工作。然后还会传播宗教、驱邪之类的。”
伊莉娜这么说着。我也有听说过，在我们战斗时，天界那边也有在幕后行动。就是刚刚擦身而过的神父和修女干的吗？
有件事我更加的在意，于是便向伊莉娜发问。
“驱邪——是驱除恶魔之类的？”
没有想到我会问这个，伊莉娜苦笑了。
“嗯，在这边扩大势力范围的恶魔——虽然莉雅丝和苍那也是那样做，但是他们和我们是同盟关系，是重要的伙伴。我们不会驱除她们的啦。而且莉雅丝她们也不会做坏事不是吗？”
说得也是啦。莉雅丝是不会对一般人做坏事的。反而她对人类表现出了一种敬爱。
“那，驱邪是驱赶什么呢？”
“嗯嗯，恶灵和邪恶的精灵吧？”
洁诺薇亚解答了我的疑问。啊，恶灵吗？明白了。邪恶的幽灵之类的吧。
伊莉娜也点头。
“嗯嗯，恶灵和做坏事的精灵是源源不绝的，无限出现的存在哟。为了救因为它们而陷入麻烦的人们，所以我们驱邪。”
“莉雅丝姐姐也有在做这事呢。”
爱西亚继续说。嗯，莉雅丝也会收到委托，希望她帮忙驱除恶灵的呢。
伊莉娜一边上着楼梯，一边深深叹气。
“其实啊，因为三大势力的协力体制，驱魔人有缩少的倾向。”
以前阿撒塞勒也有稍微说过呢。伊莉娜继续说。
“属于教会的神父、修女之类的，还有和异形战斗的人——就是战士呢。战士们因为协力体制的影响，战斗对手减少了。现在是我们以恶魔与堕天使为对手，开展了恐怖分子争夺战呢。因为，恶魔和堕天使，甚至连妖怪都成为了我们的伙伴，所以战斗对手变少了。现在的对手主要是魔物，还有拒绝加入同盟的吸血鬼。因为这样战士的数量今后也有减少倾向呢。和平了之后，战斗就没有必要了呢。不过因为有恐怖分子这些共同敌人在，所以战士数量也不会突然急速减少……”
居然还有这种事情。驱魔人的世界也不容易呢。失去了驱魔人职业的神父吗？
“对为了主而拼死战斗的人来说，要舍弃掉等于生存价值的剑，真的是很艰难的决定呢。我那时也是有稍微地苦恼过自己要怎么生存下去呢。”
洁诺薇亚这么说道。这就是战士的苦恼吗。这家伙也是有考虑过自己的生存方向，然后自暴自弃地转生成恶魔的吧。那时候，她应该非常苦恼吧。
“然后，除了某些职位，对其他人是隐瞒了主去世了的事的。对虔诚的信徒来说这种事是实在是无法开口。”
伊莉娜眼神难过地补充说。是吗？这里的人们基本上都不知道圣书上记载的神已经不在了。这也是当然的吧，知道了这事后的爱西亚、洁诺薇亚、伊莉娜曾经都内心失去了平衡。对身处教会的人来说，这消息简直就是一剂猛药。如果他们变得不再相信任何事，自暴自弃的话，那就不好了。
全部人都上了楼梯。我们这样往上走，是在去那里？我一边纳闷地想着一边跟在伊莉娜后面——在一扇门前她停下了。
门上刻着天界的文字，还雕着十字的浮雕。是一扇充满威严感的门。在里面的是相当厉害的人物吧？
“实际上啊，我今天是来见管辖这一带天界工作人员的支部长的。
“她平常很忙，主要都是在教会本部教廷和天界之间来回，但今天稍微行程上空出了一点时间。她和我一样都是转生天使哟。”
哎，支部长吗？说起来，管辖这一边天使的领导，我还真不认识呢。虽然我没有听说过。但莉雅丝和老师应该认识她。
天界这边的工作人员，全部都是谜呢。不过，这么说起来，恶魔和堕天使的背后工作人员我也不太知道呢。
“身为支部长的转生天使吗？原来一定是圣人级别的信徒吧。真期待见到她呢。”
期待在洁诺薇亚的胸口膨胀，看到她的样子，伊莉娜意味深刻地笑了。
“呵呵，洁诺薇亚一定会大吃一惊的呢。”
她一边说着一边敲门。里面的人礼貌地说“请进”。从声音听出来是位年轻的女性。
打开门进入房间一一位修女坐在上班人员用的办公桌旁边。头部戴着兜帽，连她头发的样子都看不到。
是长着北欧五官的蓝色眼睛的大姐姐！鼻子很挺就跟女演员一样，是一位相当美的美人！年龄一一大概是二十五岁到二十九岁吧。她表情柔和，全身被温柔的光芒包围着。
“欢迎各位移步至此。”修女站了起来，把我们迎了进门。
真是温柔的接待。但是，我注目的是大姐姐的肢体！纤细修长的身体穿着隐藏线条的修女服所以不太看得清楚，但是最近，我观察女性的眼力有进步，所以已经独自得出某程度上的猜测了。
恐怕，是掩盖着的巨乳！是脱了之后会发现很大的那种！屁股是好生养型:腿不会太细，也不会太粗，肯定是刚刚好的那种！
就算被我用色狼的视线看着，修女也是微笑着。总觉得，我会觉得这样有负罪感，是因为这里是教会相关的建筑吗？看到清纯的美女修女的微笑，明明是恶魔的我却非常的想忏悔！
我发现了身旁的洁诺薇亚表情与全身都僵硬了。这家伙，脸色发青得厉害啊！
洁诺薇亚冲昏头脑似的叫着。
“修、修修修修修修修修修、修女葛莉赛达！为、为为为为为为为为为什么你会在、在日本？”
她、她们认识？洁诺薇亚这家伙，看上去相当的震惊和狼狈。这家伙会惊慌成这个样子可以说是非常罕见啊！平常都是那样大大咧咧的。
被称作“修女葛莉赛达”的女性，忍不住笑地咧开了嘴。手背朝向我们的方向，那里浮现着一个“Q”。
“日安，吉蒙里眷属的各位。我，是四大炽天使之一的加百列大人的‘Q’，葛莉赛达・夸塔。在这边担任支部长，今后，我们就算是认识了。”
喔喔，四大炽天使——加百列的“Q”！那位超绝美女天使殿下的“Q”吗？
这样在天界中也是非常重要的职位吧。
“修女・葛莉赛达——是相当著名的信徒。当我还从属于教会的时候，就听说过很多次她的名字。”
连爱西亚都知道吗？伊莉娜一边“嗯嗯”地点着头一边说。
“顺带一提，加百列大人所掌管的卡牌花色是红心。修女葛莉赛达就是红心Q。大家都称呼她为‘红心皇后’唷。”
哎——“红心皇后”！伊莉娜是A，米迦勒所掌管的卡牌花色则是黑桃。也就是说，伊莉娜就是黑桃Ace啊！不管哪一张都是在扑克牌之中相当有力的牌呢。
红心Q的天使加上黑桃A的天使集合在这个支部，果然对天使来说，这里是非常重要的据点呢。
但是，伊莉娜是“黑桃A”这件事，到现在我都没有任何实感。是因为我们知道伊莉娜平常私底下生活的样子吗，至今为止完全没有感恩戴德的感觉。
修女葛莉赛达的视线移到了我身上。
“你就是赤龙帝兵藤一诚吧？你的事迹在许久之前就有所听闻了。立下了多次功绩，备受冥界期待的新希望。”
“别、别那么说，备受期待的新希望什么的……”
被美女这个样子的说真的很害羞啊！我脸红了，觉得受之有愧……修女葛莉赛达一边笑眯眯地继续干脆地说。
“七大罪之一——色欲很强的样子呢。还真是有恶魔的风范，而且还是龙。在主的教诲中，龙是邪恶的存在。‘性欲满满的恶魔龙’……呵呵，感觉受不了刺激的年轻信徒只是听到这个名号就会立马晕倒呢。”
是、是被称赞了，还是被贬低了，完全搞不清楚啊。
对于不知道做何反应而困扰着的我，伊莉娜在我耳边悄悄的低语。
“修女葛莉赛达对于恶魔是非常严厉的呐。因为在同盟之前为了主，为了天界，她曾与恶魔和堕天使战斗过。在基督教全派阀中，特别是女性驱魔师中，她可是可以排上前五名的高手哟。不过，她并不是坏人。刚才那些话，只是她对一个恶魔开的有修女风格的玩笑而已。”
以恶魔为对手而进行驱魔的勇者修女吗？而、而且还是修女式笑话？从她的话中并没有察觉出里面有恶意，所以大概真的是混杂着玩笑的问候吧。

 

“那么，接下来是——洁诺薇亚。”
接着，修女的视线移到了洁诺薇亚身上。洁诺薇亚歪着嘴角，故意移开视线，但是中途修女却一口气走近了她，用双手摁住了她的脸。
笑眯眯的脸，却搭配着非常有压迫感的声音，修女对洁诺薇亚说道。
“好久不见呢，战士洁诺薇亚。真是没想到居然会在这种地方和你再次见面啊。”
声音虽然还算是冷静，但总感觉里面蕴藏着怒气。
“……呀、呀啊，修女葛莉赛达。好、好久不见了呢……最、最近过得好吗？”
喔喔，声音不断颤抖，脸上不断冒汗，这样的洁诺薇亚还是第一次看到！好新鲜！
“过得还算好吧，也不能说好吧？是不是该说说你为什么因为任务潜入日本之后，不但没有归来还转生成恶魔这件事？而且到今天、到今天为止为什么我都完全没有接到你的联络啊？今天你居然还敢说出这样的话，你到底是有多不要脸才敢跑来这里的啊！”
抓住洁诺薇亚脸蛋的双手渐渐的力道加大，语气也变的粗鲁起来，火气不断上升！刚才那种温柔的印象已经完全转变，猛烈的压力开始支配了整个房间。
伊莉娜对我和爱西亚说道。“修女和洁诺薇亚出身于同一个设施，修女她是洁诺薇亚工作上的前辈。是她待在那边时交往最久的人，我和洁诺薇亚组成搭档的时候，也多次受到了她的关照了呢。”
原来是这么回事啊！哎——洁诺薇亚在故乡的旧识！这家伙，几乎不提自己过去的事情，虽然都是谜团，但原来她在祖国也有旧识的啊。
脸被紧紧摁住，无处可逃的洁诺薇亚对伊莉娜说道。
“伊莉娜！为、为什么之前都不告诉我修女葛莉赛达的事情？要、要是知道她是这里的支部长的话，我今天就不会来了！”
“说了你今天就不来了，所以我才不说的。因为，洁诺薇亚你一次都没有跟修女葛莉赛达联络过嘛不是么？”
“这、这是当然的啊！要是说了……我会被杀掉的！”
洁诺薇亚挣扎着挥手蹬脚，却因为脸被紧紧的摁住，根本无法脱逃。因为脸颊被两只手用力的按住，所以脸变成了很难看的样子。看到她这个样，伊莉娜也扑哧的笑出了出来，好像很愉快的样子。
修女葛莉赛达用两手把洁诺薇亚的脸颊拉扯到最大，边说道。
“听到你在日本转生成了恶魔的时候我感觉自己都要晕倒了。我亲手拉扯大的从小就聆听着主的教诲成长的你居然成了恶魔。你从小就不听话，为所欲为地行动，做出一些不知所谓的主张，虽然你是那样的问题儿童，但我还是相信你是内心温柔的女孩子的哟？”
嗯，就如修女葛莉赛达所说的一样。洁诺薇亚不听别人话的呢，还擅自行动呢，还总有一些莫名其妙的思想呢，是个麻烦的女孩子。我们每次也都觉得很困扰啊，修女葛莉赛达！
但是——洁诺薇亚她，并不单是这样的。
爱西亚突然对修女葛莉赛达说。
“葛莉赛达修女，拜托您，请您原谅洁诺薇亚吧。被教会所流放，变成了恶魔的我来开口或许没有什么说服力……但即使如此，洁诺薇亚是个好人。是我们重要的伙伴，我已经不知道被她帮助过多少次了。如果洁诺薇亚不在的话，肯定会有某个人会受过更重的伤。而且一一洁诺微亚是我非常重要的朋友。请您原谅她吧。”
爱西亚深深地谢罪着。是想袒护伙伴——朋友吧。是啊，对爱西亚来说，洁诺薇亚是她非常重要的朋友呢。
听到爱西亚的话，葛莉赛达修女松开了洁诺微亚的脸。回到了刚才柔和的表情。
“修女爱西亚，我知道你。因为寄宿在身上的神器的影响，你经历过不少艰辛的事呢。往后我会发行一张特例ID卡给你。像今天这个样子佩戴之后，虽然只能限制在这个地区使用，但是在一定程度上应该也可以参加教会的仪式了。”
听到这话，爱西亚非常震惊，诚惶诚恐。
“这、这样……真的可以吗？居然把那么重要的物品发给已经成为了恶魔的我……”
听到爱西亚不胜惶恐的发问，修女葛莉赛达满面笑容地点头。
“嗯，就算成为了恶魔，只要还抱持着信仰之心，你就是我们的同志呢。因为是恶魔，所以可能有很多不便，但只要坚信着主的教海，我相信我们能一起度过美好的时光的。”
修女的话语感动了爱西亚，她的眼眶泛红了。
“太好了呢，爱西亚！或者可以参加弥撒了呢！”
听到我的话，爱西亚似乎打从心底高兴着，很有精神地回答了我一句''是的！”
修女再次啾地捏着洁诺薇亚的脸颊拉开。
“修女爱西亚，可以的话，从今以后也请继续和这个令人困扰的孩子做朋友啊。”
“当然会的！还、还有，我已经不是修女了……”
“至少我还是把你当作修女来看待的哟？”
修女葛莉赛达的话语对爱西亚来说就像致命一击。说到这个份上的话，今天对爱西亚来说简直就是最棒的一天了吧。因为成为了恶魔而封印起的那些事物，都一个接一个地解放了出来。
果然，这个修女是个好人吧。
“修女爱西亚，让我来教你处理浑身是色欲的恶魔，还有任性的恶魔的方法吧。呵呵，别看我这个样子，我也是见过很多恶魔，并且把他们击退的。就他们那种程度，很简单的。”
……看来，对我和洁诺薇亚她很是严厉啊。
伊莉娜再度向修女开口。
“就如同先前所说的，今天是想让大家来见习一下天使的工作的。”
“嗯，这活动很不错。恶魔来见习天使的工作。我之前都没试过如此强烈感受到三大势力同盟的意义。今天请必定要好好见识一下天使的工作。Ace伊莉娜，别怠慢了客人了。”
“是的！”
伊莉娜相当有朝气的敬了个礼回答道。
就这样的，我们一行人开始了天使工作的见习。
“啊啊，天使啊。请您倾听我的忏悔吧。”在建筑物里的某个礼拜堂中，以为男性信徒跪着忏悔。
“嗯嗯，请说，如果可以告诉我的话，请尽管说吧。”伊莉娜头上显现出光环，并且张开了天使的翅膀，倾听着信众的烦恼。信众是在这个支部工作的相关人士，能认知到天使的存在。
简单说明现在的状况的话，就是“天使的烦恼咨询室”。和想要打消烦恼的信徒一起商量问题，像这样在礼拜堂里倾听着信众的话。
“神一定会原谅你借了很多色情DVD的这件事的。”
听了男子的烦恼后，伊莉娜这么回答着。我们一直在旁见习着礼拜堂的漫长工作。但是，虽然说确实是在倾听烦恼，但做出回答的伊莉娜的样子总有点奇怪。
穿着纯白的羽衣，全身放出神圣般的光芒，语气和态度都刻意的故作正经，这样的场景看起来莫名其妙的好笑。
“呀——伊莉娜的咨询室，不觉得演出感太重了吗？”
我对爱西亚和洁诺薇亚搭话……
“……”
“……”
那两个人只是非常有兴趣地见习着伊莉娜的工作。对于她们两人来说，光是在旁观看就能学到不少吧。
……嗯，虽然很遗憾，但我感动的点看来不太一样。
一定是因为成长的环境不同的缘故吧。没办法和她们两个有相同的感觉，真是让人有些遗憾啊。
伊莉娜在这之后继续倾听每位来访信众的话，并且做出回答。
两个小时左右的咨询室告一段落，伊莉娜前去下一个工作场所。当然，我们几个也跟着一同前往。
我们前往的是建筑物中另外一座圣堂，伊莉娜接待着抱着婴儿前来的年轻夫妻。
“天使大人，请替这个孩子取一个神圣的名字吧。”
喔喔，是希望天使替孩子命名。
“我知道了！”
伊莉娜爽快地答应了，在已经准备好的纸上振笔疾书着。
“好了！这个孩子的名字写作‘冶虎武’，念作‘雅各伯’！这借鉴了过去圣人的名字哟！”（★雅各伯，耶酥十二门徒之一，日语中“冶虎武”与“雅各伯”发音一样。）
你是十来年前的暴走族吗——这感觉就是非常随意的配字是干什么啊！虽然你是有好好思考过才给他改的这个名字！
“非常感谢您，天使伊莉娜大人！”
啊喂喂喂！婴儿的双亲一脸高兴的样子！就算取奇怪的名字也要有个谱啊喂——
“嗯，真是个好名字。”
“是的，真不愧是伊莉娜呢。”
连洁诺薇亚和爱西亚都接受了？完全搞不懂！现在的我完全理解不了信徒的感觉！
 
下一个伊莉娜前往的地点，是设置在建筑物里的摄影棚。那里已经准备好摄影器具和专属男性摄影师。伊莉娜换上了泳装开始拍摄写真照片！
“来，很棒哟——伊莉娜大人。那，接下来请摆出这个姿势。”
“这、这样子吗？”“就是这样！拍到好照片了！”
摆着可爱姿势的伊莉娜让闪光灯不断闪烁着。
……据说这是向部分信众发行的内部专属杂志《周刊BraveAngel》。这次的特辑主角是米迦勒先生的A——伊莉娜。
“在教会中知道天使存在的人里面，伊莉娜也是相当有人气的样子。”
爱西亚告诉了我这样的情报。
连这种像是偶像的工作她也有在做啊。不过，这点其实我们也是一样的呢。
总之，就是伊莉娜在他们的业界，有着相当厉害的名气和人气呢。
毕竟伊莉娜很可爱呢。会有这么高的人气也是可以理解的……这、这也是天使的工作吗？感觉和离心里的印象越来越远了。
摄影结束后，担任摄影师的男性对伊莉娜这么说道。
“呵呵呵，伊莉娜大人，今天带着男朋友来啊？这位就是传闻中的赤龙男朋友吗？”
摄影师的视线投向了我。喂喂，我，是伊莉娜的绯闻男友吗？
听到这个问题，伊莉娜面色潮红。
“才、才、才、才不是啦！一诚君只是我的青梅竹马！”伊莉娜声调上扬，显得非常慌张。
“伊莉娜大人在信徒之间人气那么高，要是被发现有男朋友的话男性粉丝大概会受到非常大的打击吧。”
摄影师一边这么说，一边豪放的大笑着。
正当伊莉娜为难的时候——
“……男朋友吗？”
“喔，男朋友噢。”
泪目的爱西亚和半眯眼的洁诺薇亚正在盯着我！
“真、真是的！一诚你也说些什么啊！”
伊莉娜把问题转给我，是在拜托我收拾这个摊子吗——就在这时，伊莉娜的脚钩到了摄影器材的电线。
“呀啊！”
她向着我的方向倒了下来！我总算是好好地扶住了她，但是——
从手掌传来了天使肌肤的柔软触感！定睛一看，因为只穿着比基尼胸罩失去平衡摔倒，所以我的手却直接碰到了伊莉娜的乳房啊啊啊啊啊！
啊，还是一如既往的非常具有存在感且有弹性的胸部啊！而且肌肤的感触也极棒！这真是确确实实的碰触到天使的感觉吧！
“喔喔，伊莉娜大人！在这种地方和青梅竹马的男朋友相拥，真是大胆呢！”
摄影师一边说着，一边咔擦地拍了一张激情照片！
伊莉娜忍耐着羞耻感，脸上浮现了难受的表情。
“……在、在这种地方不可以哟，一诚。是，你、你想要这样跨越青梅竹马的关系吗……”
你在说些什么啊？翅膀都一黑一白地闪烁了！已经直面堕天的危机了！小心啊！虽然我觉得就继续这样发展下去也不错，但你堕天也没关系吗？伊莉娜——
咕捏——有两个人拉扯着我的脸颊。
“……到此为止。”
“不允许在我们面前抢先。要做的话，那就四个人一起。”
我被爱西亚和洁诺薇亚狠狠的拉扯着脸。
……这，洁诺薇亚，你的思考也很奇怪唷？
在那之后，伊莉娜继续进行着天使的工作。从文件的整理，到参加料理教室，最后还去充当了喝茶的茶友。
……与其说是天使，不如说是便利万事屋？但是，所有的委托人都等待了伊莉娜很久，并且带着期待来委托她的。对教会信徒来说，天使的存在比我想象的重要得多吧。
在建筑物内的食堂里，我们一行人正在稍作歇息。
“呀——今天真是有趣呢。”
我坦白地说出自己的感想，事实上，我也获益良多了呢。第一次来到天界相关的支部，第一次接触了这么多教会的信徒。真是新鲜新鲜。
“真是最棒的一天。”
“是的，真的是最棒的呢。”
洁诺薇亚和爱西亚看上去也非常满足。这也是当然的吧。因为以往被封印起来的东西能再重现眼前。
“看起来，你们已经粗略的见习过天使的工作了呢。”
出现在我们面前的是修女葛莉赛达。她一边微笑一边说。
“对了，年轻的战士们就要开始驱魔师的实践练习了，你们要见习一下吗？”
“驱魔师的实践吗？这让人很有兴趣呢。
“只是，作为对象的恶灵真的不太容易找到。因为最近进行了大规模的集体歼灭行动。”
她的视线移到了我身上。哎？我？
“如果有龙寄宿又身为恶魔的您能充当年轻战士们的对手的话，那就太感谢了。只是会驱逐掉色欲哟，怎么样？色迷迷的可是不好的哟？”
修女提出这个让人不明就里的建议，这让我胆战心惊了起来，但爱西亚和洁诺薇亚却点头了。
“是啊，一诚可能稍微驱除一下色欲比较好吧。”
“嗯，虽然好色也没什么问题，但是太过纵欲的话可是会给女孩子带来困扰的呢。”
你们说什么？想通过驱魔来调整我的色欲？这种蠢事！
“伊莉娜！快帮我说句话啊！”
我向伊莉娜求助着——伊莉娜的脸红了，说道。
“一一因为想要在不堕天的情况下和一诚君交往，所以这主意或许可以赞成？”
她还眨起眼睛抛了个媚眼！是因为这建筑物拥有教会的力量吗？还是因为天界给了她们利益吗？三个人来了这里之后信仰都加深了？
“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！谁会让你们消除我的性欲啊啊啊啊！”
我逃离了那里，洁诺薇亚在身后追赶着。
认识了在教会里“色欲＝罪恶”的想法之后，我应该不会再想靠近这建筑物了。
果然，对于色色的事情也很宽容的恶魔才是最棒的啊！
（Life.5完）




Life.6 向温泉出发！

Life.6　向温泉出发！
某天放学后，参加完教职员会议的阿撒塞勒老师就对我们这么说道。
“好，你们几个去伊豆玩玩吧。就当作是解决之前魔兽骚动的慰劳旅行。”
虽然也不是才知道他是个时不时就语出惊人的人，但居然突然就提出去慰劳旅行吗……而且，还是之前魔兽骚动的？
不过，算了，我们全体也确实都因为那个事件身心疲惫。我还一度被毁灭了肉体。
莉雅丝放下了正在看的文件，说道。
“不错啊，慰劳旅行。日程怎么安排的？”
“哎？莉雅丝居然会同意老师突然提出的建议？”
我对立即给出同意意见的莉雅丝问道。平常的话，她一定会回答“请不要突然说出这种话，我们也是有很多事要忙的”之类的话吧。实际上，她是把恶魔的工作放在最优先的现场第一主义者，而且相当坚决。
“嗯，为了让大家稍作休息，其实我也有计划过让大家养精蓄锐一下。连续发生了那么多重大事件，大家都应该已经很疲劳了。老师这个能让大家恢复精神的提案我觉得很不错。”
莉雅丝这么说。确实一一真的是这样呢。进入第二学期以来就接二连三地发生各种事件，旧魔王派的恐怖袭击、恶神洛基的袭来、修学旅行前和升格考
试后都被英雄派袭击、然后就是把魔界全土都卷了进去的巨大魔兽骚动——真是，简直就是不可思议事件大巡回。大家能像现在这样无事生还已经等同于是奇迹一样。
不过，就像莉雅丝说的那样，我们全员身心都受到了相当的伤害这点也是事实。
老师嗯嗯地点头一边看了我们一圈，说道。
“没错没错，就和莉雅丝说的一样。你们是一头撞进了这些让人难以置信的骚动里去了呢。像你们这么年轻的，反复经历那么多修罗场、踏上过那么多次生死线，心灵的某处会受伤也不是不可思议的嘛。
“所以要举办慰问旅行！莉雅丝，日程就安排在下周末怎么样？这种事情想到了就要立即动身比较好！什么事前准备马上就能做好。剩下的只有等你们的同意而已哦？”
全部人用视线跟踪着老师和莉雅丝的交易。然后，只见莉雅丝重重点了下头。
“嗯，我明白了。那么，下周六日就一起出发前往伊豆吧。”
就这样，我们超自然研究部决定举办两日一夜的伊豆慰问旅行了。
就这样到了下个周六当天。从早上开始便非常晴朗，真是个旅行的好天气。
昨天晩上我们已经做好旅行前的准备工作（实际上大家因为对旅行雀跃不已就连整理行李的过程也很愉快。当然我也是），上午十点钟在兵藤家门前集合。
“我一直都想去一次伊豆呢。”
蕾维儿兴奋得双眼闪闪发亮。因为她最近学习了很多日本的事情，所以好像对全国的有名观光地都产生了很强烈兴趣的样子。
“听说伊豆的鱼很好吃，真让人期待。”
小猫看起来对观光地的食物非常在意。
木场和加斯帕已经到了，剩下的就是等老师和罗丝薇瑟来了。
不是住在兵藤家的老师就暂且不说，但同住一间屋檐下的罗丝薇瑟居然到了集合还没出现，难道，她跑去百元店买旅行用品去了？不不，对时间很神经质的罗丝薇瑟不可能因为那种理由不见踪影的吧。
我歪着头想着，听到了背后洁诺薇亚她们教会三人组的对话。
“……我还以为肯定是用魔方阵移动过去的，结果是坐车吗？”
洁诺薇亚这么说。
“……哎？真的假的。今天是坐车去吗？
“我们是乘车去伊豆吗？”
我插进教会三人组的对话，伊莉娜点点头。
“嗯，我听说是这样，阿撒塞勒老师好像也会开车过来。”
老师开车？
“嗯嗯，今天是坐车去哟。突然就变成这样了呢，是阿撒塞勒提议的。”
莉雅丝对我说明。这估计是老师灵光一闪想到的吧。算了，偶尔坐车去伊豆也不错不是吗？
就在我这么想的时候，远处传来了汽车行驶的声音。只见一辆蓝色的车子高速转出拐角，画了一个半圆似的用激烈的漂移甩尾动作急停在了兵藤家门前！
以惊人的速度来到我们面前的，是一辆全身都是蓝色的跑车。
车门打开后，下来的是穿着有光泽感的夹克外套和裤子的阿撒塞勒老师！而且还带着太阳镜，完全就是一副歌舞伎町牛郎的样子。
“呵呵呵，我的爱车今天要在伊豆海岸线上兜一回风了。”
老师装腔作势地摆了个姿势，靠在车上说道。
……还真是一辆有老师风格的夸张的跑车啊。
“……哦哦，看上去这车挺快的。我也好好做恶魔的工作，存点钱然后买辆这样的车吧。”
洁诺薇亚饶有兴致地盯着跑车，爱西亚歪着头问。
“可是，要开车去的话，大家人数这么多，老师只有一台车子……”
爱西亚的提问可谓一语中的。就算那辆跑车很罕见地塞得下五个人，我们这一行人数可是有十人以上，很多人都坐不上去。
今天来到的成员有——我、莉雅丝、爱西亚、朱乃、小猫、木场、洁诺薇亚、加斯帕、伊莉娜、罗丝薇瑟、蕾维儿、老师，再加上奥菲斯。因为不能把奥菲斯一个人扔在家里所以只能带上她。
总计有十三名成员参加这次旅行。只有一台跑车实在是没有办法。
他该不会说要靠猜拳来决定乘员，猜输的人就靠自己飞到当地去这种不负责任的话吧？
就在我作出心理准备的时候。又有一台车子开到了兵藤家门前。
是一辆红色的旅行车。从车上下来的是——罗丝薇瑟！
“这辆旅行车是我让莉雅丝准备的。可以坐八个人哟。''
还以为她不见了，原来是去取这辆旅行车了么？
“罗丝薇瑟，原来你有驾照啊。”
听到我这么说，罗丝薇瑟带着理所当然的语气回答。
“当然了，我好歹也是前北欧主神的侍从呢。”
仔细一想确实是这么回事呢。这个人，好像在成为奥丁老爷子的侍从前，是个取得了各种各样资质证书的才女。这么一想更觉得可惜了啊，为什么罗丝薇瑟的爱好和生存方式反而是这样的。
不过，那些先放到一边不管了。我带着某个想法举手发言。
“我想坐罗丝薇瑟的车！”
虽然没正式确认罗丝薇瑟小姐的驾驶技术如何，但从刚才她开到家门前的这段表现来看，她开起车来比老师要老实得多！这样一来不管怎么想都是坐罗丝薇瑟的车更安全吧——
“喂喂，你这家伙，对我的驾驶技术那么不安吗？”
老师一脸不满。
“这是肯定的吧！你绝对不会老老实实地安全驾驶吧！肯定会让这一路变成死亡之旅的吧！”
我老实的说出了心声。这是当然的吧！这人平时就是个麻烦制造器，怎么可能相信你啊！不，是绝对不能相信！
“我坐阿撒塞勒老师的车也没关系哦。来趟惊险刺激的飙车之旅也没什么不好呢。”
洁诺薇亚拉开老师车子的车门，准备坐上去！
“真不愧是洁诺薇亚。很有觉悟嘛。”
老师抚摸着洁诺薇亚的头！
“居然没有否定她‘惊险刺激的飙车’这句话？呜哇啊啊！你果然没打算安全驾驶不是吗？”
洁诺薇亚天不怕地不怕，所以对她来说坐老师的车当然没问题，但我绝对不坐！
“堕天使不受人类道路限速限制不是理所当然的嘛！”
他是干劲满满的打算一路狂飙过去了啊！
真是够了，快来个人把这个邪恶恶党的最终Boss堕天使给打倒吧！
周围的大家根本没人主动提出要坐老师的车，都自然而然集中到罗丝薇瑟的旅行车周围去了！可是，旅行车的乘员数除了驾驶员外只有七名！怎么计算都必须再选出四名牺牲者去坐老师的跑车！
我可不要！我没有去坐那种移动棺材的打算！但、但是，要莉雅丝、爱西亚、朱乃、小猫、蕾维儿去抽签决定的话一一我只能牺牲自己了！洁诺薇亚、伊莉娜、奥菲斯感觉都能撑得住，所以他们除外！至于剩下的两个臭男人，我才不去管他们！
这么一想的话，我坐上旅行车的概率不是相当低吗？
就在我脑子里为了这些有的没的纠结不已的时候，莉雅丝叹了口气发表了意见。
“那么，公平起见，就用猜拳来决定吧。”
命运之时迫近——
……结果，我因为猜拳输了，还是坐上了阿撒塞勒老师的车……
 
坐上老师车子的有我、加斯帕、洁诺薇亚、奥菲斯，说是完全不同风格的成员都不为过。
“抱歉了啊，一诚君。”
木场一边向我道歉，一边坐上了旅行车。那边以负责驾驶的罗丝薇瑟为首，分别是莉雅丝、爱西亚、朱乃、小猫、伊前娜、蕾维儿，这也太花团锦簇了吧！木场居然能坐上那台车……哼！
久违地忍不住对帅哥产生了嫉妒！而且我并不是代替谁来坐老师的车，单纯的就是因为猜拳输了而已！就是因为没运气而已l旅行还没开始我就凶运缠身了！
我因为懊悔握着拳颤抖不已。像要迎接不甘心的我似的，跑车的副驾驶门打开了。老师隔着副驾位不屑地笑着对我说。
“呵呵呵，欢迎乘上我的爱车，一诚，你小子就坐副驾位吧。”
在我看来这完全就是地狱之门擅自打开……感觉到车内正流转着一股邪恶的气场！
我们战战兢兢坐上车。就在心脏扑通扑通跳个不停的时候，前面罗丝薇瑟驾驶的旅行车先一步出发了。小猫、蕾维儿、朱乃透过后座窗子向我挥手。啊啊，好想坐上那辆车子啊！
洁诺薇亚一副毫不在意的样子坐在这边的后座。奥菲斯则和平常一样面无表情。
至于被夹在两人之间的加斯帕——
“……呜呜。嗷嗷……”
他已经满脸苍白地拼命抓着身上的安全带。全身抖个不停了。还没出发就已经吓得满脸都是泪水和鼻涕了。
很可怕吧！我也这么觉得！猜拳输了的你，虽然小猫好心地提出“……小加，我去坐那边的车也可以哦”的好意，但还是做出了“我没事”这种男子汉的回答，我也忍不住给你高评价了！现在的你是个顶天立地的男子汉！
“好——开汽车导航咯。这可是堕天使特制的导航系统呢。”
老师完全对我和加斯帕的样子不闻不问，为了出发向目的地而启动了汽车导航。
就在老师按下按钮的瞬间。车子的前发动机盖嗡地打开，然后冒出一个好像卫星电视天线一样的锅状物体。
一把机械声音在车内响了起来。
“FallDown卫星加农炮系统进入发射准备程序。半径一公里内的友军请马上进行避难——”
……哎？怎，怎么回事？我被突然出现在车内的警告声给吓到了！
老师咔咔地笑着，操纵着按钮，关掉了警报。
“啊，这是别的按钮来着。失敬失敬。”
“刚才，我好像听到加农炮还有避难之类危险之极的词语了？话说，发动机盖子下面出现了什么？”
我不由得这么吐槽！这个老师，都在这辆车上搭载了些什么？不过想一想，这个人的车子上会出现什么东西都不奇怪的！
连我的脸色都变青了，但老师却悠然的再次操纵着屏幕。
“别在意啦，我是不会在这里使用卫星兵器的。再说这种东西好莱坞电影里不是常有的吗？嗯，应该是这个按钮吧。都怪改造太多次，这车在天上飞啦、在水面上跑啦、或是在次元裂缝里飙车啦之类的机能已经添加了太多了，连我这个制作者都记不清楚了。是这个按钮吗？”
在老师按下另一个按钮后——
“请选定目标，巨龙毁灭者导弹准备发射。”
前发动机盖再次打开，出现了一个小型导弹！这是怎么回事？
“啊啊，这个是以在‘霸龙’暴走状态下的一诚为假想敌制作的杀龙导弹吧。抱歉抱歉。”
哎呀，真头疼啊。老师一脸嬉皮笑脸地对我道歉！
卫星兵器加上导弾？到底装了多少怪东西啊？这辆不可思议的跑车！
话说，他是打算用这辆跑车打倒暴走时的我？我到底是坐上了什么神经病的车啊？
“我倒是想见识下那种场面呢。”
别开玩笑了，洁诺薇亚！不要把发车和发射给搞混啊！
“那么，今天就普通地行驶吧。高出力推进器，启动！”
在老师按下方向盘旁边的迷之按钮的瞬间——
轰轰轰轰轰轰轰！伴随着喧嚣的轰鸣声和火箭喷口尾焰，蓝色的跑车开始了狂飙！
我一边抓住安全带，一边感受着压在身上的G，一边毫不控制地大叫！
“让我下去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
后来我回过头想，这辆车是搭载了小型高性能火箭引擎吧。这可不仅仅是违反法定驾驶速度之类的小问题了。
离开兵藤家后旅程已经开始了两个半小时左右。虽然我和加斯帕已经瘫在车里一副死人样。保持正常的是洁诺薇亚和兴致勃勃的开着车的老师。
虽然有一段路速度太快的话会不太妙，所以他变回了正常驾驶……但之后马上又回到狂飙状态了。
“看啊，你们几个，可以看到大海了哦。”
看到了车窗外的伊豆海岸，老师的情绪变得更高了。
“……是呢。”
现在连做这种有气无力的回应都需要我拼上老命才行了。途中大家一起进入路旁餐厅的时候，旅行车组的各位可是担心了我一顿哟。看来就算从旁人角度，老师的驾驶也是相当不得了的呢。
“……打倒他……把伟大之红油炸……”
奥菲斯正喃喃说着什么梦话。她做了什么梦呢？话说，在这样的驾驶途中还能睡着啊……真不愧是龙神大人。
“呜。”
加斯帕已经完全翻白眼了。我很同情你哦，加助。
“干嘛，情绪很低哦，一诚。打起精神打起精神嘛！”
“就是啊，一诚。大海多美啊。唔——嗯，潮水的味道。”
洁诺薇亚和老师为了享受究风还把车窗打开了。算了，我现在只求能无事平安到达目的地就好了。
我们的车子直接开上山，冲上了街道。
在山上开得越高，便越来越进入深山，道路也变得越发狭窄起来。
进入伊豆山中约一个小时后，我们目的地一温泉旅馆，终于在浓雾中显露出其身姿。周围除了山景就是树木。旅馆呈现出一股古香古色的纯和风木造式建筑的氛围。但是，那绝不是老旧破败，而是一种古朴的，让人怀念且好亲近的韵味。
“很棒的旅馆呢。今天一一今晩一定会很棒。”
莉雅丝满脸通红，看着旅馆。而且还握着我的手。这，这种时候我该给什么反应才好？今天的旅行对莉雅丝来说有什么美好的吗？
“……温泉。旅行……虽然有两个枕头，但却只有一张双人被……”
朱乃将我空着的另一只手握起。她的眼睛和莉雅丝一样变得水润润的。两位大姐姐都是一副充满期待的样子。虽然现在这气氛下我是必须做些什么回应她们的期待的，但是奉陪过老师那过激驾驶的我却没有那份余力了，只想着早一秒也好，赶快去房间休息。还有，赶快去厕所吐个痛快，恶心死我了。
大家各自将自己的行李从车上搬下楼向旅馆移动。我和加助走进旅馆大门时已经虚弱的晃晃悠悠的了。洁诺微亚和奥非斯好像什么事也没发生一样正常地走了进去，这身体的结实程度真让我羡慕。
老实说，我现在要不是有莉雅丝牵着手，估计都站都站不稳了吧。
“欢迎回来。咿嘻嘻嘻嘻……”
和让人毛骨悚然的笑声一起出来迎接我们的——是穿着和服的皱巴巴的老婆婆。乍一看，是一张除了妖怪以外不可能会拥有的可怕的面孔。
“哟——老板娘！今天你要麻烦了哦！我们要包场！”
老师和老婆婆打起了招呼。啊，这么说这位妖怪风貌的老婆婆就是这间旅馆的老板娘吗。话说，居然要包下整间旅馆，真的假的啊！
“咿嘻嘻嘻嘻，欢迎各位可以来到这伊豆的深山里。这里可是能让恶魔和堕天使也放松下来的秘境哟。我是这里的老板娘，就是现在流行的森女哟。咿嘻嘻嘻嘻嘻。”
森女！不不不，你怎么看都是森婆吧！
不过，这里是恶魔和堕天使专用的吗？她刚说是秘境的温泉呢。
“其实在来这里的路上，我们已经穿越了好几个一般人无法通过的结界了。”
老师这么说明。啊，那么来的时候我们遇上的浓雾就是那些结界了？
“今天承您关照了——”
原本正在那里和森女老板娘打招呼的莉雅丝，突然保持着满脸的笑容的样子僵住了。
因为很在意，就顺着莉雅丝视线的方向望了过去——结果看到一位银发的大姐姐从里面走了过来！
“日安，各位。我已经等了很久了。”
“葛瑞菲雅！”
我惊叫！这是当然的吧！我完全没想到葛瑞菲雅会来这里！而且还没穿女仆服！完全就是私服！就是说今天的葛瑞菲雅是——
“我拿到了休假。因为只有学生参加旅行的话会有各种各样的危险，所以这次就由我来率领各位。”
葛瑞菲雅淡淡地说。
葛瑞菲雅走到还僵硬着的莉雅丝正面，又说了一句。
“莉雅丝，难道，你打算在这趟旅行中做什么慰劳以外的事情吗？没有的吧？”
对眯着眼瞪着自己的葛瑞菲雅，莉雅丝的身体“咯噔”一下僵住了。被说中了么？朱乃也像放弃了一样，耷拉下了双肩。
葛瑞菲雅站在莉雅丝面前说。
“高中生想借着温泉旅行的名目达成自己的恋情什么的，还早了一百年呢。我平常都有和你说的吧？首先要靠普通生活拿下男方的心。等你做到了，再和男方旅行，提升恋情也不迟。”
阿撒塞勒老师走过来把手搭在葛瑞菲雅肩上。
“好啦好啦，今天就别讲什么礼数之类的啦。你也来泡泡温泉，缓解下平日里积蓄的疲劳吧。”
葛瑞菲雅抓起了老师的手，想把他拖进旅馆里面。
“真是个好机会。我可堆了像山一样高的必须和你说的话呢。今天正好可以让你对一直以来的行为进行反省，然后谈谈今后该怎么做了。”
“喂，喂！真的假的！我今天可是打算泡温泉喝酒洗岩盘浴打乒乓球坐按摩机的啊？”
“因为会对瑟杰克斯产生不良影响，所以现在我就要把你的不良点摘除。”
“摘得掉吗，我？喂，你们几个，快来救我啊啊啊啊啊！”
老师向着我们求助。我们笑着对他挥手送别。啊啊，老师被葛瑞菲雅肃清什么的，没有比这更美妙的事情了吧！
“你们这些薄情的家伙啊啊啊啊啊！”
就这样，邪恶的堕天使被银发的女王拖进了旅馆深处。你就为你需要反省的地方好好反省一番吧！
我们各自来到分配好的房间。
我走向只住男生的大房间。成员分别是我、木场、加助、老师四个人。其他的女孩子们则是三个人一屋，一共租了三个房间。
房间是和洋风结合。小房间数很多，也非常宽敞。床有两张，两人睡床，剩下的会在和室睡地铺吧。
哇！这房间还带温泉，还有按摩机！电视也很大，还每个小房间都有配备！
“连房间的浴室都配有电视哦。”
木场在浴室确认之后这么说。
“平常的话一定会对如此精雕细琢的房间而吃惊的吧，但是我却不怎么吃惊呢，真是不要得。”
我讽刺地说。因为已经见识过比这里更加豪华的房间了呢。在吉里蒙城时给我借住的房间比这里宽广数倍，配备的家具也是高级货，豪华绚烂至极。不过，也不能拿那座城堡和这里对比吧。
“我，我就泡这间房间的温泉好了……去大浴场太害羞了……”
加斯帕边说边在床上缩成了一团。老师粗暴的驾驶已经让他身心疲惫了。
“不用吧，反正这里除了我们几个也没有别人，等到深夜再去不就好了吗？”
我对加助说道。来好好享受一下包场吧。
不过，说这话的我现在也倒在和室动弹不得就是了！呜呜，还是感觉好恶心。
在车上我从老师那里听说这间旅馆有混浴浴场。混浴浴场！虽然对于身为色狼的我来说那是个非去不可的地方……但若是包场的话……咦？仔细一想，这不就等于没有其他女性客人会来了吗？
没有证据证明莉雅丝她们一定会去混浴浴场，面对面提议“一起去泡混浴温泉吧！”什么的也太丢人了，说不出口啊！
……算了，总之先对这衰弱的身体做点什么吧，不然也去不成温泉了吧。
我决定晚饭之前要好好休息身体。
……咦？我明明是来温泉治愈身心的，为什么却被车子搞得更加惨了？老师，最糟糕的情况下我回程时还是坐电车回去吧。做好了这决定，我趴在了和室地板上。

 
晩饭之前——
“才不会输给自称天使的人！”
“真敢说！让你见识一下天界式乒乓球！”
在大浴场附近的游戏区打着乒乓球的，是换上了浴衣的洁诺薇亚和伊莉娜。两人正在进行着激烈的拉锯战。
“两位都请加油哦！”
爱西亚一边见习着，在一旁助威。
“……蕾维儿，这个很好吃的你吃吃看。”
“哎呀，那我就不客气了。”
小猫和蕾维儿坐在游戏区的沙发上一起吃着温泉蛋。虽然平常总在吵架，但这两位一年级生已经越来越要好了。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊一一好舒服一一”
好像很舒服地发出了颤抖的声音的，是正在使用按摩机的罗丝薇瑟。这声音怎么有点像老太太哟？
“……哇嗷哇嗷哇嗷……”
坐在揺晃的按摩机上，发出奇怪的震动声音的是奥菲斯。虽然她的表情还是没变化，但肯定是很舒服吧？
不过，大家还真是在尽情享受温泉旅馆啊。
木场去泡温泉了。莉雅丝和朱乃正在享受岩盘浴。话说回来，感觉还没有谁想去混浴浴场。
……这样的话，就只能去偷窥了吧？
……算了，反正现在总算已经摆脱了晕车恶心的感觉，晚饭休息一下后就去大浴场吧！
带着焕然一新的色狼之心，我开始养精蓄锐。
就这样到了深夜。
凭着我的色狼直觉，我在这个“肯定有女孩子在这个时间段去大浴场！”的时间溜出了房间。总算在晩饭前从葛瑞菲雅那里解放出来的老师正在喝夜酒。终于恢复过来的加斯帕好像正在泡房间里的温泉，木场去了岩盘浴。
晩饭之前我已经确认过，虽然男浴场和女浴场的露天浴场之间隔了一堵墙，但基本上温泉还是连着的。也就是说，只要越过隔墙，对面就是桃源乡了。
身体也恢复得差不多了。美味的晩饭也吃了。也假寐够了。
睡眠欲和食欲已经满足完毕，那剩下的就只有色色的欲望了不是吗？既然来了温泉，色狼不去偷窥女浴场的话还能干什么哟！
那么，向温泉出发！我干劲满满地走过去，“混浴”两个字进入了我的视野。
……这是遇到女孩子的概率为零的浴场。想要拜见女性身体的话，还是进去男浴场然后偷窥对面的女浴场更有保障。
但是，不知道为什么。“混浴”这两个字就是会牵动男人的心！虽然里面可能谁也没有。最坏的情况是甚至可能遇到那位自称森女老板娘的森婆！
可就算如此我还是想进去确认一下，这份淡淡的色狼之心！各位男性同胞都能理解的吧？
总之先看下温泉的样子，再去男浴场也不迟吧，我这么想着，踏进了混浴浴场的脱衣区。
……和想象的一样，脱衣区没有人用过的痕迹。不过，看看里面的样子也是不错的。
打开门，我看向里面。嗯，有一个很大的浴池，里面还配有露天温泉。不用说，里面没有人，也听不到水声。
“嗯，也就是这样了吧。谁也不会来混浴的……还是老老实实地去男浴场待机偷窥吧。”
我说完这话，叹了口气。就在我转身准备离开的时候，有人进入了脱衣区！
……是位有着长长银发的女性。不过不是罗丝薇瑟。
——是将头发披下来的葛瑞菲雅！
在混浴浴场脱衣区碰上的我和葛瑞菲雅！
“葛、葛瑞菲雅？”
“哎呀，一诚。你居然在这里……都怪我没有事前确认呢。”
糟了！不赶快离开的话会被说教的！
“失、失礼了！我、我、出去了！”
就在我准备赶紧离开的时候。葛瑞菲雅抓住了我的手。
对满脸惊讶的我，葛瑞菲雅微笑着说。
“一起泡吧？”
哎？这句话超出我的预料，完全就不像是在现实之中，我整个人都呆住了。
……眼前这我从未想象过的现状让我困惑不已。
混浴浴场。正坐在清洗区的我——还有葛瑞菲雅！
隔着我两个位置的旁边就坐着葛瑞菲雅！全裸！
……这是什么气氛！这样可以吗，不可以吗？我完全陷入了不知如何是好的状态！
稍微向那边一瞥，就能看见一对饱满的胸部和妖娆的女性身体！和莉雅丝并驾齐驱，不，可能是比她更棒的完美身体就在我的旁边！这是现实啊！
但是，比起色色的感觉，我的心脏反而怦怦跳个不停，全身被紧张感包围着！
这可是最强的女王哦？我怎么可能对她做下流的事情！她是连那个魔王瑟杰克斯都怕的女人啊！我肯定会在起邪念的瞬间被消灭的吧！
但是无法理解啊！那位严谨的葛瑞菲雅为什么会和我一起泡混浴温泉？无法理解！无法理解！肯定是有什么打算！是打算在这里对我说教吗？“你太色了，这样不行！”之类的，或者是对莉雅丝和我的关系发表意见之类的！
我脑中没完没了地想着。
“……那，那个，真的可以吗？”
我诚惶诚恐地发问。也就是，我是说“真的可以和我一起泡吗”的意思。
“你说什么？”
葛瑞菲雅拿起装着热水的浴桶一边冲洗身体一边反问我。
……这、这、被她这样反问了。
我再也受不了了，站起来准备离开。
“……没，没有，我，我先出去了！”
急匆匆想要离开的我又被葛瑞菲雅抓住了手，然后被催促着坐回旁边的清洗区去。
“等一下。你还没好好清洗过身体吧？这样是不能去泡温泉的。”
“是，是的。但、但是，再继续呆下去就太失礼了，我还是出去吧！”
怎么可能去泡温泉！我现在已经紧张到没有那个心情了！
我被迫坐在了葛瑞菲雅旁边！这是什么状况？稍微把视线挪一下就能看到极品的大姐姐的身体！而且还没有毛巾遮挡！可恶！这皮肤雪白到发亮！连一点斑都没有！
胸部也好大，乳头和乳晕也很漂亮，形状也很棒！腿的粗细在我看来正好，腰身也纤细到让人根本没想过她已经生了孩子。你真的生过一个小孩了吗？她的肉体就是完美到让人忍不住想这么发问！真的给人一种很性感的感觉！
不过，在这种情况下还敢仔细观察女体的我也是相当的色情吧！
“我来给你擦背吧。”
葛瑞菲雅说完，就开始给我擦背了！
毛巾在我的背后摩擦。我不知道该做什么反应才好！只能从镜子反射中看着葛瑞菲雅的胸部随着每次动作晃个不停！
从后背到手臂，还有大腿那一块都被毛巾擦过！偶尔靠得太近的葛瑞菲雅的胸部还会噼嗒、噼嗒地碰到我的后背……真是的，我该做出什么反应才好啊！
“一诚的后背真宽呢。”
“您过、过誉了！”
看到全力回答自己赞扬的话的我，葛瑞菲雅觉得我很奇怪似的笑了。
“呵呵呵，怎么那么郑重其事的？我只是说出了自己的真实感想而已哟？果然啊，就算还只是高中生，但男性就是男性呢。真是非常可靠的背哦。不过，对为了冥界而打倒了各种强敌的你说这种话，反而很失礼吧。”
“不，不会！没有这种事！能得到您的夸奖非常光荣！”
说话间，葛瑞菲雅把热水淋向我的后背。毛巾擦得很是温柔小心。
“好了，这样一来就干净了。”
“谢谢您！”
好、好了！这样我就出去了吧？能看到葛瑞菲雅的裸体，而且她还给我擦背，这已经是十分贵重的体验了，所以今天请饶了我吧！现在我除了紧张+紧张，已经不知道怎么样才好了！
但是，葛瑞菲雅却转身，把背转向我，说道。
“那么——现在可以你来给我擦背吗？”
——唔！要，要这样吗？我吞了吞口水，好不容易才挤出一丝声音回答。
“不、不行，我、我怎么能做这种事？”
这太让人害怕了吧！这可是魔王的老婆！冥界第一夫人的后背啊？
“不行吗？”
葛瑞菲雅的声音听上去很遗憾！听、听到了这种声音的话我会……唔！
“不，不是！吉里蒙眷属，兵藤一诚！谨慎领命！”
这只能接受了不是吗？
“呵呵呵，一诚真是有趣呢。”
啊啊，这人的笑容，真是可爱到让人忍不住！年长大姐姐果然是最强的！
虽然越界，但我用毛巾给葛瑞菲雅擦背了！连打泡沫方面也不敢有半点马虎。准备要擦的时候我突然感觉。
……女性的背真小呢。就连葛瑞菲雅的后背都比我想象中纤细得多。
这就是最强女王的背。这纤细的背却背负了那么多的事情……
在擦背的途中，我突然想到。这不是谈那件事的好机会吗？因为总有一天不得不和莉雅丝家人谈那件事，现在真是好时机。
我再次吞了吞口水，带着决心开了口。
“那、那个，葛瑞菲雅。”
“是。有什么事呢？”
“在，在这种时候提起这件事可能不是很好，但是……”
……这需要很大的勇气。这是关于我和莉雅丝的关系的话。但是，我不能不说。而且这种话必须由男生来对女方的家人说，我是这么认为的！
“我和部，不，是和莉雅丝互相表明心迹了。”
“嗯嗯，我已经知道了。这件事在冥界已经很出名了，‘吉里蒙下任当家的恋人’的故事。那么，郑重向我再报告一次的理由是？”
“……您，您同意吗？我和莉雅丝……和您小姑交往这件事……”
……要是她说不同意的话我就束手无策了。不，那是她的事！我只要想想继续努力，进步到对方认同我就好了！
葛瑞菲雅向我问道。
“你要得到我的同意，是因为我是那孩子的大嫂？还是因为我是吉蒙里家的女仆？”
“都是。”
听完我直率的回答，葛瑞菲雅像在考虑什么一样陷入了沉默。这沉默代表了什么吧，她一定在考虑各种事情吧！好恐怖！
“是啊。那么，如果你通过我的条件的话，那我就允许你和她交往吧。”
“条、条件！那，那是什么条件呢？”
葛瑞菲雅把脸转向我，笑着。
“今后，在私人场合时，请你称呼我为‘大嫂’。这就是我的条件。”
——唔！……这、这……这是该说难度太高好呢，还是该说太让人诚惶诚恐好呢。
我完全没想过会来这一出。话说，这，不就是基本上等于同意了吗？搞不明白她的意思。
擦背完之后，我用热水淋着葛瑞菲雅的后背。
“谢谢你为我擦背。”
葛瑞菲雅向我道谢。
那么，接下来该怎么办好呢。虽然还想把话题继续下去，但是已经擦完背了。
进入这个浴场后净是遇到让人头疼的情况。混浴这种事，实在太深奥了！
 

“好了，现在去泡温泉吧。难得来一次。”
葛瑞菲雅说，泡进了温泉中。
“……很棒的温泉。果然要泡温泉就该来日本呢……”泡在温泉中的葛瑞菲雅好像很舒服似的说道。
确实很舒服，虽然不知道这水有什么功效，但感觉温泉沁入全身每个角落。
“……是，是啊。”
……我这么回答道，身边就是一位银发的大姐姐。比起温泉我会更在意她也是没办法的吧。
“之前米利凯斯承蒙你们照顾了。”
“哪里的话。我们和他一起也过得很愉快。”
这是我的心里话，和米利凯斯一起度过的那段时间对我来说是非常宝贵的东西。
“嗯，那孩子也非常高兴。因为出身很特别，所以我们没法保证那孩子可以像其他孩子一样自由的成长……”
别说他是瑟杰克斯和葛瑞菲雅这两人的儿子了——就算光是魔王的孩子这一个身份，也足够让大人们对他特别看待了。今后等着米利凯斯去继承的，肯定是想象以上的重任吧。所以魔王夫妇希望能把他养育成一个不会被压力压垮的可靠的人，为了能好好做到这件事，我一定会做自己能帮忙的事。
就在我这么想着的时候，葛瑞菲雅……向我这边靠过来了？
她靠近了我，还对我的脸颊伸出了手！
“丈夫和儿子都和一诚一起度过了很有意义的私人时间。这样的话，我稍微和一诚愉快相处一会，也没人能说什么的不是吗？”
是、是这样的吗？话说，葛瑞菲雅和平常不一样，眼神充满了色欲，我也……心跳加速了！这是因为紧张吗？还是因为裸体美女在温泉里向我逼近导致的？应该两边的原因都是吧！
“……现在连小叔都有了……”
“……葛瑞菲雅，您的家人呢？”
因为不知道到底该怎么做才好，我突然随口问出这句话。听到这话的葛瑞菲雅的表情低落了下去。
“死了，有的是下落不明了。经历过过去和旧政府的内战后，路基弗古斯家实际上就只剩下了我一个人……”
“对不起，问了你的伤心事……”
“你不必在意。都是很久以前就结束了的事。而且我现在有了新的家人。瑟杰克斯、米利凯斯、莉雅丝、公公、婆婆、路西法的眷属，还有……”
葛瑞菲雅抚摸着我的脸颊。和抚摸莉雅丝的头时一样。
“还有小叔。现在的我非常幸福哟？”
——唔。这是何等美丽的笑容。这样的葛瑞菲雅还是第一次见到。而且，就算这种时候，我还是忍不住盯着她的胸部！
葛瑞菲雅貌似发现了我的视线！我马上道歉！
“对、对不起！视线不知为什么就擅自跑到那边去了！”
葛瑞菲雅浅浅地笑了。
“没关系。对年轻男子来说，会有这种反应是理所当然的吧？”
总觉得，今夜的葛瑞菲雅特别宽容！？这有点可怕了啊！
“不过啊。看过我裸体的男性，就只有瑟杰克斯和你呢。”
……只有魔王和我？这，这该说感恩戴德呢，还是不合礼数呢……。
就在我复杂地思考着，和葛瑞菲雅的混浴也渐渐和乐融融起来的时候，浴场的门突然打开了。
我向那个方向望去——红发的惹人爱的人在那里出现了啊啊啊啊啊啊啊啊！
莉雅丝、爱西亚、朱乃、小猫、洁诺薇亚、伊莉娜、罗丝薇瑟、蕾维儿，连奥菲斯都在！女性阵容全体全裸在混浴浴场登场了啊啊啊！
莉雅丝看到了我——还有靠近着我的葛瑞菲雅！
“一诚。和大嫂？”
看见我和葛瑞菲雅的样子，莉雅丝因为吃惊而浑身抖个不停。葛瑞菲雅来回看了我和莉雅丝几次后，带着意味深长的笑容对小姑子说道。
“哎呀，是莉雅丝。在浴池不可以发出那么大的声音哦。”
“……本来打算邀请一诚来混浴，大家就一起去了男生房间，结果发现他不在……心想他说不定在这里才过来看看的……这、这是怎么一回事？”
用发抖的声音向我这么提问的莉雅丝，脸上的表情越来越阴沉！
我刚想解释的时候！柔软女性身体的感触突然从后背上向我袭来！葛、葛、葛瑞菲雅从后面把我抱住了啊啊啊啊！
真的假的！怎么会发生这种难以置信的事情？我被裸着身子的葛瑞菲雅抱住了！感觉那乳量十足的胸部在我背后压扁着！
极品的柔软触感从背上传来，这个实在……感谢上天！身体中的疲劳被一下子消除了！比温泉还有效！
“如果我说是与小叔子在洗澡时肌肤接触，你会怎么办？”
像是挑衅莉雅丝一样，葛瑞菲雅这么宣告！
听到这句话，莉雅丝手上的毛巾掉到了地上，说着“不要不要”地不停揺头。
“……被抢走了……我的一诚，被大嫂……抢走了……”
莉雅丝像被抢了东西的小孩子一样不停嘟哝，眼泪在眼眶打转！
“……葛瑞菲雅是对手的话，根本一点胜算都没有……呜！”
爱西亚的表情也变得很阴沉！
“这就是真正的偷情……真不愧是葛瑞菲雅……”
朱乃学姐也颓丧着！眼神变得很空洞！
“一诚把魔王的妻子抢走了！不，应该说是魔王的妻子从部长手里抢走了一诚？不管怎样都好，还真的是好厉害呢。”
“嗯嗯。这真是大事件啊！”
在一边观望的洁诺薇亚和伊莉娜一副很佩服的样子！
“……拿下一诚前辈的道路实在是太危险了。”
“……最近，总觉得一诚离自己越来越遥远了呢。”
小猫和蕾维儿眺望着远处感叹？
“目睹了好厉害的现场呢。这就是所谓的偷情旅行吧。”
你在说什么啊，罗丝薇瑟？
“我去游泳。”
不知道什么时候开始在温泉里游泳的龙神大人奥菲斯！好孩子可不要学她在温泉游泳！
莉雅丝带着下定决心的眼神，迈着揺揺晃晃的脚步向这边走来。
“……打倒大嫂，将一诚夺回来！要带着舍命的气势上哦，朱乃！”
莉雅丝发出敢死队一样的宣言后，开始在手中聚集起红色的魔力！
“是的呢。就算对手是葛瑞非雅也不能后退！莉雅丝，把他夺回来吧！”
朱乃的手中也开始有电光游走！
“这可真有趣呢。呵呵呵。”抱着我的葛瑞菲雅轻蔑地一笑，气场把她包围了起来！
“等、等等！你们听我解释啊一”
我完全没法解释，被卷进了混浴浴场的猫咪战争里——
这个时候，对混浴浴场发生的事一无所知的阿撒塞勒老师，正在男浴场享受着温泉喝着小酒。
为什么这次慰问旅行里最尽兴的会是这个恶劣的堕天使司机啊？
第二天，我才发觉昨晩的葛瑞菲雅原来是在吃晩饭的时候喝醉了。
“葛瑞菲雅的样子有点不对？那是因为她在晩饭是喝了几杯的缘故啦。我听瑟杰克斯说过，她只要一喝酒就有点爱搞恶作剧。”
阿撒塞勒老师这么对我说。那，那是“有点爱搞恶作剧”吗？因为是喝醉了，所以我还是搞不清葛瑞菲雅的话有多少是真的。全部？还是只有一点点？
不过，因为这还是我第一次和葛瑞菲雅说了那么多话，这段体验确实是新鲜又有意义的。
葛瑞菲雅在天一亮的时候就马上回去了。真是个繁忙的人啊。
不、不过，还真是很棒的体验。特别是那对胸部靠上来的时候……嘿嘿！
“……”
就在我回味的时候，以莉雅丝为首，女性成员阵容大多换上了一副不高兴的表情。让我小心翼翼地问。
“各、各位？为什么不高兴？”
“不知道。”她们异口同声地回答我！
木场走过来苦笑着拍了拍我的肩。
“接下来暂时你要努力哄她们高兴才行了呢？”
真的假的！果然和葛瑞菲雅一起混浴是不行的吗？也是啊！对葛瑞菲雅还好，我在和女性相处上看来还嫩的很啊。
后宫王之路果然很遥远……哼！
（Life.6完）




Life.DX 战斗校舍的不死鸟DX？
Life.DX 战斗校舍的不死鸟DX？
那是某天放学后的事。
莉雅丝与蕾维儿来到神秘学研究社的教室，坐在沙发上一边下着国际象棋，一边愉快地聊着。明明一开始还是很集中地下棋的，不知道什么时候就开始沉醉在聊天中了。她们时而发笑，时而认真地聊着。
“——然后啊，如果洁诺薇亚或者罗丝薇瑟老师来了的话，池子那方面也——”
蕾维儿热火朝天地说着那之类的话。
“虽然那样也很有趣，但是，还是觉得还是加斯帕那时候的——”
莉雅丝带着微笑，一边思考着，一边移动了棋盘上的棋子。这棋局看起来也是在和蕾维儿玩的游戏，说了什么之后就轮到自己移动棋子，每一只棋子都超越了自己的特性，能在棋牌上无拘无束地自由行动。
“你们在聊什么？”
她们勾起了我的兴趣，我忍不住对莉雅丝问道。
莉雅丝和蕾维儿对视了一眼，然后两人同时小声窃笑。
“嗯，稍微和蕾维儿聊了一下比赛的事情。而且还是很让人怀念的一战哟。”
蕾维儿接着说。
“是的，我们回忆了一下莉雅丝和莱萨哥哥的一战。”
哎，是在回忆不死鸟之战吗？
当事人莉雅丝，和当时的对手的妹妹蕾维儿能这样微笑着聊天，真的让人感到现在的和平。当时的情况可是相当不和的呢。
但是，刚才，她们还说了洁诺薇亚、罗丝薇瑟、加斯帕的名字。他们那时候应该没有参加的才对。
蕾维儿察觉到了我的疑惑，继续告诉我对话的内容。
“但是，这不只是单纯的旧话重提哟。”
莉雅丝也点点头说。
“我和蕾维儿在想——如果，是现在的吉蒙里眷属来参加那次比赛的话，结果会是如何呢。对我来说那可是让人很不快的经验呢，‘如果现在的话就可以这样了！’，我一边这么不甘心着一边和蕾维儿聊得火热呢。”
是吗？莉雅丝热火朝天地说着。
现在的吉蒙里战力参加不死鸟之战吗？这……好像很有趣呢！那时候还不在的洁诺薇亚她们都参加了的话，真是让人会产生各种妄想啊，连当时拥有痛苦经验的我们都开始动用起了想象力。
对于当时是“王”，并处在婚约当中的莉雅丝来说，这是赌上她往后人生的战斗，而且还是让她品尝到了败北滋味的一战，她会聊得激动也是当然的吧。
蕾维儿喝了一口茶后，继续说。
“但是，真的很有趣呢。现在的吉蒙里眷属——一诚当然是不用说的了，加上当时不在的洁诺薇亚她们也参战的话，应该会变成完全不一样的局面吧……”
“规则和场地都会不一样吧。”
莉雅丝也这么说。是啊，光是洁诺薇亚和罗丝薇瑟在的话就会大大地改变战况，被评定为有强大破坏力的二人如果参加的话，在场地的选择上会多下工夫也不奇怪。
嗯，是吗？原来刚才是在聊这个啊。这挺有趣的呢！难怪莉雅丝和蕾维儿的妄想越来越远，会话越来越兴奋。我也坐在了沙发上，参加了对话。
这时洁诺薇亚走近了我们。“怎么了？刚才你们提到了我的名字吧？”
在活动室的角落，洁诺薇亚刚刚和爱西亚与伊莉娜在聊着关于休息日去购物的事。听到别人聊得火热的话题里出现了自己的名字，会在意也是理所当然的。
把我们聊的事情告诉了她一点之后，洁诺薇亚也像同意似的点了点头。
“啊——传说中的不死鸟之战吗？我在当初听到这事的时候，也非常想参加这比赛的呢。”
是啊，因为洁诺薇亚没有参加当时的比赛，所以在听到我和莉雅丝偶尔说起相关事情的时候，经常都会对我们说“我也好想参加啊”。
“光是洁诺薇亚在的话，战况就会完全不一样吧。”
我这么说道。
——这时，在下着将棋的小猫和加斯帕也走了过来开口道。
“一诚前辈那时也还没有正式的禁手呢。我和朱乃的本来的力量也是被封印着。啊，小加那时也还没出现。”
“等、等等，小猫！你只是顺口提一下我？”
朋友像是突然想起了似的才说出了自己的名字，加斯帕忍不住吐嘈。
但是，就如同小猫说的一样，我那时还没有好好得到禁手能力。在派对会场上只能禁手10秒呢。
而且朱乃和小猫那时都为自己的力量烦恼着，没能发挥出自己真正力量。那时加斯帕也没在。啊——不过，那时候的加斯帕应该是对人恐怖症MAX的时候吧，所以他在的话能不能帮上忙呢，这判定线有点微妙……如果是变化了家里蹲的侦査要员的话倒是不错？
加斯帕表情阴暗地说。
“……不过，我也觉得非常后悔。如果那时候，我也出场了的话，可能又会得到不一样的结果……”
……这群家伙都很后悔的样子啊。最初认识的时候他们也是说了同样的话呢。
对话的气氛有点沉重，莉雅丝一边苦笑着，一边开口说。
“真是的，大家都不要摆着这么悲观的表情啦。多亏了大家那时的奋斗，我现在才能这样平安无事站在这里……真的很感谢你们。”
听到主人莉雅丝的道谢，大家都暖暖地笑了。
这时罗丝薇瑟也走了过来，补充说道。
“不过，我听到这事的时候也被勾起了兴趣呢。关于被称作命运的一战的不死鸟之战的事情。如果那时莉雅丝就那么结婚了的话，可能现在就不会有大家聚在一起了。”
伊莉娜嗯嗯地点着头，继续说。
“是啊。如果跟我和洁诺薇亚第一次见面的时候，莉雅丝有丈夫的话，可能就不会像现在这样了。”
确实是呢。虽然完全不想去想象，但如果莱萨那时成为了莉雅丝的丈夫的话，在这里的生活也会完全改变吧，可能洁诺薇亚与罗丝薇瑟也不会成为眷属了。这么一想，那确实真的是命运的一战呢。
木场苦笑着说。
“不过，如果莱萨・菲尼克斯成了吉蒙里家的姑爷的话，对他来说也不容易哟？在那之后马上就是科卡比勒的袭来、三大势力的和平，之后还有旧魔王派与洛基也跑来凑热闹，绝对是心力交瘁的吧。”
参加这各种各样战斗的莱萨的样子真是太超自然了让人无法想象，不过确实和木场说的一样，在那之后一直都是激烈的战斗。莱萨的话，一定会不停地发牢骚吧。
我们畅聊着if的世界，这时某人不知道什么时候参加了对话。
“呼唔，原来如此原来如此。你们这群家伙每个人都对和莱萨·菲尼克斯的比赛很有兴趣，后悔没能参加啊。”
手一边抚摸着下巴，一边说着这话的是阿撒塞勒老师！老师真是的，还是一如既往的神出鬼没啊。
老师环视了我们一圈，说道。
“不过，就和罗丝薇瑟说的，其实我也被勾起了兴趣呢。我那时候也没能参加你们呢。只能凭借着从吉蒙里和菲尼克斯两家那里借来的比赛记录映像来确认当时一战的情况。呼唔。”
老师这么说着，陷入了思考。
……不祥的预感在我心中散开。在这种时候陷入思考的老师，肯定想着些不好的东西，然后马上实行的吧。大家貌似也有同样的感觉，开始困扰了起来。
“阿撒塞勒老师，请不要做奇怪的事情哟？”
朱乃先对老师发出了警告。她对老师一直都很严厉的呢。
我警戒地盯着老师，这时他对莉雅丝说出这样的建议。
“对了，莉雅丝。要来再战一次吗？”
“——唔！这、这，你是说认真的吗？”
老师的话让莉雅丝掩饰不住自己的震惊！
我也是！没想到他居然会说出这样的话！
老师露出了心满意足的带着恶作剧味道的笑，继续说。
“这很有趣不是吗。当时无能为力的一战，如果是现在的战力的话，肯定完全不一样了吧？再次比赛也能测试一下自己有成长了多少吧？”
这、这，虽然以现在的战力和菲尼克斯队战斗的话高定会有不同的发展。但是，突然要再战的话也太脱离步骤了！而且，老师都这么说出口了的话，肯定又要乱来地去实现了吧！
在场的每个人都很清楚这一点。
但是，却有人同意了老师的意见。那就是洁诺徽亚。
“我赞成。这是让我也参加然后再战是吧。”
兴致勃勃的啊。话说，看起来已经战意满满了啊！看来她对没能参加这件事真的很不甘心啊。
但是，意外地有个男人也赞成了。是木场。
“老实说我也有点想试试呢。不甘心的肯定不是只有我一个。”
当时木场还没得到圣魔剑，被对方的“女王”一下子就打倒了呢。会后悔也是当然的呢。
“……可以的话我也想试试。”
小猫也举手了。她和木场一样，也是被莱萨的“女王”干掉了。
“我、我这次也要参加！”
加斯帕露出了男子气概的表情举手。连朱乃都同意地点头。
“是啊。我也不喜欢老被对方的‘女王’打倒呢。”
刚才还用严厉的目光看着老师的朱乃，这次对他的意见也给出了肯定。
“大家都要参加的话，那我也参战吧。毕竟我是‘战车’呢。”
连罗丝薇瑟也很有兴趣地说。
爱西亚也怯生生地举手。
“如果大家都可以的话，那我也。一诚呢？”
听到爱西亚的这句话，大家的视线都集中在我身上。
……我。
……虽然好多事情我在顾虑，但是对菲尼克斯战我确实也很后悔，很不甘心。我无数次想过如果那时候能用禁手的话情况会有多不一样。
我也捏紧了拳头，宣告道。
“如果可以的话我也想参加呢。虽然在修行的时候打败了莱萨，但是在比赛中赢不了的话心里还是有些遗憾的。现在的话，一定能从正面打败莱萨的！”
听到我的话，大家都点了点头。
“——这，能决定了吗？莉雅丝？”
听到了老师的发问，一直在旁静观的莉雅丝“呼——”地吐了一口气。
“……真是的，你们也来的话。不过，也是呢。我也——很不甘心输给他们呢。如果能用现在的战斗力再战一回，我也想试试呢。”
口中说出这句话的莉雅丝，脸上的表情——燃烧着勇猛的斗志。
听到这句话的阿撒塞勒老师也站了起来。
“好！蕾维儿，你、也问问莱萨和他的父母吧？比赛安排就由我来做。可能那边也是意外的有兴致的哟。”
蕾维儿也很感兴趣吧，她高兴地点了点头。
“我明白了。我会问一下爸爸妈妈，然后还有哥哥的。如果我也能作为哥哥的练习对象和吉蒙里的各位一起参加的话，那就真是万万岁了。”
就这样，随口的聊天一口气发展成了再战了！
下一个休息日——
我们集中在了驹王学院的旧校舍——神秘学研究社的活动室。
除了伊莉娜和蕾维儿以外的部员全部都来了。为什么休息日我们要集中在活动室？因为这个活动室不是平常那个。是的，这里是设置了比赛场地的疑似空间内的旧校舍。
那天的杂谈之后，因为阿撒塞勒老师的发表加上蕾维儿的劝说，吉蒙里、菲尼克斯两家的热情也已经被十足地挑动了起来。马上就续用了去年使用的场地构筑术式，再次现出和那个时候一样的空间——在驹王学院再现出当时比赛用的疑似空间。
在这个领域，现在，存在着现吉蒙里与现菲尼克斯眷属。在别的地方有吉蒙里和菲尼克斯两家的相关人士在观战。不过，和之前那次不同，因为已经和婚约这重要的事情没有联系，所以只是一场贵族消磨时间的侧面的比赛。
但是，两阵营待机的地方和上次一样，我们这边是旧校舍的神秘学研究社活动室，他们那边是新校舍内的学生会室。真的和当时完全一样。不同的是新战力洁诺薇亚、加斯帕、罗丝薇瑟的参战。不过那边好像没了蕾维儿。
比赛在三十分钟后开始。大家都为比赛做好了各种准备。
我穿着平常的制服，早早就准备好等下要施展出手甲、变出铠甲，然后坐在了沙发上。
我突然对莉雅丝问道。
“莉雅丝对这次的战局怎么看？具体来说，就是我们和他们那边的战力差吧。”
莉雅丝一边看着在桌子上摊开的场地地图——驹王学院的示意图，一边说。
“是啊。老实说，和去年战斗时比起来，我们的等级提升可是相当大的。新眷属洁诺薇亚和罗丝薇瑟，解放了真正力量的朱乃、小猫、加斯帕，练成了禁手的一诚和佑斗，我和爱西亚与以前比起来也强了相当多呢。各自的战斗力都提升了，综合战斗力来看就算从正面对上也不会输吧。”
……不过，还真的是这样啊。我们已经打败了新人No.1的塞拉欧格队，专业比赛业界也评价我们为“战斗力能匹敌排名处于高位的队伍”。和专业参加比赛的新人莱萨的队伍比较的话，在战斗力这一点上我们现在是压倒他们的。而且，在当时的战斗中我们也留下了不俗的成绩，往后也不停地力量提升，而且还加上了三位新战力，他们那边已经不能像以前那样游刃有余地对付我们了吧。
这一点莉雅丝也是知道的吧，不过现在还是有不确定的地方。
“不过，我听说对方来这里之前，眷属们也参加了训练呢。莱萨自己本身在居城里就有准备训练用的设施，刻苦锻炼自己……”
……这话我也有听说过。莱萨也开始学习我们和西迪队，努力提高眷属的能力。莱萨自身在锻炼我也算是知道的。
因为，偶尔他会通过联络用的魔方阵来联络我，有好几次听到他在说:“看吧，兵藤一诚。我的手腕最近壮了这么多哟。你不觉得强壮的贵族也很有他自己的魅力么？”
不管怎么看他都是在炫耀自己的腕力。是贵族的礼数，还是自尊心作怪吗，虽然他没有直接说出来，但多亏这几句话我能察觉出他在锻炼。话说，因为一点点小事情就不停来联络我的莱萨真的让我觉得很苦恼。看起来他在同辈前辈后辈间都没有朋友，能聊男性间话题的人唯一就只有我。
在决定进行这次比赛的时候也是，他也来了个“这是怎么回事，你好好告诉我”的联络。我厌烦地回忆着，莉雅丝继续对我说。
“而且那边的军师是蕾维儿。我们的事情她全部都知道，有她在的话，可能会出奇招来攻击我们也不一定。我们不擅长技术型战术，会被阴到也是很有可能的。”
是的，就如莉雅丝说的，这次他们那边的军师是蕾维儿呢。
是在比赛之前会给莱萨他们出建议的角色。因为这次不是正式战斗，只是两家的交流比赛，所以在这方面并没有抓得那么严谨。莉雅丝和我们也允许了这一做法。蕾维儿会做出什么样的建议，我们内心都很期待呢。
准备好了的木场也参加了对话。
“还有，对方的‘僧侣’位置请了一名女性来助阵，这一点不到最后都不知道会是如何。”
如木场所言，对方因为蕾维儿不参战，所以“僧侣”的位置空了。这对比赛是很不利的，所以蕾维儿就急急忙忙叫了一个人来代替她参加这次比赛。除了那个人是名女性之外，现在的信息我们一无所知。
洁诺薇亚穿着平常的战斗服，拍了拍胸脯自信满满地说道。
“什么嘛，没有问题的。那时候我不在。现在我在了。光是这一点已经足够不一样了哟。”
也是吧。当初真的是人员不足呢。现在的棋子全部都集齐了，吉蒙里眷属的本领也能发挥了。
——这时，播音员的声音就如同天之音般传来。
“各位，我是本次担任吉蒙里家、菲尼克斯家的比赛裁判的吉蒙里家的佣人葛瑞菲雅。”
喔，葛瑞菲雅的广播！真怀念啊！
“这次，由于是两家举办的交流比赛，所以规则和通常的官方规则不一样。这次采用的是和之前两家一战时完全一样的规则。”
听到这个，我也有点吓到。
“啊，规则和那时完全一样吗？我还以为肯定会给我们这边添些什么限制呢。”
因为我们的破坏力变得很是厉害，所以我已经做好觉悟会出台一些防止场地被破坏的规则。
居然没有吗？
莉雅丝微笑了。
“再现当时的比赛也是目的之一呢。在观战的爸爸和菲尼克斯叔叔肯定也是兴致勃勃地意见一致了。”
根据莉雅丝的补充，这个场地自身也比当时强化了，已经改变成了就算我们残暴对待它，也不是能简单轻易就把它破坏了的构造。
“那，菲尼克斯的眼泪与所有权，也让它们同样再现吧！”
听到我的声音，莉雅丝也说着“就是这样”边点头。我们可不会再流泪了呢。
“……我们这边有爱西亚前辈在。恢复能力比那时候增强了，不会有问题的。”
爱西亚也同意小猫所说。
“是的！恢复就交给我吧！”
也是，爱西亚在的话就不会出现最糟糕的事态了吧。而且，不管怎么说也只是交流比赛，没必要像上次那样拼死战斗了。
“……”
大家都干劲满满了啊。这次应该会很有趣吧。我也是，当时没能做到的事情这次我要全部做完！
把魔力通信耳机放入耳朵后，葛瑞菲雅的广播传来。
“开始时间到了。时间限定为二十四小时。那么，比赛开始。”
学校的铃声响了起来。真是让人怀念的气氛啊，比赛开始了！
我和伙伴们从旧校舍飞奔出去，一起跑向目的地。目的地是——体育馆！是的，和当时的战术一样。首先目标是中央体育馆！这也是莉雅丝对莱萨的挑战。敢于采用和当时一样的攻击方法！
但是，和那个时候不同的是，奔向体育馆的不是只有我和小猫，而是加上了洁诺薇亚。光是这样已经完全不一样了。
来到了体育馆的我们从上次的后门走了进去。在体育馆球场上已经站着四名女性。穿着旗袍的“战车”——雪兰、拿着棍子的小萝莉“士兵”——蜜拉，还有就是拿着链锯的双胞胎“士兵”伊露和涅露！
真没想到，这也和当时一样呢。莱萨也意外地兴致满满啊！穿着旗袍的“战车”雪兰确认了一下我们之后，讽刺地笑了。
“果然来了呢。”
我走到了球场，说道。
“……这家伙真让人怀念呢。”
“嗯，是啊，也不错吧？这种余兴。”
那边也耸了耸肩，一副并不抗拒的样子。
雪兰摆好了架势！
“那个时候没能分出胜负，这次就好好定下来吧。”
进入了猫妖模式的小猫全身散发着斗气，走前一步说道。
“正合我意。我比起上次可是强了很多呢。”
说完，二人马上就开始了体术战斗！虽然被斗气包围的小猫的攻击很猛烈，但比起当时雪兰的拳术也经过了锻炼，真是出乎意料的精彩比拼！
在我身旁传来了链锯的危险声音，双胞胎跃跃欲试的样子。
“肢解你——”
“肢——解肢解肢解肢——解肢解——”
好让人怀念的对白！那个时候我还因为这笑脸战栗了！她们把链锯朝向我。
“好久不见了呢，好色的龙先生！”
“我们的衣服可不会像那时候那样碎掉了！”
那是我第一次把洋服崩坏投入到实战中呢。呀，那画面可是相当的刺激，是让我明白了自己的人生意义的重要的一瞬间呢！
接着，抢在了想再一次脱掉她们衣服的我的前面，站在她们面前的是——洁诺薇亚。
“——喔，肢解吗？真让人有兴趣呢。”
使用杜兰朵与破坏的圣剑的二刀流站在了“士兵”的面前。
双胞胎也因为洁诺薇亚的登场而震惊了。
“啊！那个时候没有参加的剑士姐姐！”
“是想当我们的对手吗？”
“嗯嗯，这次我也来进攻体育馆呢。来，上吧。来成为杜兰朵与破坏的圣剑的剑锈吧。”
洁诺薇亚与链锯双胞胎的互砍开始了！二把圣剑接受了双胞胎的链锯的各种攻击，洁诺薇亚欢乐地一口气反攻过去！
这样的话，剩下的是。
“好久不见了呢。”
拿着棍子的少女——“士兵”蜜拉站在了我的面前。
“你是……蜜拉对吧？”
听到我的话，她点了点头。
“是的，我已经变得很出色了。”
蜜拉拿着棍子摆好架势。
那时的情景闪过我的脑海。莱萨第一次出现在活动室的时候，把无勇无谋地冲上去的我打飞的就是她。她已经是第三次站在我面前了。真是让人无限感慨不是吗？
“啊嗯，我也变强了哟。已经不是那时被你打飞的我了！”
我这么吼叫着，一口气散发出气场，穿上了铠甲！
“Welsh Dragon Balance Breaker！”
——是那时候没能穿的赤龙帝之铠！
现在的话，就用这个状态战斗！我瞬间从正面接近对手。她也往后一跳躲过了高速飞过去的我的攻击——但我已经在她背后转身，使出了Dragon Shot！
无计可施的蜜拉被Dragon Shot的光芒包围消失了！接着衣服因为魔力弹的余波而被吹飞了一一虽然有点抱歉，但同时真的感谢上苍！大饱眼福了！
“……唔，真不愧是。剩、剩下的……”
她在退场之光中消失的瞬间，双颊红润地小声说道。
“请给我签名……其实我是你的粉丝！”
——唔！真的！蜜拉，是我的粉丝！这，我的天啊！
“莱萨的‘士兵’，一名退场。”
葛瑞菲雅的广播声传来，蜜拉退场了。
那个时候让我陷入苦战的她——一击就被我打倒了。我实在地感受到我果然变强了。
回头一看，小猫和洁诺薇亚那边也分出了胜负。在退场之光中，“战车”雪兰和“士兵”链锯姐妹消失了——
“莱萨的‘战车’一名与‘士兵’两名退场。”
体育馆的一战是我们的压倒性胜利。
我们一边警戒着，一边跑出体育馆。
……因为，如果按照上次一样的发展，在这里朱乃会向体育馆放出雷击，然后对手的“女王”发动了突袭爆破了小猫！
为了不要重蹈覆辙，小猫也竖起了猫耳警戒着周围的状况。但是，却没看到之前让爆炸发生的“女王”的身影。
“朱乃用雷光袭击体育馆！这次没有呢。”
和小猫一样观察着周围的我对莉雅丝发出了通信。
“总不能和上次一样到这个地步呢。而且——”
我突然发现了某些东西。把视线注目到天空中的一点，能捕捉到浮游在空中的二人的身影。
“感觉两名‘女王’之间有私人恩怨要了结呢。”
莉雅丝这么说道。……在空中飞着的是朱乃和莱萨的“女王”——优贝露娜！
朱乃微微笑着说道。
“哎呀哎呀，真是好久不见呢。‘炸弹王妃’小姐？”
“哎，日安。雷——不对，是叫‘雷光巫女’吧。”
两个人都在奇怪地散发着带着压迫感的气场。不过，这也是有原因的呢。明明已经把对方逼入了绝路，但对方却使用不死鸟之泪把自己打败了的朱乃。对方明明不是专业玩家，却被她逼入了绝路的优贝露娜。两人对对方有怨念也是当然的。
朱乃让堕天使的翅膀在背后张开，手啪哧啪哧地放着雷。
“这次我要从正面堂堂正正地打败你。当然，你就算要用不死鸟之泪也没关系的哟？”
听到了朱乃挑战的话，优贝露娜露出了目中无人的笑。
“呵呵，在那之后我也好好磨练了魔力和魔法呢。我应该不会输的吧？”
说完，两人在空中施放出了巨大的魔力，开始了战斗！雷光一边放出光辉一边响彻天空，爆炸的魔力也不甘示弱地产生着特大爆炸！
同时，后方传来了爆炸的声音，卷起了爆炸产生的风！回头一看，旧校舍那边升起了爆炸后的烟。
“哇！那边怎么了？”我发出叫声的时候，莉雅丝的通讯传来。
“是罗丝薇瑟和加斯帕把靠近的三名莱萨的‘士兵’击破了。虽然上次这是佑斗的任务，不过这次就交给了罗丝薇瑟布下的魔法网和加斯帕的力量了。”
——这时，葛瑞菲雅的广播声传来。
“莱萨的‘士兵’三名退场。”
啊——还有这一手呢。到了这一步莱萨还能再现当初的战况吗。不过，我们这边还真敢派罗丝薇瑟过去呢。不过，根据刚才的广播，雪莉亚、马莉恩、比蕾特三名女性“士兵”对上罗丝薇瑟的魔法攻击和加斯帕的真暗之兽，肯定是很勉强的吧。最近，罗丝薇瑟也强化了她的防御魔法和结界术式，加斯帕也锻炼了肉弹战。
……顺带说一句，如果你要问我会记得对方全部眷属的名字是在决定再战后的事情，还是因为因为当时的一战让我很不甘心所以记住了，我会告诉你都不是，是因为莱萨会定期联络我，然后每次都会提到，他的眷属的名字，所以我就都记住了。
……可恶！莱萨那家伙，连女眷属让他觉得麻烦的事情都和我商量！虽然我很羡慕他，但真是岂有此理！不过，这可以当作参考！想结成后宫的话，男人这边也会很费心吧，这是我从莱萨的话中知道的！
……不过，现在不是想这些的时候。
“那，木场那家伙呢？”
我叫着战友的名字。
“呀，一诚。”
木场在我身边突然出现。
“什么啊，你已经来了吗？”
“是啊。呵呵呵，小猫这次也平安无事，洁诺薇亚也在。真是一颗定心丸呢。”
正如木场所说的一样。到了现在我们这边一个退场者都还没出现！这可是很厉害的！不管是战况还是对我们的自信来说都说！可以让大家看到和那时候完全不一样的我们了呢！
洁诺薇亚也洋洋得意着。
“啊啊，现在开始才是高潮呢。罗丝薇瑟也马上就要和我们会合，朱乃前副部长肯定也能打败那个炸弹王妃的吧！”
把体育馆周边交给正在空中进行着魔力战斗的朱乃，我们奔向新校舍后面的运动场——
我们到了棒球部球场，在那里等待着我们——我、木场、小猫、洁诺薇亚的是已经身穿铠甲的女性“骑士”。
她站在球场中央，看起来是在等待我们的登场。
我清楚记得她。菲尼克斯的“骑士”——科拉麦茵。
曾经和她交手的木场，因为科拉麦茵一如既往的大胆作风而微笑了。那个时候她也是这样站在球场中央说着开场白，等着木场出现的呢。
木场走了过去，说道。
“呀，科拉麦茵。”
“啊嗯，我好想你呢，木场佑斗。”
是剑士间的惺惺相惜吗？他们二人对这次再会都好像很高兴。
我突然想起一个问题，问向木场。
“说起来，我那个时候没有听到，科拉麦茵见过的圣剑使是谁来着？”
回顾了一下我的记忆，那是木场与科拉麦茵刀剑相交时候的事情。
对方突然开始说她见过圣剑使的事。还说如果木场能把她打败的话，就把圣剑使的事情告诉他。因为木场当时对圣剑使抱着憎恶之情，所以就像变了个人似的，和她开始了互斩。
经过打斗后发生了变化，憎恶之情也消失了的木场，一边苦笑着一边回忆当时的话题。
“啊——那个啊——”
木场正要说出口的话被科拉麦茵不屑的笑声打断了。
“呵呵呵，你马上就会知道了呢。实际上，这位老师这次作为让我们安心的帮手而过来了！她肯定能充分填上蕾维儿不在的不足！老师！请！”
被这样催促到，从空中飞来的是——唔！是栗色头发的双马尾女性剑士——
“锵锵！帮手就是我哟！”
“伊、伊、伊莉娜——”我不由得发出了狂吼！这是当然的吧！我眼前出现了穿着战斗服的伊莉娜啊！
这出登场剧让洁诺薇亚也哑然了。
“这真是让人惊讶啊。完全没有想到过……”
“不过，确实是说蕾维儿准备的帮手是女性……原来如此，可以接受呢。”
是吗，蕾维儿叫来的帮手是伊莉娜！伊莉娜今天早上也说过“我有事所以今天就不能目送你们了”。原来是这样吗？
科拉麦茵把伊莉娜迎了进来，说道。“这位是紧急状况下的‘僧侣’要员，伊莉娜殿下。她是天使哟！就是过去我遇到过的圣剑使。”
伊莉娜做了一个V的手势。
“呵呵，就是这样哟。两年多前在某国遇到的恶魔女性剑士就是莱萨·菲尼克斯的眷属呢。你们不觉得这就是缘分吗？”
啊啊，这缘分真是让人震惊呢。花了半年以上才知道的真实结果原来是这个吗？
“——喂喂喂。”
伊莉娜对着抱着头的我抛了个媚眼。
“呵呵呵，我一直就想参加恶魔的比赛的了！这次作为‘僧侣’的位置，我会加油和达令你与洁诺薇亚战斗的！”
啊——啊，她一边说着这样的话一边拔出了圣剑奥特克雷尔！干劲满满的啊！
“部、部长、不、莉雅丝。这、这要怎么办才好？”
因为游戏内容到现在为止都是重现当时情况的关系吧，我一不小心就慌了，还久违地把莉雅丝叫做“部长”了。
但是，通信那头的她却笑了。
“呵呵呵，这很有趣不是吗？也就是交流比赛才会发生这种事呢。”
伊莉娜绷紧了身体摆好了剑，对我问道。
“是洁诺薇亚要当我的对手，还是木场？一诚或者小猫上也没关系哟！”
洁诺薇亚往前一步。
“有趣！就让我上吧！能在这里和伊莉娜対战也別有一番风味。结果，因为和平而无法实现的和伊莉娜的对战能在这里实现，也不坏吧。”
洁诺薇亚这么说道。
是啊，科卡比勒战之后，如果三大势力没有和平起来的话，可能她们还会作为敌人再见。如果是那样的话，会出现这种场面也是很有可能的吧。
伊莉娜也赞成这句话，露出了天真无邪的笑。
“不错不错！偶尔也来一决胜负吧，洁诺薇亚！”
女性剑士间的战斗就这么开始了，洁诺微亚对伊莉娜！
这可是比当时的比赛厉害的发展呢。呀，还发生了预料之外的事。一边描绘当时的状况，一边出奇招，也是因为那边有蕾维儿支援的影响吧。
在她们的旁边，木场和科拉麦茵也开始互相砍杀了！
“那就是传闻中的圣魔剑吗！那个时候还真没见识到它呢！”
“那这次就让你品尝个够吧！”
两人看上去很高兴地开始挥舞着武器！科拉麦茵也双手拿着和以前不一样的魔剑与木场的圣魔剑互抵着。
在我想着我和小猫要怎么办才好的时候——
“喵喵。”
“喵喵喵。”
出现了两位长着猫耳的女性“士兵”！是妮依和莉依。她们是猫妖吗？但是，看上去和小猫的种族不一样。
“上次被你打败了。”
“这次可不会了！”
二人盯着我。说起来，她们那时被我和木场的组合一网打尽了呢。
就这样，两个猫耳“士兵”的面前，猫耳“战车”小猫站了出来。
“我想和猫耳同志战斗。体术也和我重复了，来定胜负看看谁是更强的猫妖吧。”
喔喔，连小猫都参战了，猫耳少女三人跑出了球场！
木场、洁诺薇亚、小猫都加入战斗了，我……
“就是我了吧，你的对手的话。”
第三者的声音登场。我看过去，是一位只有半边脸戴着面具的女性！是莱萨的“战车”伊莎贝拉。我和这个人交流过好几次呢。
“好久不见，伊莎贝拉。”
“啊嗯，没想到居然在同样的战场同样地相会呢……”
在这里再次见面真让人感到有些奇怪，伊莎贝拉摆好了闪击拳的架势。啊啊，真怀念。我可是被那个闪击拳压制了呢。不过，现在的话——
红色的光芒从穿着铠甲的我的全身放出。看到这个，伊莎贝拉漏出了惊叹的一声。
“……真是厉害的光芒呢。和那个时候真是天差地别呀，赤龙帝。”
“你能接得下已经成长了的我的一拳吗？”
听到我的问题，伊莎贝拉勇猛地笑了。
“啊嗯，我求之不得呢。就让我见识一下打倒了旧魔王派、洛基、曹操、邪龙的你的拳头吧！”
伊莎贝拉全身散发着气场。比那个时候的要浓密。这证明了她比其他人修行得更厉害吧。
她轻轻一小跳缩近了距离，拳头一边揺晃着一边强力地放出！闪击拳！以前是每一发都很重，感觉自己马上就要被打倒一样的！但是——
我全部都巧妙地移动身体避开了，然后用掌底击向伊莎贝拉的腹部。虽然她已经用手臂交叉起来防御了，但我的一击超过了她的预料，她的防御完全崩塌了。完全是和那个时候相反的情况。
……可恶，这这真让人感到无限感慨啊！那时候，我没法正面地打倒这个人！用了好几重的技巧才好不容易打败她！这让我再次感受到我一直以来的战斗都没有白费，让人很是感动啊！
“真是很不错的攻击呢。值得夸奖哟。”
伊莎贝拉还说出了让我这么感动的话。
为了回应她这句话，我摆出了Dragon Shot的准备姿势。之前也是这样，用这一招把她打倒的！
“Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost！”
宝玉开始传出声音，增大的气场集中在我的右手！我拍打着龙的两翼，在天空中飞来飞去，用行动挑衅着伊莎贝拉。在找到她的防御空隙后，我把集中在右手的魔力击出！
“上吧一”
特大的Dragon Shot被击打出去！伊莎贝拉当然不会乖乖站着吃下这一招，她动作很快地往后退去，但——
“转弯！同时使出洋服崩坏！”
我的这招也成长了！我击出的Dragon Shot能用意识驱动它改变轨道！而且还能同时发动洋服崩坏。实际上，刚才掌底碰到她的时候条件已经满足了。
Dragon Shot划出了一道弧线，高速转弯，想继续避开的伊莎贝拉的衣服因为洋服崩坏而弹飞了！
“——唔！要重现到这个地步吗？”
因为衣服破掉而吓到的伊莎贝拉！嗯嗯，要做的话就要做个彻底！
“眼福，谢谢你了！”
总之，还是先道谢l这丰满的身体让铠甲里的我都流鼻血了！但是，上回我也感觉到了，伊莎贝拉的面具用洋服崩坏是无法破坏的！这次也是同样！唔嗯，能把我的魔力无效化，那面具里是有什么乾坤？只是因为我的性癖反应到了技能上所以影响不了面具？
伊莎贝拉同时被禁手版的洋服崩坏+Dragon Shot击中，在退场之光中消失了。
“莱萨的‘战车’，一名退场。”
同时我也听到了葛瑞菲雅的广播声。
……那么，我这边已经搞定了，木场和洁诺薇亚他们……
“也来公开一下我的魔剑们吧？格拉墨以外的都可以哟。
“喔，这真让人感兴趣呢，我也有些东西想让骑士团给我看看呢。”
沉迷于剑士对决的木场和科拉麦茵。
接下来是洁诺薇亚和伊莉娜——
“多年前那恶灵之馆里的任务，驱散恶灵最多的肯定是我才对！”
“不是，是我哟！因为洁诺薇亚你那时迟到了不是吗？”
“那是另一个任务！应该是退治死灵法师的时候！”
“两次你都迟到了啦！为什么你就是忘记了对自己不利的事情？”
看起来，她们在聊着教会战士时代的事情。
因为两边都是一边回忆着过去一边战斗，看来还得花很多时间。
“……腕挫十字固。”
“好疼——好疼！莉依，救救我喵！”
锁住关节的小猫出现了。对手发出了悲鸣。
小猫和猫耳“士兵”的对战，就如同文字写的一样，变成了猫咪间的打斗，也是挺值得看的。
……但是，要再现那个时候的情况的话，总觉得忘了哪个人。在我这么想着的时候，穿着十二单的和风少女站在我面前。她是菜萨的“僧侣”——美南风吧。
她鞠躬行了一个礼。
“请跟我来。我主人叫您。”
……我把伙伴们放下不管，跟着她走了。
最终的目的地是新校舍的玄关。上次是从后面侵入进来的。
爱西亚和罗丝薇瑟还有加斯帕已经在那里等着了。
“啊，一诚。”
“前辈，等你好久了呢。”
“你们真快啊。”
三个人把我迎了进去，没有看到莉雅丝的影子。如果他们三个都到了的话，她应该也在才对。
“莉雅丝呢？”
“在楼上。”
“她被莱萨叫了上去。”
——听到我的提问，爱西亚和罗丝薇瑟告诉我。
……到了这里也还是和之前一样呢。是的，那个时候莉雅丝也是带着爱西亚向新校舍的楼上出发。为了和莱萨做个了断。
看着抬头往上看的我们，美南风再次说。
“莱萨在上面等着。请上去吧。只是，只能是赤龙帝和爱西亚・阿基多上去。”
我们交互地看着大家。
罗丝薇瑟和加斯帕点了一下头。
“请上去吧。不管是哪儿的‘王’都有很多要考虑的吧。”
“嗯，就是这样。而且我们的对手是。”
罗丝薇瑟和加斯帕这么说着，把视线投向美南风。和风少女全身都渗出气场，就像在宣告着不让罗丝薇瑟和加斯帕过去的样子。
我和爱西亚同时点头，走向玄关。
“剩下的就交给你们了，加斯帕，罗丝薇瑟！”
我公主抱起了爱西亚，展开龙之翼，飞进校内。没过多久，就听到后方传来激战的声音。罗丝薇瑟&加斯帕已经开始和美南风打起来了吧。
我一边在走廊飞着，一边回想、当时。
满身是伤，喘着粗气，忍着疼痛，坚持跑着。为了救出主人莉雅丝——部长，我全力奔跑。不管摔倒了多少次还是重新站起，向上走去。
这个战场给我留下的都是感慨颇深的事情。然后，让我感触最深的，就在前方等着我吧。
“莱萨的‘僧侣’，一名退场。”
在罗丝薇瑟与加斯帕的胜利捷报传来时，我也到了校舍的屋顶。
在那里等待的是——莉雅丝，还有莱萨·菲尼克斯！
两人看起来并没有战斗过，衣服也不乱，屋顶上也没有战斗过的痕迹。
我把爱西亚放下后，走到莉雅丝身旁。
“部长，兵藤一诚！参上！”
我对莉雅丝说出了和那个时候一模一样的台词。她也很怀念吗？听到后浅浅地笑了。
“谢谢你一诚。总觉得，到了这地步还和之前一样重现的话，反而觉得不好意思呢。”
确实是呢。总觉得气氛很怪！
莱萨看到我的登场。
“龙小子么？我记得我那时说过，‘你放过了蕾维儿那家伙吗’这句话。”
他苦笑着继续说。啊——确实他那时是那么说了呢。
在我回想着当时的时候。
“莱萨的‘女王’退场。”
宣布优贝露娜败北的报告飞来。这同时意味着朱乃的胜利。莱萨知道了眷属的失败之后静静地闭上了眼。
上次是朱乃输了，然后优贝露娜往这边赶了过来。说起来，那个时候知道了朱乃败北的我，完全无法掩饰自己的震惊。
朱乃飞到这个屋顶上。她的战斗巫女服已经破破烂烂了。
看来并不是毫发无伤就取得胜利啊。毕竟优贝露娜也变强了呢。
“优贝露娜在修行中是能力增强最多的……是吗？果然，还是比不上莉雅丝的眷属吗？毕竟见识过的修罗场的次数也不一样呢。”
莱萨冷静地说道。以前的莱萨的话听到眷属的败北一定会很愤怒，然后说出逆耳话的吧。但这次的战斗看起来他已经在某程度上接受了这结果。
他的背后出现了炎之两翼。看到这火炎的量，我惊呆了。
——比起以前遥遥浓厚多倍的巨大的火炎在他背后展开着！
就算隔着铠甲也能感受到传来的热量。如果毫无遮挡地被烧到的话，就算穿着铠甲也不可能一点事都没有吧。
莱萨对莉雅丝说道。
“莉雅丝，不好意思，能不能不要站在这里妨碍我们？我……想和这家伙战斗呢。拜托那个天使来做帮手也是，在这屋顶上对战也是，都是我自己的期望。蕾维儿也帮了我很多。”
——唔！
……莱萨的坦白让我们惊愕了。这表示莱萨热烈希望能在这里和我再战。莱萨想和我定胜负，甚至不允许莉雅丝介入。
“莉雅丝，我啊。我快要沉迷于那个男子多于沉迷于你了。如果不打倒那家伙的话，我就不能算是真正地克服龙！”
知道了莱萨的心意，莉雅丝叹了口气回答道。
“就算你是不死身，要一个人对战无数次经历生死一线、打倒强敌的真红之铠的一诚，还是太无谋了哟。就算这样你也战斗吗？”
莱萨一边释放着充满压迫感的气场，一边一步、再一步地缩近和我的距离。
“莉雅丝，我——就算输了也没关系哟。就算输了，这也是很重要的经验。没有什么会比与强者对战更有意义的事情了！兵藤一诚！”
莱萨用手指指向我，英勇地叫道！
“火之鸟与凤凰！还有被称为不死鸟菲尼克斯的吾之一族的业火！就让它把你的身体燃烧殆尽吧！”
莱萨说着，卷起了火炎，化身称为了巨大的火鸟飞向空中！
那个派对会场的情景在我脑海内回闪！
他是想保持这个状态飞过来我这边吗？
“我……因为莱萨的行动而打从心底地战意高扬了起来！
“……莉雅丝，拜托您了。绝对不要打扰我们！我……要和莱萨·菲尼克斯在这里战斗！”
莉雅丝知道了我的意向，默默地点了点头。
确认了莉雅丝的许可，我也快速飞向空中！因为，我想从正面接住这混蛋的业火！
“就你这差劲的火炎，才不可能把我消灭！”我一边嘶吼，一边向莱萨吐嘈。
咣！我们的拳头互相打向了对方的脸！因为我们俩撞击而引发的波动令新校舍剧烈地震动了！
我和莱萨在新校舍的上空开始了打斗！吃了他的一击之后，热量一直传到我的体内，不过这也不是第一次了！我肯定是能扛得住的吧！虽然我的拳头不断打向莱萨的脸、手臂、脚，但因为他不死身的特性，瞬时便再生出来了！这可难对付了啊！
那个时候我是打从心底地害怕莱萨的。因为知道自己与他的实力差距，我那时一心就想离场。不过，现在不一样了！
我和莱萨一发一发地互相攻击着，他对我说！
“害怕吗！你不会害怕的吧，兵藤一诚！你是和赤龙帝的手甲一起经历过各种事情的真正的战士！不管有没有这套铠甲，你也不会这么简单就被我的业火烧死的吧！？你的真正价值，比这手甲可大多了！”
唔唔！可恶！这笨蛋！为什么要说这种话啊！是想和那时一样挑衅我吗？把我当傻瓜吗？被这样称赞的话……我会哭的啊！
莱萨的拳脚被火炎包裹着，用力地攻击向我。看到莱萨不停攻击我的样子我就明白了！莱萨他练习掌握了体术！
“你的格斗技术怎么了？”
“噢，最近我也有好好锻炼！还找了塞拉欧格·巴力来做我的对打对手！如果是肉搏攻击的话我有信心保证会赢的吧！”
居然找了塞拉欧格做对打对手吗？所以才厉害了这么多吗？难怪和莱萨正面对战的时候会一股即视感！原来如此啊，如果他和塞拉欧格对打过的话，自然会喜欢这样近身对战了！
——和混蛋战斗就是这个样子的啊！
一发一发，对脸对肚子对手臂全力出拳起脚，这才是战斗的意义l我的拳头揍向了莱萨的脸，莱萨的脚踢向了我的肚子！
真是的，我已经忍不住了。我吟唱道！
“吾，乃觉醒者，乃揭示王之真理于龙之赤龙帝也！胸怀无限的希望和不灭的梦想，而行王道！吾，当成红龙之帝王——
“将汝导向鲜红色的光明天道——！”
“Cardinal Crimson Full Drive！”
真红之铠化的我！莱萨看到后惊喜地笑了，全身都兴奋得颤抖。
“上咯！”
气焰在我的右手膨胀到极大！摆出Solid Impact的姿势！一口气打穿那家伙的火炎！
“Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost！”
伴随着增大的声音，膨大的龙之力集中在我的右拳！
“Solid Impact Booster！”
虽然莱萨把背后的火炎转移到前面来防御我的一击但是那火炎轻易地就被我的拳头打穿，直接攻击到那家伙的正面！
“咕啊啊啊啊啊！”
莱萨大叫着，掉到了屋顶上！摔倒了屋顶地板上的莱萨，虽然受了重伤，还是揺揺晃晃地站了起来！
他身体上的火炎开始再次点燃，眼睛闪闪生辉，看起来是不愿放弃战斗。
但是，就算他是不死身，刚才受的伤害好像很重，他的身体揺揺晃晃的，脚步不稳。就算身体拥有不死身的特性，但是击中心脏的话不可能还是不死的。我的拳头，决定攻向莱萨的心脏。
“一诚，莱萨！”
莉雅丝叫着我们的名字，莱萨大笑之后叫道。
“兵藤一诚！可能我会输给你几十次、几百次！但是啊！你给我记住！我拥有接近永远的恶魔的生命！只要有了这个，我总有一天能打败你！
“不，不需要一万年！只要过几年，你就会被我不死鸟的业火烧成灰烬！”
背后再次卷起莫大的火炎，莱萨飞向了空中！明明我的一击应该让他的精神疲惫了才对，但是他又向我冲过来了！
“真不错。这样我也挺喜欢的！够简单直接！莱萨！你能成为我的对手！真是很棒！”
我迎上了飞过来的莱萨！莱萨也对我露出了笑容！
“上了，兵藤一诚！喔喔喔喔喔喔喔！”
“我才不会输给你，喔呀啊啊啊啊啊啊啊！”
被真红的气焰包围着的我的拳头，与被业火包围着的莱萨的拳头，在比赛场地内碰撞在一起——
后来是朱乃告诉我，她听到了莉亚丝和爱西亚后来是这样评价这件事的。
“爱西亚，男人啊……都是笨蛋呢。”
“呵呵呵，不过，真的很开心的样子呢。他们两个人都是——”
“嗯嗯，不过啊。没想到莱萨的目标不是我，而是一诚呢……我完全无法想象呢。不过，我还挺羡慕的。这是只有男人与男人之间才会明白的吧。”
——她们貌似是这样评价的。
菲尼克斯战的数天后——
在那场战斗中得到胜利的是我们。我和莱萨的战斗也是，最后是我取得了胜利。而且在我打败他之前，其他的成员貌似也已经决定了胜负，只是我太集中于与莱萨的战斗了，所以没有听到广播声。
结果，是以莉雅丝·吉蒙里眷属的全部胜利而结束了这次交流比赛。
上次我们可是被揍得很惨，最终落败的呢。这次是与对手拉开了极大的战斗力差距，取得了胜利。唯一没有分出胜负的是洁诺薇亚与伊莉娜的战斗，从始至终她们两个就一直一边唧唧歪歪一边互斩。因为为我和莱萨的战斗分出了胜负，作为菲尼克斯队的“王”被打败，所以比赛才完结了。
“唔唔唔，还没分出胜负呢！”
“啊啊，就是！我不会输给伊莉娜的！”
没能完全燃烧的伊莉娜和洁诺薇亚在那之后还比赛了国际象棋和运动。真是的，两个人都那么不服输呢。
但是——这次的交流战，是测试了我们成长的具有意义的一战。而且，和莱萨的一战——真的非常快乐哟。
对当初的一战还抱有后悔之意的木场、小猫、朱乃、加斯帕他们也很满足的样子。能打败对手留到最后，光是这样就足够满足了呢。我也是，能站到最后，看到莱萨倒地的一刻，真的很感动。
在比赛后，莱萨对我和莉雅丝这么说道。
“赶快来到专业玩家的世界吧。——我想和你正式定胜负呢。”
……啊嗯，我也想快点到他们那边的世界呢。不仅是莱萨，还有西迪队、塞拉欧格、还有各种我未见过的强敌，到时候就能碰上他们了吧——
不过，首先还是先休养一下身体吧。Rating Game的一战都会花费很多的体力与力气，比赛后会非常疲惫呢。这次也是比我想象中的疲劳，必须要好好慰劳一下身体才行呢。
……在我这么想着的时候，莉雅丝和蕾维儿又在活动室一边下着国际象棋一边聊天了。
“……这个局面，如果是我的话，会这么指挥呢。”
“但是，我觉得对方也已经预测到莉雅丝的行动了……”
……我正在好奇地看着她们在聊什么的时候，阿撒塞勒老师一边说着“Yeah”一边出现在活动室，就在这一瞬间，莉雅丝和蕾维儿立马逼近了他！
“阿撒塞勒！你知道苍那和丝格维拉·阿加雷斯的比赛吧？”
“老师！如果，莉雅丝与丝格维拉用Scramble Flag定胜负的话，你觉得会怎么样？”
——唔！我无言了！这是搞什么？两个人在说的是——苍那前会长和丝格维拉的比赛吗？难道她们在聊“如果吉蒙里眷属参战的话——”之类的事情吗？
被逼近的老师说道——
“喔。挺有趣的不是吗？我去阿加雷斯家探探口风吧？”
不要啊！拜托您了！要参加比赛的话，麻烦有计划点啊！
我对贵族女性的游戏困扰至极了——
（Life.DX完） 




后记

 从这本《DX》开始接触《恶魔高校D×D》的读者，初次见面。从《D×D》本传开始一路支持的读者，好久不见。我是石踏一荣。

 如此这般，《恶魔高校D×D》的新系列《DX》开始了。《DX》这个系列，是以刊载于《DRAGON MAGAZINE》的连载短篇为中心，也将收录杂志附录等比较少见的短篇故事。至于新稿的部分，则是预计编写在本传无法达成的「梦幻般的战斗」或是「梦幻般的事件」之类的故事。

 那么，以下是各篇故事的时间关系以及介绍。

 〈被偷走的ERO！〉时间关系——第七集之后

 故事发生的时候一诚还在叫社长，真是令人怀念。我忽然觉得在这个世界应该也有幽浮而写出来的故事。原本还在想要不要真的让外星人登场，不过以世界观的角度来看再怎么说这样也太过头了，最后才会以阿撒塞勒制作幽浮作结。话说回来，在新书系的第一篇故事当中主角就足失去个人特质（好色）的状态，而且还是以木场视角开始……未免也太冒险了。

 《疯狂哥哥假面〉时间关系——第九集前后

 这篇是足以称作瑟杰克斯篇的妹控故事。原本是《DRAGON MAGAZINE》的「想要附赠人气作品的中篇集结而成的文库」的附录企画之下写成的故事，因为不是连载的短篇，是只有少数人知道的稀有原稿。

 这个时候的一诚……该怎么说呢，真是性欲旺盛啊……不知道是从什么时候开始变得那么稳重了。不，我想他的本性还是非常好色的。难道阿撒塞勒的幽浮光线的效果在那之后依然影响着他吗……？、

 意外的，这也是首度揭露莉雅丝她们在工作中得到的代价是如何处理的贵重故事。

 〈变男变女佑斗君！〉时间关系——第七集之后

 这篇故事是收录在本传第十三集当中的〈恶魔也会生病〉的前因，也是那把能够改变性别的道具首次出现。原本刊登在《DRAGON MAGAZINE》的附录海报背面。从这个角度来说，这篇也是只有少数人知道的稀有故事。

 总之，这个企画是从「如果一诚以外的角色都是男性的话」这样近乎妄想的起点出发，设定上所有人都是美男子。在这个世界，木场是美少女，还和一诚是恋人关系，不过请把这个故事本身当成类似平行世界的东西吧。

 〈乳龙帝漫游记〉时间关系——第九集之后

 克隆•库瓦赫这个名字第一次出现的短篇。写出这篇的理由之一，是我想写吉蒙里领内的乡下地方。因为本传都已经出了将近二十本，对于这个部分的描写却相当缺乏。不过，这个时候的瓦利队还真闲啊……

 〈转生天使也疯狂〉时间关系——第十二集之后

 领先本传让葛利赛达修女首度登场的故事。出发点是「转生天使的工作不知道有哪些？」的想法。各位，伊莉娜真的有好好在做天使的工作喔！

 〈去泡温泉吧！〉时间关系——第十三集之后

 在相当程度上反映出我的喜好的故事。对于年长的女性，尤其是人妻这个类型，我实在是没有抵抗力。我一直有个企图，就是总有一天一定要写个以葛瑞菲雅为主题的短篇。然后又想到「既然要写就设定在混浴温泉吧！」这个主意，于是这个短篇就诞生了。即使心里想着要让经历过第十二集的激战的一诚他们来一趟慰劳旅行，下笔时还是着重在他和人妻的交流上面。

 如果有机会的话，我还想多写一点他和人妻的交流！

 〈战斗校舍的不死鸟DX？〉时间关系——第十九集当中

 这一集的新稿。内容变得出乎意料热血的故事。

 时间关系上大概是在第十九集的范围内……不过请不要深究这方面的整合性。希望各位只要当成在第十九集那段时间内也发生过这种事就可以了。

 以现在的战力和菲尼克斯队战斗的话会怎样？——这篇故事就是基于这样的想法开始写的。这种「如果」的故事照理来说应该是交由读者妄想才对，不过我本身也觉得只要有机会的话就想写，所以当成这次的新书系《DX》第一集的第|篇新稿放了进来。一边对照一边再看一次本传的第二集，我想应该也相当有趣才对。莱萨队以莱萨为首，也透过特训变强了不少，不过吉蒙里队的成长更在他们之上。

 只是，正因为是对抗莱萨之战才能够这么做，如果想用同样的方式再打一次对抗塞拉欧格之战的话恐怕办不到。我觉得那场战斗已经是一个完成型了。

 如果能够在这个《DX》系列的新稿写对抗阿加雷斯之战，或是对抗其他恶魔眷属，甚至是别的势力的异种对抗战的话，或许会很开心吧。

 以下是谢词。

 みやま零老师、H责编，每次都有劳两位了。短篇集系列也开始了，今后也要请两位多加帮忙。

 ——就是这么回事，《恶魔高校D×D》的新系列《DX》就此开始了。希望之前难以完全顾及的稀有故事也能够藉此尽可能收录。这也是因为有各位书迷广大的支持的功劳。真的非常感谢各位。

 希望各位也能够继续支持下一集！ 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/429/53/1152fe748b48d72171e37a19f9f6cb37.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/429/53/1152fe748b48d72171e37a19f9f6cb37.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/429/53/1152fe748b48d72171e37a19f9f6cb37.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/429/53/1152fe748b48d72171e37a19f9f6cb37.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/429/53/1152fe748b48d72171e37a19f9f6cb37.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/429/53/1152fe748b48d72171e37a19f9f6cb37.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/429/53/1152fe748b48d72171e37a19f9f6cb37.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/429/53/1152fe748b48d72171e37a19f9f6cb37.jpg




