文件发布时间:2016-10-05 20:09:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：DX.2 膜拜☆龙神少女

转载信息

转自highschooldxd吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=highschooldxd&ie=utf-8&tp=0

翻译：Purple_Glass，发呆的企鹅2012

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————

 




Life.1 阳光下的欧派



「嗨，一诚。你知道恶魔人鱼吗？」
部长突然说出这样的话。
那是从京都回来的某天放学后。
我们二年级的学生正在与一年级的小猫和加斯帕聊着关于京都的事。
「我觉得肯定是某种已经灭绝的物种吧……」
「我很好奇会长是怎么找到它的。」
与此同时，参加完学生会会议的部长和朱乃学姐回到部室，也在相互交谈着。
将会议文件放在桌子上后，部长将注意力转向我们。
「大家，我很抱歉在学园祭即将开始的时候帮我来完成社团活动报告。」
社团活动报告？那是……
「您说的是以留在人间界为条件，必须送回冥界的报告吗？」小猫举手问道。
是的，部长本来应该去冥界的魔法学校就读，但她作为留学生来到了驹王学园。因此她需要通过在人间界的活动来获得本应该在冥界学校获得的学分。包括进行恶魔的工作或者撰写关于生活在人间界生物的报告之类的活动。小猫也知道这点。
听了小猫的问题，部长微笑着点了点头。
「是的，我从苍那那里获得了有趣的信息。除了获得学分，我想我们可以得到一些对冥界有用的信息。不仅如此，我们还可以将其发表在校报的超自然版面‘不明生物报告’」的角落上。」
哦吼，这信息听上去很有意思。再加上对社团和冥界来说这都是个好消息？部长仿佛从会长那里听说了什么有趣的事情一样露出了高兴的神情。
「那是关于什么的呢？」
当我发问，故事开头那句有趣的话抓住了我的注意力……
「嗨，一诚。你知道恶魔人鱼吗？」
………但是在我从魔物使安倍学姐那里听过一部分人鱼的外形后，我脑海中浮现了关于人鱼的想象：长着腿的鱼！我哭喊着想到那完全粉碎我幻想的外形！当你想到人鱼的时候，上半身通常是美女！下半身是覆盖着美丽鳞片的鱼尾！我想要那些啊！但我不明白的是这个世界的观念是怎么变化的。当你把这个世界的人鱼和长着腿的巨大金枪鱼的丑陋生物联系在一起的时候会让我欲语泪先流。（兵藤一诚：错的不是我，是世界啊！西园寺世界：我怎么都错到隔壁片场来了？伊藤诚：看在我们名字里都有诚的份上，这句话就不收你版权费了。）
当我见到我刚才说的人鱼时，我堕入了绝望的深渊！生活为何如此残酷！
「呃，人鱼，你说……」
我用压抑的语调回答。看着我如此消沉，部长苦笑着说：「一诚肯定会对那种人鱼失望的。可以理解所有故事里的人鱼都有着美丽的外貌。」部长一边说着，一边抚摸着我的脸颊。
「那我们现在都去见见这个不明生物？」
部长确认了这一点，但我实在高兴不起来。
「不明生物，就是通常的怪兽。魔物治退听上去不是那么无聊。」
「我想看看人鱼！」
「我们需要鱼竿吗？」
杰诺瓦、爱莎、伊莉娜说着。教会三人组听到「人鱼」这个词就抑制不住她们的兴奋！等等，别去钓鱼啊，伊莉娜！
每次事情都是这么开始的，从来就没有好结果！很显然我们要去见一个奇怪的不明生物……人鱼。
尽管我对此并不热心，超自然研究部的成员们还是决定下个休息日去海边。




下个休息日到了。通过好几个魔法传送阵，我们到达了一个中年盛夏的海滩。
艳阳高照！无垠的洁白沙滩！就连海水也是那么清澈，你甚至可以一眼望到底！这里除了我们之外没有其他人！
日本这时候是秋天但是这颗星球上像这样仍然处在夏天之中的地方是存在的。毕竟，世界这么大。
「这就是大海啊！」
伴随着兴奋的尖叫声，伊莉娜穿着她的泳衣跑过沙滩跳进海中。跟在她后面的爱莎和杰诺瓦也赤脚冲进水中。
「大海不差嘛，爱莎。」
「是的，杰诺瓦桑！天气这么好，海水又这么凉爽，感觉实在太好了。这事实上是我第一次来海边，这和在游泳池完全不同。」
爱莎就是这样，在教堂里长大，之前从来没来过海滩。现在，让我们检查一下教会三人组的泳衣！伊莉娜和杰诺瓦都穿着比基尼！我不了解杰诺瓦，但是对伊莉娜这位天使来说居然也穿着比基尼！两人的胸部都很大，所以她们在跳入大海中的时候胸部会颤动。这实在太好了！她们洁白的肌肤实在太耀眼了！
爱莎穿着海蓝色连体式泳衣。即使没露出多少肌肤，也很不错！
顺便提一句，我也穿着一件泳裤。
「……大海。」
哦吼，小猫也经过我身边，走向大海。因为小猫不会游泳，她穿着一个救生圈。她穿着一件学校泳衣！这对她来说不仅仅是合适了，「就是这个！」这句话很自然地脱口而出了！
嗯，妹子们都穿上了泳衣，对我来说实在是太养眼了。因为只有我们在这里，我们不用担心其他人！
事实上，想想这个夏天我们都没来过海边。我们在冥界渡过了整个暑假。我把宝贵的青春都花在和龙在山里训练上……
实际上，这是个弥补我逝去的高二暑假的大好机会！这就是暑假！我感觉逝去的暑假又回来了！
「现在，我也应该放松自己。一诚君，你等会想玩沙滩排球吗？」
穿着泳裤的木场出现。即使他相当高，他也没有多余的脂肪，肌肉也相当匀称。他貌似很瘦，但同时也很结实。
……我是那种持续锻炼长出肌肉，身体也会变得更壮的那种人。即使是部长认为我的身体更加令人安心，我仍然嫉妒木场的身材！
「为，为什么你一直在看着我的身体？」
他用着尴尬的语气说话！这，这家伙！他肯定想到什么奇怪的东西了！
「嘿！你这笨蛋！我只是羡慕你只长肌肉，不会增加体重这个事实而已！我会去玩沙滩排球的，所以到水里去就可以了！」
「呼呼呼，明白。」
木场对我苦笑着，把头转向沙滩……切，包括加斯帕在内的所有部员都把我的凝视往奇怪的方向上理解了！
「现在，每个人都涂上恶魔特制防晒油了吗？因为阳光实在太强烈了，要是不涂上的话会倒霉的。」
「啊啊，大家都很年轻。因为我们带了午饭，如果你饿了就回来吧。」
部长和朱乃学姐，两大姐姐大人都在阳伞下休息。两人都很平静，而且说话的语调就好像是「没什么兴奋的理由嘛，不就是个海滩」！她们看上去更像是我们的监护人！
然后她们穿的泳衣是……！部长穿着一件非常暴露的红色比基尼！她的胸，胸部，无遮无拦的，实在太性感了！底下那里也是没遮住多少，太让人兴奋了！啊，您的如丝绸般顺滑的双脚也是无敌的！
朱乃学姐穿着一件白色泳衣！也是没遮住多少的款式，因为看上去她的胸部都要弹出来了！你们是打算竞争一下谁露出的胸部更多吗？这太棒了！这景象真是太感谢了！
「嗨，一诚。你能在我身上涂防晒油吗？」
部长点名叫我，接着脱掉了上面那件，躺在了沙滩床上！在她，她，她身上涂，涂，涂防晒油！
男人的梦想啊！这可是来海滩的必修课啊！毫不夸张地说，这可是海滩上最美妙的时光了！在一个妹子身上涂防晒油？！
「遵命！」
我迅速回到阳伞那里，在部长身边坐下！这可是泳池边后第一次啊！
「如果可以的话，我也想要。」
朱乃学姐也要我在她身上涂防晒油！脱掉上面那件之后，她躺在部长旁边！
在她躺下来的瞬间，她的胸部从旁边挤出来了！那对胸部，是最棒的！你们的都是！
是的！就是这个！我想换份涂防晒油的全职工作！有着四个挤出的侧乳的沙滩床是最好的工作场所！
我一直摸着部长和朱乃学姐的身体，所以就算是在她们身上涂防晒油也没什么……。这肯定不是我现在正在想的事情！那个是那个，而这个是这个！你可以通过防晒油体会女性身体超棒的触感，而这种触感超越了任何一个男人的想象！
打开瓶盖，我在自己手上倒了些防晒油之后，先在自己手上搓了搓。接着我将手伸向部长的后背。我在她的背上来回摩擦，将油温柔地涂在她柔软的背上。
噗！我稍微流了点鼻血。喔，部长的身体果然还是最棒的！摸起来如此光滑，如此柔软！她的后背现在已经涂完了，接下来就是……她的大腿！
我的双手从她那双柔软的大腿上感觉到了至高的触感！这是如此柔软以至于我的大脑仿佛进入了极乐世界，但是我必须压制自己。还没结束呢！接下来是朱乃学姐！
「请温柔一点。」
我在朱乃学姐的后背和大腿上涂防晒油时她说了那句话。咕……！从她柔软肌肤传来的触感简直是必杀！我双手陷在这令人惊讶的肌肤之间的感觉实在太棒了！这简直可以和不会翻倒的布丁相提并论！和麻薯一样柔软！
「一诚，接着在我身上涂防晒油。」
部长也催着我继续在她身上涂防晒油……。
「部长，这不公平。你想试图独占一诚君吗？」
在朱乃学姐抱怨之后，我轮流在她们俩身上涂防晒油，但是……。
就算我手上感觉很棒，这么急迫也让我感觉很艰难！不管怎样，这无论如何也是一个快乐的工作！这就叫做痛并快乐着！
在沙滩床的角落上还有一个人正在抱怨着……。是洛丝维亚瑟桑。
「自从我转生为恶魔以来，阳光对我肯定没好处。如果我在海滩上到处乱跑，这么强烈的阳光肯定会让我的皮肤起皱纹的……。啊，好可怕。」
洛丝维亚瑟桑一边独自碎碎念着，一边给自己身上涂防晒油。虽然她的泳衣不像部长和朱乃学姐那么开放，但也是件非常开放的比基尼。她的胸部和大腿也是好棒好棒的！
……。即使我们年龄差距不大，她的谈吐就好像20多岁或者30岁出头的人一样。我觉得她的美貌完全可以让她不用考虑这种事情……我实在不能理解妹子的思维。
我们的指导老师，阿萨谢尔老师今天没和我们一起来。他喜欢这种事情，但是在某些情况下他需要离开我们去完成一些例行公事。堕天使的总督肯定是很忙碌的，但只要他一有空，各种无法预料的事故就会发生。
……等等……超自然研究部的部员里貌似有人消失了……
我在海滩上搜寻起来但是……。找不到他……。啊，在我们放行李的地方有一个非常眼熟的箱子。
给两位姐姐大人涂完防晒油之后，我犹豫着接近了箱子。当我打开盖子的时候……。
「……。加斯……我……我想我……。我要死了……」
是脸色发青，汗如雨下的加斯帕在箱子里。
加斯帕！你在这里做什么？！除了这个，你看上去很糟糕！果然是这样！作为恶魔、吸血鬼和家里蹲的加斯帕，对他来说来到阳光下简直像是生与死的考验！
但是事实上他穿着非常不合身的女式泳衣！
「你，你还好吗……？」
当我用旁边的水瓶向加斯帕喷了点水时……
「啊，一诚桑。那个瓶子是……」从海里回来后，爱莎边说话边看着我手中的瓶子。
「这是……我以防万一带来的圣水。」
「什么？」
我笨拙地重复着。但是已经太迟了，瓶子里的水是……
嘶嘶嘶！从箱子里传来什么东西正在燃烧的声音，与此同时从箱子里飘出了烟雾！圣水对恶魔和吸血鬼二者来说都是坏消息！对已经虚弱的他来说这会导致严重的伤害！
「咕咕咕咕……！我……再也受不了了……。」加斯帕哭喊着，头倒在箱子上。他的表现很平静，就好像他已经从痛苦中解脱出来一样！
「加加加加斯帕！对不起！振作点！」
仿佛试图唤回加斯帕的灵魂，我拼命地摇着他的肩膀。
即使发生了这样的悲剧，我们仍然成功享受了海边时光，弥补了逝去的暑假。
等等。我们来这里原本是为了和人鱼见面的！
……说真的，我对此并不热心，但我仍然很开心。因为我在部长和朱乃学姐身上涂了防晒油，所以我不该抱怨。
就像说好的那样，我们在海滩上尽情享受之后，我们决定去见见我们的人鱼。




「这就是了。」
部长走在前面，我们从海滩到了有点偏僻，覆盖着苔藓的地方。
海浪拍打着礁石，在角落里的是……
当我们到达目的地时，石头上坐着一位美女！等，等等，不！只有上半身是美女！她的下半身是……鱼！这，这就是……！
我无法分辨自己是不是在梦中，我呆立原地，嘴巴大张。我，我的意思是……我想今天见到的「人鱼」和安倍学姐养的那只是一样的……！自此之后我从未忘记这幅图景……
部长离开呆立原地的我，向那位女性走去并与之交谈。
「你好。你肯定就是那位寻求保护的人吧？」
交谈的时候，那位美女害羞地点点头，用手指绕着她那漂亮的绿发。
「……人，人鱼是存在的！」
最终，在意识到发生了什么事情之后，我情绪高涨，浑身颤抖着！她们是存在的！她们是存在的！人鱼小姐！和长着腿的金枪鱼是不同的！
如果海里有我不知道是否存在的神明的话，非常感谢您让人鱼是确实存在的！在我无法控制地哭号的时候，我向海神送去了感谢。
不仅仅因为这个妹子超级可爱，她稀有的绿发也是梦幻般的！因为人鱼本身就是梦幻般的，这简直是完美组合！
部长向人鱼介绍我们。
「她是莉莉缇法·威帕。正如你们所见，她是人鱼，但她也是一个恶魔。」
「你，你们好……」
喔，她的声音也很可爱！据说人鱼有着美丽的声音，看来是真的！我对此非常高兴，这和金枪鱼发出的「咕咕咕」的声音是不同的！
「这就是人鱼！」
「嗯，很神秘呢。」
「这肯定又是神迹！」
看到人鱼之后，爱莎、杰诺瓦和伊莉娜这三人组的眼睛闪闪发光。
等等？部长刚才说的有点奇怪。事实上她是个恶魔，但是更大的问题来自于她的名字。
「威帕？嗯。如果我没记错的话，是不是一个已经灭绝的家族的名字？」
是的。威帕是上级恶魔家族中的一员。但是当我背诵72柱家族的名字时，我知道威帕家族已经灭绝了。
听到我的话后，部长点点头，然后说：
「是的。威帕家族原来确实是72柱中上级恶魔家族中的一员，但是在过去的战争中，他们家灭绝了。她，莉莉缇法，是继承了威帕家血液的后裔。威帕家族所有的女性都很美丽。」
真，真的吗？她们还活着？！这，这真是太棒了！不仅如此，她既是恶魔又是人鱼！
嗯，被认为已经灭绝的家族还有后裔平静地生活在这个世界上啊。瓦利也继承了旧魔王的血统。
部长向我们解释道：「尽管他们还有后代，在过去那场三大势力的大战中有着经济破产的上级恶魔。当他们的家族卷入了旧政府的倒台和新政府的上台的纷争中的时候，便没能幸存下来，灭绝了。因为他们没能保住自己的家族，他们不得不逃往人间界，并在人间界平静地生活着。不仅如此，在新旧政府之间的战争中，政府肯定没有余力支持落难的家族。现政府对过去所发生的一切感到非常遗憾，因此现在正在搜寻灭绝家族的后裔。」
这真是相当复杂的情况，这意味着肯定有和我们有着相似生活方式的人，他们来自已经灭绝的家族。
部长咳了一声，让我们的注意力重新集中在她说的话上。
「我会告诉你们发生了什么事。我从苍那那里听说了人鱼，一位威帕家族的后裔在这片海域生活着。当他们找到一位本以为已经灭绝的家族的后裔时，上级恶魔的工作是决定是否保护他还是和他联系以了解情况。但这次是相当罕见的情况。」
啊哈，这就是了。所以上级恶魔的工作包括汇报这些罕见的情况。
部长继续说着：
「本来，这样的工作是魔王利维坦大人的眷属们来做的，因为他们对这片海域更为了解，但显然是塞拉芙尔大人和苍那都太忙了，以至于抽不出时间来安排这次会面……」
朱乃学姐接着说：
「这就是为什么会长让我们来和她接触。考虑到我们部长的学分和我们社团的活动，这正好一举两得。呼呼呼，会长也许已经想到了这点才让部长来做这件事。」
朱乃学姐温柔地笑着，部长红着脸小声抱怨道：「这听上去就好像一个经常需要朋友帮助的差学生一样。」
所以苍那会长不仅将她的朋友照顾得很好，还知道在合适的时间让合适的人派上用场。
部长叹了口气，继续和人鱼交谈：
「好吧，我会问问莉莉缇法。你只要回答你能回答的就好了。」
在此之后，部长一手拿着稀有案例手册，问了人鱼一些问题。
部长问了诸如不能继承家族姓氏之后如何在此地生活，对新政府的感想如何，是否她有什么生活上的不便之类的问题。朱乃学姐记录着人鱼的回答，看上去她希望得到现政府的保护。伊莉娜也做着笔记。她会将其上交天界吗？当我们问到「有什么担忧的事情」这个问题时，人鱼莉莉缇法小姐美丽的脸庞沉了下来。
察觉到她的变化，部长温柔地问道：
「没事的，你可以和我说说。」
部长以和善的口吻说着，莉莉缇法小姐开口了：
「……嗯……事实上……我正遭受一个危险人物的威胁……」
她迟疑地说着。什么？！居然有胆敢威胁如此可爱的妹子的坏人？！
「危险人物？那是……」
部长本打算再问问，但是突然出现了暗影，形成了浓雾。
……这是什么？我可以感受到某种气场。
看到这浓雾，莉莉缇法小姐的身体颤抖着，说着：「……不」
「……闻到鱼的味道了。」
小猫皱着眉头，捏着鼻子。鱼的味道？当我听见她的话时，在大脑中思考了一秒之后，我听见某种怪异的声音。
哦哦哦哦哦哦……粗野的声音在这一带回响。
「人鱼莉莉缇法，终于找到你了。」
伴随着令人毛骨悚然的声音，从浓雾中现身的是……一艘大船！
哦哦哦……是一艘巨大的战舰！海盗船？不，幽灵船？！一艘看上去很时髦的船在附近的岩石抛锚了。
「我是船长格雷格！」
站在船头大吼，穿着海盗服的那个人是个……丑陋的巨人！他的脸看上去像某种丑陋的鱼！帽子底下的脸上还长着鳍一样的东西，他看上去像一只安康鱼？他左眼戴着眼罩，一只手上拿着弯刀。
在他的海盗旗上，代替骷髅头的是……魔法阵！看到魔法阵，木场嘟囔着：
「……弗内乌斯。」
听到他的话，部长点点头。
「是的，看到这个魔法阵，好像是他们。上级恶魔的一员，弗内乌斯家族。」
「另一个上级恶魔？」
我惊呆了！弗内乌斯……！如果我没记错的话，弗内乌斯是72柱的一员，就像部长一样！我们见到好多72柱的成员了！
喔，这样的怪物恶魔我还是第一次见到！我知道怪物恶魔是存在的，但是我周围的大家长相和人类没什么区别！
怪物海盗……弗内乌斯和穿着船员制服的人站在一起，那些人看上去是他的眷属。他用命令的语气大吼着。
「即使知道这一带是弗内乌斯家的地盘，你们也要故意制造麻烦吗？看你们的气场，你们这些人应该和我们一样是恶魔。」
就算知道我们是恶魔，他也没改变原来的态度。但是听了他的眷属的话之后，他的态度有所改变。
「船长！从他们的气场来看，他们肯定是上级恶魔！」
看到部长的红发，弗内乌斯眯了眯他鲜红的眼睛。
「嗯。鲜红的头发……是吉蒙里家的人……我向吉蒙里家致歉。我是弗内乌斯家的格雷格·弗内乌斯。」
看上去吉蒙里家的名号在这种时候会很方便。怪物船长的态度变得缓和了。部长注意到对方态度的缓和，也礼貌地回复道。
「很高兴见到你，格雷格·弗内乌斯。就像你说的，我是吉蒙里家的莉雅丝·吉蒙里。」
听到这里，弗内乌斯哼了一声。
「我很抱歉通知你们，但是那个人鱼是我们要找的人。我很抱歉打断你们的谈话，但是你能将她交给我们吗？我最后会让她成为一名贵族的。」
当部长正在进行一项非常重要的谈话时，他说出这些毫无意义的话。不仅如此，爆发出一阵除了邪恶之外毫无内容的大笑。这是多么邪恶的大笑啊！他肯定在她身上有什么别的图谋！他可骗不过我这样的变态！
「……我好害怕。」
莉莉缇法小姐躲在部长背后。看见她的反应，我们明白了她所谈论的的那个威胁她的人肯定就是这个怪物。
为了保护她，部长皱了皱眉头。
「你突然这么说……我听说弗内乌斯家对海洋生物十分精通，在它们中间也有着崇高的声望，但是我猜这是一个例外。我想我明白苍那为什么会让我而不是管辖这片海域的弗内乌斯家来处理此事了。」部长看着着糟糕的场景叹了一口气。
我也感同身受。与其让管辖这片海域的弗内乌斯家来，让部长来对这人鱼反而更安全。现在，人鱼小姐对着丑陋的怪物非常恐惧。
顺便问一句，如果你管辖一片海域，我很好奇你的工作是什么。看上去这里有很多岛屿，他们和岛上的居民签订契约吗？或者他们像海盗一样在这一带作恶？
听了部长的话，狂怒的弗内乌斯大放厥词：
「哦，这婊子，亏我刚才还对她好言相向……！你以为自己有权利以这种态度侵犯别人的领地吗？我本以为你只有胸部很大，看来你的自负和你的胸部一样大！」
「……」
听了弗内乌斯的话，部长仍然保持微笑，但是……环绕部长身体的气场越来越强了！啊！我可以感觉到她的愤怒随着气场愈发高涨！
自从被称为「开关公主」之后，她对别人议论自己的胸部非常敏感！弗内乌斯已经打开了绝对不能触碰的开关！
「船长！船长！」一个眷属靠近了他。
「我的眷属，怎么了？」
「那，那个人是吉蒙里家著名的莉雅丝·吉蒙里！她是魔王萨杰克斯大人的妹妹……！」
弗内乌斯听到这个之后十分震惊，指着我们：
「什么？！魔王大人的妹妹？！她就是那个胸部蕴含着未知力量的人……！」
「船长！他，他们不仅因为击败旧魔王派而闻名于世，而且还击败了来自北欧的神明，这是‘赤龙帝&开关公主，以及7个活跃的同伴+ α’！」
我，我们这么有名啊……
「……。到底什，什么是‘赤龙帝&开关公主，以及7个活跃的同伴+ α’……？！」
部，部长咬牙切齿，浑身颤抖着！她，她要发狂了！发狂的部长真的很恐怖！
「+ α算我一个吗？」
「你肯定是，你和我们一起参与了很多次行动，伊莉娜。」
伊莉娜指着自己，把头扭向一边问杰诺瓦。好吧，你肯定算一个。
弗内乌斯突然改变了态度，然后说：
「……这样的名人打算拒绝我的请求哈。」
部长用非常不高兴的语气说着：「……拒绝？你是在开玩笑吧。我们仅仅试图保护这个威帕家族的后裔，因为貌似有可疑人物盯上了她。除此之外！在我刚才不说话的几分钟内我听到你的人说了好几次‘开关’这个词！你们这些家伙是不是听说了我的胸部是赤龙帝的成长开关？！」
部，部长爆发了！部长，就算是他们也没说这些啊！
「我们已经看上了威帕家的人鱼！」
弗内乌斯用最高的音调大吼着。
「没门！我们会保护她的！」
部长也毫不退缩！两人互相瞪着对方，两家之间的紧张关系接下来会变成战斗……
……这是接下来有可能会发生的事，但是就在此时。
巨大的水柱从海里冲天而起！发，发生了什么？！等等！有什么人从海里出来了！
在空中翻了几个筋斗之后，这个人站在了礁石上。他头顶王冠，手上挥舞着三叉戟。这是个穿着兜裆布的大胡子老头。
「别在大海里打啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
那个老头大吼着，声音在几公里之外都能听到！太大了！我的耳朵要聋了！其他人也捂着自己的耳朵！
「你是谁？！」
弗内乌斯指着那穿着兜裆布的老头，老头转着手中的三叉戟开始大笑！
「呵哈哈哈哈哈哈！宙斯在天国，哈迪斯在冥府，我在大海里！我是大海之王！我就是大海的守护神波塞冬冬冬冬冬冬！」
「「「波塞冬？！」」」
听到这句话，大家都不敢相信自己的耳朵。
「波，波塞冬大人？！您，您来这里做什么？！」
「呵哈哈哈！大海是我的领地！因为有很多恐怖分子在众多神话体系中撒野，我需要巡视自己的领地，这不是很明显嘛！」
「神明亲自前来巡视？！」部长和我都惊呆了！
这个大胡子老头是为神明？！啊，我想起来了！希腊神话里确实有位与之相似的神明。如果我没记错的话，在京都德莱格也提到过！我身上的奇特变化，三叉之戟、三叉戟的来源，正是海神的武器！
所，所以这个人是波塞冬？！他看上去像是位穿着兜裆布的普通肌肉老头！
是，是我对遇见真正的人鱼的感谢才将他召唤至此的吗？！我不想想到这个啊！
「神明竟然因为安全问题来此巡视！我恰好路过此地，看见恶魔之间的争吵！同伴们之间不要相互争斗！我说了不要！」
波塞冬挥舞着手中的三叉戟，将怒火烧向了我们。不论是我们还是弗内乌斯的眷属们都为这为神明的突然出现而惊讶万分。
不仅如此，波塞冬突然点了点头，然后继续自顾自地说着。
「我不知道细节，但是你们这些家伙为了那里的人鱼而打斗是对的吗？好吧！那么你们为什么不像真正的恶魔那样举行一场游戏来决定赢家呢？」
「游戏？！」
部长和弗内乌斯都对这些话感到害怕。
他，他说的是排名游戏吗？所以游戏的赢家将拥有莉莉缇法小姐的所属权？
「我们还没有正式参加过游戏所以……」
部长说着这些话的时候，兜裆布神兴奋地摸了摸部长的头。
「呵哈哈哈！尽管你是个小女孩恶魔，你却注意到了如此细节！你没必要在意这些细节！只有战斗本身是最重要的！我，波塞冬将作为这场游戏的裁判！光明正大地宣布人鱼的归属权！呵哈哈哈哈哈哈！」
太紧张了！你就这么自顾自地决定，不管其他人的感受吗？
「船，船长！无法预料的情况发生了！我们该怎么办？！」
弗内乌斯困惑地说：
「嗯……！我们现在不能因为波塞冬大人在这里就打退堂鼓，我们从一开始就没打算退缩，但是……！好，就这样吧！」
看上去弗内乌斯下定决心要挑衅部长了。
「哦！吉蒙里家的婊子！让我们用游戏来决定威帕家的人鱼的归属吧！」
部长被挑衅之后，大大地叹了一口气，以坚毅的面容吼了回去。
「尽管这看上去出乎意料，我很高兴接受这场战斗的邀请！我们绝对会保护她！现在，让我们开始吧！」
就这么决定了！
「……发生什么事了？」
莉莉缇法小姐看上去很紧张。
「……最后都会没事的。」
小猫说着，然后从零食包里拿出一根香蕉开始吃。
就这样，吉蒙里和弗内乌斯突然就决定要参加一场游戏了，然后波塞冬大人作为裁判！




在大海上。
我们在一艘可以承载很多人的游艇上等待着。在我们面前的是一艘巨大的战舰！
分好场地之后，波塞冬大人和莉莉缇法小姐站在一只巨大的乌龟上。张开天使之翼，悬浮在在他们旁边的是伊莉娜。因为她不是吉蒙里眷属，所以她打算旁观。
伊莉娜为我们加油：「祝大家好运！」是的是的，我们会尽全力的……
波塞冬大人用热情洋溢的语调解释道：「当我发出信号，比赛开始！规则很简单！第一个掉下去的人算输！别杀了对方！」
……弥补我们逝去暑假的海滩度假突然变成了战斗。呼呼呼，看来恶魔每时每刻都在烦恼。
「呜呜呜呜呜……我讨厌大海……」身体还不是很好的加斯帕躲在游艇一角的纸箱里。说真的，我不认为他今天能派上什么用场。小猫正在一边不停地扇扇子照顾他，一边说：「加斯帕君，你还好吗？」
「我的压力在海滩上好好释放过了，让我们上吧。」
「啊啊，貌似我们到哪都得打上一番才能结束呢。」
杰诺瓦战意满满而木场露出了苦笑。这两位「骑士」穿着泳装挥舞着剑进入了战斗状态。
「啊……貌似我不能从这场战斗中获得什么……我担心在这强烈的阳光下我的皮肤会怎么样。」
洛丝维亚瑟小姐一边打着阳伞一边抱怨着。我从她身上感觉不到任何战意！
「呼呼呼，我很好奇该如何摧毁这艘船。」朱乃学姐露出了虐待狂的表情，脸上带着危险的笑容！距离上一次我们看见她虐待狂的一面已经有一段时间了！
「一诚桑，我该做什么？」爱莎歪着头问我。我摸着她的头说道：「当我们和对面交手时会发生一些事情。」只要对面不是强的惊人，否则应该不会有什么事。
看着缺乏紧张感的吉蒙里队，弗内乌斯说：
「那个大胸的吉蒙里女人！我的眷属是海上战斗的专家！你们如果感到害怕，还是趁早投降的好！你就算拥有那么大的胸部，你也只不过是个小女孩！哈哈哈哈！」
弗内乌斯大胆地说出了这些话并且大笑起来。部长不是因为恐惧，而是因为愤怒而颤抖着！聚集着她的愤怒的气场从她的身体里发了出来！
「……我要把那条鱼给灭了。」
咿咿咿咿咿咿！部长的表情只能用纯粹的愤怒来形容了！她鲜红的长发因为气场而飘动在她的身体周围！
「一诚！」
「在！」
「对他们别手下留情！进入禁手状态，给他们来一发大的Dragon Shot！」
「是！」
我别无选择，只有照做！不论如何，我才不在乎呢！就像洛丝维亚瑟小姐一样，我真的不想战斗，但是为了阻止可爱的人鱼小姐被那怪物玷污，我作为一个变态学生绝对不允许此事发生！
「让我们把他们打成碎片！」
就在我振奋精神时，波塞冬大人大吼着：
「开始！」
波塞冬大人话音刚落，发出巨响的炮弹从战舰上的大炮中射出！击中了我们游艇附近的水面，炮弹激起了巨大的水柱。
「向我们开炮……？！佑斗，杰诺瓦！冲！」
部长刚发出命令，他们俩回答着「是」就展开了恶魔之翼向对方战舰笔直地飞了过去！他们用剑制造出了冲击波，开始摧毁对方的船只！部长也对对方船只释放出了带有毁灭之力的魔力球。
伴随着巨大的声响，对方的船被慢慢摧毁了！桅杆被轻易折断而海盗旗也破损了！
「不不不不不！我宝贵的‘飞翔的荷兰人’啊！」
弗内乌斯看上去对他的船所遭受的破坏非常惊讶，眼珠子都要瞪出来了。
「该死！干掉他们！」
弗内乌斯用弯刀指着木场和杰诺瓦，他的眷属们举起双手。
「水啊！变成蛇撕碎它们吧！」
眷属A，看上去像是个剑士，用剑向水中发射了魔力，随即水变成了蛇，直扑杰诺瓦！
「来吧！风之兽！」
眷属B，看上去像是个魔法师，从他的影子里召唤出了一头野兽并命令它向木场发射龙卷风！不论是水还是风的攻击都很符合海盗的身份。
「这太简单了……！」
「你还需要再努把力！」
两人都轻易避开了攻击，降落在对方的船上，对着敌人一阵猛砍。弗内乌斯的眷属甚至无法给出像样的反击就一个接着一个掉到海里去了。很明显他们根本就没下杀手，因为他们都是用剑背攻击对方。如果我们痛下杀手，恐怕会在相关家族之间制造麻烦。
「你们俩快离开那艘船！」
当朱乃学姐大喊的时候，木场和杰诺瓦都张开了恶魔之翼，飞离了那艘船。
就在此时……轰！闪电从空中直直降下，击中了战舰！被闪电击中后，船身好几处都冒出了滚滚浓烟！仿佛船收到了成吨的伤害！貌似火焰已经蔓延到甲板上了，弗内乌斯的眷属们好像也因为刚才的一击被雷得里焦外嫩了！
有几个眷属避开了雷击，跳进了海里，不过也被洛丝维亚瑟小姐的魔法击中了，变成了背部朝上飘在水面上的状态。
嗯，不出意料，我们确实很强。
「在我变成禁手之前就结束了吗……？」
在我这么想的时候，弗内乌斯没站在他的甲板上？！他不见了！如果他吃了朱乃学姐的攻击，现在肯定躺在甲板上了！
在我和部长四处寻找他的时候……
「噫呀呀呀！」
我们听到一阵女人的尖叫。当我们转过头去，我们看见莉莉缇法小姐被包裹在鱿鱼或者章鱼之类的触手里了！
「库库库库库库！」
这恶心的笑声是……！伴随着巨大的响声和水柱，弗内乌斯站在一个极大的鱿鱼怪身上出现了！
「这家伙是我忠实的怪物，克拉肯海怪！哼哼哼，我要带走这个人鱼了！」
「弗内乌斯竟然在波塞冬大人的眼前绑架莉莉缇法，你想死吗？」
部长是对的！等等，难道波塞冬大人就干坐在那里，任凭他绑走莉莉缇法小姐吗？！
当我准备向神明发出抱怨时……
「ZZZZZZZZZZZZZZZZ」
他站着也能打鼾？！这个海神，双脚站在乌龟上然后睡着了！
「他看上去累坏了。不出所料，神明的日常是非常忙碌的。」
部长，接受这件事好吗？
「因为神明没看着，你就为所欲为了！就像这样？」
弗内乌斯命令着克拉肯捕捉吉蒙里眷属中的女性！此时它也抓住了空中的伊莉娜。
「不……」
「唔，好黏啊！」
爱莎看上去被克拉肯的触手恶心到了，露出了不高兴的表情。杰诺瓦的脸僵住了。
「啊啊，泳衣被……」
就像朱乃学姐说的那样，女性内衣被克拉肯触手的粘液剥离了！胸部！臀部！随着她们的泳衣从身体上剥离下来，一个绝妙的景象出现了。
噗！喷鼻血了！克拉肯，干得漂亮！
「我没看，我没看。」
绅士木场将视线转向一边。他很明显想做个好孩子！
「一诚，你的倒计时一旦结束，把弗内乌斯和克拉肯一起干掉！」
部长挺胸给我下达了命令！我的眼睛盯着她的胸部但是……
「明白！哦哦哦哦哦哦！禁手！」
我快速穿上盔甲，在手中集气！接着……！
「BoostBooostBooostBoost!」
「Dragon Shot大海版！」
喊出和之前没有任何区别的技能的名字，我对着克拉肯放出了一发Dragon Shot！
「为，为什么这一击会这么强？！」
我的攻击击中了克拉肯，震惊了骑在它上面的弗内乌斯！
「噫呀呀呀！」
因此！伴随着巨大的声音，大海被劈开了，克拉肯变成了鱼食，沉了下去。我接住了被抓走的莉莉缇法小姐，保持冷静保持冷静。
「小姐，你还好吗？」
当我说着这些话时还在竭力保持冷静，莉莉缇法小姐红着脸说：「还好……！」太可爱啦！人鱼最棒了！
呼呼呼，弗内乌斯吃了这一击后飘在附近的海面上。啊，那个眼罩是假的！那只被覆盖的眼睛上根本就没有伤疤！他只是以扮演海盗为乐！即使他如此凶暴，迄今为止他还是干得漂亮！我也救出了人鱼！
「又解决一个问题。很好，莉莉缇法小姐。我们回海滩上去，玩玩排球或者别的什么。」
当我这么建议的时候……
「……一诚？」
我听见身后部长的声音。当我转过身去，我被吉蒙里眷属的女生们袭击了！因为她们的泳衣都没了，她们只能用手遮住重要部位。
「感谢招待，但是……」
「把我们丢在一边，和人鱼交好……」
部长和朱乃学姐笑着，但是散发着危险的气场！
「……我的泳衣被毁了。」
「啊，我也在战斗中被抓住了。」
「唔，这太……一诚桑了。」
「你最好赔我泳衣……」
杰诺瓦、伊莉娜、爱莎和洛丝维亚瑟小姐都在向我抱怨着！啥？啥啥？好像每个人都向我散发着阴沉的气场……？
当我准备带着人鱼小姐离开时，小猫抓住了我的胳膊！
「……因为情况变成这样，接受制裁好了。」
「没门！」
最后，我被妹子们暴打了一顿。
不论如何，我们赢了弗内乌斯家，成功保护了威帕家的后裔。
在此之后，莉莉缇法小姐很快就收到了本该属于她的来自政府的保护，她决定平静地生活在吉蒙里领地里的湖泊中，因为冥界没有大海。
关于人鱼的报告也完成了，文章也作为超自然探索的一部分发表了，这也是冥界学校学分的一部分。
现在回想起这一切，波塞冬大人就这么消失了……那个穿着兜裆布的老头到底是来干嘛的？
「……可能是古怪的人喜欢前辈。啊，在这个场景中应该说是古怪的神比较好？」
小猫！这听上去可不是在开玩笑啊！难道你在说是我把波塞冬大人召唤过来的吗？呵呵呵呵，难道我是某种吸引奇怪神明的磁铁吗？




Life.2 学生会的决定



现在是修学旅行结束不久后的某个放学后的下午。
我——兵藤一诚和几名学生会所属的女生，来到了将棋部部室门前。
「官府检查（注1）！我们是学生会的！」
注1：原文[ご用改めである]是各种影视作品里新撰组去池田屋砸场子时说的名台词，意思大致就是[官府稽查]。另外学生会在这里后面检查时说的短句口吻也是古装片风格，所以采取类似的风格翻译。

我一边吼出这句话一边一把推开部室大门。
屋里出现了处于半裸状态的正在下将棋的男学生！
「传闻是真的吗！脱衣将棋什么的我等学生会决不允许！」
「请，请等一下！这是有理由的！」
虽然看到我们的突然登场而慌了神的眼镜男好像有什么话要说，但我和其他女生队员毫不留情的就把半裸的男将棋部部员给拿下了。
「休得狡辩，跟我们到学生会走一趟！」
就是这样，我现在正干着学生会的工作。
为什么？哎呀，这里面有很多原因的啦……。




时间回到数小时前——在放学后的超自然研究部部室里。
「可以把兵藤君借给我用用吗？」
突然出现的来访者——苍娜会长开口说的第一句话就是这句。
「怎么了？突然之间？」
部长惊讶的反问。
会长在沙发上坐下，品了一口朱乃学姐泡的红茶后开始详细说明。
「匙感冒病倒了。好像是只有恶魔才会得的感冒，而且连只有龙才会得的感冒也一起并发了」
「……就是以前，一诚前辈也得过的那个吧」
坐在我膝头的小猫酱插了一句。啊，是那个。那个可是很厉害的啊。会让人难受的什么也干不了。话说这世界可真是无奇不有，居然会有只有恶魔和龙才会感染上的感冒。
「哎呀哎呀，又是从会长和部长都经常光顾的恶魔商人那里传染过来吗？」
朱乃学姐单手扶着脸很担心的提问。因为会长和部长都从同一个恶魔商人那里买了很多东西，结果匙就和我那时一样被感染了吗？
「原因还在调查中。总之现在的状况就是匙因病动不了了」
一向元气十足的校园里忙来跑去的那家伙也赢不过感冒吗。那个感冒，真厉害。
会长把视线转向我继续刚才话题。
「这时我就想到可以借用下兵藤一诚君的力量，所以就过来了。」
……我来代替匙？我冒出这个疑问。而会长仍在继续说明。
「简单来说，就是负责力气活的男生人手变得不足。虽然我们是恶魔，比起普通人类女学生力量要大得多。但是，平时将这一点隐藏起来的我们，如果在匙不在的时候突然变得很擅长需要力量工作，那在旁人看来会很不自然吧」
确实如此，恶魔平常都是隐藏起自己的力量过日子的。就因为匙这个男生不在剩下的女生就突然变成大力士这种事，实在太可疑了。
「于是我就想到可以把兵藤君这个男生借来替代匙一小段时间，所以就过来请求了。此外他很清楚学生会的内幕——大家都是恶魔这件事，行事起来也方便」
既然要借男生那干脆从成员同样全是恶魔的超自然研究部借最好吗。
部长听完后，将我，木场，——还有加斯帕挨个看了一遍。
「加斯帕的话……看上去也没什么力气的样子呢」
「我这么贫弱无力真是对不起！！！」
部长无情的一句话让加斯帕谢罪了。今后我会好好锻炼你的！加斯帕！
「可是，为什么佑斗也不行？」
「眷属里的部分女生可能无法自然的和木场君一起共事。说极端点，连出现扰乱风纪事件的可能性都有。我并不是怀疑木场君。但麾下的女生这边可能会出问题。虽然这方面我已经再三教育过了，但她们毕竟是女子高中生，说不定会在意想不到的冲动驱使下干出什么来」
说起来，西迪的眷属里有好几个木场的粉丝来着。会长是认为如果憧憬的木场近在眼前的话，这些女孩就无法保持冷静工作了吧。
木场听完这番话，说了句「真头疼啊」苦笑了起来。可恶！这是何等让人羡慕的烦恼！
会长再次把视线转向我。
「在而兵藤君就完美的很。他的力量比加斯帕君强，又不会像木场君一样带来扰乱风纪的可能」
「……但是，一诚前辈很H」
膝头的小猫酱毫不留情的来了这么一句！是！就像小猫酱说的那样，我是很H的！
会长点了点头。
「这方面我很清楚。但是我认为这不是问题」
…………。真，真是预想之外的回答。会长居然很推崇我？
「哎呀，你对一诚的信赖度很高嘛」
部长也很意外。
「诶，他可是你所选择的人，我当然信任他」
「突……突突突突……突然说些什么呐！」
听到苍娜会长的这句话，部长的脸一下变得通红。……怎么回事？为什么她脸红成这样？
「但是，我认为一场君一定会好好成为学生会的助力。别看他那个样子，其实他为人很认真的」
木场笑着添了一句。「他那个样子」是多余的！你这家伙！
部长平复了下呼吸：
「……我，我知道了啦。一诚，拜托你去帮帮苍娜的忙吧」
「是！那么，还请多多关照了，会长！」
会长脸上浮出微笑。
「好的。我这边才是，要请你多多关照了，兵藤一诚君。谢谢你，莉亚斯。那我就先把他借走了」
虽然对于我这样的人能不能做好学生会的工作有点不安。但平时受了人家很多关照，会长又是部长的朋友。有困难时就要互相帮助所以我去帮忙啦！
——于是，我马上来到学生会会室，坐在匙位子上参加学生会会议了。
「那么，我想临时会议可以开始了」
会长看了我一眼又追加了一段话
「就如刚才我所说，为了代替病倒的匙，我把超自然研究部的兵藤一诚君借来暂时充当咱们的男生战力。虽然可能有很多不习惯的地方，但学园祭已经临近大家要好好和兵藤君一起努力工作」
「「「「「「是」」」」」」
平静的答完话后，会室马上又变得很安静的这个氛围，和超自然研究部可说是完全相反。那边大家总是和和气气谈笑风生的。
「请，请多多关照！」
我站起来行了一礼，然后飞快的坐回座位上。太让人紧张啦！这是什么认真空间啊！放眼望去部室中一件多余没用的东西也没有。只有分给各位成员的桌椅，装着资料的书架，以及一块白黑板。大家的桌面都整理的很整洁一点散乱的样子也没有。
另外还一台看上去就不怎么常用的薄屏电视以及数台电脑。整套茶具总算还有，但是看不到任何点心小食。
戴着眼镜的黑长直副会长——真罗椿姬学姐从座椅上站起来，和会长的『僧侣』之一——梳着双辫二年级的草下同学一起来到白黑板前站好。
真罗学姐开始朗读文件：
「那么，首先我想确认一下园祭中各团体举办活动的预定」
听到这句话，草下同学开始在白黑板上刷刷刷写起东西来。
大家都开始在文件上做笔记了！我也慌忙打开自己手头上的文件。
「就从运动系团体这边开始，首先是棒球部——」
就这样，和我最没缘分的超认真会议开始了！
三十分钟后——。
…………。结，结束了。
参加完会议的我脸朝下趴在桌面上，长出了一口气。
「呃……这么紧张的会议还没经历过啊」
超自然研究部也会举行会议，根据情况也会出气氛很紧张的场合。但也从没让我胃疼到现在这样。这种【笔记稍微写错一点都是大罪】的气氛谁受得了啊！……匙他总是参加这样的会议吗。那家伙，真厉害。
包括会长在内的学生会成员陆续离开各自忙自己的工作去了，现在学生会会室里只剩下了我和其他少数几名成员。
留着一头波浪长发的二年级『僧侣』花戒同学还有将长发结双辫一年级『士兵』仁村同学离开的时候——
「既然你是来代替元酱的，那就要好好认真工作啊」
「因为你是来代替元士郎前辈的，所以不要老是向别人求助」
这样多叮嘱了我一遍。嗯，那小子，很受眷属里女生的信赖嘛。
高个子女生——二年级的由良同学过来拍了拍我的肩，然后对着我身后同样是二年级的『骑士』的巡同学发话。
「好了，该走了，兵藤」
「走？去哪里？」
我不禁发问。要出去？
巡同学拿起装有竹刀的袋子，确认没问题后回答了我
「巡逻以及处理杂务。元酱负责的工作部分。和你正好合适的工作」
……看起来，是些不用动什么脑子的肉体劳动吧
于是我就开始和由良同学巡同学一起在后学后的校园中巡逻……因为二人走落的样子非常漂亮让我不由得挺直了背配合她们。
……这，这可能比想象的还累人诶。
「兵藤不擅长用脑子的工作吧?我也不擅长啦」
由良同学随口说出这么一句话。这女孩，不仅看上去像个美少年连语气也很男性化啊。和杰诺瓦挺像的。好像还是杰诺瓦个子更高些？不过，由良同学也很漂亮。
「嘛，和由良同学想的一样我更适合肉体劳动」
由良同学的话我完全同意，对我来说比起做杂务处理文件还是活动身体更轻松。
「很好的回答，所以现在我们要做搬东西的工作。另外，叫我由良就可以了」
原来如此，搬东西啊。确实是简单明了。话说，学生会连这种事都要做啊。
接下来，我和由良同……由良还有巡同学一起来到教职员室接受老师的命令，把一些货物搬去了某指定地点。
「好，这样就完事了」
搬运完大量的货物后，由良松了口气，我也得以小休。虽然搬东西并不怎么累人，但干学生会的工作这件事本身却让我感到疲惫。毕竟一直怀揣着【虽然只是临时的，但身为学生会的一员可不能做出什么奇怪的行为】这样的紧张感。
两位女生活动了下肩膀和手腕。然后由良宣布
「好嘞，接下来该办正事了」
「正事？」
听完我惊讶的询问由良脸上露出可疑的微笑。
「兵藤，对我们这些出体力的人来说接下来才是真正分胜负的时刻。好了，向着个团体的部室出发吧」
巡同学接过话题：
「去确认关于各团体的可疑传闻是否属实也是学生会的工作哟。尤其是现在是学园祭举办前的时期，不在事前将打算在学园祭上举办不正当活动的团体处理掉可不行」
「像这样搞突然袭击可是最有效的哟。呵呵呵，首先从文化系团体那边开始检查吧」
总觉得，由良好像很开心的样子。巡同学叹了口气。
「她啊，最喜欢做这种事了」
是，是这样吗？我超自然研究部姑且也算是文化系，不要紧吧？
就这样我跟在由良和巡同学后面，对着正在进行部活的文化系团体展开了突然袭击
「官府检查！我们是学生会的！」
然后，每次都用这句开头——。
故事转回继续最开始的部分。
我和由良还有巡同学对着众多文化系团体展开了突然袭击查访。传闻中的不良部活被我们一一曝光出来——嘛，这么仔细一查，不光是最开始的将棋部，在学园祭前秘密违反校规的团体真简直比比皆是啊……。、
我，我是没什么立场说别人啦，但其他的家伙也真够任意妄为的了。
至于体育系的团体，就在突击访问到问题后就地束缚起来（有想逃的家伙也被我们迅速抓回来），然后用巡同学带着的竹刀当场施以惩戒。
……毕竟常人无法胜过我们这些恶魔。
学生们大多都清楚反抗学生会也没用，所以见到由良和巡同学时瞬间就陷入绝望放弃模式的家伙很多。嘛，虽然偶尔也会出现反抗或者逃走的人。
当然也有很多人见到我时只顾着惊叹「不是匙吗！」了。今天我是代替匙来的，所以对不住了各位。……事后还请不要记恨我哟！
这种检查似乎不能固定日期的做，只有突然来一下才最有效。如果只是固定在每周第一天每月第一天之类的日子检查，这些家伙就只会在检查当天老老实实的 ，其他的日子依旧我行我素。给这些人植入学生会随时可能突然出现进行检查的印象是非常重要的。由良和巡同学后来这么对我解释。
不过，由良为什么会很乐衷于此，我多少也能理解一点了。
哎呀，虽然不敢说我的感觉和由良完全一样，但是打着学生会的招牌揭发其他团体不正当行为这种工作，实在让人很有快感啊。借助权力而拥有的强势也不错嘛。
虽然可能是不怎么好的感情，但我好像稍微有点享受行使学生会权力这种事了。
——然后，我们来到了漫画研究部。传闻这里在画H漫画给一般学生看。好像去年学园祭上还背地里开了展示会，听说因为那些H漫一下子就被卖光了。在学园祭上举办H漫的即卖会什么的……我也想看想买啊！
所以，这里当然会被学生会用「今年可能还会搞？」的目光盯上了。
「漫画研究部好像经常背地里画一些可疑的漫画给普通学生看」
由良这么告诉我。
那，那种H传闻。连通晓驹王学院H情报的我都没听说过啊！？松田和元浜，以及共享H流通网络的成员也都不知道？……学生会太可怕了！这是多么厉害的情报网！
来到位于新教舍三层最里侧的漫画研究部门前，我和由良和巡同学点头换了下眼神，然后轻轻敲了下门。
不一会门里传来一声「来啦」的回应，然后房门打开了。
「呃！学生会」
带着眼镜的男生在看到由良就惊呆了，屋里的其他人也乱成一片！
「不好！快藏起来！」
然后，漫画部的家伙们好像正忙着藏什么东西——。
由良将眼镜男推开一声大喝：
「我等乃学生会！听闻此处正在制作可疑漫画并向一般学生散布，故而在此出现！」
由良大步走进部室，我和巡同学跟在后面，接着她指着好像是部长的女生发话。
「我等要检查你们的漫画。好了，把这房间里所有的漫画都交出来吧」
「……可以」
漫画部部长平静的答应下来，然后对周围的部员做出指示。部员就战战兢兢交出了各自手上的原稿。
我们三人将这些原稿一一仔细检查。这里面从热血少年漫画到萌系四格漫画都有。也有少女漫画。但是——。
「……是普通的漫画」
这是由良的，也是我的感想。嗯，很普通的漫画。虽然画工优秀的不像高中生的作品，也有色气描写的部分，但却没有露骨的H作品哦？我还挺期待，以为能看见多么H的东西呢……。关于漫画部的邪恶传闻都是骗人的吗？
就在这时我听到巡同学和女部员的对话
「为，为什么野兽兵藤会出现在这里……？」
「我们那的匙源士郎感冒了。所以，他就作为代替从超自然研究部来这边出差了」
「不是应该让木场亲来的吗！？」
「虽然是应该这样的」
「要是来突击检查的是木场亲那该有多好」
女子部员们哭了诶！真是对不起啊，是我来！我就算这样也是会长钦点的助力人选哦！
看到检查完全部漫画，结果没抓到任何把柄的我们。漫画部长换上一副放心的表情
「看，什么都没有吧？好了，请你们离开吧」
漫画部部长开始挥手轰我们走。
就在这怎么看都要以学生会误信传闻为胜负结局的瞬间——巡同学的视线突然对地板上的某台电脑主机产生了兴趣。
她走过去，开始仔细检查。
「嗯嗯，翼纱。这里有古怪，只有这台电脑周边的灰尘上有移动过的痕迹」
然后招呼由良一起来看。啊，原来由良的名字是翼纱啊。我和由良也走过去开始仔细检查那台电脑，确实只有这台电脑周围的灰尘不对劲……
「那，那里是……」
一名部员失口发出一声惊呼。
「笨蛋！」
漫画部长马上责备了他一句，这里有问题！
「这个反应……，兵藤！挡住这帮家伙！」
「知，知道了！」
听到由良的指示，我插到二人和漫画部部员之间，充当二人调查时的人墙。
电脑主机的外壳被卸开后，里面出现了好几本薄薄的小册子。噢噢，原来藏在这个地方了啊……！巡同学的观察眼好敏锐！这就是学生会的力量！
「不要，住手啊啊啊啊啊啊！」
漫画部部长惨叫起来啦！由良翻开小薄本仔细检查。
「……这就是你们藏起来的东西吗。我看看……这，这是！」
检查完毕的由良把本子摊开举到所有漫画部部员眼前。
「找到了！漫画研究部！这就是传闻的证据！」
那上面描绘的是——看上去像是我的角色和看上去像是木场的角色，正纠缠在一起做着H行为的漫画！这是什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊！
我赶快从由良手中把那小薄本夺过来仔细一看！……全，全都是我和木场搞基搞基的场面啊！
封面标题写着『野兽兵藤×木场亲 15』！15！？15难道是系列序号！？这是第15本！？这种东西已经出到第15本了！？
把深受冲击的我放置在一边由良对着漫画部下了结论。
「这很明显是带有同性爱性描写的违反校规的漫画」
听到这句话的漫画部部长开始狡辩。
「想，想夺走我们的表现描写自由吗！？这，这是违反自由法的啊！」
「对你们的描写手法我们没有意见，但是，希望你们不要将这样的东西交到一般学生手上去」
「但，但是，在驹王学院里有众多女孩子等着这个……野兽和帅哥的爱的故事的啊！」
那种情报，我才不想听到啊！真的假的啊啊啊啊啊！我和木场的那种漫画在驹王学院背地里流通！？而且已经系列化还出到了第15本！
这得需要多大人气啊！需求太大了吧！
虽然以前就知道一部分女生用腐女子的视点看待我和木场的关系，但是没想到都被漫画化了啊，而且这漫画还是人气大作……
原来如此，我知道为什么有H漫画在学院背地里流行我却毫不知情了。BL在我的涉猎领域之外啊，相关情报当然不会传到我耳朵里了！一定只有女生们才听说过吧！怎么会这样的！不想知道的事情背后真相被我给知道啦！
「不管怎样，这些要没收，事后还要向顾问老师报告」
由良一边这么说，一边依次收走了那些小薄本。对对，统统收走吧！最好直接烧掉。
「呜呜……！真不甘心！从今年春天开始流行这个人气系列到了第15册终于还是屈服于权力了！」
漫画部部长流着泪跪到了地板上，其他部员也是一副两眼含泪悔恨不已的样子。
然后那位部长转向了我。
「拜托！只有一件事请一定要告诉我！这样的话我就不会留下悔恨了！兵藤同学！求求你回答我的问题吧！」
「那个，是什么事呢？」
「实际上，你和木场亲，到底谁是攻谁是受呢！？我想知道真相！」
「鬼才知道啊啊啊啊啊！」
给我毁灭吧BL部！我从心底强烈的这么祈望。
真是够了求你们放过我吧………




「啊………总之，我很开心，也很疲惫………」
我在离学生会办公室最近的男洗手间的水池前面叹着气。学生会的工作有着非常有趣的一面，但我也遭受了重创，因为我发现了我不愿知道的事实。就算是第一次参加社团活动的时候也不至于这样………还好，我现在只是在这里暂时代替匙，所以我只要继续努力工作就好了。接下来，当我离开男洗手间的时候，我撞见了戴着眼镜，和平时一样冰山脸的副会长真罗椿姬前辈。
「哦，是兵藤一诚君啊。」
「啊，副会长你好。」
前辈是个程度还在会长之上的冰山美人。虽然她有点漂亮，她总体上的气质还是有点可怕的。说真的，她是那种我处不来的人。
「看上去你对学生会的工作十分用心。尽管我只是有点担心你是否能代替匙好好干………」
「我，我明白………」
直到现在，我仍然没能获得这个人的信任？我突然看见真罗前辈的眼镜里闪过一道光。
「兵藤君。」
「啊，是。」
「我想你作为恶魔是很棒的。毕竟，你参加过和洛基的战斗，以及京都战役，并且都获得了胜利。」
啊，我被表扬了。这可是意料之外的事情。就在我这么想的时候，副会长皱着眉头继续说。
「但是，有着强烈的性欲是不好的。你不觉得作为一名男子高中生，应该拥有合适的体魄和心灵吗？提升自己的技能就是为了满足自己那变态的欲望，这纯粹是愚蠢。你已经是一位恶魔贵族了，所以你不觉得你必须遵纪守法，让你的主人在众人面前表现得更加真诚和睿智吗？」
「是，是的。」
她貌似对我积压了很多坏印象………真罗前辈是一位典型的重视荣誉的学生，代表了那一类人。她的表情看上去就像在一场有趣的谈话中迷失了重点，而且她肯定也没有男朋友。
「原来，作为吉蒙里家的贵族，莉雅丝小姐太过大胆，也太过欢乐，她对待自己的贵族头衔太过随意，而且不仅仅是贵族头衔，而且对其他人也是如此………」
「哦？这是一诚君和真罗前辈。」
当一位帅哥出现在我身后时，真罗前辈的双眼像机关枪一样不停颤抖着。
「啊，是木场啊。」
是的，就是木场。看上去在这里遇到他就是个巧合。真罗前辈的音调陡然升高。
「木，木，木，木，木场君………嗯，这确实是木场佑斗君。你为什么来这里？」
前辈故意清了清嗓子，以便改变她的音调，看上去她很紧张………这，这是真是新鲜的反应。木场苦笑着回答道：
「不，我只是有点担心一诚君。所以我来新校舍看看。但是这里貌似也没什么特别的。」
他仍然是那个遵纪守法的好孩子。哦，或者是我让别人担心了？真罗前辈勉强摆出一副笑容：
「没，没什么需要担心的，不是吗？兵藤君干得很好。他帮了学生会一个大忙！超自然研究部的男生真是既强壮又值得信赖啊！」
………真罗前辈，这不是和你刚才说的正好相反吗？除了所说的话之外，自从木场出现之后，她的行为就相当反常。她颤抖着的脸变得透红，这个反应难道是………？和木场说话的时候，真罗前辈表现得像小鹿乱撞一样，她的态度与和我说话时相比完全相反。真罗前辈真像一位恋爱中的少女，她在胸前对着两根食指问道：
「………我，我有些必须要问的事情。」
「好的，是什么呢？」
「………木，木场君，现在，你有，有，有，有没有正在交往的女孩………？」
哦！她就这么直接问了！就算是我，那一刻也可以理解真罗前辈！这太明显了！真罗前辈看上去很紧张，也像一位恋爱中的少女没什么理智！人不可貌相这句话真是至理名言！木场脸上保持笑容，但是他稍微扬了扬眉毛，表示自己感到了少许困扰。
「那个………我没有。」
木场的回答让真罗前辈的表情开朗起来。啊，前辈真可爱。
「是，是的，我明白！我，我明白！啊，我今天有幸能和木场君和兵藤君说话。我还有些工作要做，所以就先走了，下午好。」
在真罗前辈说完后，她迈着轻快的步伐走向了走廊的尽头并且消失了。半路上，她甚至还转过身来和我们打招呼，看上去她的心情确实很好。即使之前她对我的声调和态度还是很严肃的………
「哈哈哈，自从和西迪眷属的比赛后，真罗前辈和我说话总是小心翼翼的，这是不是因为我和她在比赛中说了太多关于圣剑的事情啊………」
木场挠了挠脸，说出了这些令人困惑的话。
「我想一个知性美女也不错。」
我拍了拍他的肩膀，这么回答他。




「啊，春姬前辈现在满脑子都是木场。」
由良喝了一小口水之后对我说道。
在此之后，我们和会长一起回到了学生会办公室，学生会的主要成员都回去了，工作总算都做完了，所以大家都回去休息了。由良和我，以及「僧侣」草下同学来到了餐厅的一角，那里有许多空座位。巡同学在学生会办公室里准备着这次令人大吃一惊的巡视的报告，所以现在不在这里。
「春姬前辈不是在排名游戏中被木场击败了吗？自此之后她就那样子了。」
草下同学这么对我说。啊，看上去木场是对的。在那场和西迪眷属比赛/战斗之后，每次真罗前辈看到木场时她的态度都会发生巨大的变化。由良又喝了一小口水，继续说道：
「本来，春姬前辈就喜欢比她年轻，而且能让她认真的人，所以正好就是木场了。」
「但是，排名游戏之前她没有喜欢上木场啊。」
「一个人对第一次击败他的人的态度巨变是很正常的事情。」
由良断言道。嗯………是这样吗？我真不明白少女心呢。
「但是，要说我们当中有谁有冲突，那就是花戒桃酱和仁村留流子酱。」
草下同学露出了顽皮的笑容对我说。花戒同学和仁村同学？
「她们俩都想暗中接近元士郎，为此展开了女人之间的战斗。」
「我说由良，元士郎指的是匙，对吧？你是说有人………想接近匙，然后为此展开了女人之间的竞争？」
带着轻松的表情，草下同学回答我。
「是的，兵藤君。围绕着元酱的爱情故事在眷属们之间展开了。」
「爱情故事？你是说花戒同学和仁村同学，以及匙………？」
对我的问题，由良和草下同学点了点头。什么！学生会会发生这种事情！尽管我知道学生会和我们吉蒙里眷属在关系紧密这点上类似，我不知道还有这种罗曼蒂克的关系………刚才提到的花戒同学是在比赛中拿着血包吸取我鲜血的「僧侣」。对我来说，她是个难对付的女生………而仁村同学貌似在比赛一开始和匙一起出现，作为「士兵」站在我和小猫面前，不过最后被小猫击败了。我明白了，她们都对匙有意思。这也是她们俩告诉我的。她们特地强调我只是代替匙。啊，这还有什么其他意思吗？草下同学以直率的表情接着说：
「但是，讽刺的是元酱眼里只有会长。但是对会长来说，元酱就像一位小弟弟。尽管这在某种程度上来说对桃酱和留流子酱来说是个好消息………」
是的，匙的目标是会长。他满脑子想的都是会长。他听说我和部长的家人相处得很好，他那震惊的表情我记忆犹新。会长只把他看作小弟弟。匙，你还有很长的路要走。但是，前方还有试炼在等待着我们，对吧？即使我还没鼓励过你实现目标！
「………花戒同学和仁村同学，她们都被匙吸引了。但是如果我没记错的话，花戒同学原来不是木场的粉丝吗？」
我这么问道。和西迪眷属的比赛中，我曾经用「乳语翻译」听到过花戒同学的心声，那时她很清楚地对木场抱有好感。仁村同学………我确定那时她被匙所吸引，她好像发现了可以依靠的人。草下同学点点头回答我：
「没错。留流子是一年级学生，自从进了学生会之后在工作上受到了元酱的很多帮助，这样的开端非常传统。」
由良接着解释道：
「桃酱，花戒桃就像兵藤你刚才说的那样，本来她只想着木场。但是自从她看到匙元士郎和兵藤交手的激情以及他无休止的训练之后，她不知为何就转向那边了。相比于远在天边的帅哥，她选择了眼前的热血青年。尽管女生都有追逐帅哥的一面，她还是相当现实的。」
哈，这就是了。尽管她原来的目标是木场，最后她还是被身边的匙不知不觉偷走了心。嗯，少女心真是难以理解。草下同学的眼睛又在闪闪发光，她接着说：
「但是，我还是木场的粉丝。虽然我没有副会长那么热情，木场是那种你觉得配不上他的人。甚至他现在变得有点友好了，所以和他聊天会容易些。」
自从可卡比勒事件之后，木场真的变柔软了些，对人也友好了很多。
「木场那家伙真的很受欢迎。那，那我的受欢迎程度呢？」
我最终问出了这个问题我想由良和草下同学不会去认真回答，我也不指望她们能认真思考这个问题，但是结果却出乎我的意料。
「如果有人想对兵藤君出手的话，恐怕会被莉雅丝学姐和朱乃学姐杀掉吧………不过，我觉得你的脸看上去很不错，你的前途也一片光明。但是围绕着兵藤君的女生都太强了。………还有，超自然研究会的女生们都太不正常了。」
我，我明白了。这就是其他人看待我们的方式。部长和朱乃学姐，我不认为她们会认为我身边的人会是个威胁………我本以为学生会的成员们都不喜欢我，但这却是普通和公正的评价啊！这可是除了超自然研究部之外的女生第一次对我这么说啊！不好！我能感觉到自己感动得流泪了！还有，我们社团里的妹子们给其他人的印象其实是非正常人类啊！但是像杰诺薇亚和伊莉娜同学肯定会让别人这么想！我抑制不住自己的感动之情，由良突然说道：
「我可能比木场和元士郎更喜欢你。」
面对如此令人困惑的话语，我发现自己难以保持自我！我立刻站了起来，语气里也充满了慌乱。
「是，是真的吗！？由良！」
由良点点头。
「啊，我可能喜欢战斗中浑身尘土的男生………相比于木场和元士郎，兵藤的压倒性力量更有男人味。」
「这算是对我的赞扬吗………？」
面对该不知如何回答的我，草下同学笑着对我说：
「翼纱酱经常称赞兵藤君。会长和副会长也经常称赞你。和元酱的那场比赛变得越来越热血了。」
所，所以这就是了。会长，就连副会长也表扬我！这个事实………让我感觉有些尴尬。
「呃，呃………听到妹子们对我的这些感想还真是新鲜。我不知道到底是该高兴还是该尴尬………。哦不，我当然应该感到高兴。」
我都不能好好说话了！我，我明白了，学生会对我的评价还是很好的！或者说他们对我印象很好？啊，这么来说好了，经历过的那些艰苦卓绝的战斗也不完全是坏事。当我觉得尴尬的时候，由良继续说道：
「但是对兵藤来说，我们和吉蒙里眷属的女生相比，谁更好？」
「那个，部长那边更好！我可是说清楚了！」
吉蒙里眷属的女生对我来说真的更宝贵。相比于学生会，我和她们互动的时间更长，而且经常并肩作战。但是如果她们不是一起上的话，我会更开心的！
「就是了，你不能把注意力集中在莉雅丝学姐和爱西亚同学身上。你这个变态！」
草下同学毫不犹豫地说了出口，但是是以戏谑的语调说的。由良靠近了我的脸，以耳语向我问道：
「………不论如何，在吉蒙里眷属的妹子们里面，有没有兵藤特别喜欢的？」
「呃？啊，啊，不论是部长、爱西亚、朱乃学姐、小猫酱，或者是杰诺薇亚，我喜欢她们所有人！洛丝维亚瑟小姐也是一位我喜欢的美少女。有什么地方错了………？」
她突然问我这个问题………由良和草下同学同时叹了口气。
「这真是………她们的运气真差。」
「是的………这比我们的元酱还要夸张。」
什，什么鬼，这种反应！这两人惊讶地看着我。
「对，我也注意到了我想理解的事情………」
「啊，我也想向兵藤君问清楚。你看，兵藤君」
她们俩靠得更近了！这，这次她们想问我什么？请别再问我的个人感情问题了！在我觉得更加困惑的时候，她们俩说道：
「最后」
「兵藤和木场」
「「你们俩谁是攻谁是受？」」
………
有一瞬间，我没理解她们在说些什么。当我转过弯后，我立刻颤抖起来，吼了回去：
「木场和我没做过那种事情！」
这些妹子，她们都坏掉啦………！我对此真的再也无法忍受啦！
几天后，在匙因病休息的时候，我在放学后和西迪眷属们作为学生会成员忙东忙西。通常，在他们工作时，我和学生会成员们之间的交流并不是很多，但是他们的表现倒是挺新鲜的，而且我们在工作时都随意地笑着，交谈着。在秘密谈论过真罗前辈、花戒同学和仁村同学之后，我意识到她们不是什么可怕的人，她们并不是一生下来就是这么严肃的女生。说真的，有这么多愿意和我分享秘密的女生，这让我很感动。明天，匙就要康复回来了。我的帮助也就到今天为止了。在过去的几天里，尽管我经历了很多，因为这是我第一次做了很多我不熟悉的工作，我感觉很开心！在带着轻微的失落感完成今天的工作之后，我回到学生会办公室，然后看到了——一个巨大的蛋糕！
「这，这个蛋糕是………？」
我忍不住问道。啊，走近了看，在蛋糕顶上写着「兵藤一诚君，感谢你的辛苦工作」！苍那会长从蛋糕后面走了出来。
「这个蛋糕是特地为兵藤君准备的。」
什么？这个蛋糕是给我的！
「为了表达我们对你代替匙工作的感激，我做了这个蛋糕。」
什么！最后其实还有这样的惊喜！那个一向严肃的苍那会长竟然自己做了蛋糕！而且还仅仅是给我的！啊，我再次流下了热泪！作为学生会的一位严肃的学生，她竟然在最后为我做了这件事，这可真让我感动！当我欢欣鼓舞之余，学生会其他女生的脸色变得苍白了。草下同学向会长问道：
「这，这真的是会长自己做的？」
「嗯，没错！」
会长的回答让我身边的由良捂住了自己的脸，带着难受的表情，她问道：
「怎么会这样………」
发，发生了什么………？
真罗前辈试图解释这些仿佛是在责备她的视线。
「我，我试图阻止………」
………听到这些话，我感到有些不妙。会长平静地切开了蛋糕，在小盘子里放了一块递给我。
「来吧，兵藤君，请用。」
她甚至还给我一个叉子。如果我不吃，估计会很不好。但是这看上去是顶级的巧克力蛋糕………我有些不明白，但还是说道：
「那我开动了。」
然后把这块蛋糕放进嘴里。接着——-
………
在我嘴里传开的是——疼痛！？哦！烫！苦！不同的感觉在我的嘴里混合！这到底是什么！？蛋糕！？这根本没有蛋糕应该有的味道！或者说，我根本就没尝到蛋糕应该有的一点点甜味！留在我舌头上的可怕感觉到底是什么？拿近了看，这貌似是粘稠的奶油！这尝起来根本不像巧克力！蛋糕里这个黑色的东西是什么？这个真的可以吃吗？「格啦格啦」和「咔啦咔啦」的声音从我的牙齿之间传出，这种声音根本就不应该在吃蛋糕的时候发出！这太难吃了！不论怎么解释，这就是不能吃啊！想要吃下这种无敌蛋糕该是多么艰巨的任务啊！作为会长的朋友，莉雅丝部长的蛋糕就要美味多了！一个人是从哪里学到这种蛋糕制作技术的？我脸色苍白，竭力忍住呕吐的冲动。我满眼泪水，浑身直冒冷汗。草下同学和我耳语：
「兵藤君！你必须忍耐着把它吃完！会长亲手做的蛋糕是可以杀人的！她有着使用可怕材料烘焙蛋糕，使之看上去很美味的天赋！会长只有在心情很好的时候才会烘焙蛋糕，如果她发现蛋糕不对我们胃口时会很受打击！」
由良也在我耳边悄悄地说：
「会长很意外的是个纤细的人呢！她觉得自己很擅长制作甜品！元士郎每次完成任务后都要忍受一次！还有，因为会长的姐姐很喜欢吃她的蛋糕，如果你让她伤心，魔王会惩罚你的！」
这是真的？这太艰难了，西迪的姐姐利维坦大人竟然喜欢这种味道！这对姐妹的味觉到底出了什么问题？不论如何，匙你太能忍了！你能强忍着笑容吃下这种蛋糕！？这可是能够杀死龙王——-不，是能够杀死天龙的蛋糕啊！
「………」
会长沉默地盯着我！不好！相比之下，吃掉这个蛋糕比被魔王攻击要好一百万倍！而且这是会长特地为我做的！没，没有其他选择了，只能继续吃了！
「非常感谢！我会把它们解决掉的！」
我深吸一口气，向着巨大的蛋糕发起了进攻！看着这样的我，学生会的妹子们颤抖着流下了眼泪。
「你太猛了，兵藤！」
「啊，这样的兵藤君太酷了！」
尽管这样的评论持续不断的向我飞来，我再也无法保持意识回答他们了………




那个晚上，因为我的胃极度不舒服，是部长在照顾我。那个蛋糕对消化系统实在是个艰难的挑战。部长勉强地笑着对我说：
「你事实上吃了苍那做的整个蛋糕………那个女生，在做蛋糕的时候可是毁灭级的。」
是的，这确实是毁灭级的。事后，当匙知道发生了什么事后，他给我发了条短信。
「谢谢你代替我完成了学生会的工作。我对你吃了那种蛋糕表示真挚的同情。」
啊，我确实吃了一整个蛋糕，匙………而且我还得表扬你，因为你接下来不得不接着吃那种蛋糕。我躺在柔软的床上，部长温柔地摸了摸我的头。
「不论如何，你辛苦了，一诚。」
啊，只要得到这个人的照顾和安慰，就让我觉得去学生会帮忙是值得的。我还对学生会的成员们有了更深刻的理解，所以确实是收获颇丰。但是，我真是不想再吃一次那种蛋糕了




Life.3 去训练吧！



关于这些事，过了一段时间之后我才明白过来。
如果有人来到我们的部室，却不是超自然研究部的成员，通常意味着我们将会遇到那些不情愿却不得不加入的糟糕情况。
一天，有个穿着驹王学园小学校服的人来拜访部室……，一个小学男生……
他是个穿着小学短袖校服的活泼男孩，有着尖尖的头发，眼中透着自豪。从他的身高来判断，好像是五六年级的学生。
尽管他看上去有点紧张，他还是和我们热情地打招呼。
「很高，高兴见到你们！我是火照幸彦！（原文：Hoderi Yuukihiko）我是驹王学园的六年级学生！我是苍那·西迪小姐介绍来的。很高兴见到你们！」
男孩鞠了一躬，部长点点头说道：
「是的，我从苍那那里听说了你的事。」
我问部长。
「……他知道会长的真名，他肯定知道我们的真实身份。」
超自然研究部的成员们要么是恶魔，要么是天使这个事实对一般学生保密。会长在人间界使用「支取苍那」而不是真名。而他不仅说出了会长的真名「苍那·西迪」而且他还是会长介绍来的。他肯定知道我们的真实身份。
如我所料，部长点点头肯定了这点。
「他来自一个掌管和搜集圣剑和灵剑的显赫家族。」
他来自这样一个家族！学生会有几个人也有相似的背景。我脑中闪过几个问题。
「在学校的小学部里也有这样的人类！」我们见过的网球部的部长，高中部的安倍学姐，是个魔物使。她也知道我们是恶魔。
「许多有着这样背景的人会隐藏自己的身份来驹王学园上学。」朱乃学姐回答了我的问题。
哦吼，所以我们的学校是个接收奇异背景的人的地方。好吧，这所学校在吉蒙里家族的管辖之下，这种事情是很有可能的，尤其是因为吉蒙里家族可以从与奇特人类的互动中获得好处。
……我能理解了，不过他为什么来找我们？
部长开始了对话。
「火照幸彦君。我从苍那那里听说了你的事，你来找我们是为了你的‘处女秀’？」
部长这么问道，这个男孩……火照幸彦热情地点点头。
「在我们家族，作为仪式的一部分，每个人在12岁时都要参加和迷之生物的实战……妖怪和恶魔都行。我的哥哥姐姐在我这个年龄都参加过了，但是……他们说只有我做不到……！」
尽管他用符合他年龄的礼貌语调说着，我能从他的声音中感受到些许愤怒。貌似他承受着很多压抑……或者说更像是不快。
「所以你的哥哥姐姐已经参加过家族仪式了？」
部长这么问他，火照幸彦点点头。
「是的，我的哥哥姐姐都漂亮地完成了自己的任务。但是……」
脸上表现出些许不快，他噘着嘴说道：
「或许是因为我是最小的，家族成员们不停地说着‘等你不再给其他人制造麻烦的时候，你就可以做任何你想做的事情了。’……因为参加这个仪式要花钱，所以他们就不愿意了……他们允许我的哥哥姐姐，却不允许我，你说这是不是不公平？哪怕我的哥哥姐姐比我要厉害很多，这不公平！」
啊，现在他的行为挺符合他的年龄了。
简单来说，这个孩子想参加仪式，但是因为他的哥哥姐姐在家族传统仪式中做的很好，他的父母对他的哥哥姐姐很满意，因此，他们才会对这个最年轻的孩子说出「等你不再给其他人制造麻烦的时候，你就可以做任何你想做的事情了」这样的话。
木场看着火照幸彦拿着带来的东西，一把包裹在剑鞘里的剑。
「你的剑是……」
当他听到木场的话时，他抓紧了包裹。
「啊，你是说这个？」接着他打开了包裹……
里面是一把包裹在剑鞘里的武士刀，看到它的时候我感到一股寒意……
这，这是什么？这和我看到圣剑和圣枪的感觉相同。给我们一种强烈的「不要触碰」的感觉。
这是圣剑，「十拳剑」。
哦，这就是日本式的圣剑！但是看上去不像是武士刀，更像是一把古代的剑。看到这把剑后，杰诺瓦反应过来了。
「所以圣剑使，所以你是圣剑武士男孩。」
「杰诺瓦，日语里没有这一说。」
「这是我第一次见到武士！」
伊莉娜犯了个错误，爱莎很兴奋。貌似我们社团里的外国成员对武士产生了错误的认识。「圣剑武士男孩」有点……
朱乃学姐问道：「如果你是在说日本的圣剑，‘天丛云剑’不是更有名吗？」
啊，那就是部长在圣剑事件中提到的那把剑。听了朱乃学姐的话之后，火照幸彦说：
「您是说天丛云剑？有传言说它在一次事故中断成两截了。据说修好它实在是一件苦差事。」
它断了！就像Excalibur一样，每一把传说中的圣剑就这么轻易地被破坏了！
迪兰达尔的圣剑使是有着力量笨蛋外号的杰诺瓦……看来传说中的圣剑都被过度使用了……
「十拳剑也很有名，对吧？」部长问道，男孩点点头。
「有好几把十拳剑流传下来，这是其中一把。」
「让最小的儿子拿着它好吗？」
「是的，我的父母说‘只要你不拿着它干坏事或者被偷，没关系’。如果发生了这些事，我要负责。所以我想他们是在暗示我要用自己的生命去保护它。」
这么个自由的家族！如果你是一个家族里拿着圣剑的人，你能不尽全力保护它？
我想着这些事的时候，洛丝维亚瑟小姐正在向部长进一步确认情况。

「所以考虑到仪式以及火照幸彦的请求，这个‘处女秀’最后会发生什么？」
是的。接收还是拒绝这个请求是个问题。因为我们是恶魔，如果我们决定接受这个请求，我们需要得到相应的补偿。
……但是委托人是个小学生。向他要求金钱上的补偿合适吗？
「如果你们答应，我会从家里把我的一把圣剑给你们作为补偿，但是我不能把我的十拳剑给你们。」
他说的很随意！真的吗？！！把圣剑这样的东西随便送人，这样好吗？
部长把手放在下巴上，微微歪着头。
「嗯，我们会为了圣剑做出相应的补偿，但是我们需要稍微考虑考虑这个仪式。」
哦吼。神秘的生物……但是我们能在和谜之生物的战斗中帮上什么忙呢？好像部长也在考虑这个问题。好吧，让我们和这个孩子战斗是个简单的答案，但是……
「……如果有人和我们战斗，那他们肯定是非常强的……你之前没有任何和迷之生物战斗的经验吗？」
木场这么问道，火照幸彦点点头。木场露出为难的神色挠着脸颊。
就像木场说的，包括我们的「王」，部长在内经过严酷的战斗之后我们都变得越来越强了。我是赤龙帝，部长拥有毁灭之力，朱乃学姐是雷光巫女，木场是圣魔剑剑士，杰诺瓦是迪兰达尔剑士，洛丝维亚瑟小姐作为前女武神精通各类攻击性魔法，拥有神器的加斯帕可以停止时间。坐在我膝盖上的小猫，也可以使用相当强力的仙术让对手失去战斗力。转生天使伊莉娜直接受米迦勒大人的领导。
和我们这样的人战斗……如果我是那个男孩，我肯定会拒绝！每个人都是怪物！
「……那么爱莎学姐呢？」小猫歪着头这么说！
「唔！你，你让我和那个圣剑使战斗？！」爱莎震惊了！杰诺瓦抱着爱莎，点点头说：
「爱莎，这都是为乐这个年轻的剑士。如果他和我们战斗，他会信心全无的。给他展示展示你的力量。至少做做样子嘛。」
「‘僧侣’爱莎酱确实是个好对手！啊，主肯定也能看见你自我牺牲的精神的！别担心！如果出了什么问题，杰诺瓦和我会帮助你的。」
「那是！如果爱莎真的遇到了什么麻烦，我会用我的迪兰达尔来帮你的！」
杰诺瓦和伊莉娜说着这么没头没脑的话！爱莎因为卷入了这件事而面露难色，坐立难安！
哦，你们俩！你们怎么能把这种事交给从来没在前线战斗过的爱莎！让这么好心的爱莎去干这种事，她肯定会死的！不仅如此，让两个前教会战士和一个小学生战斗不是非常欠考虑吗？！
「最后，我猜我们需要让拥有类似能力的人过来，或者召唤一个相似的人？」洛丝维亚瑟小姐冷静地说道。我脑海里想到了找到合适对手的唯一方法。
突然，部室的门被打开了！
「我听说了！交给我吧！」
进入房间的这个人肯定是阿萨谢尔老师！他的脸闪闪发光！这个人肯定躲在一边偷听了我们的对话！
老师大步流星的走进来，充满元气地对部长说：
「我有一个好主意！」
「「否决」」
部长和朱乃学姐同时予以拒绝。两人都用怀疑的眼神毫不犹豫地看着他！老师经常想出来一些蠢事，没人会允许他的介入！我也会拒绝他的请求！
「你又想制造些麻烦，是吗？」我叹了口气对老师说。但是老师无视了我们的担忧，只是捏着他的指关节。
「呼呼，你们很快就会后悔你们说过的话。凑巧，恶魔侧和我打算联合研制某个有趣的东西。」
老师这么说着，从包里拿出了一份文件。
「好好看着！这个项目简单来说叫做‘阿萨谢尔的探险’！利用恶魔的技术，Game Field，我们会创造出一个RPG场地！恶魔的技术会被全部用于这个项目上：左边，右边以及中间！通过萨泽克斯的介绍，我们会得到来自阿邱卡·别西卜手下的技术人员的帮助，他们会给我们提供相应的技术！现别西卜非常精通创造此类游戏！」
我略读着老师的提案。
……简单来说，这个‘阿萨谢尔的探险’是利用了Game Field进行的某种探索性实验。这是在广阔场地内进行的某种RPG，这里有例如村庄、洞穴、塔楼之类的。你会扮演一个角色在其中进行冒险。当然，这意味着探险过程中会出现怪物。简单来说，这是个开放式RPG。
哦！老师，你和恶魔们做了什么？！这东西，对冥界真的有帮助吗？这貌似只是两个阵营的人们做的好玩的东西吧？！
老师拿着另外一份提案，递给了火照幸彦。当他看到提案时，顿时容光焕发，表现出了极大的兴趣！
「哦！这不错啊！看上去很好玩！你也可以和怪物们战斗，对吗？」
他这么问道，老师表现出自豪的神色点点头。
「那当然！这可是一个第一人称的RPG游戏，你可以和你的伙伴们一起冒险，击败邪恶的龙王！」
「我可以把这个游戏作为我的仪式！大家！拜托你们和我一起参加这个游戏！」
哦，他的脸熠熠生辉……他仔细阅读着提案，眼中充满了纯真……我们都对老师的实验感到忧虑，这份提案仿佛是死神的契约。好吧，他是生活在冥界的堕天使总督！
老师把手放在他肩膀上，问着火照幸彦：
「就是这样，小子！我会让你玩这个游戏的！」
「是的！非常感谢！」
「好！我们从这个名单里选三个人你的伙伴！接着从我们这里再选几个人！」
「噢耶！哦！伙伴！骑士、巫师、女祭司……」
呵呵……这孩子，他又看了一遍提案，这事已经脱离控制了。部长把手放在额头上，叹了口气问我：
「……我相信你，一诚。」
当我听见部长这么说，我的眼珠子都要瞪出来了！我又要卷进某种愚蠢的事情中去了！每次我经历过这种灾难都感觉要死了！
「……祝你好运。」
小猫鼓励我，做到了我的膝盖上，但是……
这就是我被迫参加阿萨谢尔老师的游戏的经过……




下一个双休日。
我通过魔法阵传送抵达了「阿萨谢尔的探险」的场地。在我眼前的是从山顶看下去的巨大荒野，远处可以看见村庄。还有森林和大山……
这真是个广阔的地方，就像在一个开放世界里举行的游戏。他们把这个RPG实验做的多大？
只有我一个人站在草场上。眷属中的其他人没和我在一起，因为老师就让我一个人在这里。貌似其他人要么在别的地方，要么根本就没来。老师让我在休息日参加这场游戏……我很确定这没好事！
当我在独自生闷气的时候，有人接近了我。
「啊，你是吉蒙里前辈的……」
当我转过身去，我看见火照幸彦拿着剑，穿着轻便的铠甲……哦，他看上去像是RPG游戏里的英雄。因为他还穿着斗篷，所以看上去颇为真实。
像往常一样，我穿着驹王学园得制服，但是此时这看上去更像是吉蒙里眷属的制服。
「你是火照幸彦君。」
「请叫我幸彦。」
「我想我们还没有正式介绍过。我是兵藤一诚，叫我一诚就行了。」
「是的，一诚前辈。今天请照顾我。」
我们握了握手，好吧，看上去他不是个坏孩子。因为他是如此的天真无邪，他才会被老师骗进这个游戏里。说真的，我们还没被老师耍，但是我们肯定会被老师这个万恶之源耍着玩！这个孩子知道老师是堕天使的总督吗？多半没人告诉过他……嗯，我犹豫着是否最好告诉他……我正在这么想的时候，我听见前面传来了声音。
「欢迎来到‘阿萨谢尔的探险’！我是你们的解说员阿萨谢尔！当你们进行游戏的时候，请保持室内光线并且尽量远离你的电视！」
……好吧，你是解说员。从你的口气听上去，貌似你乐在其中。他还说着乱七八糟的事情！
「哦，老师，我的角色是什么？一个游戏角色？」我指着自己向天空发问。
「啊，你不是游戏角色，你只是一个随从。你不需要做任何事。如果发生了什么事，尽可能解决。嗯，像是个BUG解决器？不，更像是一个方法提供者？」
一个BUG解决器？！一个方法提供者？！如果发生了什么意料之外的事，他让我去解决？！这个游戏真的没有运行错误吗？哦哦哦！所以我的角色不是一个试玩者？！无视面临着灰暗未来的我，老师继续说：
「根据这个孩子之前的请求……不，这个英雄，我们已经准备好了游戏角色！现在，让我们介绍他们！第一位是公主！」
随着天上传来的声音，我们面前出现了一个魔法阵，这是一个传送阵。看上去这像是游戏角色用来跳跃到我们这里用的。
光线消失后，出现在我们面前的女祭司是爱莎！
像往常一样穿着修女服的爱莎走出了魔法阵！
「女祭司爱莎！」上方的声音宣布着。因此她现在是女祭司！
「今天请，请照顾我！我会尽力完成老师交给我的任务的！」
爱莎干劲满满。不论发生什么事，我都会保护你的！我会尽全力保护好宝贵的爱莎不被邪恶的老师所创造的游戏伤害的！等等，他把一个真正的修女作为女祭司放进这个游戏里了！爱莎真的是我方的回复角色！
「接下来是女巫！」
上方的声音宣布着，又一个传送门出现了。从里面出来的人是……！
「大家好！我是女巫，小利维~☆」
出来的人竟然是塞拉芙尔·利维坦大人！！！
没搞错吧？！真的吗？！为什么利维坦大人会参加这种垃圾游戏？！当我还在困惑不已的时候，另一个人物出现在我们面前！另一个传送阵出现了！
「最后一个人……是这位！」
噗！随着耀眼的光芒从魔法阵里消退，出现的人是……一个穿着特摄英雄服装的男人！
「哈哈哈哈哈哈！！我是魔王战队撒旦游侠的撒旦红，代号小丑！」
……………..
自从我看清了出现在我们眼前的这个人之后，我的嘴巴就一直大张着。
之后，我震惊了！不可能！这是萨泽克斯大人！！我之前见过撒旦红！我和他交过手！穿着戏服的萨泽克斯大人是很疯狂的！他也和「小丑」这个词搭配得很好，老师的选择真的是很合理呢！
「队伍中有小丑真的好吗？」我这么问火照幸彦…………….
「啊，我觉得探险过程中娱乐也是很重要的。」……他就这么回答我！我想离开这个「游戏」！他今天会和这两人体会到「游戏」的真正含义，直到他感到痛苦！部长的哥哥和会长的姐姐实在太离谱啦！
当我抓着自己的头发时，魔王们在相互打招呼：
「啊，这是撒旦红☆」
「呼呼呼，所以你是魔法少女小利维。我们今天尽力吧。顺便说一句，我是今天的小丑！」
「我是今天的女巫☆呼呼呼，我们俩都被邀请到了这个有趣的游戏里来了☆我一直想在阿邱卡制作出来的游戏里扮演角色！好像这个游戏还有些天界系统的痕迹，所以我对此非常期待！」
「我也是。即使他从阿邱卡正在试验的项目那里获得了一些技术……能凭自己做出这么一个作品……阿萨谢尔也有着创造此类游戏的天赋啊。」
看上去这两位魔王正在自娱自乐。
嘿，小丑！女巫！老师，为啥你要邀请这些人作为火照幸彦的队友啊！
「嗯，现在大家都来齐了，让我来解释一下规则吧。」
别突然出现这种超展开啊！所以这算啥？！你利用职务之便诱惑两位魔王？他们肯定会来的，对吧？这么喜欢这种事情的那两位肯定会欢欢喜喜地同意老师的建议啊！
「很简单。今天之内探索这一带。击败敌人，就能提升等级。如果你能击败最终的龙王，就能结束游戏！」
老师解释了细节，但是……
「顺便，在这个游戏的系统里，如果这个男孩的等级是5，那么爱莎就是20。」
哦，这倒是挺公平的。爱莎的治愈能力可是顶级的，她的等级肯定差不多有这么多。
「女巫和小丑的等级是5000。好的，差不多可以了。」
「你刚才说什么？！与其说他们是与我们不同的存在，不如说他们是超越这个世界的存在啊！不仅是最终BOSS，就连你能遇到的隐藏BOSS他们都能一击秒杀，把这个游戏打通关啊！为啥他们俩会在一开始就出现啊？！」 
好吧，就算他们的等级相当公平，对于一个新手来说这个等级高的荒唐啊！有这个等级基本上可以随心所欲了！他们可以毫不费力地得到和平啊！
「现在，英雄和他的队友们！去击败龙王，把和平带给这个世界吧！」上方的声音说完这些话之后，探险开始了！我们还听见了开场音乐，而且还不错！
「英雄，今天我们一起去探险吧！」
「让我们去毁灭那个龙王之类的吧☆」
「我，我也会尽力的！」
小丑撒旦红，女巫小利维，以及女祭司爱莎都对火照幸彦这么说着。看上去他也很兴奋。他拔出自己的十拳剑指向天空：
「是！我今天也要尽全力成为一名英雄！」
啊，他元气满满啊……我必须跟着这些人，在他们遇到麻烦的时候将其排除……我很好奇其他人的角色是……？
因此，我跟着这个有着新手英雄、女祭司、女巫（魔王）以及小丑（魔王）的世界毁灭级的队伍。




走了几分钟后。
「史莱姆出现。」
随着宣告，我们面前出现了一个魔法阵，一群史莱姆怪物出现了！
啊，所以这就是怪物出现的方式。作为新手，我们开始了有关史莱姆怪物的探险。
英雄火照幸彦拔出他的剑，冲向那群怪物。
「哈呀呀呀呀！」
哗啦！就像这样，他用自己的圣剑轻而易举地击败了这群怪物。
「给史莱姆怪物造成了20点伤害。你已经击败了史莱姆怪物。」
还能同时告诉我们伤害数值。真是既有趣，又令人烦恼……
不论如何，我们的英雄确实提升了用剑技能。他和木场以及杰诺瓦不是一个级别的，但是对于普通的怪物来说，貌似他可以毫不费力地解决它们。看着他击败史莱姆怪物，女巫小利维走上前，伸出自己的魔杖：
「英雄君，做得不坏嘛！我不能在这里输掉！上吧，火焰攻击！」
噗！魔杖的末端发出了亮光，然后……
轰轰轰轰轰轰！伴随着这一带都能听见的巨大声响，地狱之火覆盖了整片区域。周围的一切都陷入了火海，这一带都变成了地狱。
……当大火熄灭后，这一片被烧得一干二净！你就为了杀死一只史莱姆怪物，就把一整片草原彻底毁灭吗？魔王大人，如果你不控制自己的力量，整个游戏场地都要被你毁灭啦！
「给史莱姆怪物造成了6300万点伤害。你已经击败了史莱姆怪物。」
我们听到了公告！我想我在之前的RPG里从来没有听到过这种数字？！这只史莱姆怪物之前到底做了什么伤天害理的事情，需要遭受这样毁灭性的攻击？！
「嗯，干的不错，女巫。你用一个初级的魔法消灭了那个史莱姆怪物。」
接着我们的小丑，萨泽克斯大人站在史莱姆怪物前面！
「我在这里也不能输！我会让你好好瞧瞧小丑的马戏的！」
几个带有毁灭之力的球体在他手中浮现。这些球体都漂浮在半空中！这可是萨泽克斯大人的终极魔力之一！就连我的魔力都无法对此产生影响！
「让我把这些神秘的球体绕着我转，比如拿它们玩杂耍，再让我把它们扔向敌人。接着……」
嘭！这些带有毁灭之力的球体轻易消灭了史莱姆怪物！
「哦，让人惊讶啊！敌人在我表演魔法杂耍的时候不留一丝痕迹地被消灭了！」
「不留一丝痕迹地被消灭了」我的老天！这可不是魔法杂耍，因为他用毁灭之力消灭了敌人！他只是像个小丑！他可以随随便便地获胜！这个史莱姆怪物该是有多强，就连魔王都要对他们用上终极魔法！
如果我们有这两个魔王陪伴，那他们把龙王设置得该是有多邪恶啊？！我敢打赌这头龙王一点都不贪婪，只是平静地生活在深山里！两个有着惊人力量的人正准备去杀你！但是我知道在游戏中这么说是很愚蠢的！
叭叭叭叭！
突然，空中传来了喇叭的声音！这，这是什么鬼？！我带着困惑望向天空，这时……
「女巫和小丑升级了！他们现在是5001级！」
升级？！就杀了一个史莱姆怪物？！等等！史莱姆怪物的经验值给了这两位，从而让两位魔王从5000级升级了？！
「没错。」
什么！所以魔王们升级了，但是5级的英雄和20级的女祭司没有升级？！这个游戏，到底是怎么回事？！感觉就是个垃圾啊！
「我觉得这个组不需要我！」爱莎这么说着！对，就是这样！让我们从我的角度来看看这个游戏！简直是脱离了控制，我开始头痛了。
「女巫和小丑比我预想的还要强！我现在知道自己有多弱了。」英雄看上去有点失落！不，对于初次作战的你来说已经表现的很好了！你不应该把自己的能力和那两位相比！那边的女巫和小丑是世界上最强的！
第一次战斗以压倒性的方式结束了。在此之后，我们在探险途中遇到了不同的怪物，但是都被我们的英雄的迅猛攻击以及世界毁灭级的女巫和小丑的攻击击败了。
途中，我们决定去一个村庄。木头房子排成一线，穿着简朴衣服的村民向我们走来……嘿！当我看清村民后我震惊了！
「这里是卡拉村。」这人是杰诺瓦！
「杰诺瓦！你，你在扮演村民吗？」我这么问道，但是……
「这里是卡拉村。老师让我这么不停地说，所以我只能简单回答‘这里是卡拉村’。这里是卡拉村。」杰诺瓦就像真正的RPG里的NPC那样重复着这句话。
吉蒙里眷属中的一人扮演一位村民……等等，她还带着迪兰达尔！为什么这么一位带着终极圣剑的女剑士会在这里介绍这个村子啊？！如果她是一位村民，普通的怪物肯定不敢来攻击这个村子！不，跟我们一起走吧！
「这个村子看上去物产丰富。我想在这里弄些武器！」我们的小英雄在这个村子里乱逛，接着进了一家带着刀剑标志的店铺。我们有足够的钱来买武器。好吧，看上去这是游戏系统的一部分。我们跟着我们的英雄进去了……
「欢迎，你想要什么武器？」
欢迎我们的人是……英俊的店主，木场！
「我会为你准备任何你想要的圣剑或者魔剑。」
说完后，他制造出了复数的剑！这个场景实在太荒唐了！能任意制造圣剑或者魔剑的木场，在第一个村子里运营着一家武器商店！如果我们需要的话，他能给我们制作一些圣魔剑吗？！
「我想要那把冰冻魔剑☆我认为一位带着武器的女巫看上去不错。」
「那我就来把燃烧魔剑吧。我之后就没有再战斗了，所以我觉得我的攻击力不够。」
女巫小利维和小丑撒旦红说着荒唐的话，要求着魔剑！你们，你们不需要这些！你们拥有足以毁灭世界的力量！这东西会带来反作用，让你们的攻击力下降的！
就这样，我们的英雄战队在第一个村子里购买了武器。当我们离开时，我们遇到了一个洞穴，里面有挡住我们去路的怪物，所以我们决定进去。我们轻易通过了这个洞穴，击败了里面的怪物……因为我们有两位魔王，我们既放松又恐惧！
我一直在担心的问题是女巫和小丑的攻击会不会造成洞穴坍塌。这会造成事故，所以我想避免。
「我把这个毁灭球体做成这么小已经有一会了。」撒旦红在指尖做出了飞向敌人的细小球体，然后……
「控制我的力量好困难啊☆」
小利维正在歪着头把敌人冻住！就算是洞穴里的怪物也被两位魔王消灭了！
在探险过程中，我们也发现了宝藏和草药，但是因为我们有爱莎，所以我们不需要。还有，因为女巫和小丑实在太强了，队里没有人会受伤！老师，这个游戏的平衡性完全崩坏啦！
当我们进入洞穴深处的时候，我们抵达了一处开阔地带。看上去BOSS就要出来了，正当我这么想的时候，我们听见了某种声音。
「蜥蜴人就要出来了。」
有个公告告诉我们有个怪物要出现了！蜥蜴人？是蜥蜴和人的混血还是蜥蜴怪？
当我正在想象一个人形的蜥蜴时，那个从洞穴深处出现的东西是……
嘭！嘭！
用脚步声彰显自身存在，把整个洞穴震得隆隆作响的肯定是一只巨大的怪物！它有着巨大的四肢和龙的体型！这不是蜥蜴人！在我开始抱怨之前，我对蜥蜴人这一角色的扮演者可是相当熟悉！
「……我，我是蜥，蜥蜴人……」害羞着说出这句话的龙是……坦宁大叔！
「大，大叔！不，不可能，为什么大叔回来扮演蜥蜴人……」
「哦，就一会，兵藤一诚君。我是被阿萨谢尔总督邀请来帮助这个男孩成长为一个男人的。但是我一到这里……他说我的角色就是这个。」
这太浪费了！蜥蜴人竟然是前龙王！这根本不是人形的蜥蜴啊！！这是一头成年的龙！还是龙王！
「这是英雄独自战斗的关键时刻！其他人不得插手！现在，英雄！击败这个蜥蜴人！」
从空中传来了这样的声音！我的天呐！不把这个弱者留给两位魔王，而是单独留给坦宁大叔？！
「……我，我很害怕。但是这个蜥蜴人肯定和我们之前所战斗过的怪物不同！作为一个英雄，我会尽我所能的！」
英雄火照幸彦拔出了他的十拳剑冲了上去！不，不，不！这孩子，因为队伍里的每个人都太强了，让他感觉自己也很强！这是错觉！你的对手是最上级的龙！
但是，出乎意料的是，这位少年英雄正在用高速移动和令人印象深刻的剑术和大叔交手。看过火照幸彦的剑术之后，就算是大叔也发出了「哦吼」的声音。
「如我所料，一个出自掌管灵剑/圣剑家族的人类，看来你接受了剑术方面的良好训练。但是……」
大叔抡着双臂，火照幸彦被产生的风吹飞了。
「你的剑术没有经过实战。好吧，让我今天来训练你！今天就在内心刻上对龙的恐惧然后回去吧！」 啊……大叔要开始了。我可是记得被他训练的那一整个暑假。一旦他进入那种状态，除非对方半死不活或者到他满意为止，他都不会停下的。
「呜呜呜呜，他刚才说他是龙！他不是蜥蜴人吗？！」
我们的英雄挥舞着剑，泪水夺眶而出！好吧，他没落荒而逃就已经很不错了，他的内心还真是坚强。我能理解为什么大叔想要训练他了。
「嗯，尽你所能吧孩子。」
「和坦宁的对战是很不错的经验☆实战经验来源于战斗的质量而不是数量 ♪」
小丑和女巫都点着头，注视着男孩的成长……你想，你有两位现魔王作为你的队友，你的对手是前龙王，然后堕天使的总督在上面看着他。这不是光荣的经历吗……？好吧，这孩子希望和迷之生物交手，结果到最后这孩子还是获得了宝贵的经验，虽然我认为这游戏就是个彻头彻尾的垃圾。
「爱莎，如果幸彦快死了，请治愈他。」
「是！」
这个帮助还是很完美的。就算是我看到这种情况，这也是个训练这孩子的绝佳机会，所以我打算在一旁看着。




「………………」
这个小学生英雄彻底筋疲力尽了，仿佛他已经灵魂出窍了。他和坦宁大叔打了一个小时。大叔对他放了水，爱莎也在必要的时候治愈了他，但是他毕竟和前龙王对战了一个小时，他的身体肯定会变得很棒，他的未来看上去一片光明。
把他背在背上，我们离开了洞穴。我们继续着游戏，走向「龙王之塔」，那里居住着我们的最终BOSS，龙王。
好吧，我们有两位魔王，这场战斗应该不会太艰难，而且他们也确实很乐意与敌人战斗。这两位魔王看上去很喜欢这个游戏。
我们爬上山，抵达了石塔。当我们准备再来一次虐菜局时……
「欢迎！」
四个敌人挡住了我们的去路。
「我们是服侍龙王的四大神圣护法！」
出现在我们眼前的人是……伊莉娜、洛丝维亚瑟小姐、小猫和一个纸箱！面前的伊莉娜展开了她的光环和翅膀，洛丝维亚瑟小姐穿着她通常的女武神铠甲，小猫穿着驹王学园的制服，还有一个纸箱。那个纸箱肯定是加斯帕。伊莉娜高声说着话，看来她对此很享受。
「呼呼呼！你们竟然能到这里来！我是四大神圣护法之一，爱与希望的天使，伊莉娜！」
「我是四大神圣护法之一的女武神战士，洛丝维亚瑟。我的佣金是5000日元。」
「……和她们一样，我是四大神圣护法之一，白虎女王，天堂之猫。顺便，我们的角色名都是老师起的。」
「哦……我，我也是四大神圣护法之一，黑暗纸箱吸血鬼。」
四大神圣护法，都是超自然研究部成员！不仅如此，他们的名字都很可怕！伊莉娜的昵称根本配不上一个反派，然后加斯帕就是个纸箱子！黑暗纸箱吸血鬼？！这名字听上去就像来源于某种三流的都市传说！
加斯帕貌似经常以一个纸箱的形态出现在这种事件当中！
「现在，英雄！如果你希望和龙王战斗，你必须击败……等，等等，少年英雄，他晕过去了吗？」
兴奋的伊莉娜意识到我们这边的情况之后困惑了。这位少年英雄依旧失去意识，被我背在背上。
「就算是我们，和魔王战斗也有点……我觉得5000日元肯定不够。」
看到我们的队伍，洛丝维亚瑟小姐皱起了眉头。为了能让你和魔王交手，你准备出多高的价？！
「啊，再来一次吧，让英雄独自战斗。」
上方的声音表现得满不在乎！老师，你一定也觉得无聊了对吧？！说真的，你是个多么不负责任的游戏开发者啊！
但是我们都走到这里了，我应该叫醒他。我把英雄放下来，拍拍他的脸：
「喂，英雄，我们到达最后的地下城了，四大神圣护法出现了」
「唔，哦，什，什么？」
好了，他现在醒过来了。就算爱莎治愈了他的伤口，剩下的还得靠他的意志和体力呢。尽管他的体力在和大叔的战斗后肯定所剩无几了，至少现在，让我们挥舞着剑，对抗四大神圣护法，毕竟我们都到这里了。
在搞清楚发生了什么事后，他握紧了自己的剑，带着悲壮的表情冲向了他们！不出所料，他和四大神圣护法展开了激战。我们的部员和普通恶魔相比已经是相当强了……
「唔！我不知道迷之生物居然这么强！」
火照幸彦控制着眼泪喊道。嘿，迷之生物也是有能力等级的。你在BOSS战中与之交手的都是上级恶魔。
但是通常来说，人们是没有这种机会的，我们都觉得这对火照幸彦来说是一次珍贵的体验，所以我们都决定旁观。
「……………………」
这一次，英雄的灵魂似乎彻底离开了他的身体。他流着口水，两眼翻白。他实在累坏了，以至于我拍他的脸都没反应了。好吧，他和那四个人打了半个小时，所以我觉得你打得不错，即使他们都对他放水了。即使这样，对于一个小学生来说达到这个地步，确实令人印象深刻。确实配得上一个出身于掌管圣剑的家族的孩子。
最后剩下的敌人只有龙王了，我们的最终BOSS，但是……让一个孩子和迷之生物战斗的通过仪式能保证安全吗？那个迷之生物准备好了吗？
就算这样，我们都走到这里了，也应该至少见一次那个最终BOSS。
当我们爬到塔顶时，我们发现自己站在一个奢华王座的前方。
坐在王座上的人带着狰狞的面具……匙？！匙，不，龙王，看到我们，然后站起来大笑：
「哈哈哈哈！我是黑暗龙王弗栗多！哈哈哈哈！」
哦吼，他很兴奋嘛！但是匙居然是最终BOSS。黑暗龙王弗栗多什么的……
「英雄！你竟然能到这来！但是要想击败我简直是……」当他说着台词的时候，他仔细看了看我们的队伍……特别是，我们的女巫，他惊讶得眼珠子都要瞪出来了。
「……等，等，等等！为什么塞拉芙尔大人在那里？！
「嗨~☆匙君，只有一会儿，我今天是女巫~☆」
「然后这个小丑/替代英雄是萨泽克斯大人。」
我大概提醒了他。小丑撒旦红也指着扮演着龙王的匙，以欢快的语调说着：
「你这个邪恶的龙王！我们会击败你的！」
听到他的话，匙浑身充满了恐惧。
「什什什什什什什什么么么么么么么么？！等，等等！这和我从阿萨谢尔老师那里听来的不一样啊？！这完全是个不可能通关的游戏啊！这游戏对我来说完全不可能通关啊！」
没错，这就是个不可能通关的游戏！如果是我面对两位魔王，我也会这么说的。但是撒旦红和小利维充满了兴奋之情。
「因为我们的英雄失败了，就轮到我了，女巫和女祭司，让我们三个人来击败龙王吧！对吧，小利维！」
「那当然，撒旦红！让我们为我们的英雄报仇吧！你等着吧，龙王！」
他们俩都带着严肃的表情，对龙王摆出了战斗的架势！你看看，都快哭了的匙，下定决心聚集起黑色的火焰形成一条巨大的蛇，准备决死一战。
「我去去去去去去！我知道此时阻止塞拉芙尔大人是不可能的事！既然到了这一步，我就拼死一战了！」
通过弗栗多的提升，匙变成了一条巨龙！两位魔王向变成龙的匙冲了过去！
就在龙王和两位魔王之间的战斗开始的时候，高塔就被彻底摧毁了。带着我们的英雄，我和爱莎逃出了高塔！这可不是在开玩笑！我要逃了！
5分钟后……失去意识的匙躺在高塔的废墟中。
「我们赢了！我们赢了！」
「我们击败龙王了！」
两位魔王紧紧握着对方的双手，竟然在庆祝他们的胜利！你们当然会获胜的吧！安息吧，匙……
「「这是怎么回事？」」
我们听到了不知从哪来的声音。当我们把头转向声音的来源时，苍那会长和古蕾菲亚小姐站在那里！两人看上去都很生气！两位魔王也颤抖着！
「这，这是，阿萨谢尔问我想不想来试试这个游戏……」
「就，就是这样，苍那！让一个男孩成为英雄是一件很重要的工作！」
两人都开始找借口，但是会长和「最强女王」不打算听他们的辩解……最后，魔王们都被揪着耳朵带回去了。
「具体细节等回城堡再说。翘班来玩游戏，我这次不会原谅你。」
「姐姐大人。让我们今天来好好谈谈你的未来，好吗？」
两位魔王都被自己的家人用传送阵带走了。所以这个世界上所谓的无敌之人的弱点是他们的家人！嗯，不论是苍那会长还是古蕾菲亚小姐发起火来都很可怕……
还有，控制室里的声音也从上方传来。我们听见老师旁边传来另一个恼怒的声音：
「阿萨谢尔，你在这种地方干什么？」
「哈！谢姆哈萨！副总督来这里干嘛？！」
「这是我的台词！我从来没听说过你正在做这么一款游戏！你又挪用神子监视者的经费了吗？可疑的机器人、没用的UFO，现在又是这古怪的游戏……为什么你总是在做这些蠢事！」
看起来老师也被他的下属带走了。你是悄悄做的吗？！好吧，我明白了！ 
在此之后，当游戏结束后，我们离开了场地。
之后，我们知道了那个「阿萨谢尔的探险」还在继续发展，但是老师从这个项目中被开除出去了，神子监视者的其他成员正在运营这个项目。这个游戏是为希望和迷之生物交手的具有特殊能力的人类打造的。
顺便说一句，把这一切告诉会长、古蕾菲亚小姐和谢姆哈萨先生的是部长，她在暗中观察着，当游戏开始后，她便了解了一切，随后和合适的人联系。
我们的委托人，火照幸彦，这次吓坏了，但是他看上去很开心地说出了「非常感谢！我会把进入这一行工作作为我的目标！」之类的话。
尽管他输了，他对超自然的存在产生了深厚的兴趣……他和如此强力的对手战斗之后还能这么想，他的未来看上去一片光明。
还有，这次我基本上就是个旁观者啊！我不知道我是否有所得失！啊，我受够了！每当我卷入老师或者萨泽克斯大人的事情中，我身上总是会发生些蠢事！
「喂，一诚！我正在制作一款怪物猎人的游戏。对手有龙王、前龙王和天龙！这次请扮演敌人吧！」
看上去老师又正在做什么蠢事！你，又打算对传说之龙做些什么？！够了吧！




Life.4 膜拜☆龙神少女




某个休息日的午后、大家（同居的女孩子们）一同聚集在我的房间热衷于冥界式的人生游戏中。
这时伊莉娜漫不经心地说道。
「说起来、奥菲斯小姐不需要个专门祭祀她的神殿或神社吗？再怎么说、她也算龙神吧」
神殿、神社……？
说的有道理啊、奥菲斯是被称为无限龙神的龙呢。嘛、虽然现在要加上个「原」在前面……
小猫转着轮盘说到。
「……龙、无论在哪都是力量的象征而作为神被祭拜。哪怕是普通的龙也比一般的鬼怪强太多，所以一般都会被当作『龙神』崇拜」
这些话我也在莉亚丝和老师那听说过呢。
东洋、西洋的龙、不管哪方都是力量的集结体、在人类或其他鬼怪眼中都是十足的威胁、根据情况是与神同等被敬畏的存在。
无论是下位的龙、或是名列前茅的传说之龙我都见过、他们确实都是强的逆天的家伙啊。
普通的人类或下级恶魔光是以普通的龙作为对手就必须拼上性命了吧。再怎么普通的龙也是强的离谱、所以在世界各地被当作神也没什么好奇怪的。
朱乃在小猫的说明后补充道。
「而在众多的龙里也是强得出格、并且高洁的存在也就是『龙之王』——会被称为龙王。而比那些『王』们还要高次元的正是『龙中之神』哦」
『王』指的就是五大龙王、『神』则是我们面前的无限龙神奥菲斯和赤龙神帝Great Red吧。因为它们都加上了一个『神』呢。嘛、虽然Great Red是『龙中之龙』——被称为『真龙』就是了。
不过高洁的存在……吗？我看向奥菲斯。
「？」
萝莉娘龙神大人感觉到视线、歪着脑袋头上浮现出了一个问号。
奥菲斯很强、是特别的龙什么的我是知道啦……
除了信赖的伙伴德莱格和他的对手阿鲁比昴之外、能让我打心里尊敬的就只有原龙王的坦宁大叔而已诶……
说起我知道的其他龙王有睡美人的龙王、诅咒超强的龙王、还有为所欲为的龙王——喂！这算哪门子的高洁的龙王啊！不做龙王很多年的大叔最有龙王风范的时候我就严重怀疑到底龙王是什么鬼评选基准选出来的！
「顺带一提、我听说拥有超越龙王的力量、却因为离龙神还有一步之遥的赤龙帝和白龙皇被称为『天龙』哦」
蕾贝尔补充说明到。
哼哼？原来他们是因此才被称为二天龙的啊。
坐在旁边的莉亚丝拿起杯子抿了一口后问到奥菲斯。
「以我们的立场要建一个神社的话未免有点不现实了、不过弄一个像小神庙那么大的话倒不是问题……呐、奥菲斯。神社、想要吗？」
被莉亚丝这样问道后、萝莉娘龙神大人的头像摆钟一样左右摆动起来。啊、这可爱的反应说明奥菲斯正在思考。虽然还是面无表情、但动作真是可爱爆了！
看到奥菲斯这样的反应、莉亚丝微笑着点了点头。
「不喜欢的时候会表示否定的奥菲斯居然在思考、看样子并不是没有兴趣呢。正好、我收到某件事的商谈、要加入吗？」
那时我还不知道莉亚丝说的是什么事……
这话题在那天的这句话后就结束了、我们再次开始了冥界式的人生游戏。
在那数天后——


—○●○—



休息日——
为了等待客人的到来、我们（木场和加斯帕也赶来了）都集中在地下有着巨大魔方阵的房间。
据说跟前几天莉亚丝提到的『某个案件』有关的关系者要来了……
一开始从莉亚丝听到那个关系者的名字时吓了我一跳、没想到竟然是那孩子……
就在回想的时候、魔方阵发出光芒、赤色的鸟居缓缓出现了！（鸟居：就是神社入口类似牌坊的门）
噢噢！鸟居！这东西居然从魔方阵里出现了啊！不过我好像见过这鸟居啊！没错、就是在京都——
随着魔方阵的光芒鸟居中央的空间产生了扭曲——同时无数的怪火接连出现。噢噢！跟那时候见过的一样呢。
就在感慨的时候、鸟居中出现的是——
「好久不见！八坂的爱女、九重登场是也！」
超活泼地从鸟居钻过来的是穿着巫女服的金发女孩——九重是也！
竖在头上的兽耳、毛茸茸的尾巴不停摇摆的样子真的太可爱了！
九重——我们二年级修学旅行去京都时关照我们的妖怪的公主。母亲是执掌京都妖怪的牛耳的九尾狐——八坂小姐！不但是超级美人而且胸部大的一塌糊涂印象超深的！
似乎是跟随九重的随从的狐耳巫女姐姐侍从在两旁、恐怕是在京都见过的妖狐姐姐们吧。诶呀~狐耳大姐姐也是棒极了！
我对小公主打招呼道。
「哟、九重。在这里也不好说话、我们去楼上吧」
「嗯！打扰各位了！」
九重活泼地回答到。
因为在有魔方阵的房间不方便、我们带着九重和她的随从登上兵藤家楼上的VIP房间。到达门前的时候、妖狐姐姐们对九重和我们低头敬礼后「咚」的一声伴随烟雾当场消失了。
没错、今天来访的客人就是九重。
莉亚丝微笑着对九重问候道。
「贵安、我是莉亚丝·吉蒙里。京都时我的眷属们受您照顾了」
莉亚丝和九重是初次见面呢。说起来、三年级的莉亚丝、朱乃、一年级的小猫、加斯帕、蕾贝尔和九重现在都是第一次见面。
九重郑重地低下头回应道莉亚丝的问候。
「我才是、初次见面。我的名字是九重、今后还请多多关照」
九重问候结束后、目不转睛地凝视着莉亚丝的脸和全身。
莉亚丝觉察到她的视线、以为自己身上有什么奇怪的地方轻轻扫视自身……
途中九重兴奋地欢叫道。
「噢噢！真是比传闻还要漂亮的人呢！不愧是正妻殿下！」
那是、莉亚丝确实超漂亮嘛、是我自傲的主人！
九重的称赞似乎让莉亚丝有那么点困惑。
「你的赞美我感到十分荣幸、不、不过你说的正妻是……？」
似乎对自己的这个称呼不知道该做出什么反应好。
九重大大地点头后继续道。
「嗯！听闻是一诚的主人兼喜欢的人！这样的话、对我来说就是正妻殿下是也。母亲大人也说维护正妻才是天龙的御子——」
正要说下去的九重的嘴被刚刚『咚』一声再次出现的妖狐姐姐们堵住了。
「九重大人、现在说这话还是太早了！」
「首先要操控自己的印象！能和正妻殿下与妾室们融洽相处的话就能轻松无阻地实行『京都·天龙御子千年计划』了！」
……我们露出讶异的眼神盯着她们后、被「哦呵呵」地敷衍过去了。接着、两个姐姐再次消失了。
什、什么？『京都·天龙御子千年计划』是什么……我、好像被京都的妖怪谋求着什么吗……？而且还正妻殿下与其妾室什么的出现了……
杰诺瓦指着自己问到伊莉娜。
「……先不说爱莎、我算作妾室也行吗？」
「总之、不先拥护莉亚丝可不行哦」
她们似乎也有自己的想法呢。蕾贝尔也和小猫悄悄说道。
「……小猫。现在的排名是什么情况？」
「……先不说无法撼动的前几位、可能还有些有没有参战都不清楚的人都包括在内呢。而且看样子这女孩也是……」
嘛、嘛、先不管那些、看样子九重和我们在京都分别后、一直闹腾想来我们身边呢。九重毕竟是京都妖怪们的公主、所以不能随便就来跑来这里玩。
而八坂和周围的妖怪们一番烦恼之后、似乎找莉亚丝商量了此事……。
所以、九重今天来兵藤家不光是玩、而是带着名义赶来拜访的。
九重「哼哼」清了情绪后、挺起胸膛威风地宣言道。
「你们想建一个龙的神社对吧？另外、还听说身为恶魔所以不知道其方法对吧！但是、请各位安心吧！九尾妖狐——八坂之女的爱女、在下九重来了所以尽管放心吧！我会从零手把手教会你们的！」
神社的建造——正是九重来此的「名义」。而且正好帮莉亚丝解决了八坂小姐的烦恼。
莉亚丝的妙计可谓一箭双雕、即解决了前几天提到的话题「属于奥菲斯的神社」还八坂小姐烦恼的「九重的任性」。
九重似乎在找什么地扫视我们、最后视线落到了奥菲斯的身上。
「嗯、除了一诚以外能感觉到龙的气息的只有那边的女人了……能算作龙的女人吗？」
奥菲斯歪着脑袋冒出了「？」、不过如果让她「吾、奥菲斯」地自称到会演变成大麻烦的。
无限的龙神大人在我们这里这件事基本是被隐瞒起来的。立场上、是必须小心翼翼处理的存在。
奥菲斯把多余的话说出口前我慌忙对九重说。
「没、没错！这女孩是奥……不对、她是名叫菲斯的龙类的女孩子！因为某件事来我们家体验生活的！因为貌似继承了某位著名的龙的血统、所以我们不禁想到要不要为她建个神社啊什么的！」
一不小心就随口扯了出来！
「原来如此、就是想为这位名为菲斯的龙建一个神社作为『龙神』祭祀对吧！」
啊、九重似乎马上就相信了、太好了太好了。
「我还铁定以为是要建一个一诚的神社呢……嘛、算了！那要建在哪里呢？」
被九重这么一问之后我们一起往兵藤家的屋顶走去。
屋顶已经成为了空中庭院、有着花坛和一些小型的野菜田。连品茶用的茶桌和椅子都有、每逢休息日都会有人到这里来。
屋顶的一角因为有一片空出来的地方、打算着正好就把神社建在这里了。
九重看到预定建神社的空地「嗯嗯」地点了点头。
「怎么样？」
我问到。九重满意地一笑对我摆出V字的手势。
「嗯！嘛、有差不多这么大的空地的话就能建一个小型的神社了！很好！祭拜者有了、场地也把握完毕之后紧接着就是工具与材料了！」
九重「啪啪」地拍了两下手。下一瞬间、又是「咚」的一声妖狐姐姐出现、把木箱递给了九重。
那是带有光泽、外观和氛围都十分典雅的木箱。九重打开后——工衣和木刨、木制的锤子、锯子之类的工具都收藏在内。
「这是我等京都代代相传有其渊源的工具、就用这些来削整材料把神社建起来吧！」
原来如此原来如此、为了建神社而削整出材料的工具呢。
……不过、但是、怎么说呢……。不光是我、身为恶魔的其他人看到那些工具身体都有些微微发抖。还能一脸平静的就只有惯用圣剑的木场、杰诺瓦、伊莉娜了吧。
洛丝维亚瑟说到。
「是因为用来进行神事的吗、这些工具散发出了神圣的气息呢。身为恶魔的我们要是拿在手里似乎会烧伤呢、要不要用缓解的魔术啊……不过把这当作工具感觉有点微妙呢」
是吗。这些工具、就像洛丝维亚瑟说的散发着类似神圣气场的东西啊、所以才会感到轻微的寒意么。虽不及圣剑或十字架、但拿着会感觉很不舒服呢。这种时候身为恶魔真是不方便。
听到这些话、九重露出有点为难的表情。
「什么、我竟然没想到这点……呃~我是能用啦……啊、说起来、我的同胞们能用这些的人也是有限的呢」
虽然九重能用、但我们能不能用就是问题了。
这种时候、阿萨谢尔老师要是在的话就能给我们建议了。毕竟他相当热衷于这方面。
说起来偏偏就是今天、那个麻烦制造机老师不在。
「这时候要是老师在的话就让人放心了……」
杰诺瓦说到后、朱乃也叹了口气。
「说到阿萨谢尔老师他去参加『第三百一十六次堕天使干部麻将大会』所以不在呢……真是、这麻将大会怎么连我家父亲都卷进去了……！」
朱乃用无奈的语气说道。呃、麻将大会！？还是堕天使干部们的！？
……该说太和平了吗、不过三百回以上不就是和平会谈之前就已经举行了呢……因为堕天使干部们都是变态所以流行也不奇怪么。
啊、魔王大人们也全是变态呢！
冥界就不能对堕天使和那些恶魔上层的家伙想想办法吗！
「关于这些工具我问过以前的同事了、我的故乡有一个部队对神事的工具十分了解」
洛丝维亚瑟很快就展开了小型联络用的魔方阵。
不愧是原北欧主神的护卫女武神！仔细想想、身边不就有一个比谁都清楚神事的人在吗。
用通信魔方阵交谈了两三句以后、洛丝维亚瑟说道。
「让原同事把专用的术式教给我了。只要在工作手套上附加这个、这些工具就算拿一天也完全没问题了」
不愧是魔法专家、就算用九重带来的工具也不必担心会少半条命了！
九重大大地松了口气、精神满满地举起了手。
「嗯！接下来就是材料了！我们去弄些木材过来吧！」
因此我们分配好各自的工作、就去采购材料去了。
……嗯嗯、我们做出的神社会是什么样的呢。




我、莉亚丝、杰诺瓦、九重到达的是某座森林的深处。虽然是用魔方阵转移过来的……
周围生长茂盛的山木都是些树龄悠久的参天大树。……仿佛通天的粗直大树竖立在眼前、光是看着都感觉被压倒了。
……噢噢、不但是树木、整座山本身就散发出静寂的灵气呢。因为是恶魔吗、第六感都起了鸡皮疙瘩。似乎从未有人踏入过这片领域。
「转移到这座山里就行了吧？」
九重点了点头、走出一步。
「嗯、不愧是正妻殿下。坐标没有丝毫误差就能来到这里。我已经跟这里的山神谈好了、只带走一柱树龄久远的杉木」
喔喔、竟然跟这里的山神大人谈过了——话说、这里众多的杉木里拿走一柱么。与其说感激不尽、不如说这么突然的要求都给予实现真让人不胜惶恐。
「明明是些树龄久远的杉木、当作木材会不会太浪费了」
我不禁说到。因为你看啊、岁月悠久的杉木哪怕附有高贵的精神在内也不奇怪对吧？无论什么东西都是带有灵魂的这种日本八百万神明的想法我也是有的、不由得担心起来。
九重答道。
「安心吧、一诚。好像有一棵杉木在几天前的天灾里被断成了两半呢。这次我们能带走的就这那个」
哦、这样吗。
我们走到那棵被伤到的杉木前……确实有棵在正中间处被折断的参天巨木呢。
「听说这棵杉木树龄有四百年之久。我们收下折断的上半部分就够了、剩下的希望照原样留在这里呢」
四百年的树龄！这、这真是、太厉害了！真是棵不得了的古树！
杰诺瓦把手放到折断的杉木上。
「嗯、之后就是怎么运走这个了吗。我还以为要用迪兰达尔在这山里砍掉一棵巨木呢」
「还是这么豪快呢、你这家伙！」
一不经意就吐槽了杰诺瓦！
恶魔用传说的圣剑将长在这种灵气弥漫的山的四百年树龄的杉木一刀两断什么的、这场面太稀有了能见识一下好像也不坏呢！
「那我们开始吧」
在莉亚丝的指示下、我们的工作开始了。
首先是九重进行感谢山与杉木的仪式。接着我马上禁手化穿上铠甲、抬起折断的巨木、这时杰诺瓦大胆地用九重带来的（专门为这次准备的）进行了特殊仪式的刀剑将杉木斩断。
然后将上半部分放在莉亚丝展开的传送术式魔方阵里。
传送地点是兵藤家的地下、业余木工组早已在那准备就绪。就等着加工杉木了。
现在混凝土基础组应该在屋顶铺着神社的地基吧。
……突然、将切断的杉木放在传送魔方阵里时、我感到了一抹不安。
我们这些菜鸟木工能顺利建起一个神社吗？这又不是建一个简单易做的小屋。
就算这棵杉木、也必须要从一棵天然的木材开始加工才行、就算有现成的材料、我们也没有能将其组建搭架的技术。
身为恶魔虽然能用魔力在某种程度上将工程简略化、但是遇上技术的问题得专家才能解决啊……
莉亚丝问到九重。
「那些侍从们有工匠的技术吗？」
「是的、她们有好好修行过。设计图的蓝图也事先准备好了、杉木现在也肯定在兵藤家加工中吧」
啊、是这样啊。那些妖狐姐姐们也是工匠大师吗。那就能放心了。现在这时点、应该作为超自然研究部的大家的主导者发出指示中吧。
这下我就能安心下来和杰诺瓦将杉木送去那边了。
默默和杰诺瓦进行作业的时候、莉亚丝和九重的对话传了过来。
「正妻殿下是怎样维持这副完美身材的呢？九重表示很好奇」
「对此我没做过什么特别的事哦。比起这个九重小姐、那个……『正妻殿下』的叫法……我有点不知所措呢」
「什么！那、那真是失礼了！……正室殿下、应该这样叫吗？」
莉亚丝对惊讶的九重微微笑道。
「我并不是这个意思。再普通点就好——叫我莉亚丝就行了。你不也很普通地叫着一诚吗？我也会和一诚他们一样叫你『九重』的、怎么样？」
听到这话、九重的表情仿佛放光似的明朗起来。
或许这是和莉亚丝说话时、总是带有点紧张的九重第一次放开的瞬间。
「我知道了、莉亚丝殿下！请务必叫我『九重』！」
「嗯、当然了、九重」
噢噢、感觉九重一下子就跟莉亚丝亲近了好多！不愧是我喜欢的人。连九尾的公主也能以笑容瞬间攻陷！
看到两人的交谈轻松很多后、杰诺瓦不禁说道。
「……果然是正妻呢。如此自然就显示出之间顺序。……早早就参战了真是太好了」
似乎对莉亚丝抱有某种敬畏的杰诺瓦……
「一诚！我感觉最近自己的女子力高了不少哦！为了在随时可能爆发的超自然部女子的战争中胜出而不断磨练了！」
这么说到的杰诺瓦猛地切开了杉木……你把女子力理解错了吧！？那指的是女性的魅力才对啊！
不、嘛、因为太有杰诺瓦的风格我也不想对此说什么了。
我绝不会讨厌像你这样的力量笨蛋哦！但是、起码有所节制吧！总是不厌其烦跟我和杰诺瓦说明技术的重要性的木场会哭的哦！
带着点小插曲、我们为了建起奥菲斯的神社而不断进行着准备。




兵藤家的地下工作场、杉木被完美的加工成木材放在了地板上。
从山里回来的我们（我、莉亚丝、杰诺瓦、九重）也加入了之后的作业。
多亏九重带来的两位侍从兼工匠亲切指导、总算成功将构架凑齐。
作为神社土台的水泥基础只差等其凝固就行了。
就差鸟居、稻草绳之类的还没做了、不过那些已经下了订单、等其运来就行了。
神社不可能一天就能建成、于是我们那天就停下工程在家放松休息了。
不知道是不是用跟平时不同的肌肉发力方式、整个人都感觉累趴了。
晚饭也是跟九重和两位侍从姐姐在一楼客厅一起吃的。
「我名叫九重。兵藤一诚殿下在京都时我等母女深受其关照了、今天为此——」
跟九重年幼的外表完全相反的郑重问候让我家父母大吃一惊。虽然也有超活泼地横冲直撞的一面、但毕竟经过教育、该礼貌的时候还是大方得体的嘛。
而且连特产都有——拿出了一大堆京都风味的豆腐皮寿司。
虽然忘了把狐耳跟尾巴藏起来、但老妈看见时——
「啊啦这耳朵真是可爱呢！毛茸茸的尾巴装饰也跟你很配哦！」
「嗯嗯、巫女服什么的也不赖嘛！」
就像这样、嘛、似乎被当成是Cosplay巫女并带着装饰的女孩了。因为老遇到思路奇特的人、感觉我的双亲慢慢锻炼出了顽强的感性呢……
父母的问候和晚餐结束后、我们登上了楼上。
「如何、制服哦！」
刚发现不见了身影的九重、没想到竟然去换了一身驹王学院的女子制服！
可能因为尺寸不合适显得有点宽松、但确实是驹王学院的制服啊！
「这身制服是哪里来的？」
我问到、妖狐的公主「哼哼」地挺起胸膛答道。
「是特别拜托了网购得到的。听说这身制服在冥界的年轻女孩间很流行呢！」
那倒是、这种事我以前也有所耳闻。
因为莉亚丝和苍那会长两位年轻选手之间的Rating Game里、吉蒙里和西迪都统一穿这身制服、影响了看过电视转播的冥界的年轻人们而广受好评。
估计吉蒙里家将这身制服作为商品在冥界售卖也没什么好奇怪的。毕竟莉亚丝本家的事业超会寻找商机呢。
不过、九重就算穿着最小尺寸的制服、袖子还是长了一截。但超可爱的就是了！
「很适合你嘛、等你再长大点就完全合身了」
我这么说到九重马上就染红了脸颊扭扭捏捏的。
「唔、嗯！我一定会长成与这身制服完全合身的完美女性的！敬请期待哦！」
「好好」
「说起来、等我成为中学生以后、我也会去到驹王学园的高中部就读哦！母亲大人也答应我了！她说了等我长到那么大的岁数后、为了增长见识一个人在这边生活也可以哦！」
「到驹王学园就读？」
她要入学不知道是几年后的事呢。脑补了一下成为高中生的九重……嗯、一定会是不得了的美少女吧！毕竟母亲都是那种美人、胸、胸部想必也是超大的！哎呀、太期待将来了！
「……又在想龌蹉的事了吧？」
咿！被小猫狠狠吐槽了！
蕾贝尔微微笑道。
「嘛、一诚大人真是的、喜欢小女孩到像小猫这样的还不知收敛可不行哦」
「……我绝对没有那么小。再给点时间我、一定会长成像姐姐那样的巨乳的」
「啊啦、就算姐姐是巨乳也说明不了妹妹也是……对吧？」
「呜呼呼、绝对会变大的！蕾贝尔什么的轻轻松松就能超越！」
哎呀呀、小猫又和蕾贝尔吵起来了。
嘛、都是家常便饭了、之后马上就会和好的。
「吾、也穿了制服」
DxD_Dx2_05

——呃、连龙神大人都穿上了驹王学院的制服！
她穿的最小尺寸似乎刚刚好、制服十分合身。
「吾、适合吗？」
「嗯、相当适合哦。真可爱真可爱」
摸了摸头之后、她似乎有点小高兴。
「我也想试一下菲斯殿下的衣服」
「吾也对巫女装有兴趣」
感觉九重和奥菲斯之间相当融洽呢、气氛不错。
九尾的公主和龙神大人换装完毕后、伊莉娜拿着一个大箱子登场了。
「吃过晚饭、享受过换装的乐趣后就到大家一起玩游戏的时间了！以九重小姐欢迎会的名义大家一起玩吧！不但有冥界式的人生游戏、也有天界式的人生游戏哦！」
「还有扑克和UNO哦」（UNO：一种纸牌游戏、具体度娘）
「纸牌也有哟！」
杰诺瓦和爱莎也带着游戏登场了！
是啊、难得九重来一次、为什么不抓紧时间一起嗨起来呢！
「那么、现在举行兵藤家游戏大会吧！」
我高举手提议道、大家也「噢~！」地助兴了！
就这样我们外加九重和侍从姐姐们都参加的游戏大会开始热烈起来。
……虽然拿着手机的朱乃叹了口气……
「……看样子、堕天使干部的麻将大会也开始突入通宵夜场了」
那边好像也嗨爆了……
嘛、这种和平的日子必须珍惜！


—○●○—



嗨过之后的第二天——
利用周末建造的神社终于到最后阶段了。
将切割后的木材零件组合起来、小小的神社慢慢成型了。
因为切割出的零件有很高的精度、建好的小型神社比蓝图的完成度还要高。
将终于成型的神社慢慢搭固在已经凝固的土台上。
「这样、姑且算完成了」
木场「呼」地松了口气后——庄严的木造神社完成了！
『噢噢~！』
大家一起拍手不禁欢呼起来。
「鸟居也到了哦」
杰诺瓦将朱红的鸟居从传送魔方阵带了过来。那是能容一人通过的小型鸟居。
将鸟居立于神社前面、再把同样是刚送来的稻草绳绑到神社上。
「我们用多出的木材做了这个」
侍从的姐姐把四角的箱子放到了神社前面。
——塞钱箱！虽然小但很有格调！
慢慢成型的神社周围最后的装饰是——石像。
类似一对石狮子的龙像放在了神社的两旁。一边是赤龙之像、另一边是白龙之像。
「这是以二天龙为模板的吗？」
我问到、莉亚丝说。
「嗯、问了奥——不是、问了菲斯石像想要什么样时、她说赤色的龙和白色的就好」
喔~、是因为我和瓦利么？
想着这些事的时候、奥菲斯开始「啪啪」地拍着赤龙之像。歪着脑袋的样子表示她有点困惑吧！
「Great Red？打倒」
「别一边困惑一边拍打啊！那石像是我跟德莱格吧！别把我打倒了啊！」
只要是赤红的都是Great Red吗！？说真的饶了我吧、龙神大人……
虽然多了个小插曲、不过九重最后举行完了祭祀仪式、神社终于完成了！
镇座在神社台上的奥菲斯大人、似乎很开心呢。
九重说道。
「虽然祭祀简化了不少、不过我觉得这样就够了。祭祀太过隆重的话会带来浓厚的神圣之力、或许会对身为恶魔的你们造成影响呢。所以差不多这样正好」
嗯、正如九重所言这个神社并没有让恶魔的我感到恐怖的力量。这样的话就算屋顶上有神社也不成什么问题了。
这时朱乃突然提出一个想法。
「呵呵、那么、为了纪念神社建成大家要不要试试向菲斯酱祈愿？」
噢噢、似乎很有趣呢！
因此作为建成纪念大家都开始向龙神大人许愿了！


爱莎的愿望：

「希望能世界和平」
「和平……世界的和平、要从哪开始变得和平……？」
感觉这回答很有深意啊。（我怎么感觉到了切嗣baba的味道……）


小猫的愿望：

「……希望一诚前辈的好色能有所节制」
「请期待来世」
今生没救了吗！？


杰诺瓦的愿望：

「希望能提高女子力」
「将EX·迪兰达尔修至极致」
都说那是刚力才对啊！


朱乃的愿望：

「料理的手艺能在提升一点我会很高兴的」
「吾也很高兴」
我也会高兴的！


蕾贝尔的愿望：

「希望能再长高点」
「每天喝牛奶」
那只是生活的建议吧！


伊莉娜的愿望：

「基督徒的我也能向龙神祈愿么……」
「吾比米迦勒强」
这什么理论！？而且怎么还有点骄傲似的！？


木场的愿望：

「那个、希望能接到大量的恶魔工作吧」
「……ZZZZZZ……」
睡着了！木场这么认真的许愿好歹也听一下吧！


洛丝维亚瑟的愿望：

「希望得到男朋友和钱」
「残念」
残念！


加斯帕的愿望：

「那、那个、希望多点男子力而不是女子力」
「米露碳」
噗！？为什么奥菲斯会知道他啊！？


九重的愿望：

「虽然愿望很多、不过只要京都能和平就好了！」
「神社谢谢了」
牛头不对马嘴！


莉亚丝的愿望：

「虽不及爱莎那么宽广、不过只要这个城市的大家都很和平的话、不觉得很棒么」
「城市的和平由吾守护」
奥菲斯要是认真起来的话就没人能对此出手了吧！


——嘛、大家都许了愿后就剩我了吧。
「……反正肯定是色色的愿望」
小猫好无情！虽然我是想许和女孩子的各位做色色的事啦！
我被吐槽时、某个人出现在了屋顶。
「呜啊~、通宵后的第二天真是辛苦……」
阿萨谢尔老师出现了！看来通宵麻将大会结束了。
「大会怎么样了？」
一问到、老师一脸懊悔地说「让拜丘赢了」。旁边的朱乃都惊呆了。
老师看见神社、走了过去。
「哦~哦~、这就是联络时提到的龙神大人的神社吗。做得相当不错嘛。不愧是九尾的公主呢、九重」
得到老师称赞的九重「当然啦」地挺起胸膛。
「大家都向龙神许了愿呢」
我说完后、老师也站在奥菲斯跟前合上了双掌。
「那、我也许个愿吧！呃、希望谢姆哈萨那家伙的思维能稍微柔软些。拜丘别再那么耿直。可爱的天使都堕天。说起来、干部里好像没有女人呢、要是加百列能堕天的话就感激不尽了。话说米迦勒那魂淡老是连无关紧要的工作都推过来、干脆连天界本身都堕天算了！还有像其他势力的天帝什么的超让人火大、祝他被豆腐拍死吧！」
似乎因为通了宵老师把积了一肚子的气全都撒了出来！
不过、加百列堕天的话。那、那真是太棒了可以有啊！
那位有着完美身材而且超天然的美女炽天使大人变成堕天使的话会变得多妖艳呢！？光脑补一下那落差萌都感觉棒极了！
老师的愿望让我的妄想都慢慢膨胀起来。
紧接着、天空忽然暗云密布、电闪雷鸣、然后——
隆！一条雷光从天而降！
因为老师的愿望太过分所以遭雷劈了吗！
话说、余波怎么好像朝我来了！！哔哩哔哩雷电在全身上下游走了啊啊啊！！！
「呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！」
「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
我跟老师都被雷成焦炭、全身都麻痹了……
「？」
奥菲斯歪起脑袋、似乎感觉看到了不可思议的东西。
……天罚劈向了老师、顺带把脑补猥亵画面的我劈了、吗……
虽然我和老师变成了焦炭不禁唏嘘、但奥菲斯的神社落成竣工了。


—○●○—




道别的时候。
既然建造神社的名义结束了。住了一晚的九重也该是时候回家了。大家都集合在地下室有着魔方阵的房间里。
将我们给的一大堆特产用包裹包好让九重她们拿着了、准备也OK了。
「谢啦、九重」
「九重、有机会要再来啊」
我和莉亚丝跟九重道别后、她看起来不舍地「嗯、我过得很开心！受你们关照了」说到、精神满满地挥了挥手。
最后奥菲斯走前一步、对九重说道。
「下次再来与吾玩的话会开心」
听闻九重绽开了笑容。
「嗯！我和菲斯殿下已经是朋友了！下次在和我一起玩吧！」
奥菲斯又交到了一个朋友、这真是值得庆贺的事呢。
看样子九尾的公主、九重今后会经常跑过来玩呢。
哼哼、下次会以什么「名义」过来呢？




Life.5 忍法帖篇



这是发生在莉亚丝动身前往罗马尼亚之前，大家还在为契约魔法使忙东忙西的时候发生的事。
眼前是一副让我目瞪口呆的光景。
——在我的房间里黑歌正悠然自得的打着游戏。
这位黑色和服穿的松松垮垮的性感大姐。头上长着猫耳，屁股上有尾巴——她是小猫酱的亲生姐姐猫又妖怪。
在她身边很不安的坐着的魔女打扮的金色卷发美少女——路菲在察觉到我后，马上就「非，非常对不起」的道起歉来……。
这两个家伙原本是我的死对头瓦利身边的人，可现在却被小猫酱叫来成了兵藤家的食客。
小猫酱为了锻炼自己不成熟的仙术，只好硬着头皮去拜托自己的姐姐黑歌，结果就变成了现在这样。
……成为这个家的食客后的黑歌，该怎么说呢，行动变得越来越没礼貌了……。
随便吃冰箱里的储藏；洗衣服全都推给路菲和小猫酱；做饭和打扫从来不帮手；现在又在我房间里未经允许就打起游戏来。
……帮小猫酱修行以外的时间你的生活过的太邋遢啦，你这恶猫！
相对的的路菲路菲这边就好多了，做饭和扫除时都会来帮忙。
黑歌这家伙，即便我进到屋里来也不给出什么反应只顾着继续打游戏……啊！还给我一边躺着打滚一边操纵！
……就算现在发火她也不会改的吧……。我一边这么叹息一边坐到床上。
说起来，这个时机倒是正好，得问问她最近我一直很在意的一件事。
「我说，黑歌」
「干什么喵，我现在正忙着搜集素材哟」
……只看一眼画面，就能发现大多数游戏角色的装备都非常充实！这，这家伙，游戏时间居然比我这个游戏主人还长！？
一定是在我们去学校的期间也玩个不停吧，错不了的！
顺便一提，我家玩TV游戏玩家除了我和小猫酱这两大主力外，莉亚丝和洛斯维亚瑟小姐意外的也很能玩。她们两人都说这是很不错的转换心情手段。至于对战类游戏则是大家都很喜欢。
嘛，先把话题拉回来吧。
「最近，你和路菲经常半夜出去的样子……你们没在镇上做什么恶行吧？路菲是不会做那种事啦，可是你就不让人放心了」
对，黑歌和路菲经常跑出去在街上徘回，有时我完成恶魔的工作回来时还会碰上她们。问她出去做什么，也只是答一句「散步喵」就完事。因为原本是恐怖分子的恶猫，所以不得不让人怀疑她有什么企图。
嘛，不过既然带上了路菲，那应该不会是做什么特别出格的恶事，也就是稍微有点邪恶的事吧。
听了我的话，黑歌放下游戏手柄一副不满的口气开了口。
「真失敬喵，我不可能去做坏事的吧？」
不，你根本经常那么做的吧……。根本是坏的一塌糊涂吧？话说，你居然还恶人先告状啊。
「就像一诚前辈说的，姐姐大人的行为很可疑。和考虑H的事时的前辈一样不值得信任。」
——不知什么时候来到房间里的小猫酱，对自己亲姐姐黑歌给出了严厉的意见。……嗯，想着工口的事情的时候的我确实在小猫酱这里一点都不得信任呢。
「姐姐大人，请老实的回答。因为如果姐姐大人在这座城镇里作恶会给部长还有住在这个家里的大家添麻烦，所以我……在有必要的时候必须站出来阻止姐姐大人才行。」
小猫酱带着强韧的眼神这么说道。因为有着曾经被姐姐背叛了自己心情的过去，她才会抱着复杂的心情提出这些问题的吧。正因为是姐妹，所以必须要有在需要的时候自己来阻止对方的决心。
正因为是责任感很强，很为同伴着想的小猫酱才会有这样的态度。
可能是因为不想敷衍妹妹吧，黑歌和路菲总算转过头来老实回答了。
「那个喵，最近我和路菲是去学习忍术了。」
「……忍，忍术？」
听到了预想之外的答案，我不由得重复了一遍……忍术？看到我一副以为自己听错了的表情，路菲苦笑着肯定了黑歌的话。
「……那个，是的，黑歌小姐她说的是实话。」
说是忍术！诶？这到底是怎么回事？
就在我和小猫酱陷入理解不能状态之时，衣柜的门一下打开，我们的吉祥物小姐堂堂登场了！
「吾也学了」
从衣柜里跑出来的，是一身忍者装扮的小个子龙神大人！
那是什么打扮啊！话说，你从什么时候开始就在那里面了啊！？不，不对，在这之前还有个大问题啊！
「奥菲斯也！？喂喂喂喂喂喂，你们两个别把这孩子带出这个家啊！不然会出大事的吧？」
就像我说的那样奥菲斯在这里属于极秘，原恐怖分子的首领出现在这个城镇这事，被不知详情的人知道了会变成大事件的。
黑歌苦笑起来。
「我知道啦喵。没事的，只是在街道里移动，而且我们也很擅长隐蔽行动」
就算你们的隐蔽能力多值得自傲也罢……我们这边都会很困扰的啊！
「忍！忍！」
一边的龙神大人很快乐的开始练习结印，龙神使用忍术什么的实在是……
「到底是怎么回事？」
捂着头疼的额头的我只好再次向黑歌询问，忍术到底是怎么一回事？
「这个城市里有忍者喵」
「………………嗯？」
这意外的答案让我以为自己又听错了。……忍，忍者？嘛，确实有使用忍术的忍者的话，能学习忍术就没什么奇怪的了……但是，突然就冒出忍者来……
「所—以—说，这城市里有忍者在啦。我说真的哟。真的真的」
因为口气很认真的黑歌，满脸却是「逗你玩」的表情，所以把我视线转向了路菲。
「这件事确实是真的」
不管是多离谱的答案，既然路菲这么说了那应该不会错了吧。
……就是说，她们去向忍者学习了忍术？黑歌、路菲、还有奥菲斯？
正当脑子里乱成一团的我和小猫酱苦苦思考该如何应答时，从我身后传来了别的声音。
「说有NINJA？到底是怎么回事？可以为我说明一下吗？」
是莉亚丝，她脸上一副深感兴趣的表情。说起来莉亚丝对武士和忍者，不如说对日本的一切都深感兴趣呢。
估计，从萨泽克斯大人的眷属冲田总司那里听来的事情就是起因吧，原本他会来日本也是因为这个兴趣。
——正说着，这次轮到教会出身组合登场了，当然我们提到忍者的话题也被她们听到了。
「NINJA！？NINJA的话就是指那个吧？就是日本最强的战士的称号吧！？」
杰诺瓦一副很兴奋的样子。唔，看样子她好像误会的很严重。
「不对哟，杰诺瓦，NINJA指的是那些支配了日本影之历史的人们哟」
那种说法也不对吧！喂喂喂，你是日本人吧，伊莉娜！虽然说忍者是什么这种程度的知识应该有，但因为她从小就跑到国外去了，这方面的知识也是半吊子啊。
「说到NINJA，我听说是指那些在各国地下社会里出没的……变种人们不是吗？」
爱莎也误会的相当厉害！？你说的是仅限电影和美漫的情况！
听着我们的话，洛斯维亚瑟小姐也换上了一副微妙的表情。
「我在北欧的时候听说过，NINJA使用的忍术是超越了魔法的强大法术」
不对，那也是误会！
怎么回事，这些外国人对忍者知识抱有的巨大误差！？所谓忍者，是那些负责进行谍报和暗杀活动人们的总称……绝不是那些电影和漫画里出现的异能者集团哟？
虽然这是连我都知道的事情。但是看起来出生于日本的我和异国出身的大家对于忍者的印象有着相当巨大的分别。
「……各位，你们都严重的误会了啦」
连朱乃学姐都来了，她正微笑着看着这一切。
「呵呵呵，看起来对于在生在外国的人来说，忍者是特别的呢」
可，可能吧。确实，虽然误会很深但也很有人气呢。
「冥界里对于NINJA的印象，也是当做有一些超能力的人来看待的呢。NINJA在那边也很有人气的」
蕾贝尔接着这么说道。真的假的，恶魔和人界的外国人持有一样的印象吗。
眼中闪烁着璀璨光辉的莉亚丝开口了：
「黑歌，带我去忍者所在的地方，我一定要和对方见上一面。作为住在这城市里的恶魔有和NINJA碰面义务呢」
……绝对大半都是出于兴趣吧！
就这样我们在黑歌和路菲的带领下，前往居住在这个城市的忍者的住处了。
我们在深夜中抵达的——是位于城外的废墟之一。
一个就算有离群恶魔潜伏着也一点不奇怪的废墟。
听到风声赶来的木场这么说道
「从我从师傅那里听到的信息来看，只有忍者是神秘的存在这点是没错的」
木场因为从冲田先生那里好好听过忍者的事情，所以没有什么误解的样子。
接着小猫酱也说道。
「……其实是些很普通的人」
没错呢。太好了，和我有着一样普通常识的人在眷属里也是存在的。
「我在来这里之前也误会的很厉害，后来调查了一下，才知道不过是哪个国家历史上都有过的暗杀集团罢了」
看起来蕾贝尔也拥有对于忍者的一般常识。
进入废墟中，向前走不久一道双开的大门就出现了。
黑歌走近大门，将身体靠了上去，这时不知哪里传来一个声音。
『说出暗号。山』
然后黑歌这么回答
「薯」
……接，接暗号「山」居然用「薯」吗！心中不由得这么吐槽了。
『很好，进来吧』
大门带着沉重的声音向两边打开了。我说，那种接头暗号真的可以吗！？
走进去之后——古老日式大屋的风景一下展现开来。我们所处的是类似玄关的地方，往前走就是高地面一层的大广间。房屋中央放置着土围炉，在房间深处的墙壁上挂着挂卷。
照明灯也是老式灯台，整个屋子里都散发着一种有忍者住在这里也一点不奇怪的气氛。
墙壁上放着日本刀和锁镰，连苦无和手里剑也有。
真的有忍者住在这个城市里吗！？不，也可能只是忍者爱好者留下的东西吧。
「这里一定有NINJA！」
莉亚丝，教会三人组已经陷入兴奋状态啦！正在兴趣满满的巡视屋子里的东西，——的时候，我们背后传来了生命的气息。
回头看去——一位一身白色忍装的忍者站在那里！
真的有啊！是忍者啊！虽然戴了面罩看不到脸，但好像是男性的样子。
「黑歌殿下，这究竟是怎么回事是也？不是说过不能带其他人来这里是也吗」
句尾特别加上是也！我说，这也有点太可疑了吧！
听到白衣忍者这么说，黑歌也一副满不在乎的样子
「啊，因为她们无论如何都要来见忍者的嘛」
对黑歌的态度有些不满的忍者，当视线落到伊莉娜身上时两眼吃惊的睁大了。
「嗯？ACE的伊莉娜殿下吗」
「诶，啊，是的。……请问您是哪位？」
伊莉娜的身份被忍者看破了。虽然认识猫又的黑歌和魔法使的路菲肯定是有着特殊立场的人物，但能知道伊莉娜的身份还是让人有点吃惊。
可伊莉娜对这人却并没有印象的样子……就在困惑不已的我们面前——忍者的背后突然展开了白色翅膀！？
展开了十二枚天使一样的翅膀后，忍者这么说道
「是在下。麦特塔隆是也」
听到对方的名字后，伊莉娜——还有除我以外所有的超自然研究部成员的表情全都凝固了。
「………………」
接着——
「「「「「「「「麦特塔隆！？」」」」」」」」
超自然研究部全员一齐发出了惊叫声。
「……麦，麦，麦麦麦麦麦麦麦麦麦，麦特塔隆大人！？骗人吧！为什么会在这种地方，做这种事？」
伊莉娜一下陷入了混乱。
「真的吗，伊莉娜！？这位是麦特塔隆大人！？」
杰诺瓦也对忍者的真实身份打心底感到吃惊的样子。
「谁啊？」
我向同样吃惊不已的爱莎问道。
「麦特塔隆大人，是天主教圣经中所记载的炽天使之一！」
炽天使！？说到炽天使，那不就是和米迦勒先生还有加百列小姐一样是在天界担任要职的天使吗！
说起来，确实听说过除了四大炽天使外还有其他炽天使存在来着……这位忍者就是那当中的一员吗！？
虽然我们都一副吃惊过头的表现，可白衣忍者还是自顾开始了自我介绍。
「唔嗯，在下乃位列炽天使之中名为麦特塔隆是也，今后，与各位就算认识了是也」
……炽天使跑来当忍者……。对这种事不知道该做出什么反应才好的我们，决定还是从麦特塔隆先生那里先听完了事情始末再说——
于是我们进到广间里，围着土围炉坐下来，在灯台下听麦特塔隆先生讲了起来——
「在永恒的生命中，唯一会让在下倾心的存在——就是NINJA是也。那无论是在电影、电视、漫画中都十分华丽又勇敢的战姿，将在下完全迷住了是也」
……怎么办，从开头就理解不能的啊，你到底在说些什么啊，炽天使先生！
「为了能让三大势力顺利缔结和平，在下就和此地居住着颇负盛名的NINJA大师，一起开始了NINJA的修行是也」
啊？这城市里住着有名的忍者！？我对此毫无察觉的就在这里住了十七年！
「……米迦勒先生给出来也OK的允许了么？」
我这么问道。就算再怎么也憧憬忍者也是天界的重镇——炽天使吧。那位虽然温柔可也很严厉的米迦勒先生会允许这样的大人物随便溜出来吗？
「然也」
麦特塔隆先生重重点了点头。你给出允许许可了啊，米迦勒先生……
听说米迦勒先生听了事情的始末后，是这么说的。
『去做NINJA……没想到，你能成为那有名的战士集团中一员的弟子，麦特塔隆磨练自己的身姿，真是值得敬佩啊。好吧，为了天界为了信徒们，你就尽情的去锻炼自己吧』
「「「「「噢噢……」」」」」
听到这番话，莉亚丝，教会三人组，洛斯维亚瑟小姐都发出了重重的感叹声。
搞什么啊！？米迦勒先生，你不能给出OK的吧！
「……这太古怪了吧，各位，你们古怪过头啦！为什么一扯到NINJA就什么都OK的啊！？」
虽然我为这样的想法困惑的抱住了头，可身边的杰诺瓦还是喘着粗气一下站了起来。
「既然NINJA连米迦勒大人的关注都能引起……那我也应该来学习忍术！呐，是这样吧，伊莉娜！」
伊莉娜也点着头站起来了。
「诶诶！既然麦特塔隆大人都成为NINJA了，身为米迦勒大人ACE的我当然也应该成为NINJA！主啊，我一定会学成厉害的忍术的！」
你们打算在成为天使的必要条件里加上会忍术这一条吗！？
看见教会相关者的反应，莉亚丝也缓缓站了起来，眼中还满是充满了决意的眼神。
「天界拥有忍术……身为恶魔可不能当做没看到呢。那么冥界也一定得拥有忍术不可。总有一天，NINJA的技术对冥界来说会是必要的。」
不管是天使还是恶魔都被忍者给迷住啦！
正在我开始认真烦恼【照这趋势会变成我也必须要学会忍术不可吗】这事的时候，大门又打开了。
接着出现的是——穿着和服的老年男性。手里还提着便利店的袋子。
「麦特塔隆殿下……怎么这么吵？」
看到老人登场，麦特塔隆先生马上摆出正姿迎接。
「大师，是黑歌殿下带来了志愿成为弟子的新人们是也」
被称作大师的男性把视线转向我们这边。
「哦，志愿成为弟子啊」
老年男性一边摸着下巴一边一副不知所措的样子。
老年男人在我们对面坐了下来，重新开始自我介绍
「初次见面，诸位。我是传授伊贺流忍术的——百地丹纹。好歹，也算是正统流派一族的出身啦。刚才我外出到便利店买东西去了」
真正的忍者啊！而且还是伊贺流的！这城市里除了恶魔、妖怪、魔物外，还有忍者居住着啊！而且还很习惯使用便利店！
真的是被吓到了啊！这座生养我的城镇实在是魔境化过头了吧！
木场又做了补充。
「伊贺流，听说他们是收取金钱注重缔结契约的一族。相对的甲贺流就从始至终只追随一名君主」
原来如此，是和恶魔一样会和人缔结契约的忍者啊。
「IGA流！我听说过啊！听佑斗说，他们是一群生活方式和恶魔生很像的人呢！」
看上去超高兴的！这样的莉亚丝真是太难得一见了！对，对了，莉亚丝对日本自古以来的习俗、文化都很沉迷呢。听朱乃学姐说，去年去京都修学旅行是也闹的很厉害。
将来，带她去日光江户村约个会一定不错。……不行，带着兴奋过头的莉亚丝去那里，我肯定要累趴了。
杰诺瓦拜服到男性——百地先生面前。
「NINJA大师！请务必将我收为您的弟子吧！」
「我，我也拜托您了！成为NINJA的话，我必定能向真正的信仰更近一步的！」
「那么，我也拜托您了。将回复能力和忍术配搭的话，我说不定就能帮到大家更多的忙了」
伊莉娜和爱莎也恳求起来了！
百地先生带着一副不知道是很困惑还是根本放弃了的表情，给出了「好吧，我知道了」的回复。
就这样，不光是天使，连恶魔都成为住在我们城市的忍者先生的徒弟了。
最后变成了大家都要学习忍术的状况……
因为想要马上就开始，所以大家一起聚集到了位于废墟一角的大厅遗迹里。
这其间，大家都换上了忍者的装束。男性的款式和麦特塔隆先生一样，至于女性款式——
「这就是KUNOICHI的服装呢。」
穿上了女性用忍装的莉亚丝啊！
这就是所谓的「艳忍」服装吧……衣服上开口的地方好多！到处都能看到雪白的肌肤，动起来后可以轻易看见乳摇！
「呵呵呵，这套衣服，可能最适合拿来和一诚君玩COS游戏了呢」
朱乃学姐的服装也很强调胸部，真是太养眼啦！
「嗯，很便于活动的衣服啊」
「没，没错呢。不愧是是NINJA的服装」
身为战士的杰诺瓦和伊莉娜好像对女忍装的性能很佩服的样子。不过，这二人穿起女忍的性感装束还真是从容呢，是因为内心是纯粹的战士的缘故吗，嘛，反正她们平时穿的战斗服也属于工口系的！
「好，好羞人啊」
「诶，诶诶，这个实在有点……」
爱莎和蕾贝尔从穿上女忍的色情衣物开始就扭扭捏捏的怎么也平静不下来的样子。
「我可不会穿山这么H的衣服哟？普通的就足够了」
「没错就是这样」
洛斯维亚瑟小姐、小猫酱穿的都是肌肤露出很少的忍装！奥菲斯穿的也是普通款式。嘛，在房子里穿成那样倒也是刚刚好。
正当我有那么点感到寂寞的时候，突然有样非常柔软又有弹力的东西贴上了我的后背。
从我身后露出头的是——工口女忍黑歌！~
「呵呵呵，难得扮成了女忍，可得好好享受下这衣服呢」
工口猫又大姐姐的忍者扮相实在太性感了……非常感谢您的特别服务！
「……姐姐大人你差不多一点」
小猫酱毫不容情的把黑歌拉开了！还是老样子很严格啊！
DxD_Dx2_06

「…学，学长！」
听到加斯帕的声音转过头去，结果看见个纸箱摆在那里
「请，请见识一下吧。忍法，纸箱藏身之术！」
那，那个，不就是藏进纸箱子里吗？不是和平常一点区别都没有嘛！
就这样，当大家各自做好准备之后，麦特塔隆先生上前来把手里接分配给每个人，马上就开始练习啊。
「嘛，手里剑这种东西是很简单的是也」
百地先生飞速将手中的手里剑向多个目标投了过去！所有手里剑都命中了人型靶子的要害位置，真是精彩的命中率。
哦哦，手法好漂亮，真功夫啊！莉亚丝等人在手里剑命中目标时也这么喝起彩来。
……不过，忍者修行这东西，真的对我用处吗？不不，无论什么经验都是很重要的！成为上位恶魔的路上说不定就有需要用到忍术的地方！
今天就和大家一起的快乐的学习忍术吧！
就在我把心态调到积极档时百地先生有开口了——
「那么，各位也来试试看——」
话刚说到这里——建筑物外突然传来了巨大的爆炸声！
——怎，怎么回事！？爆炸！？我们一行人不由得面面相窥。另一方面百地先生和忍者天使麦特塔隆先生好像是知道出了什么事一样叹了一口气。
总之，先到吵闹的废墟外去看看吧。
「「「「咕——」」」」
发出奇怪的声音，全身上下一黑到底的奇怪战斗员们突然出现在我们眼前！
这种叫声！这种打扮！我有印象！，是那些家伙——
「哇哈哈哈哈哈哈！NINJA啊！今日一定要将你收入我GIRGORI的门下！」
让人记忆深刻的豪快笑声传遍四周！在我们眼前突然就出现了带着头盔、穿着铠甲、披着斗篷的怪人大叔！
这里有个戴着眼罩蓄着胡子，手里还拿着盾牌和战斧，打扮的好像过去特摄英雄剧里的恶役干部一样的变态在啊！
我认识，我认识的啊！这位特摄恶人干部！
没错，那是我前往Grigori的设施的时候，我和这位大叔——Grigori的干部之一阿尔马洛斯先生见过面！
为什么阿尔马洛斯先生会出现在这个地方？而且还带着战斗员！
阿尔马洛斯手中的斧头向着天使麦特塔隆一指。
「哇哈哈哈哈哈哈！顺便也把你小子的命也收走吧！NINJA天使麦特塔隆！！！！」
「阿尔马洛斯！又是你吗！」
麦特塔隆先生看到阿尔马洛斯先生登场也把忍刀拔出来了！
阿尔马洛斯先生把战斧一挥大喝起来。
「当然是我！你这混蛋和我伟大的组织Grigori的诸多因缘！今天一定要在这里决算清楚哇！」
因，因缘是什么？我不由向莉亚丝问道。
「……那位忍者天使先生，和老师的组织有什么关系的吗？」
「……诶诶，虽然只在圣经上有过记载呢。是在诺亚方舟上——大洪水时代结下的因缘哟」
那，那么古老吗……连圣经啊诺亚方舟啊都出来了。
突然我和阿尔马洛斯先生的视线对上了。
「唔！是乳龙！？原来如此啊～！你们也盯上NINJA了吗！？」
虽然没全中但也基本没差的反应！
怎么回事，追踪忍者的踪迹居然和这特摄恶役干部再次碰面了，这也太超展开了吧！
阿尔马洛斯先生霸气十足的吼了起来。
「无所谓了！麦特塔隆——！！！在我Grigori的力量之前粉碎吧！在那完成之后，NINJA哟！」
阿尔马洛斯先生又把斧子指向了百地先生那边。
「你就给我接受Grigori的召集吧！你的忍术对于我等组织的发展是必要的啊啊啊啊啊！」
Grigori的目标也是忍者！？百地先生长叹了一口气
「……真是的，天使也好堕天使也好，最近一直都是这个样子啊。消息到底是从哪里传出去的啊，天使来了，堕天使也来了……终于今天连恶魔都来了呢」
看上去很困扰的样子啊。没错，不光是天使、堕天使还有奥菲斯，甚至连恶魔都得教授忍术实在是……
你们到底有多特别重视忍者啊，三大势力！
阿尔马洛斯先生好像对百地先生的烦恼丁点也没察觉的豪快大笑起来。
「哇哈哈哈哈哈哈！今夜连我等Grigori自傲的怪人也带来啦！」
一边这么说，阿尔马洛斯一边打了个指响。
呃！不要动用怪人啊！Grigori出品的怪人听了就觉得不妙啊！因为这位特摄恶役干部大叔可是那个阿撒塞勒老师的变态组织所属哦！？他们弄出的怪人绝对会在什么地方搞错了的！
「首先是这家伙！出来吧，雪男怪人！」
我心中的吼叫一点没传达到，随着阿尔马洛斯先生的召唤，怪人的身形从暗夜中出现了。
……雪男？令人厌恶的印象在我脑海里复苏啦！没错，就是那对雪女克里斯蒂姐妹带来的恐怖！
又来啊，又有雪白大猩猩要登场啊！这都第三头了吧！？我遭遇不明生物的概率到底有多高啊！
这城市里的大猩猩的太多啦！要到处充满捶胸声啦！
结果出现在眼泪都快下来的我的眼睛中的是——
「哼，没想到，居然要让小生来做NINJA的对手……真的是一点都不优雅呢」
脸上带着空虚笑容，身着白色晚礼服（上面有G字母的标志）的白发美青年！
怪人在哪里？雪男在哪里？这不就是个穿着晚礼服的帅哥？虽然这样的疑问理所当然的出现了，但在那之上的其他感情在我心中沸腾了！
「——怒怒怒」
我的脸……虽然让人懊悔，但还是因为愤怒扭曲了。看着因为愤怒抖个不停的我，小猫酱和爱莎很惊讶的问我。
「……学长？」
「一诚先生，你怎么了？」
呜啊啊！我哭着大叫起来！
「太，太没道理了啊啊啊啊啊！为什么啊！？为什么啊！？为什么雪女是未知野兽，雪男就是超绝帅哥啊！？这太古怪了吧！？普通应该是倒过来的吧！？这个世界的运行系统，到底是怎么搞的啊！？」
真的是太古怪了啊！为什么雪女是大猩猩，雪男就是普通的帅哥啊！？反了吧！不，给我反过来啊！
「一诚，冷静下来。什么都没有搞错哟」
莉亚丝来摇晃我肩膀确认我是否清醒了！
「肯定是搞错了啊！莉亚丝，所谓的雪男就是指全身长满毛茸茸长毛的雪白大猩猩啊！就像那个克里斯蒂那样的啊！那才是正宗的雪男啊！」
真是够啦！这个世界错了啦！谁来把我带到有着美丽雪女和大猩猩样雪男的世界中去啊！救就我啊！救救我啊！
把因为打击哭个不停的我扔在一边，阿尔马洛斯先生又再次召唤怪人。
「另外一个是这家伙！接受了我Grigori改造手术而诞生的——河童怪人！！！！」
回应特摄恶役干部召唤出现的是——一身绿色皮肤，头上顶着盘子，嘴巴像鸟喙，背着乌龟一样的甲壳，完全就是标准河童模样的怪人。
还戴着镜片两边尖尖的太阳镜。仔细看可以发现腹部也刻上了「G」字母的刻印！神子监视者出身的人都会被刻上那个吗！说起来匙的背上也被刻上了啊！
「哼，没想到，我又再次回到这座城市了呢」
河童怪人自嘲着笑了起来，对这位河童怪人登场最感到吃惊的，很意外居然是小猫酱！
「——！沙罗曼蛇·富田先生！你还活着吗！？」
平时说话很安静的小猫酱因为河童的登场吃惊的音量也提高了。
「……小，小猫酱！？事到如今再见到什么也不至于这么吃惊了吧……」
我不由自主说出这句话，莉亚丝则是眯起了眼
「他居然会回来……原来如此，这就是波乱（怪异）了呢」
「没想到，那个沙罗曼蛇·富田会回来，这可在预料之外呢」
——朱乃学姐也这么说。
「小猫酱和那位沙罗曼蛇·富田是朋友来着」
连加斯帕都一副知道内情的样子！
「这，这谁啊？虽然超自然研究部的初期成员好像都认识他的样子——」
除我外以外的所有初期成员——莉亚丝、朱乃学姐、小猫酱、木场、还有加斯帕好像都和这河童很熟。
眉毛拧到一起的木场问道
「还记得作为社团活动对抗的那场网球赛吗？」
「啊啊，和安倍学姐三局分输赢的那次吧？」
「那次，部长不是要制作交给冥界的报告书吗？当时提到过城外住着个消息很灵通的河童来着的吧？」
啊！有提过有提过！真怀念啊，那是第一学期，杰诺瓦刚加入时候的事。
「是最开始以成为说唱歌手为目标，结果却回去老家继承了祖传的黄瓜农场的那个！」
我用当时偶尔听到的情报回答了木场。
因为河童一下子从说唱歌手变成黄瓜栽培者太过离奇这情报才留在了记忆里。嘛，首先河童当歌手就够离奇的了。
「话说沙罗曼蛇·富田这名字是怎么回事啊！河童是栖息在水边的妖怪吧，沙罗曼蛇不是炎之妖精来的吗！？」
木场无视了我的吐槽继续讲解。
「没错，就是那位河童。小猫酱是他的歌迷这件事当时就告诉过你了吧」
啊，啊啊，说起来当时小猫酱还表演了他的说唱呢。因为那个小猫酱会说唱歌是在太过稀奇，所以那场面我一直记得。
命运的再会让小猫酱的双眼少见的湿润了。
「……沙罗曼蛇·富田先生，都市之光晒干了碟子——」
突然，小猫酱说唱起了这首歌。听到歌声的河童苦笑了一下，也接着小猫酱说唱了下去。
「无法传达我的怒意——」
「——好想拔掉你的尻子球」
两个人好像很怀念一样，开始表演起迷之说唱啦！
木场大叫起来。
「这是——他的曲子『尻子球狂诗曲』！河堤顶上决战时出现的那个！」
什么？河堤顶上决战是什么玩意啊！？
「……真是让人怀念，回忆起那个时候的事了呢。对吧，朱乃。小猫酱，在那时候也——」
望着远方的莉亚丝，一副回忆起了什么的样子。
「诶诶，那也是个很热的夏天呢。对小猫酱来说那是绝对无法忘记的记忆——」
朱乃学姐也一副很怀念的样子喃喃自语起来了。
「我不知道啊！到底是哪个夏天又发生了什么啊！？」
不要把我一个人扔在一边啊！
可恶，拥有共同记忆的超自然研究会初期成员们太让人羡慕啦！真是的！谁来告诉我啊！，河堤顶上决战是怎么回事！
小猫酱抹去泪水，抽泣了一下。
「……沙罗曼蛇·富田先生，我一直都很想见你」
「呵呵，抱歉啦，小猫酱。乡下的老爹倒下后，我必须回去栽培黄瓜啊。对河童来说，黄瓜是事关死活的问题呢。——找到喜欢的人了吗？」
「……是的，托您的福」
偷偷把视线转向我这边的小猫酱，脸一下变红了。
小猫酱的反应让河童把脸仰了起来。
「啊……。眼睛都被汗水模糊了啊。那位小小的淑女也恋爱啦」
……河童为这个高兴的哭了诶。我该做出什么反应才好啊……
可是，收拾好心情后，河童和小猫酱又对峙了起来。
「真是遗憾，小猫酱。——我现在是你的敌人了。现在的我，是为了打倒天使NINJA而诞生的Grigori怪人」
真的假的！你是怎么变成Grigori的怪人的啊！？黄瓜的栽培呢！？
「……是，您头上的盘子就由我来打破吧」
小猫酱也摆出挑战的姿势了！
「非常好，就让你见识一下我的河童说唱杀法吧——」
喂喂喂，要进行河童VS猫又的妖怪大战么！？好了啦，回去栽培黄瓜去啦！这里其实意外的很和平哟！话说，说唱杀法是什么东西啊！？
「呵呵呵，等一下喵」
黑歌一下冲到对战双方之间去了！
「白音，你没有当和这个河童对手的必要喵。——都交给姐姐我吧」
对于黑歌的提议让小猫酱大吃一惊。
「——！姐姐大人！这是我和沙罗曼蛇·富田先生之间的问题！」
「你能战斗吗？那个河童，你很憧憬他吧……偶尔也来依赖下姐姐啦」
「……姐姐大人」
诶……？这是怎么回事？河童让姐妹俩突然进入感动展开了……！
看着黑歌的样子，河童笑了
「呵，你就是传闻中的小猫酱的姐姐吗？总算是见到你了」
「看起来你知道我们的事呢，那么就不必多说了，让我用新习得的忍法来打招呼吧喵！」
黑歌快速的结印！然后向着河童飞冲了过去！
「有趣！」
在我们面前——猫又大姐姐和河童的超绝对战突然就展开了！河童嘴里吐出了巨大的水流，黑歌也变出一堆分身来战斗！
那个河童，可以和最上级恶魔等级的黑歌战个不相上下吗！
「栽培黄瓜和做说唱歌手可以让人变强到那种程度么！？」
我真的不知道该怎么好啦！这时因为河童带来的冲击而被我忘掉的雪男摆了个帅哥的姿势问到。
「哼，小生的对手是哪位女孩呢？」
唔嗯，嘛，总之先一拳把他揍退场吧。这不光是为了阻止现场的气氛流向奇怪的地方，也是为了能让我整理好心情……
「吾也要战斗。忍法，GREAT RED杀」
突然，奥菲斯飞速靠近雪男，然后给了对方一发一闪！
啪——！
忍法炸裂……不对，是耳光！？
——这不是忍法啊！是世界最强的耳光啊！？
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
受到了超越者的一击，雪男带着不绝的惨叫被吹飞到了夜空的远方，啊，有星光闪耀了一下。
「忍忍，此乃天诛是也」
奥菲斯双手保持着结印。龙神大人做出那种发言真是让人笑不出来啊！
话说，奥菲斯你不能和别人玩这个吧！对手会很可怜的啊！
雪男怪人被击退了，河童正在和黑歌大战，麦特塔隆先生和阿尔马洛斯的的对决也开始了。
「哇哈哈哈哈哈哈！今天一定要分出胜负！麦特塔隆！！！！！」
阿尔马洛斯先生豪快的挥下战斧，斧子的威力将地面一分为二！不愧是脑袋里也全是肌肉的干部！只有腕力特别给力啊！
「可笑！吃我这招，忍法炽天使手里剑！」
麦特塔隆先生用光之力做成手里剑向阿尔马洛斯先生射去！
炽天使和Grigori干部的直接对决啊，仔细想想双方不是缔结了合约的吗？正当我脑子里浮现出这个疑问时……
「偶尔也是需要像这样让双方发泄一下呢。我觉得天界也好阿萨勒斯也好一定也是这么想的」
朱乃学姐忍不住苦笑起来。
嘛，就算会有什么问题也算不上什么罪过吧。麦特塔隆先生也好阿尔马洛斯先生也好看上去都是一副乐在其中的样子。
就在我们观望期忍者天使和特摄恶役干部的对决时——，前方突然出现了魔法阵。
那纹章样式是……路西法的！？和闪光一起出现的，是打扮成撒旦红战士萨泽克斯大人！继炽天使、Grigori干部之后，这次来的是魔王大人吗！？
「得到NINJA在此地的机密情报了！就让我乱入这场战斗吧！我乃魔王战队撒旦连队的红战——」
关键时刻在他身后，随着魔法阵的闪光古蕾菲亚小姐出现了！撒旦红战士被她一把拿住啦！
「好了，回去了。——话说，你要是再不收敛一点，我可要生气了哟，萨泽克斯！」
「等一下啊，古蕾菲亚！对冥界来说NINJA是必要的啊！所以拜托——」
在萨泽克斯大人把话说完之前，发火的古蕾菲亚小姐的转移魔方阵之光就无情的将魔王强制送还了。
这些都只是发生在转瞬间的事情。
……我说，你们到底有多喜欢忍者啊。三大势力的大人物们！
伊贺流忍者百地先生深深叹了口气。
「唉……天使也好堕天使也好妖怪也好，都比忍者还能折腾啊」
没错啊，全都单方面的给人添麻烦。……而且给百地先生添乱的还全都是我的熟人……。
为了换个心情百地先生问我们。
「你们几个，还要继续修行吗？」
大家互相交流了一下眼神，然后一起重重点了头。
『是的』
就这样，我们把麦特塔隆先生对阿尔马洛斯先生，还有黑歌对河童的激斗扔在一边，再次开始了修行——。
几天后，忍者造成的骚动总算告一段落。想学习忍术的莉亚丝等人现在也暂时只顾着在家中开心的射手里剑玩了。
「好—了，我又要去忍者那里玩了喵」
黑歌和路菲好像在那之后也会和百地先生还有麦特塔隆先生见面的样子。
现在想想，麦特塔隆先生对于原恐怖分子的黑歌还真是宽容啊。可能是她认真学习忍术的样子让他很中意吧……
「……我也去。不能让姐姐大人一个人行动」
只要黑歌出门，可能的话小猫酱也会和她一起外出。
黑歌那家伙，虽然对此有点不耐烦——
「嘛，没办法了喵」
但好像也为此很开心。
我真心希望，她们姐妹二人有一天能够真正和解，到时我一定会全力帮助她们。
因为，两人在一起的样子不管怎么看，都只是一对普通的姐妹——。
题外话。百地先生在那之后，受到了天界、冥界VIP级别的对待。在冥界人气大爆发，在那边开设的忍者道场更是盛况空前。
为什么外国人和超现实存在都这么喜欢忍者啊！




Life.6 狂热者的殿堂



这是在临近寒假的一天。
「嗯，寒假终于要来了？」
我一边这么说，一边吹着口哨摆弄着手上的东西。我现在正在兵藤家顶楼的一间空房间内……正在搭建塑料模型。现在进行到了上色步骤，需要上色的部分我已经事先用砂纸打磨过了。
我们吉蒙里眷属最近忙得和狗一样。我们不仅得完成学校的课业任务，还得完成恶魔的工作，还得和恐怖分子作战。除了这些，我们还不能落下训练，以便成为紧急时刻的快速反应部队。说真的，这真不应该是高中生做的事情。
但是多说无益。我是拥有力量的……现赤龙帝。我想尽我所能地使用自己的力量，保护朋友们不受伤害。
但我也想拥有自己的私人时间，可以让我放松一下，专注于别的事情啊！或许是因为我最近和太多的人在一起了，我想独自静静。所以我用来打发私人时间的事情就是……搭建塑料模型
这个空房间是我的私人空间。我把工具放在桌子上，还有一个旧的压缩机和从阿萨谢尔老师那里弄来的喷漆枪。我可以在这里搭建我的模型，而不必受到任何不愉快的打扰。
我正在搭建一个机器人模型。在我还小的时候，我就对【机动战士弹钢】深深着迷了，而且还经常搭建一个。长大后，我渐渐停止了这项爱好。在我上高中后，这还是我第一次想重温过去的爱好。好，好吧，我现在的爱好只剩下用空盒子藏我的工口DVD了……
从老师那里弄来个这么贵的压缩机却不用，这让我有点内疚。能够得到我小时候想要却买不起的东西……这都得归功于三大势力能够缔结和平协议！
在我开始用喷漆枪上色之后过了大约一个小时，我听见一阵敲门声，爱莎进来了。
「一诚先生，很抱歉打扰你。呃，有一位客人前来拜访莉亚丝姐姐大人，她希望我们大家都去迎接她。」
莉亚丝的客人？嗯，听起来这位客人还是位VIP……如果是这样，那我得去。自从成为赤龙帝后，别人不停地对我说着【现在开始你应该认识一些人】或者【见见他们也不坏】之类的话。
「好吧。」
把模型放在一边，我和爱莎去迎接那位VIP客人。
这位突然拜访兵藤家的人是……一位看上去和我们同龄的女性恶魔。
有着美丽双目的她戴着一副眼镜，散发着凛冽的气氛。她有着美丽的金发，还带着淡淡的绿色。她的气势比我第一次见到的苍那会长还要逼人。
她穿着合适的贵族服饰。衣服上闪闪发光的装饰带着阿加雷斯家族的印记，散发着高贵的感觉。尽管她是一位女性，她没有穿长裙，而是穿着短裙和高筒靴。她的穿着十分得体，虽然和我们同龄，但却显得十分优雅。
「很高兴见到你们。很抱歉突然来访。」
面带笑容，用冷静的声音和我们打招呼的这个人是大公家次期女当主……西格拜拉·阿加雷斯小姐！站在她身后的是一个穿着执事服的黑发男子……那个人是阿加雷斯眷属中的男性【女王】。
但是西格拜拉小姐突然拜访兵藤家实在是太出乎意料了！她和莉亚丝、苍那会长和塞拉奥格先生一样同属反恐组织【DxD】，她也是【新生四天王】的其中一人，所以我们认识她。但这是她第一次因为私人事务前来拜访。
看样子莉亚丝已经被告知她今天会来，对大家说道。
「西格拜拉之所以前来，是因为她需要和阿萨谢尔谈论一些事情，或者更准确地说，是和格里高利。」
她有事情需要和阿萨谢尔老师谈论？不过如果你想在这个镇子上尽快见到他，来这里是最快的。
西格拜拉小姐抿了一口朱乃学姐为她泡的茶，说道。
「我之所以会前来拜访贵府，是因为现在比预计和前总督会面的时间提前了一个小时。」
所以她才会来此处歇脚。嗯，她喝茶时的动作非常优雅美丽！看着一个贵族女性这样的动作非常养眼！她有着逼人的气势，但却真的很漂亮！她的身材……看着也很棒！
「（……一诚大人，这样盯着是很失礼的。）」
蕾贝尔对我小声抗议道！虽然的确如此……但只要我一看到美少女，就挪不开眼睛了！
莉亚丝带着柔和的表情说道。
「我们有好长时间没有像这样在一起喝茶了。我们小时候可是经常见面的啊。」
「因为我们俩都是我们家族的次期当主。你的时间表排得满满当当一点也不奇怪。不仅如此，我们现在都是反恐组织的一员。」
看见她罕见的笑容，我对她的第一印象稍有改观……不过说实话，我们第一次在冥界见到她时……她正在和泽尔多路·格剌西亚拉波斯这个不良恶魔交手。
她当时说着「杀了你上面应该也不会怪罪下来吧」之类令人毛骨悚然的话！在那之后害怕她也很正常吧。站在我们身后的爱莎一脸紧张……她肯定是那种你不想招惹的人……因为她是在冥界举足轻重的阿加雷斯大公家的千金，她这么严苛也很正常吧。
我们全员紧张得要命，【王】之间的优雅对话还在继续着。
西格拜拉小姐用玩笑的口吻对莉亚丝说道。
「莉亚丝酱。你以前不是叫我‘丝酱’的吗？你还可以这么叫我啊。」
莉亚丝的脸瞬间变得通红。
「那，那个是我小时候不懂礼节的称呼。别提这个了……」
喔，这可真是可爱的反应啊。听到莉亚丝不为人知的故事对我来说既新鲜又有趣。我还想听！
就在这时，西格拜拉小姐看着偷听她们对话的我。
「……赤龙帝，兵藤一诚先生」
「是，是的！」
西格拜拉小姐突然对我说话，我慌慌张张地回答道。
她继续说道。
「你不用这么紧张。我们都是恶魔同伴，相互之间也认识很久了。毕竟，你是【DxD】的重要成员，所以站在我的立场上，我会尽我所能支持你的。如果你有什么需要我帮忙的地方，请尽管开口。」
「是，非常感谢。」
听到我的回答，西格拜拉小姐笑着和这里的大家说道。
「在这里的大家如果有什么用得上我的地方，作为阿加雷斯家的次期女当主，请尽管开口因为我们是同伴，让我们相互帮助吧。相互使用……呼呼呼。说是恶魔重要的等价交换原则听上去更舒服呢。」
「「「是」」」
大家异口同声。使用大公家……我现在想不到需要她帮助的地方，不过以后，我们肯定免不了相互依靠。如果考虑到大公家不同代的当主，我们以后依靠的最多的肯定是我们面前的这一位。
……就在这时，西格拜拉小姐看着我的手嘟囔着。
「你手上的东西是……」
手？我看着自己的手……手上沾着五颜六色的模型颜料！啊哦～刚才来的太匆忙了，手上的颜料还没来得及洗掉！我要因为表现出令人失望的一面而倒霉了！
「啊！实，实在对不起……我是刚刚才知道您要大驾光临……我正忙着做我的爱好……」
我试图用蕾贝尔递过来的一条湿毛巾把颜料擦掉，但是因为我用漆上色，看来我只有彻底洗手才能把涂料洗掉了！
这种情况下，别人恐怕会轻视我，至少会嘲笑我吧。但是……西格拜拉小姐……表现出浓厚的兴趣，问我：
「你的爱好……是做模型吗？」
「啊，是的。我正在搭建一个机器人模型……我直到刚才还在上色。」
西格拜拉小姐一听到这个，两眼熠熠生辉。眼中的冷静完全消失了，取而代之的是兴奋。
「机器人……是弹钢？还是马克罗斯？」
……对我来说阿加雷斯家的大小姐说出这样的话实在是……难以置信。【弹钢】是我现在正在搭建的基于【机动战士弹钢】的模型，而【马克罗斯】肯定指的是那部机器人能够变身为喷气式飞机的动漫【超时空要塞马克罗斯】。
西格拜拉小姐周围的气场改变的实在太过突然，以至于大家目瞪口呆。
「是弹钢。我小时候曾经做过……」
我回答了她的问题，她竟然笑着对我击掌！
「唉呀，真是巧合呢。我也很喜欢呢，弹钢！」
接着西格拜拉小姐面对我，开始了连珠炮式的提问！
「那么你喜欢哪个系列啊？First? Z？ Another？ 还是 OVA？ 还是说你喜欢的，是漫画原创那些的？」
「呃，这个嘛……」
如同纯洁孩子般的西格拜拉小姐向我不断投掷问题，我都快招架不住了！喂喂喂，大公家的千金！你竟然是个弹钢狂热爱好者啊！看来你对弹钢的一切都了如指掌啊！
看来就连莉亚丝都对西格拜拉小姐的另一面深表惊讶，因为她从刚才开始就瞠目结舌！这是莉亚丝从未知晓的另一面，这已经远远超过她的想象了！
我们不知道现在该如何是好，西格拜拉小姐的执事，阿加雷斯的【女王】，对他的【王】说。
「西格拜拉大人，赤龙帝大人现在很尴尬。请看在他是莉亚丝大人的眷属的份上，放过他吧。」
听到这句话，西格拜拉看上去恢复了自我。她用手捂着嘴，笑了起来。
「啊，实在抱歉。呜呼呼。只要一谈起弹钢的话题我就根本停不下来！」
……我实在跟不上她变化的步调。直到现在我还是很慌张，西格拜拉小姐的执事向我走过来，在我耳边低语着。美少年的话语传入了我的耳中。
「（向您致歉，西格拜拉大人是个机器人动画宅。她对弹钢尤其着迷。）」
……是，是这样的吗？！阿加雷斯家的次期女当主竟然是……一个机器人动画宅？！呃，呃呃。我完全没有料到。她之前的形象在我心目中完全崩溃了。这时，执事说道：「啊，请允许我打扰一下」，然后对我作了正式的自我介绍。
「很高兴见到您，赤龙帝大人。我是西格拜拉·阿加雷斯大人的【女王】兼执事，阿利维安。」
阿加雷斯眷属的【女王】阿利维安先生。嗯，我和大家都想起来了。在之前的支取眷属和阿加雷斯眷属之间的排名游戏录像里，他经常陪伴着西格拜拉小姐，对其他眷属下达指示。
也是阿利维安先生给了支取眷属运营【排名游戏】学校的经费。他是个攻守兼备类型的，近身战和魔力战都很出色。就是他克制住了匙，导致匙变身为弗利多。阿利维安先生不得不对付变身后暴走的匙，此时苍那会长独自战胜了西格拜拉小姐。
在莉亚丝看来，即使匙没有变身为弗利多，苍那会长也能设法在漫长的战斗中获胜。
我向阿利维安先生回礼。
「我对您的事迹有所耳闻。」
「实在非常感谢。」
这时，德莱格说话了。
【搭档，这家伙是……龙。从他的气场来看，属于东欧的龙……Zmei，稀有的龙。】
是的，就像德莱格说的那样，从我们获得的信息来看，他是一条人形龙。
「阿利维安先生是龙，对吗？」
「是的，我是被称为Zmei的龙族。我的主人禁止我变成本来面目，所以我就保持现在的模样。」
阿利维安先生用轻快的语调说着。看上去他并不是什么坏人啊。
阿利维安先生再次对他的主人说道。
「西格拜拉大人。和前总督会面的时间到了。」
「这样啊。莉亚丝酱，大家。感谢……」
西格拜拉小姐说到一半停了下来，看着我。
「其实这是个好机会。你要跟我来吗？我会给你看些好玩的东西。」
我和莉亚丝面面相觑。
我们对西格拜拉小姐和老师制作的东西很好奇，所以我们决定陪同前往。




我们决定用一个巨大的转移魔法阵直接从兵藤家的地下室转移到这个镇上格里高利的设施。
我们转移到的地方是……这个镇子地下的一个测试场……由堕天使的前总督建造的这种地方镇子上到处都是，这仅仅是他的娱乐！
……他是不是又在捣鼓什么奇怪的东西了？我不禁开始这么想……
【女王】阿利维安先生一边沿着走廊向下，一边说道：
「其实我们阿加雷斯家也准备经商。就像吉蒙里家制作的【欧派龙】一样，我们也准备拍摄特摄节目。」
西格拜拉点点头，继续说道。
「我们不认为这个市场很无聊。上层认为【欧派龙】有些愚蠢，但是【欧派龙】是如此的流行，以至于在冥界家喻户晓。拜它所赐，吉蒙里家大赚了一笔，对吧？」
【是的，多谢】莉亚丝简单地回复了一句。就像西格拜拉小姐说的那样，吉蒙里家因为【欧派龙】收入颇丰，每月都有难以置信的数目的钱存入我的账户。古蕾菲亚小姐已经接管了这些钱，所以我不能随心所欲地消费。
据我所知，像木场（Darkness Knight Fang），小猫（Hellcat）以及其他人，因为在【欧派龙】中担任角色，也收入不菲，因此我们也知道了【欧派龙】的人气到底有多么高。简单来说，吉蒙里家因为【欧派龙】发大了。
……唉，恶魔的生命近乎永生。所以【维生所需要的钱】可不仅仅是人类的一百倍，所以我还要赚更多的钱。安排你一万年的生命，呃，还很遥远……
我在考虑这些事情的时候，阿利维安先生开口道。
「这就是我们为什么决定开始自己的特设节目，但是我们如果效仿【欧派龙】的话，人们是不买账的。即使阿加雷斯家制作英雄节目，也会变成【欧派龙】或者别的什么节目的仿制品……更直接地说，这就是剽窃。」
听上去很有道理。复制别人是很难成功的。看来还有别人模仿了吉蒙里家，拍摄了类似的特设节目，但没能像【欧派龙】一样广受欢迎。
当我们走到走廊尽头的时候，我们到达了一个类似于机库的地方。这里有着各种各样的武器……从战车到火箭都有。甚至还包括我们在冥界看到过的用魔力驱动的武器。
我们镇子下面居然有这些东西？！这些都归吉蒙里家所有的吗……这或许有点多了，但要保护小镇免收恐怖分子的袭击，这些是必须的……
站在一辆车子前面，西格拜拉小姐转过身来说道。
「抄袭不是什么好的解决方案，但是我也想投身于特设节目之中。所以我决定进入吉蒙里家尚未涉足的领域！」
西格拜拉小姐用自信的语调说着。吉蒙里家尚未涉足的领域？那是什么？
当我们还在歪着头陷入思考时，一个熟悉的身影向我们走来。
「啊，你们在这。」
向我们打招呼的这个人就是阿萨谢尔老师。老师像一位科学家那样穿着白大褂。
老师和西格拜拉小姐握手，微笑着交谈。
「啊，实际上我们今天早晨就造好了，只是还需要一些时间充能。不过刚刚检修过，没有任何问题。」
听完这些后，西格拜拉小姐说着【谢谢】。
老师对我们说。
「哈哈哈！你们来得正好。睁大眼睛瞧好了！」
我对他让我们看的东西有点怀疑，我从内部听到了机械启动的声音。出现在我们面前的是……一个身高六米的人形机器人！喔～和机器人动画里的一模一样！
DxD_Dx2_08

「呼呼呼，感谢大家今天的大驾光临。」
站在机器人身边的是堕天使的干部之一，昔拉先生，戴着酒瓶底眼镜的疯狂科学家！上次我和朱乃学姐、加斯帕三个人去格里高利设施的时候就遇到了麻烦……不，因为这人我麻烦缠身……
阿萨谢尔老师站在昔拉先生旁边，昂首挺胸地说道。
「「今天我们展示的是格里高利制造的机器人军团！」」
……机，机器人军团？从房间深处传来了更多的声音，接着各式各样的机器人走了出来！有一个下半部分是坦克的机器人，其他的机器人有着各种各样的设计！
我和超自然研究部的大家眼花缭乱！我们之前见识过奇异的怪物，以及怪人，但是机器人……啊，这又是老师制作【Maouryuga】这种烧钱玩意的时间了……！
「……喔，太酷了！」
一看到机器人，西格拜拉小姐就……由于过分惊叹，用手捂着嘴。曾经笼罩在身上的冷静气场完全消失了，现在的她用孩童般纯洁的眼神看着那些机器人。
阿利维安先生看到她这样说道。
「阿加雷斯家的计划是进军机器人领域，但是我们自己不用这些，我们也不会做，所以……」
所以阿加雷斯家找到了经常研究和制作各式各样东西的格里高利，请他们开发特设机器人。看来他们听说了萨泽克斯大人从阿萨谢尔老师那里得到了私人机器人【Maouryuga】的传闻之后，准备求助于格里高利。
「很明显，我们没有拒绝的理由。只要有人当金主，不管什么东西都做得出来！」
「什么东西都做得出来！」
老师和昔拉先生异口同声，向我们竖着大拇指！两人都开心地笑着！
唉～如果是这两人，他们确实什么东西都做得出来！老师和格里高利就喜欢做这种东西！因为他们很乐于创造怪人，他们当然也很乐于制作机器人！
不论如何，看来阿加雷斯家准备进军机器人番组了。
……这用电脑合成可以吗？这种东西或许会很暴力。订购这些机器人的人，西格拜拉小姐，情难自己的看着这些机器人！
但是，我也……我想我能够理解！说真的，机器人不好吗？我也很喜欢活灵活现的机器人英雄特设节目！哈，当我也进入兴奋状态时，我感谢父母让我拥有男儿身！或许是因为我刚才还在搭建机器人模型，我更兴奋了！
「喂，木场！加斯帕！机器人很棒，不是吗？」
我两眼闪闪发光地问他们！这种感觉，我想和别人分享！
木场露出了尴尬的表情，挠了挠脸颊。
「嘛，怎麼说呢，我在想真的有必要把它做成人型的吗？」
这家伙一点都不识抬举！你没有感受到人形机器人带给男人的浪漫吗？
但是加斯帕看上去有点兴趣，他摸着机器人。
「这种类型的棺材好像也不错～」
棺材？！你想在机器人里面睡觉吗？嗯，或许吸血鬼的思维方式与常人迥异……如果一个茧居族吸血鬼坐在机器人的驾驶座上，这到底属于魔幻故事还是科幻故事？我想不出来。
「我很喜欢这个喔，学长。」
小猫向我竖起大拇指！喔喔！果然小猫酱就是识货！
「我哥也很喜欢的样子呢。」
蕾贝尔也这么说。那是自然，如果是那个瑞赛尔，他或许会喜欢吧。
「机器人我实在是不懂呢......」
「我也是。我觉得建造这个所使用的经费，明明可以做出其他更便利的产物的。」
看来朱乃学姐和洛丝维亚瑟小姐不懂机器人的诱人之处。
伊莉娜和杰诺瓦兴致高昂地边摸边玩。
「……能不能把这个也引进天界呢？」
「我听说日本对机器人这些东西投入了不容小觑的热情啊……就连阿萨谢尔老师也迷上了。这样一来，要是哪天失去肉身也可以转变成人造人的样子呢。」
「啊啦，你要是失去肉体的话，就不能生孩子了哟。我可不要。」
「这么说也是。不能和一诚生孩子的话那就不列入考虑了。但是伊莉娜，一讲到人造人的话题，你居然直接联想到那边去啊……你是怎样的性欲天使啊。」
「杰，杰诺瓦你够了！老是要逐字逐句针贬我说话中的内容有情色！你这样不就好像是在说我是个整天都在考虑色情事物的发情天使吗？」
「……不是吗？！」
「你干嘛惊讶到眼睛整个凸出来啊？！唉？！你一直是这个样子看待我的吗？！」
……你们俩在机器人面前吵些什么啊……
……就在这时，我听见爱莎的惊呼。
「法夫那先生？！」
爱莎看向房间的一角，一边发出惊呼一边说道。当我们顺着她的视线看过去的时候……一头熟悉的金色龙被安置在一辆战车的顶端！
法夫那在战车上！他在那里做什么？！
我们还沉浸在震惊中，昔拉先生扶了扶眼镜说道。
「啊，这是我们将内裤龙和战车相结合的产物……龙王战车。这是一台混合机器人。这台机器人几乎没什么污染，因为它以内裤为能源。」
内裤战车。
……这绝对是我最近听到的最糟糕的事情！这是什么鬼东西？！这远远超出了字面意思……这是最糟糕的！
「……法夫那先生，我还在奇怪为什么最近没有看到你……」
看见她的搭档变成这个样子，爱莎脸上浮现出悲伤的表情。或者她只是感到困惑，以至于不知道该露出什么表情好。
法夫那通过转动的履带绕着场地转了一圈。我不知道它们具体是怎么运动的，但是……肯定是用内裤驱动的！
法夫那露出欣喜的表情，对爱莎说。
【爱莎碳。本大爷，变成内裤战车了。】
「……你这家伙，就是为了想说这些话才做上去的吧？」
我对他发出了吐槽，但是……无论如何，让我们赶快忘记他吧。让他在一旁自娱自乐好了。事实上，不，我是不是应该让老师修理一下它的脑袋？
「……真想买一台机器人回去给米利加斯呢。」
莉亚丝说道。米利加斯嘛。是的，看到这些东西他会很开心的。
大家看到机器人后都有着自己的反应。西格拜拉小姐正在和老师进行着严肃的对话。
「前总督，这架飞机……能变形对吧？」
「……嗯？变形？啊，这就是一架普通的支援飞机。搭载的只有支援配备而已。」
「什么？这是它的飞机形态，对吧？但是它不能变身为机器人，你想骗我不懂是吧？日本的每一架战斗机明明都能变身为机器人的。」
……才不会呢？！
我在内心对她进行着猛烈地吐槽！我又发现了一个对日本有着错误印象的恶魔了！每个人都带着奇怪的视角看待日本！日本的武士不是那样的，忍者没有异能，战斗机也不会变身为机器人！
因为纯血恶魔对日本的想象，我哑口无言。此时，仿佛读懂了我的想法一般，阿利维安先生说道。
「您刚才在想【为什么这个人会这么喜欢机器人】对吧？」
「啊，是的……作为大公家的千金，她似乎有点太过沉迷于此了。」
她在我心目中的形象已经完全崩坏。西格拜拉小姐从一个冷艳冰山角色完全变成了一个机器人宅女。
阿利维安先生说道。
「……西格拜拉大人从小就非常聪明。她对每件事情精密而冷静的考虑让大家都认为阿加雷斯家的下一代没有任何问题。」
换句话说，她是一位杰出的女性。从她的外表也能看出来，就像莉亚丝和苍那会长一样，我觉得她也是贵族女性的典范。
「但是，因为她是大公的千金，是带着大公家继承人的身份出生的，她以后必须参与魔王大人和大王，也就是巴尔家之间的政治事务。魔王派是自由派而大王派珍视着传统的价值观，两派观点迥异……所以要想在两者之间居中斡旋所需要的精神力不是一般的强。现任大公，也就是西格拜拉大人的父亲，对女儿的未来感到担忧。一个有着这样未来的人会在做出重要决定的时候身心都会被压力彻底摧毁。」
我对大公家承受的巨大压力也有所耳闻。
阿利维安先生竖起一根手指继续说道。
「所以现任大公就将释心之法之法……也就是休养生息，放松五内之法教给了西格拜拉大人。那个放松方式就是……收看日本的机器人动画。」
…………
……什么？日本的机器人动画跟这有什么关系？！
我非常困惑，有很多问题想问，但是阿利维安先生耸耸肩继续说道。
「因为这方法是尊敬的父亲大人告诉她的。西格拜拉大人没有任何拒绝的理由。所以这就是为什么她看了那么多的日本机器人动画。结果就是……」
阿利维安先生的视线转向……
「……这样不行，双腕的更替配备请帮我换成钻头。这种昭和四十～五十年代氛围的样式连根钻头都没搭载，你是在跟我说笑吧。你们没看过【Getter Robo】或者【Steel Jeeg】吗？」
「嗯，嗯嗯……」
「……我自己是比较喜欢平成的机器人动画啦……」
他看着正在向阿萨谢尔老师和昔拉先生这两位堕天使干部抱怨的大公家次期当主。
阿利维安先生用自信的语调说道。
「因此，平常冷静又果断，私下里则是喜欢机器人动画喜欢的不得了的西格拜拉·阿加雷斯大小姐就这么诞生了！」
「完全错了吧？！大公大人对于女儿的教育方针完全大错特错吧？！」
方向完全不对啊！这位可是至关重要的大公阿加雷斯家的次期当主啊！为什么，要教导这样的大小姐对机器人动画深深入迷啊？！
当我在心里对她做着深切的吐槽时，一个小型的通讯魔法阵出现在阿利维安先生的耳边。
「……啊，请允许我耽误一会。这是……」
听到通讯内容时，阿利维安先生换上了严肃的表情。
「不可能！西格拜拉大人！」
阿利维安先生转向他的主人，向她汇报刚才的内容。
刚刚对机器人发表了热情洋溢讲话的西格拜拉小姐，表现得很严肃。
「什么？离群恶魔？」
……唔！一听到这个，大家都提高了警惕。
离群恶魔。这种时候竟然发生了这种事情。不仅如此，而且通常委托我们进行讨伐的人就在这里，这很新鲜。
西格拜拉小姐对莉亚丝说。
「这是个特殊情况。莉亚丝酱，我很抱歉请求你讨伐……」
看样子西格拜拉小姐有什么想说的。
「啊，等等……是的。」
西格拜拉小姐问阿萨谢尔老师。
「前总督殿下。这些机器人现在就能投入实战吗？」
西格拜拉小姐一边说着，一边看着那一排机器人！
喂喂喂喂喂！你准备让这些机器人去讨伐离群恶魔吗？！不仅如此，还要让大公亲自出马？
老师听完西格拜拉小姐的建议后，露出了顽皮的笑容！不，不行啊！露出这种笑容的老师只会是个麻烦制造机啊！
「吼吼，我想我知道你在想些什么。昔拉，现在就能启动它们吗？」
老师这么问道，昔拉先生自信地笑道。
「呼呼呼，因为我们不知道这些机器人什么时候会派上用场，所以我把它们设定成随时都能发射的状态了。机器人的外壳不仅安装完成，而且它们还能响应你的紧急召唤！」
昔拉先生从口袋里拿出一个遥控器，就在他按下遥控器开关的时候，整个房间笼罩在红光里，闪了几下。接着，我们听到了大型机械运动的声音。竟然出现了弹射轨道！
【发射，发射。】
这一阵警报声响彻整个设施！
通向地面的出口出现在上方，机器人竟然自行向弹射轨道移动过去！在它们之中还有内裤龙……不，法夫那竟然和它们混在一起！这头内裤龙王被自动发射出去了！
面带怀疑笑容的老师对西格拜拉小姐说。
「……就这样把它们发射出去吗？不做任何测试吗？要是它们突然停止工作也毫不奇怪……还有，你准备用它们来击败敌人吗？」
「没错。我们得到了这里的机器人，而且敌人还找上门来，我也正好在这里……换句话说，这是最佳时机。上吧！」
西格拜拉小姐说着好像动画里的台词，和我们一起前往离群恶魔出没的地方。




我们到达的地方是……一个附近镇子边缘的废弃工厂。
四周已经笼罩在黑暗之中，离群恶魔通常会在这时行动。这地方看样子很适合做他们的基地。
西格拜拉小姐走在前面，自信地说道。
「那些背弃了主人，仅仅为了满足自己私欲的恶魔，万死莫赎。以阿加雷斯大公家之名，将汝等断罪！现身吧！」
大公家的次期女当主的声音回响在废弃工厂中。不久，四周就充满着令人不安的氛围。一个独眼怪，一个猪头怪和一个人形的史莱姆出现在我们眼前。他们三人都是离开主人的转生恶魔。我可以感受到他们身上散发出的邪恶气息。
「……切，竟然是大公亲自前来。」
「该死！」
「既然来了，我们只有死战到底了！」
意识到我们在这里后，离群恶魔们开始从体内释放出危险的气场！这些充斥着杀意的气场弥漫在整个空间，这时夜空中突然闪过一道光。接着就是一阵巨大的响声，一只机器人军团一个接一个地降落在这个废弃工厂中！
离群恶魔们看着这些机器人一个接一个地抵达，非常惊讶。
「什，什么……机器人？！」
「大公……带了机器人来？！现在怎么办？！」
离群恶魔看着这荒唐的景象惊讶万分。西格拜拉小姐对着困惑地离群恶魔们自信地宣告，
「如果恶魔不进步是没有前途的……现在睁大眼睛，亲眼确认这些冥界为之自豪的机器人吧！」
以她的话为信号，机器人军团冲向了离群恶魔！它们背上的喷器口燃烧着，手上的步枪射出了激光束！
「这是什么鬼东西！」
「我猜到今晚会有讨伐者前来，但是……」
「我从未想过会是机器人！」
离群恶魔们尖叫着，一个接一个被打倒。
……我们是恶魔对吧？他们也是恶魔对吧？为啥我眼前所见到的尽是些钢弹动画里的经典镜头啊……
轰轰轰！我们听见上空有什么东西爆炸了！向上看去，我们看见了某个冒着烟的东西，就像是被击落了一样。
「看起来只有一台机器人在空中爆炸了？！」
我指着那个东西惊叫起来！这时我们面前出现了一个传送魔法阵，昔拉先生出现了。这个脸上全是雀斑的干部对我们说。
【那是内裤战车。在构造上有什么缺陷也说不定。】
……他只是被安置在战车顶部而已啊！？不，发射带着一条龙的战车这件事本身就够诡异的了！事实上，那条龙本身就有问题！
「法夫那先生啊啊啊啊！」
爱莎哭喊着从空中坠落下来的法夫那。杰诺瓦抱着哭喊着法夫那名字的爱莎。
「不，爱莎，这样就好，法夫纳的牺牲不会白费的。」
伊莉娜也把手放在嚎啕大哭的爱莎的肩上。
「嗯嗯，对啊！法夫纳君绝对是第一头变成战车的龙王诶！」
昔拉先生加了一句。
「他的最后一句话是‘本大爷，在这次战斗结束后，要让爱莎碳坐上来对我说：内裤战车。’现在想起来这就是立下了死亡flag吧。」
……那家伙，就是个彻头彻尾的白痴啊……！他实在太蠢了，我无言以对！
「让我们为法夫那复仇吧！」
杰诺瓦一只手拿着她的迪兰达尔，冲向了恶魔！伊莉娜紧随其后。
「没错，上吧！等我们回去后给他的棺材里塞几条内裤吧！」
唉，反正他还活着吧！那头内裤龙王绝不可能就这样死掉的！
看着刚才发生的事情，莉亚丝对着地面重重地叹了口气。旁边的朱乃学姐也只是【啊啦啊啦】地苦笑着。
「……我们也上吧。」
随着莉亚丝毫无激情的命令，我们也上前战斗。
打败了离群恶魔后，我们没有杀死他们，而是把他们送到了冥界。天色渐渐转亮，西格拜拉小姐背对着初升的太阳和她的机器人对她的【女王】说出了自己的决心。
「我决定了，阿利维安……把这些机器人部署在阿加雷斯领吧。」
阿利维安先生只是耸耸肩。
「真正要实行这个点子，不知道要花上多少年就是了」
看样子阿利维安先生对他的主人这个样子已经习惯了。
西格拜拉小姐突然看向我说道。
「对了，兵藤一诚先生。回想起来，我还没听你说过喜欢的钢弹系列呢。该不会是……那几个以游戏为主体题材的系列？Red fortune真的是名作呢。说到这个能告诉我喜欢的钻头Armour类型吗？我自己喜欢的是高机动型吉姆II的后期型。」
呜，呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！太宅！宅爆啦！我根本，没那个水平跟她聊这个啊！但是，西格拜拉小姐脸上一副终于找到同好的狂热状态……！
我实在不知道该怎么回答她……我向莉亚丝投去求助的视线。莉亚丝轻笑道。
「我们这个世代能和西格拜拉这样聊天的……大概一诚是最适合的也说不定呢。」
真的假的！？就算是这样的美少女大人，喜欢机器人到这种程度我实在是......！但，但是人家是次期大公宗主啊，不能强硬地拒绝……！
「那，那个！我，我那个！已经要早上了，差不多要回去了呢！」
「嗯嗯，我知道。那就在时间许可的范围内，到贵府上叨扰吧。我很想听听你对机器人番组的评价呢。」
西格拜拉小姐这么说的时候，阿利维安先生抓住了我！
在此之后，我和西格拜拉小姐畅谈机器人，直到夜幕降临……莉亚丝和朱乃作为【王】和【女王】也陪同在旁，但是……看上去她们一直无精打采，她们困得都抬不起头了！
大公完全不行！果然对我来说大王才是最棒的！塞拉奥格先生！！




Life.EX 百鬼夜行的喧嚣



这件事发生于春季学期开学后不久。
一天晚上，我从床上起来准备去洗手间。当我打开洗手间的门，却发现厕所……已经被粉红色的工口房间所取代了……
这是天使ver的【工口房间】！在我一头雾水的时候拉着我的手的人竟然是……
「那么，一诚，让我们今晚来练习生孩子吧！」
杰诺瓦穿着通透宽松的睡衣！爱莎和伊莉娜还在床上待机！她们穿着和杰诺瓦一样的睡衣，并且都没戴胸罩！她们的乳头透过睡衣清晰可见，我的眼睛都挪不开了！爱莎，你赶快在我面前从床上下来吧！
通常情况下我是很开心的，但是现在我之所以下床是因为想上厕所。我正欣赏着她们的欧派，但是……说实话，我现在什么都做不了！我的尿意现在压倒了我的性欲！
我对杰诺瓦说。
「喂，你们疯了吗？！为什么要在洗手间门口装上那个门把手啊？！」
无视我抱怨的杰诺瓦脱掉了她的睡衣！她的欧派就这么展现在我的眼前！接着她开始工口地揉着自己的身体！你到底都学了些什么啊？！是莉亚丝教的？！还是朱乃学姐？！不，这些肯定都是桐生教的！
「呼呼呼，如果我想从莉亚丝前部长或者朱乃前副部长手中偷走一诚的话，那就得使用一些新奇原创的点子！」
「喂！我本以为你快要成为学生会长之后行为会有所改变……但是你根本没变啊！」
「正因为如此。我希望坐在肩负责任的位置上，但是与此同时，我也希望表现得符合我的年龄。现在让我品尝一下青春的激情吧，一诚！」
杰诺瓦一边这么说着，一边把我拉到床边！床上的伊莉娜抱着我说道。
「我想要达令，但是最近就连蕾贝尔酱都变得敏锐起来了，所以没时间设陷阱了。」
陷阱？！我是被追逐的猎物吗？！或许对这些妹子来说，我就是……！就算是我，也会对这种出乎意料的情况感到困惑啊！
即使如此，从伊莉娜的欧派传来的触感实在是太棒了！但我并没有感到兴奋，反而更想上厕所了！
「一诚桑……」
在床上一角的爱莎也渴求地看着我！
「爱莎！快让她们俩冷静下来啊！我想去上厕所啊！让我们下次再做这种事情吧！我快憋不住了！」
如果是爱莎！如果是她，肯定能理解我的！
就在此时杰诺瓦压在了我的身上！
「但是做色色的事情也是顺从自己的欲望啊！你就不想知道哪一边会获胜吗？」
别情绪高涨地说着这种事啊！事，事实上这个工口房间也有个洗手间！让我先去那里吧！在此之后我会很乐意接纳你们的挑战的！
「我，我也要！」
接着爱莎也压在了我的身上！杰诺瓦和爱莎两人都压在了我的身上！不仅如此，伊莉娜也用大腿夹着我的手！她腿部的触感也很棒，但是……身上骑一个妹子还挺有情趣的，两个妹子就有点辛苦，三个妹子简直要泪奔了！
在杰诺瓦面前的爱莎用湿润的眼睛看着我说道。
「……我也想要孩子……可以吗？」
…………
……这是骗人的吧，爱莎！从爱莎嘴里听到这些话，我都快喷鼻血了！爱莎身后的杰诺瓦接着说道，
「就算是爱莎也想要孩子了！投降吧一诚！如果你没有精力同时应对三个女生，你就不能成为后宫王！」
伊莉娜也开始一边祈祷，一边用大腿压着我的头！
「为了天界！为了米迦勒大人！……也，也是为了我自己……」
不行了，我要和这三个妹子保持状态开展一场混战吗？！如果有可能的话，我倒是很愿意在最佳状态挑战一下我自己的极限……！
大胆的爱莎慢慢地用嘴唇靠近我……
我咽了咽口水，正准备投降的时候。
「吼吼，看来你们这些年轻人乐在其中啊。」
……唔！突然我们听见有别的人在房间里说话。
一个穿着和服的老头坐在房间一角的椅子上！这，这个老爷子是谁？！头顶光秃秃的，布满皱纹的脸上面带笑容。但我之前从来没见过这个老爷子啊！最重要的是，他居然能够闯进恶魔之类的神秘生物居住的地方，这说明他非同寻常！
「老，老爷子？！您，您是怎么进来的……」
我这么问道，老爷子笑着说道。
「啊，我能不能品尝一下这里的茶呢？」
「茶？不，不不，在此之前您是怎么……」
我询问着可疑的老头，但是……我身上的爱莎笑着回答。
「茶？我现在就准备。」
爱莎从我身上下来，走向房间一角的壶。
在爱莎之后，伊莉娜也放开了我，给了老爷子一些零食。
「您是从哪来的，爷爷？啊，我们只有羊羹，可以吗？」
伊莉娜问道，老爷子依旧笑着说。
「当然，年轻的小姐。」
最后，杰诺瓦站在他身后，按摩着他的肩膀。
「看上去您肩膀酸痛。让我来揉揉吧。」
「哈哈哈，非常感谢。」
老爷子从爱莎手中接过茶后问我。
「你要和我一起喝茶吗？」
当我走近看他时，这老爷子的脑袋不正常的长！他不可能是人类！
「对，对不起。谁是……」
我站起来指着他。我有些问题要问问这奇怪的老爷子。
…………
我站起身来，却绊了一跤……唔，唔唔，我的意思就是正渐渐变得……当我回头看着这个老头时……感觉他并不像一个陌生人……是的，我知道这老头，不是陌生人……这是怎么回事？我突然对这老爷子产生了好感。
就像他建议的那样，我打算和他一起喝茶。我从爱莎手中接过茶水，从伊莉娜手中接过零食。
「……好，让我们一起来喝茶吧！」
没错！自从见到这个老爷子，我和妹子们做色色事情的欲望消失的无影无踪，最重要的是，我想热情地招待这个老爷子！
我和教会三人组和这个英俊的老爷子开始交谈，度过了愉快的时光！
但我实在憋不住了，随即奔向洗手间。等我回来时……老爷子突然不见了。
与此同时，大脑里的奇怪感觉也消失了。这就好像其他经历过这种事情的人会说「哈？为什么我么会做这种事情……？」，「老爷爷去哪里了？」之类的。
……这个老爷子，他是谁？
这个神秘的夜晚渐渐结束了……
「……发生的一切……是一场梦？当我回过神来，我在自己房间里睡着……」
第二天是休息日，我对大家（主要是超自然研究部的成员们）讲述了昨晚卧室里的奇遇。
当我说完后，爱莎举手赞同我。
「我也做了相同的梦。我在梦中给穿着和服的老爷爷沏茶。」
哦，爱莎也和我做了同样的梦！
伊莉娜也举起了手。
「啊~我也做了相同的梦！」
「嗯，一模一样。这很奇怪。我是准备把一诚引诱进房间然后和他做爱的……」
……杰诺瓦歪着头说着这些话。但是莉亚丝、朱乃学姐和蕾贝尔听到杰诺瓦这么说……
「这件事。」
「还有内情」
「需要再听一遍。」
她们用吓人的语气说着，周身环绕着奇异的气场，好像杰诺瓦一不经意就发表了爆炸性的发言！
莉亚丝把手放在我下巴上叹了口气。
「或许是幻觉？亦或是房子里有人不经意释放出自己的能量或者魔法？」
现在讨论指向某种未知的力量而不是梦境导致了这件事。
蕾贝尔点点头说道。
「有没有可能是一诚大人的新必杀技失控了，并且程度超出您的想象？但是，我从来没在你身上听说过这种必杀技。」
不可能。每当我创造出新必杀技，我绝不可能对一个老爷子使用。
我身边的木场对我耳语道。
「（但是一诚君。你之前不是说过你希望试验一下自己的必杀技，以便找到新的使用方法吗？）」
我耸耸肩，小声回答。
「（等我有机会我会试试的。）」
比起发展新的，我更希望完善我现有的必杀技……但这和老爷子没关系。
现在的问题是我记不清他的容貌了……我肯定看过他的脸，但是我什么都记不得了。就好像一场梦。
洛丝维亚瑟小姐点点头说道。
「我等会会进那个炽天使谨制的房间看看的……我可不是在想什么色色的事情！如果有什么气场或者魔法留下的痕迹，我想可以将其解构，然后仅此而已！我对那个工口房间一点兴趣都没有！」
看着她面红耳赤，音调陡然升高八度的样子……洛丝维亚瑟小姐，你其实是感兴趣的吧？
当洛丝维亚瑟小姐还在害羞时，莉亚丝和朱乃学姐的表情僵硬了。
「……我之前听说过。但如果真是这样……或许会失去控制。」
「是的，我也这么想。要是黑歌或者老师在这里的话……」
看上去她们俩都知道了些什么。如果黑歌和老师在这里，这个谜团就能解开了吗？但是……
我一边说着，一边挠着脸颊。
「小猫和黑歌现在在山里，而且我们一点也联系不上老师。」
没错，小猫和黑歌现在在山里修行。与此同时，阿萨谢尔老师根本不接我们的电话。
莉亚丝听完我的话后回答我。
「如果我们联系小猫，她应该会很快回来。阿萨谢尔现在在和哥哥一起工作。他们现在在和居住在日本的五大宗家的异能者们以及妖怪界的首领们进行着机密会谈……这是所谓的【大型计划】的一部分。」
原来老师在进行会谈啊。他总是很忙，但只要一有机会，他就会变成一台麻烦制造机……但是最近我见过各式各样的奇怪的人，他们带给我的冲击比这更大。世界真的很大。
但是和妖怪界进行会谈？或许是九重的妈妈……八坂大人也在会议现场吗？
木场接着说道。
「我也听说提欧里奥先生和刃狗几濑也在那里作为护卫。」
居然有两个神灭具所有者作为护卫，这有点太夸张了吧。不过既然是VIP们聚集在一个地方开会，这样再适合不过了。
还有一件事困扰着我，我问莉亚丝。
「……【大型计划】是什么？」
「据说是他们打算举办一个超大的排名游戏。他们从去年夏天就开始讨论此事，但是直到去年冬天，他们才正式启动此事。现在正在全速运转。当然，这件事很有可能失败。」
超大的排名游戏？一场比赛？还是一场锦标赛？【大型计划】听上去除了恶魔之外的所有人都能参加……这就是之前仅仅提过的不同势力之间的比赛吗？从莉亚丝的话来看，这件事还没有完全确定下来。
伊莉娜说道。
「就是那个！转生天使之间对此纷纷传言呢！……这是真的吗？」
伊莉娜这么问道，莉亚丝耸耸肩。
「现在还不确定，但是高层对此事很认真。但是这点现在不重要。如果我们不能查明房子里到底发生了什么事的话，我们晚上实在无法安心睡觉……这也许是个好机会。」
莉亚丝站起身来。
「什么意思？」
当我这么问道，莉亚丝笑了。
「……人们不是说把问题留给专家吗？让我们来问问很快将要拜访此地的人吧。」
不一会我就明白了她的意思。


─○●○─



到了下午，一个鸟居出现在有着传送阵的兵藤家地下房间里。从鸟居里出来的人是……有着狐耳和复数狐尾的金发女孩九重！
「好久不见，各位！这是我们在新年里的第一次见面对吗？我很高兴再次看到你们！」
莉亚丝提到的【那个很快前来拜访的人】就是九重。
和九重非常亲近的奥菲斯，走上前去热情地打招呼。
「九重，九重。」
「菲斯大人！我们上次见面还是在去年秋天！我好想你啊！」
她们俩相互拉着手，像兔子一样蹦蹦跳跳。奥菲斯会变成这样很罕见，她总是面无表情，但她今天看上去很开心。
九重对大家说。
「母亲大人说她来此地办些事情，所以我也跟过来了！我会在你们这里住几天！」
就像九重说的，九重的妈妈是京都妖怪的首领，【九尾狐】八坂大人。她现在正在和阿萨谢尔老师以及萨泽克斯大人进行会谈。据莉亚丝所说，貌似是八坂大人在参加会议时，安排九重和我们待在一起。
其实，九重本来是不打算来的，但是当她听到八坂大人要来此地开会时，她就缠着所有人说着【我也要来！】结果，她就在会谈开始前来到了这里。
一进休息室，九重就把从京都带来的伴手礼送给我们大家。从传统店铺的和菓子到京都的黑芝麻蕨饼，妹子们对收到装满不同点心的点心篮子兴味十足。
「好吃好吃。」
喜爱甜食的奥菲斯往嘴里塞了一堆和菓子，她看上去真的很高兴。
我们聊了一会，然后把昨晚的神秘经历告诉了九重。听完关于这个神秘老爷子的事情之后，九重面色严肃，陷入沉思。
「……嗯，就我所知的人，只有一个人会这么做，但是……因为在场的大家有点特殊，这很难说。但是唯一一个有可能做出这种事情的人是……」
看来九重有了想法。
莉亚丝和朱乃学姐相互看着点点头。
「我认为我们的想法和九重一样。」
「是的。如果连京都妖怪们的公主九重也这么想的话，那么我们不可能有错。」
……她们相互说着。
九重的表情更加凝重。
「……但是莉亚丝大人。如果真是这样，那我们就有麻烦了……」
当九重这样说的时候。
「哦~这座房子里有许多年轻的小姐，我喜欢这样。」
突然，另一个人的声音从某处传了出来！我们的注意力全部集中在声音的来源上！
在一个沙发上，一位老先生正坐在那里！很明显，他对我们来说完全是个陌生人！但是我之前见过这张布满皱纹的脸和光秃秃的头！这个脑袋长长的人肯定是之前的老爷子！
「那就是我昨天见到的老爷子！」
我一边大叫着，一边用手指着他。
该死！为什么我直到现在还记不得这个老头的容貌？！看到他之后就能想起来，我也许是中了幻术？！
大家都紧张了起来！这很正常！这种神秘的事情绝不可能发生！这里的大家都是经历过数不尽的生死大战的强者！我不是在吹牛，但是如果有人来到这里，我们肯定会注意到的！但是如果没人注意到他的到来，这意味着这个老爷子绝非凡人！我们都提高警惕，准备战斗，老爷子却毫不在乎，笑着喝他的茶。
当九重看见老爷子的脸时，她无比震惊。她用颤抖的声音说道。
「……不，不可能。您，您……不，您肯定是……！但是，不可能啊！」
我问着慌乱的九重。
「九，九重，怎么了？那个老爷子是谁啊？」
但在她回答之前，老爷子和九重开始了交谈。
「真是有趣。那里的年轻小姐是西边狐狸公主的女儿，是吗？你们和过去的年轻公主很像。」
这个老爷子，他知道八坂大人？
九重对着老爷子深深鞠躬，向他自我介绍。
「……初次见面，滑瓢大人。」
「「「……什么？！」」」
即使她们已经事先猜到，莉亚丝和朱乃学姐还是难掩震惊之情。
就算是我也知道这个名字！我在动漫和妖怪百科全书里见过这个名字！他是不经邀请跑到别人家里，和别人一起生活，并白吃点心的茶的妖怪！正是我和教会三人组昨天所经历的事情！
我问莉亚丝。
「滑瓢，你说滑瓢？那个随意闯入别人家里然后突然消失的妖怪……但，但是为什么大家都这么震惊啊？」
木场咽了咽口水说道。
「一诚君。滑瓢和九尾一样。他是妖怪的首领之一。」
……什么？！……这是真的吗？！这个脑袋长长的老爷子是妖怪们的首领之一？事实上，当木场的老师，冲田总司先生说起【一人百鬼夜行】的时候，我就感到很好奇，于是查了查资料，里面也有滑瓢的名字！所以这个老爷子可以说是百鬼夜行的代名词！
……他能偷偷溜进来的原因是用了滑瓢的能力啊！如果我们没人注意到他的存在，那他肯定是非常熟练啊！
……我还沉浸在震惊之中时，听见小猫小声地说……
「……甚至有这样的说法：九尾是西大将，而滑瓢是东大将。」
当我抬起头来，我看见小猫和黑歌已经接到了莉亚丝的电话，回来了。
当黑歌见到滑瓢，便露出尴尬的表情，用手捂着脸。
「啊~看样子我们回来的不是时候……」
当老爷子……看到小猫姐妹时，他的脸上露出笑容。但与此同时，他从身上释放出难以言喻的压倒性气场。
「好久不见，黑歌。看来你终于和妹妹团聚了。」
当滑瓢这么说的时候……黑歌端正了姿态，伏在地上！
「好久不见，大人。多亏了您，我才能最终和妹妹团聚。白音，快感谢他。」
黑歌表现出不同于以往的严肃。
看见姐姐这么做，小猫也伏在地上。
「您好。我是塔城小猫……我之前的名字是白音。」
当小猫向他问候时，滑瓢脸上露出笑容。
「嗯，妹妹和猫妈妈很像。对了，你俩不必如此拘谨。这里不是我的家。你俩站起来吧。」
黑歌站起来后，我把她拉到房间角落里说道。
「（你也太奇怪了？！通常就算是有VIP前来拜访，你也表现得目中无人，不对，是彻头彻尾的粗鲁啊！）」
没错。总是在阿萨谢尔老师或者其他高层面前举止粗鲁的这只恶猫，在滑瓢面前表现得毕恭毕敬，这真是不为人知的另一面。
黑歌耸耸肩。
「（……唉，就算是我也有害怕的人。对于我这种曾经隶属于东边妖怪的人来说，这老爷子比魔王或者神明更让我害怕。）」
听完黑歌的话后，我看着滑瓢……他只是在那里喝着茶……其实我能感觉到他身上不同于萨泽克斯大人或者阿萨谢尔老师的强大气场。我猜只有妖怪能够理解妖怪的世界和他们独特的规则。考虑到这点，滑瓢值得这个猫又，黑歌尊敬也就不足为奇了。
当我在思考接下来该怎么做的时候，莉亚丝举手示意解除警戒态势。当我们的主人，莉亚丝发出这个信号时，我们全员都如释重负。
看到这个，滑瓢微微一笑。
「这还真像红发公主的作风，真不愧是魔王的妹妹。」
莉亚丝走上前来和滑瓢打招呼。
「我觉得最好还是对您表示问候。很高兴见到您，我的名字是莉亚丝·吉蒙里，吉蒙里家的次期当主。」
滑瓢放下茶杯回礼。
「啊，很抱歉我没有事先介绍自己。我是关东地区妖怪们的首领。我也认识白音和黑歌的妈妈。」
双方互致问候之后，莉亚丝向滑瓢询问为何突然前往兵藤家登门拜访。
「为何东大将阁下会光临寒舍？这里是……不……这片地区是同盟的三大势力管辖的地方……」
当莉亚丝停下来若有所思的时候，她貌似注意到了什么。
「难道是和我的哥哥有关……是和参加魔王大人们的之间会谈有关吗？」
莉亚丝这么问道，滑瓢露出意味深长的笑容。
看来他回答了莉亚丝的问题。所以，滑瓢此行前来是和老师以及八坂大人的会议有关。
莉亚丝继续说道。
「我知道您是尚未和同盟缔结和平条约的首领之一。」
滑瓢将手放在下巴上。
「这个国家的妖怪……从妖怪们的大头目，比如九尾狐、山本和神野，都和你们这些来自异教的存在和平共处。因此他们也向我们提供了一份条约，我们也正在参加会谈。从昨天开始，我就缺席了。」
听到这些后，木场嘟囔着。
「……所以阿萨谢尔老师正在和山本五郎左卫门和神野恶五郎进行会谈。他们俩都是妖怪的首领。」
我并不认识这些名字，但是听上去阿萨谢尔老师正在和除了八坂大人以及滑瓢之外的人进行会谈。
滑瓢继续说道。
「和天使以及恶魔缔结和平……考虑到我们生活的时代，如果我们继续闭关锁国，那么当有大事发生的时候，我们将会不能及时做出反应。你们对付的恐怖分子也对我们造成了很大损害，我们由于消息不灵通导致无所作为。既然发生了这些，我们认为仅仅从礼节方面考虑也应该加入同盟。」
……啊，通常来说他们会独自解决问题，不需要任何外援。但是滑瓢似乎明白恐怖分子【祸之团】的可怕……就算仅仅是为了击败敌人，他们也在考虑是否加入同盟。
……那他们为什么不加入呢？为什么他从会场里偷偷溜了出来，到了这里呢？
我满腹狐疑，滑瓢指着朱乃学姐。
「那位黑发的小姐，你是堕天使的女儿……但也是【姬岛】家的，对吧？我可以从你身上感受到那个家族的力量。」
「……啊，是的。我的母亲来自于姬岛家的本家。」
听到回答后，他眯着眼睛。
「在过去，包括姬岛家在内的拥有异能的人类曾经和我们妖怪签署过几份协议。虽然有过争论，但是通常，我们还是各守其家，井水不犯河水。」
「……我之前听说过。」
朱乃学姐点点头回答。
接着滑瓢竖起食指。
「……但是不久之后协议就被打破了，因此我们遭受了惨重的损失。由于这次变故，我手下的年轻妖怪们憎恶着来自【五大宗家】以及那些拥有神器之力的人，这是会谈中的最后障碍。换句话说，问题在于来自【五大宗家】和三大势力中的神器所有者们。」
……【五大宗家】。
从远古时期起，他们就是从恶灵手中保护这个国家的异能集团。所谓的【五大宗家】包括【百鬼】、【栉桥】、【童门】、【真罗】以及【姬岛】。朱乃学姐和真罗前副会长都是出身于这些家族。唉，这世界真小。
说起来，滑瓢的手下曾经和来自那些家族的人大战一场，也因为这样，他们不赞同结盟。啊，我确实听说每个家族的前任当主对其他势力的强硬姿态，或许是因为某些摩擦。我也听说过姬岛家的前任当主残酷对待年幼的朱乃学姐。
……他们和神器所有者之间有着不愉快经历，但这无济于事。每个势力都拥有神器所有者，甚至就连敌人都有。他们就因为这个不愿意结盟确实值得商榷，但是妖怪们有着自己的想法，我不该随意评判。
滑瓢一边说着，一边看着我们所有人。
「这里的所有人都是【D×D】这一三大势力结盟的象征的一部分吗？我听说你们得到了所有神话势力的认可。所以我想在结盟之前来好好观察你们。」
「所，所以这就是您来我们这里的原因……？」
我这么问道，他笑了笑。
「我已经观察过你们一段时间了。虽然你们没注意到，但是我在房间角落里观察你们的生活行为。看上去你们并不是坏人。」
……所以他利用自己身为滑瓢的能力来观察我们……在无人注意到的情况下偷窥我们。我去，他还真是很懂伪装啊！
明白发生了什么事情之后，教会三人组发出了悲鸣！
「唔！把这一幕让别人看到，好羞愧啊！」
「库！妖怪的首领来看我们怎么练习生孩子……！」
「回想起来，我们可能给他造成了错误的印象，会谈要失败了！不，在此之前，我会因为羞愧而死！」
爱莎、杰诺瓦和伊莉娜满脸通红。回想起来，有别的什么人看到了工口房间里发生的一切！呜呜呜呜，如果同盟因此而毁，我们岂不是根本没脸见萨泽克斯大人和阿萨谢尔老师吗！
看见我们的反应，滑瓢从心底里大笑。他说道。
「但我还想再观察一会。」
滑瓢突然站起来，用从某处拿出来的手杖拄在手上。
「嗯，或许我们应该换个地方。」
滑瓢用手杖轻敲地板，接着……九重被烟雾包裹，突然消失了！当我们四下寻找时，她出现在滑瓢身边！
「滑，滑瓢大人？！这，这是……」
惊讶的九重试图从他身边逃走，但是……
「我需要您的协助，公主殿下。」
滑瓢用手指轻触九重的额头。
「……嗯……呀……」
看上去她失去了意识，她要倒在了地上了！失去意识之后，她几乎就要倒下了，但是滑瓢抓住了她，把她扶了起来。
「公主小姐，现在请好好睡一会。」
DxD_Dx2_07

他要对九重做什么？！情况这么严重，我不能站在那里什么都不做，所以我穿上铠甲，准备战斗！
「九重！该死！」
就在我要冲出去的时候！
「啊啦啊啦。」
「没用的。」
我突然听见了陌生的声音！接着滑瓢的两边都升起了烟雾。
从烟雾中走出人形的镰鼬妖怪和穿着云一般铠甲的妖狗。这两个怪物……妖怪站在滑瓢面前，像是要保护他。
「我是来自关东的妖怪，镰鼬的烈座。」
镰鼬妖怪两手都伸出刀刃。
「和他一样，我也是关东的妖怪，雷兽的云辺。」
环绕着云的妖怪正劈啪作响。
他们身体周围的灵气都很浓密。我确信他们不是容易对付的敌人。不像滑瓢，我可以从他们身上感受到杀意。
看到他们俩，黑歌冲我喊道。
「小心，赤龙帝！他们都是关东最强的妖怪之一！他们是滑瓢的直属部下！」
黑歌一喊出来，不仅是我，大家都进入了战斗模式。
镰鼬看着黑歌窃笑道。
「喂，黑歌。我听说自从你转生为恶魔之后，先是待在白龙身边，现在又跟着红龙？猫又的忠诚度真是够低……猫又长老很是生气呢。」
黑歌皱着眉头。
「这不干你们的事！我只是在寻找我们姐妹的居住之地。你以为我会让你们这些家伙干涉吗？」
黑歌手中浮现出魔法阵，释放出的气场表明她随时准备突袭！
木场造出一把圣魔剑指着滑瓢。
「我们不能交出公主殿下！」
当我们寻找机会救出九重的时候，滑瓢再次用手杖轻敲地板。
「我们先撤退吧……我会很快发出邀请的。这只是一场无害的游戏，所以不必太过担心。」
又出现了一阵烟雾，当烟雾消失时，我们看见滑瓢带走了九重！
无害的游戏？该死！就算他想测试我们，居然把顺路来到这里的九重给带走了……！
我用右拳击打着左掌，咬紧牙关……


─○●○─





到了晚上。
我、莉亚丝、朱乃学姐、小猫和黑歌来到了人迹罕至的东京郊外。
事情发生之后不久，我们就收到了一支绑着邀请函的箭。信上点名让我们去五个人，还有这一带的地图。名字没在信上的人在稍远的地方待机，一旦有变，他们可以立即赶往我们的所在地。
在九重被带走之后，奥菲斯保持了沉默。但是因为我们现在需要对她的身份进行保密，所以我们把她留在了家里。说真的我很担心奥菲斯，但是现在，我们必须前往他们让我们去的地方。
这是一条弥漫着大雾的乡间小路……离开东京二十三区后，出现了一片没有任何人以及建筑物的广阔场地。他们选择的地点肯定就在附近……
雾越来越大，莉亚丝一边走着，一边低声说道。
「这肯定是滑瓢在测试我们，同时也是消除紧张感。」
莉亚丝继续说道。
「我从镰鼬和雷兽身上感受到某种敌意……我确信这是因为结盟的缘故。因为没有人能让他们发泄愤怒，所以我们成了目标。」
……所以这就是他们行为背后的意思啊，他们反对结盟……还有……他们肯定对【五大宗家】的有关人士和神器所有者异常憎恶。
「你从萨泽克斯大人那里听到些什么吗？」
我问莉亚丝，她叹了口气。
「是的。哥哥大人说【没事的，你要不陪他们玩玩？】。」
这就是高层对于滑瓢的判断。
莉亚丝露出苦笑。
「自从我们加入【D×D】以来，总是收到这种请求。」
……啊哈哈，我不禁也露出苦笑。我不知道【五大宗家】或者神器所有者过去做了些什么，现在轮到我们来处理这些事。我们必须处理各种各样的事情……这次会面也是基于滑瓢意图的反映。
因为前副会长春姬前辈来自【五大宗家】的【真罗】家，所以她原本希望和我们同行，但是她最后决定还是让我们处理这次的事情。
「……我想和前总督说说。为什么我要在这里做这种事……如果对手是滑瓢大人，那我束手无策……但是……」
黑歌在低声责备某人。
与此同时朱乃学姐对我和莉亚丝饱含歉意地说道。
「……直到最后，还是我母亲的家族带来了麻烦。非常抱歉。」
看上去朱乃学姐对这种事情非常困扰。莉亚丝和我微笑着说。
「别为那种事情烦恼，朱乃学姐什么都没有错。」
「是的，你是我们的姬岛朱乃，对吧？你没有任何过错。」
我们这样说着，朱乃学姐露出了安心的笑容。
……我们进行着讨论的时候，在雾中看见一扇巨大的前门。见面的地点……看样子我们到了滑瓢的宅邸了。
我们站在门前，门自动打开了。
我们进去了。即使这是妖怪的宅邸，这毕竟是传统的日本建筑，所以我们在犹豫是否应该脱了鞋子再进去……最后，我们还是决定穿鞋进入。或许因为我是个日本人，不禁感到一点罪恶感。
里面很大，长长的走廊两侧走廊有着数不清的房间……里面会不会比外面还要宽敞？或许这是一个迷宫？
走了一段时间，我们看到了走廊的尽头，再往前是一个巨大的空间，那里有通向深处的通道。
……但是，那里有人等着我们。
「我为先前的行为道歉。」
「我们会在这里对付你们。」
他们之前露过面，镰鼬的烈座和雷兽的云辺。难道只有击败他们，我们才能前进？我们的第一个对手就是敌人的首领啊。
我穿上铠甲准备战斗，但是朱乃学姐向前一步。
「……让我来。」
朱乃学姐上前，镰鼬开口道。
「……你是姬岛家的，对吗？」
「是的，没错。虽然我已经和那个家族断绝关系了。」
朱乃学姐德手上游离着雷光，劈啪作响的声音回荡在这片空间。
当我打算帮助朱乃学姐时……我感到身后有一股奇异而强大的气场！我向身后看去……一条巨大的黑狗站在那里。它是几濑鸢雄先生所支配的刃。当雷兽和镰鼬一看到刃，就难掩兴奋之情。
镰鼬的双手伸出刀刃大喊道。
「我听过传言！我听说我的同伴和你有些矛盾，你的主人是谁？」
但是刃没有回答。看样子几濑先生不在这里。难道它是自己来的，但是……它毕竟是独立具现型神器，还是有着自我意志的神灭具。这或许没那么奇怪。
「嗯，就你自己来了。」
雷兽赞赏着独自来到此地的刃。
刃看着身旁的朱乃学姐。看到这一幕，莉亚丝说道。
「这真是命运。」
她继续说道。
「那条狗的主人，刃的主人，几濑鸢雄先生，也有着姬岛家的血脉。姬岛家的前任当主有两个姐姐。一位是朱乃的祖母，另一位是几濑先生的……」
……库！……还有这种事？！朱乃学姐和……几濑先生是亲戚？！他们的祖母是姐妹……那他们就是第二代表兄妹！
朱乃学姐微笑地看着刃说。
「……你要帮我吗？」
刃摇了摇尾巴表示赞同。是几濑先生把刃送过来帮她的吗？
「谢谢你，刃。」
谢过刃之后，朱乃学姐转过身来对着我们。
「这里交给我们，你们继续前进吧！」
如果有刃跟着她，我们确实不用担心朱乃学姐。我和莉亚丝点点头，把这里交给了朱乃学姐。之后，我们听见了巨大的爆炸声。
经过一段走廊，又出现了一个巨大的空间。当我们走进去……小猫和黑歌的表情僵住了。由于未知的原因，黑歌脸上布满冷汗。
黑歌用颤抖的声音说道。
「……库！不可能……！这是……？！」
小猫也不住发抖，问道。
「姐，姐姐……！这是什，什么……？！」
看样子两只猫又都察觉到了什么。但我和莉亚丝只是感觉到一股奇怪的气场，而且我们的身体没有像黑歌和小猫一样颤抖着。
当我们到达场地时，那里……站着一只三毛猫，但那不是普通的猫。它有……九条尾巴！
「哦吼，看样子白猫已经长成一只出色的猫又了。」
年轻女人的声音回荡在这片空间。当我们走进看时，这声音……来自那只九尾猫……她是没有化为人形的猫又吗？
三毛猫看着小猫和黑歌说道。
「好久不见，黑歌。」
黑歌脸上直冒冷汗，用紧张的声音说道。
「……没想到您，三毛婆婆，会在这里！」
黑歌这么说着，小猫也很惊讶。
「她，她就是三毛长老？」
「是的。她就是我们妖怪……猫又的首领参曲，人称三毛婆婆。」
猫又的首领！那可是大人物啊！我从未想过会在这里碰见这种人物！啊~回想起来，那些来我家的妖怪提到了她。
猫又妖怪的首领眯着眼睛。
「每一只如此称呼我的猫都是犯过事的。」
因为她是以猫的模样而不是可怕的模样见人，这更可爱，但是……
「她很有名吗？」
我问莉亚丝。
「……她是很强大的妖怪，已经超过800岁了。我查过很多有关猫又的资料，但是……看样子妖怪界已知的最强者都聚集在这里了。」
莉亚丝也很惊讶。
……等等，活了超过800年的妖怪？！她或许比萨泽克斯大人或者任何其他现魔王都要老……？但她的声音听上去真年轻。
三毛猫看着我和莉亚丝。
「我只对这对猫姐妹感兴趣。赤龙帝和恶魔公主可以继续前进。」
她这么说啊……我从她身上确实感觉不到任何敌意，但是除了敌意，她对小猫和黑歌更多地表现出了好奇。
黑歌指着宅邸深处说道。
「前进吧。这里就留给我和白音。看来他们把我们叫来是有原因的，即使是滑瓢也不能无视她的话。」
小猫也接着黑歌的话。
「部长和一诚前辈，别担心。请赶快去九重酱那里。」
就连那只猫长老也说。
「我不会吃掉她们的。婆婆只是想教教她们。这是个很简单的【猫咪之间的聚会】。御大将真正想见的人是那里的小子。」
……既然三只猫又都这么说了，我们不得不从。莉亚丝和我相互看了一眼，点点头。
「那就把这里交给你们俩了，小猫，黑歌！」
「如果有什么事，只管跑！」
说完这些，莉亚丝和我跑进了宅邸的更深处……
在长长的走廊尽头，有一扇装饰豪华的门，看样子那里就是所说的终点。我打开门闯了进去！
「九重！你还好吗？！」
我大喊着，在我面前的房间是……一个内部奢华的房间！房间用画着龙的卷轴装饰着。九重就坐在上座上面！和滑瓢之间就隔一张茶桌。
「一诚！你来了！」
九重看到我们十分开心，她并没有被绑在椅子上。看到她面前的茶和零食，看来她受到了优待。
滑瓢喝了一口茶后说道。
「你来了。你是怎么想的，我们的人还是有用的，对吧？」
滑瓢用毫无歉意的语气对莉亚丝说道。
「妖怪的东大将，够了吧？我们要把九重带回去。」
滑瓢用镇静的语调回答。
「别那么急嘛。这只是一个老头子的游戏。你们为什么不来点茶呢？」
……我的耐心要被消磨殆尽了。这些妖怪，我不知道滑瓢手下的妖怪们在想些什么，或者他们讨厌什么。但是……
我显出笼手，握拳指向滑瓢。
「这或许是某些您和我们的上层达成的政治协议的结果，但是九重是我们的客人！我们不能让她这样！把她交回来！或者我将用我自己的方式。」
我毫不犹豫地说出来，滑瓢看上去稍稍退缩了，但很快恢复了镇定。他好像看到什么有趣的事情一样窃笑起来。
「就像那个堕天使的首领说的那样，我喜欢你的态度。看样子你并不是一个普通的色情小子。」
滑瓢看着我身后，我也转过身来……小猫和黑歌站在那里！她们的谈话结束了吗？看样子她们并没有战斗，因为她们的衣服很整洁。
「小猫，黑歌……你们都平安无事啊。」
当我松了一口气时，小猫突然抱住了我。我看着她的脸，想知道发生了什么事……她的脸红通通的。她渴望地用湿润的眼睛看着我，然后用渴求的语调说道。
「……前辈，抱我。」
我还来不及反应，这次是黑歌从身后抱住了我！因为这样我倒在了地板上。表情恍惚的黑歌压在我身上，用诱惑的语调说道。
「呼呼呼，赤龙帝~你想在此时此地做些工口的事情吗~？」
这只恶猫在说些什，什，什，什，什么？这可是滑瓢的宅邸啊！不仅如此，滑瓢本人也在这里啊！在这里让人怎，怎么做些工口的事情啊！就连小猫都开始蹭着我的身体！女性身体的柔软触感实在太棒了！这感觉很棒，但却是在这种时间、这种地点！
我的视线落在了不知从何处冒出来的三毛猫身上。
「貌似她们不肯听我说，所以我控制了她们。」
不可能！难道是因为这只猫长老，小猫和黑歌才对我做出这种事情的吗？
回过神来，我想莉亚丝求助。
「嘿，嘿！这，这是……！莉，莉亚丝！」
但是莉亚丝却在……
「……一诚，别在这大喊大叫。这里可是老爷爷的家……」
她脸上带着放松的笑容，正在给滑瓢按摩肩膀！
「哦~你很擅长嘛。」
滑瓢也变成一个和蔼可亲的老爷子，就像他闯进我们家一样！唔唔唔，他又在用这招了！看来他在自己家也能用啊！
九重非常困惑地站起来。
「唔，真是难以置信。我听说过滑瓢大人和参曲大人的幻术非常高强，但居然到了这种地步……！」
滑瓢一边接受着莉亚丝的按摩，一边说道。
「我听说赤龙帝小子的弱点是女人，那真是太糟了，面对我的相性简直是最糟糕的啊。」
实在抱歉！对我来说和那些不直接战斗的人交手实在是一件苦差事啊！
滑瓢盯着我。
……库！我的视野逐渐暗淡……我，我的意识也……我一看到他的眼睛，思考的能力就被剥夺了……就好像脑子里一团浆糊……
……我的意识也渐渐消失……滑瓢对我说。
「嘿，赤龙帝小子。为什么不把你的房子连带住在你房子里的所有人都给我呢？那房子看上去很舒适，里面的小姐们也很火辣。你是怎么想的呢？要不把她们都给我吧？」
……我很奇怪，为什么他的声音很美妙，同时又很有说服力，我感觉可以完全相信他的话……不，我感觉我可以照着他的话去做……啊，这就感觉像是……回到了那个工口房间一样……这就是滑瓢的幻术……
这时我听到了九重的声音……
「别那么做，一诚！不要回答他！如果你迷失在他的幻术里，那么同盟和【D×D】的未来就岌岌可危了！」
……没，没错……我不能败给这种幻术……！还，还要……我家里的所有人……库！我的意识……希望我答应他的话……尽管这是错的……！
不仅如此……小猫和黑歌还在我身上蹭着……我实在抵挡不住诱惑了！黑歌硕大而富有弹性的胸部实在太美妙了……
「呼呼呼。现在，让我们做些色情的事情喵。你可以在我的身体上为所欲为喵。」
……脱去她外面的和服后，黑歌试图把我剥光！躺在黑歌身旁的小猫也变成白音模式，用她成熟的身体诱惑我！
「……前辈，有了这副身体，我可以变得更狂野哦！即使你意想不到的事情我也……」
就连小猫也开始脱去她身上的和服了……她的欧派也随之摇曳着，她把我的脸靠向欧派！啊，我的脸埋在了小猫的欧派里。这真像一场梦啊……成熟的小猫的……她成长的欧派和黑歌一样大，也同样富有弹性……！
滑瓢愉快地说道。
「很好，如果你听我的话，我会让其他人对你做更多这样的事情。」
……真的吗……？！那，那太糟糕了……！等，等等，这对我这个立志成为后宫王的人来说不是正好吗……？……我不是可以沉溺于胸部的大海之中吗……？……该死，我不想迷失啊！啊，该死的黑歌，她正咬着我的耳垂……！小猫正在用舌头舔着我的身体！……唔，不要迷失啊，一诚！莉亚丝、爱莎、朱乃学姐、小猫、杰诺瓦、伊莉娜、洛丝维亚瑟小姐、蕾贝尔、露菲、黑歌、奥菲斯……妈妈，爸爸……！共同欢闹时大家的表情在我脑海里闪过……
滑瓢又问我。
「你是怎么想的呢，要不要把你的房子给我？」
「那，那个……」
……我的答案是……
「绝不，我是不会向你投降的……那是我必须回去的地方……大家都是我珍贵的同伴……和我的家人……我不能给你，老头子……！」
……我抵抗着所有的欲望，勉强说出了这番话……即使我的身体被控制着，我不能把家给他！我……用全部的意志抵抗着滑瓢用天籁般的声音劝诱我！
看到我现在的状态，滑瓢难掩惊讶之情，放声大笑。
「……居然给我这么一个答案，真是惊讶。」
我……抵抗着我想全盘接受的意志，大喊道。
「我不想借由别人的帮助来和妹子们做色色的事情啊！」
没错！我可不想让别人来控制我的色情想法！我的工口想法只能属于我自己！我不想让我的工口想法被滑瓢或者别人所控制！
「该死！！」
随着我的大喊，笼手的力量在不断上升，我的铠甲几秒之后就显现了。
【我的搭档真是如我所料。我一开始还有点担心呢，但是……如果一牵扯到你的色情想法，我想你总能解决的。】
就连德莱格也这么说！我的搭档真是知己啊！
我对小猫和黑歌说道。
「小猫，黑歌！振作起来！如果你们想和我做色色的事情，就不要被洗脑，而要正大光明地来诱惑我！我随时欢迎你们！」
但还是挑个好点的时间和地点吧！我想在更好的状态下办事！
随着我的一声怒吼，九重反应过来了。
「我不能站在这里无所事事！我可是京都妖怪的首领，八坂的女儿，九重啊！」
九重聚集起力量……她的金发变成白色的了！她的身体也释放出和这个小女孩不相称的强大气场。
「我也是每天修炼的啊！如果我想赶上你们，我要变得更强！」
我们的九尾公主自信地喊道！
九重的毛发改变了颜色，就算是滑瓢也从座位上站起来说着。
「……她的毛发变成白色的了……她就要变身为白面金毛九尾狐了……」
三毛猫长老听到他这么说，摇了摇头。
「不，御大将。这不是白面金毛九尾狐。这更像神兽【八犬传】，这和政木狐有着相似的气息。当她更加强大后，会变身为【狐龙】……或许是她和赤龙帝小子之间的关系影响了她的成长吗……？」
三毛猫长老看着我……嗯，我可没对九重做什么特殊的事情。多亏了她，我受表扬了！
这是个好机会，我可以测试我的必杀技的新变种了！我很快触碰了莉亚丝、小猫和黑歌的后背。
「我也要在这里试试我的新必杀技！」
大吼一声之后，我展现出了脑海里所有的妄想！我想要的就是破坏包围着妹子们的东西！我是在爱莎被狄奥多拉那个混蛋抓住并被锁链绑到装置上的时候想到这招的！回想起来，我触碰了她被锁链捆绑在装置上的身体，然后用【洋服崩坏】摧毁了封印。
摧毁封印……换句话说，摧毁它们的机能！简单来说，我正在破坏妹子们正在经受的幻术！我要破坏的不是她们的衣服，也不是她们的铠甲，而是她们身上的幻术！
工口的气场环绕着我……我收集着脑内的妄想，睁眼大喊！
「洋服崩坏！」
当我打了响指后，我的妄想从铠甲中渗透出来，充满了整个空间！我触碰过的莉亚丝、小猫和黑歌被光芒包围。之后，光越来越强，最后爆发开来。听上去就像什么东西爆炸了一样。看起来她们都恢复了自由意志，她们的眼睛恢复了神采。
「……为什么我在给滑瓢按摩肩膀……」
莉亚丝歪着头。她恢复正常了！
与此同时，小猫也恢复了正常的身材，当她意识到正压着我的身体时。
「……我，我竟然在做着这么不知羞耻的事情……！」
小猫害羞地推开了我！但她的姐姐黑歌……
「呜呼呼，这样也不错。」
即使她恢复正常也不离开我啊！她就是这样一只工口猫咪！
但这招成功了！我的【洋服崩坏】的全新用法！不是破坏她们的衣服，我摧毁了她们身上的幻术！有了这个，我可以破坏妹子们身上的任何邪恶咒语了！
这招可以破坏妹子们身上的一切事物，我称之为【洋服崩坏】B(Body)ver！而破坏她们身上的咒语的招数，我称之为【洋服崩坏】A(Astral)ver！
以后，我要将A ver和B ver合为一体，同时破坏她们身上的咒语和衣服！
当我下定新决心的时候，我们感受到身后有一个熟悉的气场。当我们向气场的来源看去的时候，不会吧！是奥菲斯！
「九重，一诚。」
奥菲斯不知从哪里钻出来了！她不是应该待在家里吗……难道她专程来到这里就是为了担心九重？
「哦，菲斯大人！你来了！」
九重一看到奥菲斯就高兴得跳了起来。但是当滑瓢看到奥菲斯，他扬了扬眉毛。
「……我不记得我邀请你过来。」
滑瓢和三毛猫长老应该不知道奥菲斯的真实身份，但是三毛猫长老似乎注意到了奥菲斯非比寻常的力量，她向前一步。
「……御大将，退后。那个女孩……您可不能等闲视之。狐狸公主身上出现的龙的气息就是来自于她……」
三毛猫长老警戒模式全开，果然是800岁的老妖怪啊。
但是奥菲斯毫不慌张地向滑瓢走去。盯着他的脸看了一会后，她说。
「不许欺负九重。」
然后一巴掌扇在他的屁股上！
「……库！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
即使是在屁股上轻轻扇了一下，如果是我们的无限龙神大人这么做的话，这一巴掌的力量简直无法想象……滑瓢直接飞了出去。
很快，在滑瓢宅邸的一个房间里，发生了一件不能告诉任何人的事情。
滑瓢面朝下躺着，抓着红肿的屁股。结束战斗的雷兽和镰鼬和我们一起往他的屁股上放冰袋。
朱乃学姐和刃也加入了我们，因此滑瓢叫来的所有人都来了。作为宅邸的主人，这种状态的滑瓢实在是太奇怪了，因为我们本来是要和他战斗的。
我一开始想教训教训他，但是由于奥菲斯已经替我出手了，我就不动手了。顺便说一句，奥菲斯正和九重一起在房间角落里吃着和菓子……无论如何，我都想赶快回去。
……就在我这么想的时候，又有人来了。
「东大将，你也玩得够尽兴了吧？」
进来说话的人是九重的妈妈……八坂大人！
「……八坂，让你见笑了。」
滑瓢用微微羞愧的语气说道。
「母亲大人！」
九重向妈妈蹦蹦跳跳地跑过去。八坂大人抚摸着女儿的头。
「吼吼吼，九重。你成功地展现出神兽的片鳞了呢。」
九尾母女团聚的时候，阿萨谢尔老师出现了。
「八坂，我和你说过吧？孩子们往往在父母不经意之间就长大了呢。」
「阿萨谢尔老师！」
老师露出苦笑，胡乱地摸着我的头发。
「很抱歉最近没回你们的电话。和日本妖怪们之间的会谈比预期更长……背后的原因就是由于那里的御大将殿下呢。」
老师看着一脸尴尬的滑瓢。
滑瓢抱怨道。
「别那么严厉嘛。我们也是有苦衷的。」
老师毫不顾忌地说道。
「我、米迦勒和萨泽克斯对尚未准备加入同盟的滑瓢侧说‘为什么不看看同盟的象征，【D×D】里面的年轻人，尤其是居住在兵藤家的人呢？’之类的话。」
和莉亚丝说的一样。唔，我们总是被卷入这些麻烦事中……我有一种感觉，这些事情将被我们永铭心间。
「……最后你是怎么看待我们的呢？」
老师问滑瓢。
滑瓢偷偷瞄了一眼奥菲斯，但是接着放声大笑。
「我看的够多了。这个岁数还因为成为麻烦制造者而被打屁股实在不寻常。但是幸亏如此，我理解了【D×D】小队。老实说，我很开心。」
滑瓢站起身来，一边抓着屁股，一边向我们低头致歉。
「我很抱歉，赤龙帝小子、恶魔公主、姬岛家的女儿。我只是想和你们年轻人玩玩。谢谢你们能陪我这个老顽固尽兴。但是我可以保证，我手下的年轻妖怪不会再抱怨了。」
滑瓢对镰鼬和雷兽说道。
「你们现在满意了吗？」
两人严肃地站着，回答道。
「是的。我们亲身意识到他们没有恶意。」
「我们不会再对同盟抱怨了。」
看来他们在和朱乃学姐以及刃战斗的时候意识到了我们对他们既没有憎恶也没有恶意，而且朱乃学姐也和他们认真战斗。在【姬岛】家有各种各样的人，无论前任当主是什么样的人，朱乃学姐就是朱乃学姐。
他们俩向我们鞠躬。
「我们为粗鲁的行为道歉。」
「我们愿意接受任何惩罚。」
看样子他们都准备以命相抵了，所以我们赶快说【让我们好好相处吧】。和平才是最棒的，而且我开发出了【洋服崩坏】的新版本，受益匪浅。
滑瓢对老师说。
「反对派的首领都同意了，部下自然也会跟从。堕天使的首领，阿萨谢尔，我知道这是个无理的请求，但是你真的准备和我们结盟吗？」
老师笑了，准备和他握手。
「我从一开始就知道让相互隔绝的各大神话势力结盟是一件困难的事情。这次我们能顺利解决此事，我觉得应该庆祝一下。让我们把下次会谈的日期确定下来吧，照顾好你的屁股哦，御大将。」
「哈~我就猜到你会这么说。」
两大势力的首领握手言和。事情终于结束了。
以此同时，黑歌准备趁机开溜。
「我要走了……」
「黑歌，站住。」
三毛猫长老挡住了她的去路！黑歌表现得很抗拒。
「喵？！您想做什，什么……您还找我有事吗……？」
猫长老眯着眼睛。
「下次我会锻炼你和白音。你可以随时过来。」
「我，我觉得……」
黑歌试图拒绝，但是……
「好！锻炼我们吧！姐姐，我们下次还来这里吧。」
小猫倒是爽快地给出了OK。看见妹妹这么做，黑歌也只能勉强地点点头。
情况恢复正常后，八坂大人对九重说。
「我们回去吧，九重。魔王大人说晚上要在东京的饭店里招待我们。我很高兴，因为九重也喜欢那里。」
「是的，我等不及了！但是母亲大人！听我说！喜欢讨厌的东西都会吃了！不会再挑食了！」
「哦吼~为什么呢？」
九重在胸前画了一个大大的圆，宣称道。
「没错！我理解了一诚对大胸部的女人毫无抵抗力！我不会再挑食了，我要长出一个不下妈妈的大巨乳！」
「吾也想要大大的胸部。」
奥菲斯模仿着九重，也在胸前画了一个大大的圆！
好孩子可不能说着这种话啊！看着她们俩，莉亚丝和朱乃学姐露出了安心的表情。
在此之后，三大势力和滑瓢侧的会谈进展顺利。最后，他们敲定了盟约的细节。据说盟约的落实只是时间问题。九尾母女也在这里把事情办完了，返回了京都。
紧接着，作为制造麻烦的赔礼，滑瓢送来了各种各样的金银财宝、能够辟邪的信物、古老的画以及更多别的奇珍异宝。据莉亚丝说，这些都是罕见的无价之宝。通过萨泽克斯大人和阿萨谢尔老师，每个人都获得了一份等价于五件宝物的精美礼单，说这是给我们的奖赏。这些东西实在让我消受不起。
无论如何，和平才是最棒的。当我们的日常恢复平静时，一天晚上我又想去洗手间了。在厕所门口想了一会后，我决定去地下的那一间。
我猜她们不会再来了，当我打开门时……
「欢迎，一诚！」
「太好了！和杰诺瓦猜的一样呢！」
「一诚桑，欢迎光临！」
那是杰诺瓦、伊莉娜和爱莎……教会三人组待在天使ver的工口房间里！啊，发生什么了？我去洗手间的打算又被这三人破坏了？！
「别这样啊！」
我不禁在深夜里悲鸣！




后记



好久不见！我是石踏一荣。
这是我给大家带来的恶魔高校D×D短篇集《DX》系列的第二卷。
我之前说过，在出版这一卷的时候，还有很多精彩的故事没能收录进来，下一卷的储备也很丰厚。如果短篇集的一卷和正篇相当的话，那么总共大概会有三到四卷，包括之前杂志上的连载和其他地方的短篇。
连载会继续下去，或许会有十卷也说不定……衷心希望大家一如既往地支持。
那么，我来介绍一下各话的时间段吧。


《阳光下的欧派！》——时间段九卷后。

已经灭绝的72柱恶魔的后裔是如何生活的呢？我思考着这个问题，发现自己还没有写过以大海为背景的故事。因此，这个短篇就这么诞生了。
我想让一条真正的美人鱼出场，因为D×D里面所有的人鱼都是长着腿的金枪鱼……
因为大多数的恶魔和人类长得很像，我觉得让恶魔有着怪物般的外表也不错，因此我写了弗内乌斯。他让我想起了Romancing SaGa 3里的某个角色……
我也写了波塞冬，但是……世界上貌似有很多神明都是自由自在的。
现在，美人鱼莉莉缇法小姐还出现在其他短篇中。这个故事或许会收录在下一卷里。我想是不是也可以放到正篇里，但是……还没最终确定，所以希望大家耐心等待。


《学生会的决定》——时间段在《阳光下的欧派！》之后。

学生会的支取眷属平常都在做些什么？通过一诚参与学生会的工作，他和他们相处融洽，对他们平时做的事情也更加了解。
最后揭示的是苍那做出来的蛋糕简直是杀人级的。这件事总有一天会大白于天下的，但是我还没想好怎么加到正篇里去。
莉亚丝不喜欢骆驼的事实（恶魔吉蒙里原本就是骑着骆驼现身的）也在一些短篇里出现了，所以我希望这点也能出现在短篇集里。
这个短篇的标题和富士见Fantasia文库的学生会系列很类似，但……请不要向那方面联想。这个系列的作者葵关南先生和我是同年同月放出我们的出道作，所以我们非常熟悉。


《去训练吧！>——时间段十卷后。

这个短篇第一次讲述了天丛云剑被折断的细节。
我很喜欢户外游戏，但在这个短篇发表之前，我对此并不是特别喜欢。这个短篇被收录在DX2里面，我回头读了一下，注意到这个短篇几乎全是在讲述户外游戏。这次我把它改短了些。
由于这个故事的原因，关于阿邱卡的Game……我想接下来写一个与之相关的短篇，但是现在……编辑H，我对进度缓慢万分抱歉……？我以后会发表的，所以，请耐心等待！


《膜拜☆龙神少女》——时间段十三卷后。

因为我越来越觉得“应该给九重一个短篇！”，所以就写了这个故事。我也希望包括奥菲斯。意料之外却在情理之中，奥菲斯和九重非常亲近。脑子里一边构思着画面一边写作实在是太爽了。
我一开始打算让九重只在第九卷出场，但是由于她可爱的狐狸小姐的外表给她增加了人气。我每次都在想再让她出场一次吧，这样的念头一点一点积累，到了最后，她终于成功在正篇里登场了。在19卷九重和奥菲斯成为了好朋友，但是事实上，她们的友谊会保持到整个故事的结尾。我真心希望能再多写几个她们俩一起玩耍的短篇。


《忍法帖篇》——时间段十四卷之间。

关于这个短篇，我的写作念头来自于外国人总是对忍者有着巨大的误解。我觉得如果外国人对忍者产生了误解，那么恶魔和天使也肯定会有类似的情况。
回头再读一遍时，我发现自己写了太多令人印象深刻的角色，所以我感觉这个短篇已经超出控制了。我后悔让撒旦红出场了。这个魔王大人，都在干些什么啊……
我还写了说唱歌手沙罗曼蛇·富田。我们在上一个正篇系列的短篇集中提到了他，现在终于也登场了。
如果我有机会，我会写超自然研究部成员们见到说唱歌手时在河堤顶上的终极决战的。


《狂热者的殿堂》——时间段十七卷后。

终于有个关于丝格维拉·阿加雷斯，丝酱的短篇了。意想不到的是，她居然如此痴迷于机器人。我记得这个短篇之前曾引起了很大的反响。
在新生四天王中不是很出名的丝格维拉小姐，却因为是个机器人死宅而终于站在了聚光灯下……
她之所以变成这样，完全是因为我自己就是个巨型机器人和模型的狂热粉丝……她也就变成了一位疯狂的小姐。
但自从这个短篇发表后，她的人气也是与日俱增，性格也很有特色，所以这或许可以算是成功了？
她在另一个短篇中也扮演重要角色，所以敬请期待……我希望能设想一下她会用什么样的战术对抗苍那，但是与此同时我并不想真正思考这个问题。


《百鬼夜行的喧嚣》——时间段十八卷后。

这是DX2的新作。因为正篇里没什么描写工口房间的情节，所以我希望能够在短篇集里加以弥补。在这个短篇里，一诚工口的一面完全暴露出来了。
在时间上20卷紧接着19卷，所以我想把这个短篇放在这段时间中，或许放在18卷左右也行。所以你可以认为这是最近才发生的事情。
我从未想过我会在短篇里展现一诚的新必杀技……这只是洋服崩坏的修改版，我实在是找不到这招应该出现在正篇的什么场景里。
仅供参考：这招分为A ver和B ver。我确信有人能认出来，但是这是对分为A型和B型的Avan Strash致敬。我这一代人在听到不同的招式时会想到这个。
A ver和B ver，如果把它们结合在一起会怎样……？如果你对此很好奇，那么请期待接下来的短篇。
这个短篇标题中的【百鬼夜行】，或许会让你想起D×D世界里演绎百鬼夜行的冲田总司。我犹豫着要不要把他加进来，但是如果这么做，这个故事就变得太复杂了，所以我还是没有那么做。
正好，我可以写写姬岛家、猫又姐妹、九重、奥菲斯和一诚新招式的故事。我想这个故事的主要看点在于猫又姐妹、九重和奥菲斯。
因为这个短篇包含了太多的妖怪，我也考虑要不要把沙罗曼蛇·富田先生加进去，但这个故事偏向于轻松，而且他之前和小猫见过一面，这会让故事更加复杂，所以我放弃了这个念头。
富田先生这个角色很有用，所以我打算让他在其他短篇中登场，他可是关东地区最强的妖怪。
现在，这已经变成了拥有异能的人类和迷之生物在日本的故事。D×D包含了所有在日本传播的神话，但是过去，并没有多少日本本土的神秘生物登场。唯一一次是在第九卷的修学旅行里出现的京都妖怪。
所以基于对第九卷的回顾，我写了这个关于妖怪和【五大宗家】的姬岛家的短篇。我打算只略微提及【五大宗家】。如果你想了解更多关于他们的事情，我建议你阅读关于他们的其他作品。
但是在主线里，有些关于这些家族顶层人员的信息，所以如果你对此很关注，请仔细阅读。


接下来是谢辞。
美山零、编辑H，谢谢你们一直以来的照顾。在新一卷即将发售之际，我们一致决定【与其加入新角色，不如好好利用已有的角色！】但最后我还是在这个中篇里加入了滑瓢和三毛婆婆……
我能不写三毛婆婆的人类形态吗……？如果她的人类形态是个年轻女子，插图应该很不错……没，没关系，我对经常加入新角色感到很抱歉！
我想我会在D×D系列的短篇和网络小说【堕天的狗神】里描写关东的妖怪的。


啊，在我忘记之前，向所有读者表示感谢！我，石踏一荣自从出道以来已经度过了十年。我设法撑到了现在。
这都要归功于粉丝们、美山零和编辑H，以及编辑部的成员。现在我将竭尽所能，争取再战十年！
我的处女作【电蜂】在网上有电子版。这是个关于用你的手机在现实世界中进行一个赌上自己性命的游戏。这让我想起了D×D的某个场景……如果你对此感兴趣，请移步阅读。尽管如此，我的处女作中还是有诸多不足。
下一卷正篇是第二十一卷，将会在明年春天出版。根据我的计划，这卷会结束第四章的主要故事，而第二十二卷会是第四章的尾声。会发生一些激动人心的事情，对读者来说会惊讶万分。
……嗯，最后一战不会太长，我想它会发生的！我很乐意在一卷里结束掉……第二十一卷或许会很长，但我将竭尽所能。
接下来会发生什么事呢？敬请期待《DX》系列的下一卷吧！




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1003/24/4de7e37967d540106f584d15b1d14616.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1003/24/4de7e37967d540106f584d15b1d14616.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1003/24/4de7e37967d540106f584d15b1d14616.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1003/24/4de7e37967d540106f584d15b1d14616.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1003/24/4de7e37967d540106f584d15b1d14616.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1003/24/4de7e37967d540106f584d15b1d14616.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1003/24/4de7e37967d540106f584d15b1d14616.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1003/24/4de7e37967d540106f584d15b1d14616.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1003/24/4de7e37967d540106f584d15b1d14616.jpg




