文件发布时间:2016-09-19 15:55:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：未来篇

转载信息
转自highschooldxd吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=highschooldxd&ie=utf-8&tp=0

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




第一话『红发的赤龙帝』
网译版 转自 highschooldxd吧
===============
目录 

第一话『红发的赤龙帝』 

第二话『来自异界的侵略者』 

第三话『新·教会三人组』 

第四话『真红的意志』 

第五话『不应存在的统一战线』 

最终话『然后、迈向明天』 
=================
从现在起，我所说的事情是只有一部分要人才知道的最高机密的始末——。
其重要性绝对不能出现在太阳底下······但是时机来临的话，这个情报也能确确实实起到作用。
因此，我预想我自己如果有个万一，至少也要把这事给记录下来。
我殷切希望这个记录不会昭示出来，那么开始记录吧。


—D×D—



事件的开端是与「祸之团」激斗后，好不容易取回和平的时候。
我——阿萨谢尔，为了亲眼确认我教导的孩子们向我询问的东西，在那个深夜里，我陪着莉亚丝她们一起行动了。
他们向我询问的是这样的东西。
——最近，吉蒙里眷属的管辖范围有可疑的东西出没。
他们和我讨论了这件事。至少不像是离群恶魔的样子啊。
最初听闻的时候，推测「祸之团」的残党或者受「祸之团」影响的神器所有者可能性较高。
在讨论过后的两天后的深夜，朱乃用紧急路线联络了过来——。
「老师，先前说的东西出现了。为了进行确认，能到我们这里来一趟吗？」
收到联络后，我知道了大致位置后用转移型魔法阵一口气转移了过去。联络的时候得知伊莉娜对谜之敌人的讨伐感兴趣也一并参加了。
转移之后一下子对莉亚丝她们的魔力——灵气的波动感知到了，我张开羽翼飞到现场去。
事发点是驹王镇郊外的废弃小屋。没有一点人烟，没有一点光亮十分荒寂。看样子战斗已经开始了，能看得出魔力的攻击。
我到达莉亚丝他们那边的时候，正好是她宣言的时候。
「竟敢在我所管辖的领地内肆意妄为，你这不轨之徒。以吉蒙里公爵之名，誓将你彻底消灭！·······说是这么说但好像是听不懂话的怪物啊」
莉亚丝话一说完，一诚他们就摆好了架势。看样子，都一副斗志满满的样子啊。一诚也铠甲化了。
我视线看向前方，在电灯下被照亮的是——只能用银色来形容的东西站在那边。
一身银色，表面还有类似于昆虫外骨骼那样的硬物，反射着灯光。乍一看，十分像机械，但是像皮肤一样的东西有着十分光滑的曲线，看上去又很像生物。
后脑勺也有凸起，就好像人类一直谣传的「宇宙人Greys」一样。但是像是眼睛的东西（让我联想到昆虫的复眼）居然有5个。却看不到它的口鼻。
最关键的是——完全感觉不到灵气。但是确实能感受到从它体内发出的某样东西。但却是我所不知道能量或者能源，明显是异物。而且它也没有在呼吸的样子。
与迷之生物对峙的超自然研究部也是脸上一副极其复杂的表情，对眼前的物体十分困惑。
·······哎呀，我也很困扰如何去判断这东西啊。毕竟我活了这么久，也是第一次见到啊。
原来如此，这东西·······确实能引起研究者的兴趣啊。
「·······老师，这个，到底是什么啊？机械？魔物？」
我立马回到道。
「不知道。我也是第一次见。看上去并不是机械或是魔物吧。总之·······抓起来后调查吧。你们啊，能不能尽可能别弄坏它把它抓起来？」
听了我的指示，莉亚丝虽有一瞬的迷惑，但是也勉强答应了。
「·······毕竟之前放狠话了，也不能放着不管啊。——小猫」
「······在」
遵从莉亚丝的命令，小猫向前一步。
·······首先是打击吗。作为判断材质的方法来说显而易懂。
我也对小猫追加一条指示。
「小猫，把斗气也加进去好好来一发」
「·······了解」
小猫一边小碎步移动，一边寻找对手的空隙······。但是对手毫无行动，完全看不出意图。更让人感到可怕。
小猫她一瞬间缩短距离朝对手腹部猛击一拳。
——传出了打到金属铠甲上的声音。
打击声是金属音？那么果然是金属——是机械吗？
「·······」
小猫跳向后方，回到了我们这边。仔细盯着刚才打出的拳头。
小猫喃喃细语道。
「······就像打在了橡胶上」
······哎呀，这真是摸不着头脑啊。打击声是金属音，触感却是橡胶啊。越来越摸不清它的正体了啊。
——这时，对手终于开始动了。头部细小的刻纹震动起来——五只青色的眼睛变成了危险的红色！
「要来了！大家，快散开！阿萨谢尔也躲开！」
莉亚丝立马就给所有人下令飞起来。
我也感到了危险，张开羽翼，飞向深夜的空中！重新观察下面的迷之生物——全身浮现出不曾见过的纹样，然后从5只眼睛里射出了红色的光线！
在场的所有人，虽然都还很年轻但也都是经历过修罗场的，可不会被这种半吊子的攻击伤到吧。——但是，射出的红色光线，突然扭曲了轨迹。
朱乃大喊。
「大家小心点！那个光线能像鞭子一样自由变动！」
红色的光线，就像各自持有意志般在空中肆意穿梭，高速地向我们袭来。
「咕！」
洛斯威亚瑟在快要被追到的时候，在前方展开了防御魔法阵将其弹开了——。
不对，红色光线并没有被洛斯威亚瑟的魔法阵弹开了，而是毫不在意地穿过了魔法阵！轻而易举地穿过了魔法阵！？洛斯威亚瑟的魔法阵可是对各式各样的东西都有防御对策的啊。无论是物理攻击还是魔法攻击都有相对应的术式都被编入了进去啊。
——那个却被轻而易举地穿了过去？
也就是说，那个既不是物理攻击也不是魔法攻击，与我们的认知完全异样的攻击吗？不对不对，怎么可能！北欧神话的魔法技术可是比其他神话体系更加出色啊。况且还是身为精英的洛斯威亚瑟的魔法阵被轻松突破什么的实在是——。
洛斯威亚斯在差点碰到红色光线的瞬间躲了过去，拉开了距离。
在空中其他的红色光线也纠缠着超自然研究部的成员们。
「唔，碍事！」
「讨厌！这个是什么啊！」
手持武器的杰诺瓦和伊莉娜砍向红色光线。
······就连圣剑都能弹开吗。
「可恶！Dragon Shoot！」
一诚想对手放出了特大的魔力弹。赤龙帝这超高速的一击，就要直击银色的迷之生物——。它没有一丝想躲开的意思。
爆炸声与烟尘四起，对手——在因冲击而产生的环形坑里四分五裂了。不论是四肢还是头部都和身体分离了开来。
······成功了吗？不对，明明都四分五裂了却没有流出体液。······这东西到底是什么啊······？
莉亚丝眼睛眯了起来没有放松警惕。
「······现在才是正戏」
正如莉亚丝所说，四分五裂的迷之生物——身体，四肢的切口处都出现了无数细细的触手。四肢的断面生出来触手和身体断面的触手——融合了在一起！
「咕！」
木场冲了出来，用圣魔剑将连接在一起的触手切了开来——可是速度比不上再生的速度。
这时洛斯威亚瑟说了。
「和先前一样。就算打倒过一次，依旧会像那样复活。而且普通的攻击，完全不能伤到那个身体」
······确实，即使受到了一诚的攻击，也只是四分五裂其表面没有任何伤痕。现在也依旧闪耀着光泽。不过，他们也因为在意周边所以没使出真本事。
我对洛斯威亚瑟说。
「——冻住它」
察觉到我的用意，洛斯威亚瑟展开了魔法阵，周围立刻漂浮着冷气。迷之生物也开始冻结了起来。触手的动作也减弱了，五只眼睛也失去了光辉，最终停止了活动——。
我们降落在银色的生物周围。一边想起刚才的恶战一边开始进行回收。
这就是我们与迷之生物的首次接触——。


—D×D—



捕捉到迷之生物的数日后。
我出现在了超自然研究部，向部员们作报告。正巧他们也结束了今日的恶魔工作。
我从手心展开了魔法阵，让所有人看到之前那个生物的立体影像。关于银色生物的报告很快就结束了，毕竟依旧正体不明啊。
一诚看着来回旋转的立体影像说道。
「······这东西到底是什么啊？」
我摇了摇头。
「不知道。我活了这么久，也是第一次看到这种东西。稍微调查了下，好像不属于任何一个神话体系的生物。奥丁老爷子和宙斯也毫无头绪，甚至还希望有更多的样本。各势力的研究机关都十分关注这个啊」
格里高利还在调查中，基于三大势力同盟关系，天界和恶魔侧也派来了研究员一起调查。但就连构成物质依旧没有判明。真是举足无措啊。
······不过通过目测也能推测出个大概来，这个是不属于这个世界的物质。
莉亚丝借着问。
「那么兄长大人和阿邱卡·别西卜大人那边的报告呢？」
「萨杰克斯也不知道。阿邱卡的话···还在调查」
说道阿邱卡，那个魔王说不定已经掌握了。
「······就像是有机物和无机物的融合体。将机械和生物融合在了一起一样······」
······嗯嗯，那个认知也并没有什么错，但以我的判定标准来说还是过于草率。
我终止了影像继续说。
「调查出什么后我会立马通知你们的。如果又碰到那个的话记得联系我。除此之外你们就像平常一样吧」
我说完这句话后就离开了部室。


走出部室的我，直接前往驹王镇地下设置的巨大空间。这个空间是莉亚丝的亲信制作的。这个空间不仅可以应对重大事件，也准备了穿梭于冥界列车的停放空间。无数大大小小的空间连接在一起。若不明内部构造的人踏入的话，一定会迷失方向的吧。
我只身一人来到这里。
实际上，昨晚我收到了某一通联络。
「关于在你们小镇出没的东西我有话要说。在驹王镇的地下空间等您。请务必一人前来。地点是——」
一个年轻男子的声音，而且还是从私人线路打过来的。
······这可是只有格里高利的干部才知道的机密线路，就连莉亚丝她们也没有被告知，但是却有人用这条线路······到底来者何人。
我一边思考着蹊跷之处，一边干等着。······说不定该让「刃狗」来护卫，不过既然说了请务必我一个人来，姑且还是遵守下礼仪吧。
况且就算有个万一，我也事先准备好了各种转移魔法阵。
等了几分钟后——。
感觉到了背后的气息，后头看去——在那出现了先前的银色生物，而且还是两头。
······？陷阱吗？真是的，我也天真了起来。竟然愚直地信了那通联络，难道说是收到了一诚的影响吗？
算了，先不去想这个。我从右手放出了光之枪。
对峙的过程中，我思索着。······这些家伙知道我的线路？不对，应该是它们的上层知道的吧。只有格里高利干部才知道的线路居然······
还真不想去怀疑自己的亲信啊。
正当我在叹气的时候耳边传来了奇怪的声音。
《gigagagagaga》
《kugegegegegege》
······哎呀，还能发出类似于「声音」的响声啊。明明没有嘴巴，真是搞不明白到底是从哪儿发出来的啊······。
我把枪尖对着对手说。
「特地瞄准我一个人吗。······你们这群家伙，没有对别的神话体系出手，也就是说目标是我吗？」
听到我的质问，它们细小的刻纹震动着。
《gigagagagag阿萨、谢尔、莉亚丝·吉蒙里、gigagaga》
《kugegegegege、兵藤·爱莎、兵藤·一诚·吉蒙里、gegegegeg》
机械的声音。······果然是机械吗？暂且不管，刚才有报出我们名字啊。很明显目标是我们······。不过还是有在意的地方。
——兵藤·爱莎？兵藤·一诚·吉蒙里？
我没听错吧？还是说对手搞错了？这就不得而知了······。
两只银色生物的五只眼睛开始闪耀着妖异的红色光辉。看样子是打算用先前那像触手一样的光线攻击！我架起光之枪，考虑着是否展开逃跑用的魔法阵！
——就在这个时候。
这个空间想起了第三者的声音。
「来得太早没想到碰到这家伙了。不知道该说是运气好还是差了」
刹那间，其中一只银色生物——从头到脚被切成了两半！而且是被具有绝大神圣灵气的圣剑所切开的！
紧接着第二个也倒了下来。而从其背后出现的竟然是手持圣剑的一个少年！圣剑——有着和迪兰达尔极为相似的形态。
接着又听到另一人的声音！
「退下，渐」
手持迪兰达尔的少年遵从这个声音往后退去。同时残留下的银色生物的头上出现了雷。
「——雷光哟」
伴随着声音闪耀着的雷光，落在了银色生物身上。全身受到了壮烈的雷击后燃烧了起来。当雷击停止的时候，在那儿只留下了人形的炭灰。
我们对它们毫无办法而这俩人却简单地解决掉了！
退治了两只银色生物的两位少年站在了我的面前。
持有圣剑的少年，一头黑发且身体修长的少年。······感觉好像在哪儿见过的面容。
黑发的少年对我低下了头。
「初次见面、阿萨谢尔······初代总督阁下」
「雷光······和迪兰达尔相似的圣剑，你们究竟是——」
听到了我的询问，黑发的少年开始了自我介绍
「阿萨谢尔初代总督，我的名字是姬岛·红」
之后持有圣剑的少年接着说。
「我叫渐·歌尔塔」
······我对二人的姓名十分惊讶，同时心里有了某种确信。
黑发的少年——姬岛红说道。
「我们是来自距今三十年后的未来——赤龙帝·兵藤一诚的孩子」


—D×D—



听到两位少年突然的告白我大吃一惊，不过马上就接受了。
······现在姑且不论，如果是三十年后的话，格里高利的研究技术说不定真有可能发展到能穿越时间的魔力和魔法。
我个人则对歪曲历史感到畏惧，所以并没有怎么踏足那个领域。因此，并没有认真进行研究······看来未来发生不得了的事情，未来的我才会去研究啊。
两人说自己是一诚的孩子······大概黑发少年的母亲是朱乃，持有圣剑的少年的母亲是杰诺瓦，话说回来不管哪位脸都和母亲一样的美少年啊。
想到这里，我询问了他们。
「······是发生了什么吗，细枝末节也行全都告诉我」
黑发的少年——姬岛红说了。
「现在，在这一带出没的迷之生命体是——来自未来的」
持有圣剑的少年——渐·歌尔塔接着说。
「其正体是——异世界的生物。我们将其称之为「UL」。「Under world's Life form」的略称」
······原来如此，是这样啊。
那个生物，某种程度上已经推测出不是这个世界里的。既然说是异世界的生物的话，那就合乎情理了。而且，说是来自未来的，这点也能接受。那种生物也不可能平白无故就出现了。在次元的缝隙中观察的恶魔们也捕捉到了次元的动摇，这个消息也传到了我这里。
所以才会有这次的事件啊——。少年们所说的事情都很合理，我感觉到和许多事情都有了联系。
「你们所说的异世界，莫非，和一诚遇见的乳神有所关联啊？」
我这么问着。与恶神洛基的战斗中，一诚通过乳语翻译，和侍奉乳神的精灵有过交流。基于这个，我知道了除了我们所知的各神话世界外还有其他异世界的存在。并引起一部分研究者的注意。
「是的，没有错」
——红十分平静地回答道。
······我不得不扶额了。这该说是必然呢？还是说是······。
「说下未来都发生了什么」
我摇了摇头重新振作起来。毕竟正因为未来发生了什么，甚至连这个时代都受到了影响，首先先听听事情的缘由吧。【所谓的未来的结果决定现在的开始吗？】
红开始说了。
「为了不引发时间悖论，并不能说的太详细。之后的三十年后会引发被称为「邪神战争」的大战」
「······哎，多少能想象的到。魔神和邪神之类的结成党徒然后向我们发起了进攻是吧？」
对于我如此讽刺的话，渐·歌尔塔苦笑了起来。
渐继续说道。
「是的。托你们的守护和平的福，未来的各世界都有条不紊地发展着。当然，期间也发生了不少残酷的战争······但是父亲他们没有牺牲任何东西就将其打破了」
那可真是······听得让人高兴啊。为了今后的和平活动继续出力吧。不对，力度过大的话说不定会改变历史。还是用平常心来面对吧。
红接着说。
「他们，在背后支援魔神和邪神的是——异世界的恶神。你们先前所遭遇到「UL」就是异世界的恶神制作出来的士兵。请把它想成机械与生物的融合体吧」
······异世界的恶神吗。看样子，未来的情势和问题也是堆积如山啊。听得我头开始痛了起来。
我一边点头，一边问道。
「未来的事情我了解了。那么，为什么「UL」会来到这个时代呢？总有理由的吧？」
我触及到了问题的核心。的确未来出了事，但是为什么会牵连到这个时代呢？「UL」又是如何来到这个时代的呢？
红平静地说道。
「——这个时代，北欧恶神洛基带着「UL」，他们一起逃到了这里」
······居然是洛基，哎呀，问题又变得更加复杂了。
渐继续说道。
「三十年后的洛基，在战争中找到了空隙然后越狱了。并作为我们的敌人参加了战争。接着利用了异世界的技术，穿越时间，来到了这个时代」
······未来的洛基来到了这个时代吗。这个时代的他，应该还关在阿斯加德（阿萨神域）的监狱里吧。【请想象下雷神2关抖森的监狱】
我再次开口询问。
「那么，他们——和洛基一起来到这个时代的异世界的人想干什么？」
「——为了改变历史。异世界的恶神和未来的邪神、魔神们，想让这个世界的历史变成更加利于他们的结果」
渐接着说。
「这样的话，我们的父亲和莉亚丝妈妈他们在未来本该做成的事情就会被改写」
红皱着眉头接着话茬。
「在我们的时代——未来的世界里，有着能观测平行世界也就是所谓世界线的能力者。据他所说，只有这个世界线平安无事，其余的世界线都走向了不同的历史。」【能力者名字叫凤凰院凶真吧】
「某条时间线好像没有出现过乳神的精灵。与乳神的接触、异世界的存在也都没有察觉到」
渐这么说道。
我抱起双手，歪着头想着。
「事情变得越来越蹊跷了啊······」
洛基那混蛋，打算在这个时代乱搞一气，将所有的世界线的历史全部扭曲吗。说不定这就能在未来达成他所想要的诸神黄昏吧。
渐一脸紧张地对我说。
「说不定您可能不相信······但都是事实」
真要说的话的确不太能相信啊。
但是，我只是平静地点了点头。
「不，我相信你们。看着你们的脸就算不愿意也能明白你们是他的孩子」
如今发生的状况和他们所说的话都很符合条理。况且从他们身上感到的灵气的波长——像极了一诚。如今没有什么好怀疑的余地。
红安心的叹了口气。
「正如母亲所说。和您说的话，您一定会理解」
他们安心了下来这时我注意到一点便问了他们。
「······话说回来，把你们送过来的是谁？操纵时间可是很了不起的啊？是阿邱卡吗···点还是说，我的研究在未来成功做出了时间机器？」
大概持有穿越时间技术的人不是我就是阿邱卡·别西卜吧。阿邱卡要是有心的话也会用多种禁咒来达成吧。不这么做的理由，想必和我一样吧。
对于我的话渐显得十分迷茫。
「······那个，该说俩位都有出力好呢······」
红也含含糊糊的说着。
「确实是由阿邱卡大人的魔力术式和阿萨谢尔初代总督的技术组成的。但是操作的人是，是我们的上司······」
「大概，那位大人也会来到这个时代吧······」
两人都一副害怕的样子。看样子，那位「上司」十分恐怖哦。
「是我知道的人吗？」
「是的，姑且吧。是莉亚丝妈妈的眷属」
莉亚丝的眷属？这样的话就是······。
「······岁月啊。······没想到啊」
只能联想到一个人啊······很可怕吗？三十年后的未来到底发生了些什么啊···待你。哎，只有格里高利的干部才知道的线路他们两人知道了，也就是说未来的某人告诉了他们。
渐对红说道。
「红哥哥，随便和阿萨谢尔初代总督见面，那个人绝对会发火的啊······」
红叹了口气。
「说的是啊，渐。那个人一定插着手「你们俩小子，看看你们都干了什么啊？」说着这话，背后还有jojo式的字发着火。但是，也正因为如此，才像那个人的风格啊」【原文是背景をゴゴゴゴゴと鳴らして，感觉用jojo简单易懂】
我看着二人的反应着实感到有趣，红和渐清了清嗓子。红错开了话题，认真的说。
「实际上，我们来这个时代，还有一件重要的事。」
渐极其认真地点头附和道。
「对我们来说这才是最重要的。实际上——」
在渐正要说下去的时候，我接到了紧急联络。耳边展开了联络用的小型魔法阵。
是朱乃的声音。
「阿萨谢尔老师。不得了了。先前的生物出现在了苍那会长的管辖地了」
——什么！
······苍那的管辖地正好临近驹王镇。「UL」就连那边都出现了啊。
「我知道了，我马上赶过去！」
说完，我就切断了联络。
红和渐一副斗志满满的样子。
「一起来，如何？」
听到我的询问，二人点了点头。
「好的」
「就是为此而来的」
二人的表情——和父亲一样一副爽朗的表情。看来热血之心完完整整继承了下来。
我竖起一根手指说道。
「但是，最好不要和父母们见面。不知道会发生些什么」
二人相互对视后笑了出来。
「当然啦，原本就是这么想的」
「但是，请让我们远远的看着吧。毕竟看着年轻的父母好像很有趣······」
哎，这也算是时间穿越的醍醐味吧。
我们用转移型魔法阵一口气转移到了现场附近——。


—D×D—



我们飞在深夜的天空中。
红和渐也有着类似于龙的翅膀。这也是一诚血脉浓厚的证明啊。而且不论哪位脸都像极了母亲。哎，脸像一诚的话也不算什么好事吧。
朱乃传来了第二次联络。好像有几只「UL」从支取眷属的攻击中逃走了。
看样子红他们有着能感知那群家伙所在位置的机器。对着手中拿着的小型机器，确认其反应。
红指着一个方向说「就在那边」。
我们三人降落在了距离驹王镇很远的山里。
在前方看到了几只蠕动的生物。靠近点看的话——是数十只「UL」。——此时战斗早已开始了，感知下魔力的波动吧。
红色的灵气犹如一道光，直接袭向「UL」。
继续接近一看，我被眼前的景象所震惊到了。
站在「UL」中央的是释放着即令人忌惮又神圣灵气的存在，与之对峙的是从全身释放出红色灵气的娇小的剑士。剑士披着兜帽，看不见脸。
「UL」所侍从的是······这不是很熟悉的波动吗。没错，就是恶神洛基。容貌也好体态也好都和先前看到的并无二致。
娇小的剑士，将缠绕着红色灵气的红色刀身的长剑一挥，「UL」一口气被屠戮掉两头。
释放着红色灵气的剑士对着洛基说。
「终于见到你了」
洛基一脸厌恶甚至脸都扭曲了。
「你这小子······！居然都追到这里了······！真是不祥的真红一族！」
娇小的剑士将兜帽脱了下来。这时被乌云遮住的满月正巧露出了脸。在月光的映照下，一名红发的少年剑士站立于此——。
红走上前对着红发少年说。
「——伊库斯，你来了啊」
被称为伊库斯的少年剑士，露出了无畏的笑容。
「哟，哥哥们。——你们来得太晚了，我正想着就靠我一个人就收拾掉他们啊」
少年做出如此大胆无畏的宣言，再次勇敢地斩向「UL」！
「其他的兄妹——还会有一诚的孩子会来吗」
我询问红。
「嗯，我们，只要是为了救爱莎妈妈，无论哪儿都会去」
听到如此回答我继续问道。
「你说爱莎？到底发生了什么啊······？」
无视提问的我，伊库斯对着洛基说。
「我可是为了将你们斩断特地来到三十年前的世界啊」
洛基在手心展开了魔法阵，用魔力弹进行攻击——。但是伊库斯仅用红色的剑就轻而易举地打消掉了！
对于这个结果洛基咬牙切齿。
「······可恶！我的攻击居然没有效果！」
我看到伊库斯左腕装备的东西大吃一惊。
——居然是像极了赤龙帝的笼手的笼手！？
「红发······像极了赤龙帝的笼手的笼手······。那么，那个少年就是——」
听到我的话，红点了点头。
「没错，他就是我们的弟弟——伊库斯·吉蒙里！」
渐接着说。
「在我们那个时代，伊库斯有着「真红剑的神灭龙子」这一异名。他啊，不仅是各神话体系的联合军的最年轻的王牌，而且是吉蒙里一族最强的剑士。要说缘由，剑术的师傅可是圣魔剑的木场佑斗。而他的教导龙之力的师傅是——」
伊库斯的红发上扬，握着真红之剑，一步一步走向洛基。
「洛基，不好意思。我可是被白龙皇瓦利好好锻炼过的。可不会像我父亲赤龙帝那样天真。——敌人就该确确实实消灭干净」
红发的少年剑士，全身释放出猛烈的红色灵气架着长剑，憎恶地看向洛基。
「——爱莎妈妈的仇就让我来报。以吉蒙里公爵家之名，誓将你碎尸万段！」
那位少年，不仅有着母亲莉亚丝的华丽也有着父亲一诚的勇敢。真不愧是他们的小孩啊——。




第二话 『来自异界的侵略者』

「呀啊！」
以猛烈之势将敌人——异世界的生物「UL」不停斩杀的正是红发的少年剑士伊库斯·吉蒙里。
以外貌来看，大概十五六岁吧。少年的发色，身上缠着的灵气，手中持有的剑都鲜红至极。
数只「UL」将两手伸向胸前，手腕部分像机械一样刷的一声向后滑动，形态发生了变化。炮口从银色生物的手中出现了。手里居然藏有那样的东西啊。真是机械生命体该有的特征。「UL」的手变成炮身，其炮口闪耀着不祥的紫光。
一瞬，光弹以伊库斯为目标射了出去。但是却没有击中伊库斯。而是其身后的树木。因为在此之前他就从刚才所在的位置无声息地消失了。
受到光弹直击的地方，就像被挖去了一块。光弹击中的瞬间，光炸裂了开来。那个光弹可不是这个世界的技术或者异能，受到直击的话可就不妙了。就连洛斯威亚瑟的防御魔法都能轻易穿过去，普通的防御的话一定会受到致命伤吧。
光弹也向我、红以及渐袭来。我直接飞起来成功的躲开了直击······但是不仅树木就连地面也受到了攻击，被挖去了一部分。
红和渐则——。
「天真」
「这种程度的话，我的迪兰达尔IV型可不会输！」
红展开了我不曾见过的术式的魔法阵，防住了光弹。同接着被神似迪兰达尔的圣剑所释放出的灵气给消灭了。······看来在他们的时代，有能确确实实防住「UL」攻击的手段。
——当我这么想的时候，看到了「UL」向周围释放红色的闪光。
伊库斯再次无声息地现身了。他手握的红色刀身的剑，缠绕着浓密的毁灭灵气。神速地躲开了「UL」的光弹。一口气接近，将数值「UL」一齐斩掉。真是令人赞叹的高速剑术，简直和木场的一模一样。
被伊库斯所斩断的「UL」，其斩断的地方犹如被削除一般消失不见了。与其说少年的攻击是斩击不如说是削除更为正确。那样子毫无疑问与莉亚丝有着相同的「毁灭」的魔力。
将伊库斯包裹着的灵气，从感观上来说明显异于常规······。很明显地感觉出仅仅这个年纪就比他的父母更为突出。
而且他的动作犹如瓦利的翻版，其剑术又师承木场。······怪不得啊，他作为一诚与莉亚丝的孩子，不仅继承了父母的特性，又有白龙皇与圣魔剑的教导，所以才如此具有实力啊······。
洛奇见其使役的「UL」全部被扫荡，气的咬牙切齿起来。
伊库斯将剑指向恶神。
「洛基，将施加在爱莎妈妈的诅咒解开，这样的话，还能让你死得痛快点」
「面对神明还真敢口出狂言啊。红发剑士伊库斯哟」
「别认为我不敢把你大切八块」
情势一触即发，洛基看上去十分焦急。想必他十分了解伊库斯的实力吧。红和渐也上前将洛基包围了起来。
我为了帮他们也向前一步。
——这时洛基附近的空间发生了扭曲！
扭曲渐渐变大，发出了青色的光芒。接着慢慢有了形状，光逐渐浮现出人形，随后扭曲消失了。漂浮着的物体其光芒稳定下来后，出现在那里的是——人型机械。（这段翻得我好痛苦，半个多小时卡在这里）
机械的全身以青色为基调泛着光。头上长有三只角。眼睛则是护目镜的样子。全身都是尖锐的角。背部的右侧长有三枚羽翼。左侧则没有，取而代之的是加农炮的炮身。感受不到其灵气，却确实地感受到不祥的魄力。恐怕，与我穿着法夫纳铠甲有同等实力······不对，应该在此之上吧。
人型机械注意到了伊库斯等人。护目镜一样的眼睛闪烁着光芒。
【——没想到，居然在这里都会有「红龙(Welsh Dragon)」的子嗣啊】
头部并没有看到类似嘴巴的部件，即使如此也很清楚声音的来源。
洛基一看到那个物体登场立马就安心了起来。
「卢玛·伊多拉！来得太晚了！」
【稍微偏离了汇合的地点，多少耽误了些时间】
人型机械——被洛基称呼为卢玛·伊多拉的那个，红和渐见此都露出一副险恶的表情。
红喃喃自语着。
「······雷佐·罗亚多的「四将」吗」
······雷佐·罗亚多，淡然是不曾听过的名字。异世界的生物，而且还是上位的存在，这一点不会有错。
卢玛·伊多拉对洛基开口说道。
「任意行动会让我们很困扰啊，洛基殿下。在我们集结之前不要出手，我的主人有这么告诫过你吧」
「······这我当然知道！真的是偶然，伊库斯·吉蒙里碰巧出现在了这里！」
卢玛·伊多拉将视线转至伊库斯。护目镜闪烁着妖异的光芒。
就连伊库斯的哥哥——渐见到卢玛·伊多拉出现也增强了警戒，伊库斯则依旧露出大胆无畏的笑容。
「来的正好！卢玛·伊多拉，你将在此被我消灭」
【真是一尘不变的勇猛啊，伊库斯·吉蒙里。但是像你父亲赤龙帝那样的魄力还差得远呐】
被与一诚作比较的伊库斯——一脸不爽的表情。
卢玛·伊多拉忽的举起右手。然后出现了覆盖住卢玛·伊多拉与洛基的防护罩，他们脚下出现了阵。【原文就是“阵”，但没有说明是不是魔法阵】
【这里就让我们先行告退吧】
「休想」
伊库斯挥下了剑，朝着敌人释放出毁灭灵气。
——但是包围着卢玛·伊多拉的防护罩十分坚硬，轻松地挡住了伊库斯的灵气。
光芒逐渐变强，等其消失后，卢玛·伊多拉与洛基早已不在此地，应该是转移走了吧。
伊库斯叹了口气，将剑纳回剑鞘中。
「······不可能这么简单地解决掉啊」
这么说完后转身，打算离开这里。
渐见此连忙叫住了他。
「伊库斯！长官有说过要克制单独行动！」
伊库斯头也不回地回答。
「渐哥，还有红哥。你们就让我自己行动吧。不过我并没有打算一个人报仇——发现那群家伙后，我会联络你们的」
说完，伊库斯就一声不留地离开了这里。
渐抓着头发，叹着气。
「喂，等等，伊库斯！那家伙，真是的······！」
红向我低下了头。
「真是抱歉，弟弟太莽撞了。平时是个率直地好孩子，但是重要的东西受到了伤害立马就变得冲动起来······」
原来如此，的确是像极了一诚。
我对伊库斯的行动并没有特别的在意。
「呵呵。这不是像极了他父母吗」
听到这句话，红和渐呆然的面面相觑，苦笑了起来。
「无言以对」
红刚说完，立马就感觉到了一诚他们接近的气息。看样子他们注意到了此处的动静，才急忙赶过来吧。
我询问红和渐。
「喂，他们要来了。······你们有何打算？」
最好是避免见面。话虽如此，我又不能离开这里。他们来到这里后，又不能随便说出这里刚发生的事情。
红和渐对了下眼神，一致了想法，回答道。
「见面的话会变得麻烦的吧。我们就先行离去吧。——后天，在驹王学园的附近什么地方在碰头，这样行吗？」
「当然，若发生了什么就用先前的线路联络我」
红和渐点了点头。
「——了解」
说完，二人就送黑夜中消失了。
我一个人留了下来······那么，该如何回答莉亚丝她们呢。我一边思考者一边等待着他们的到来。


—D×D—



与未来的洛基一战后平稳地度过了两天。
我设置在驹王学园里面的研究室正招呼着一诚的孩子们——姬岛红以及渐·歌尔塔。
若是像往常一样将他们招待进来的话，难免会让莉亚丝和苍那察觉到，所以我事先和红取得联络，将这个房间的坐标以及到达这里的魔法阵告诉他们，让他们直接转移到这里。这个研究室是由我亲自准备结界覆盖着的，红他们可是不可能轻而易举就找得到的。
事前做到了如此的准备不仅为了招待他们。也是因为我有很多事情要问他们。
首先，洛基他们的目的，他们以这个时代为主轴，比现在更加之前的几周或是几个月的范围内反复时间穿越从而操纵历史。以这个时代为主轴穿越到过去，是因为每次时间穿越的幅度都被限制地很小吧。······这个时间轴现在还没有出现什么影响，但是已经产生了许多不同的世界线了吧。
另一项重要的事是——关于爱莎的事情。伊库斯、红、和渐，一诚的孩子们因为未来的爱莎身上发生了变故所以来到了这个时代。
伊库斯对洛基说过「解开诅咒」，红和渐也说过「只要是为了救爱莎妈妈，无论哪儿都会去」。至此所发生的事大致都能想象的到。于是我开口向红和渐提问了。
「从你们的说明来看，未来所发生的战争其原因是是洛基从监狱里逃了出来。而你们还有伊库斯穿越到这个时代不仅是为了打倒同样穿越至此的洛基和「UL」而且也是为了「拯救爱莎」这个目的对吧。伊库斯曾对洛基说过解开爱莎的诅咒。······在三十年后的世界，爱莎是被洛基下了诅咒吗？」
听了我的提问，二人一脸悲伤地点了点头。
红开口说道。
「······是的。越狱的洛基，对于抓了自己的莉亚丝妈妈和白龙皇瓦利叔叔他们恨之入骨，进行了报复。其中之一就是——对爱莎妈妈施加了诅咒」
渐接着说道。
「······实在是太不凑巧了。那天，正巧没有任何一个人陪在爱莎妈妈身边。然后就中了洛基的诅咒······爱莎妈妈陷入沉睡无法醒来的诅咒之中。······因为是洛基呆在牢狱里长年累月想出来的极其凶恶的诅咒，以洛斯威亚瑟妈妈为首的杰出魔法师们都认为除非洛基本人解咒或是说出术式的构筑，爱莎妈妈就会一直睡下去」
红接着说道。
「也有意见认为花费大量的时间的话说不定就能解析出来，但这却毫无意义。因为爱莎妈妈已经因诅咒开始变得虚弱了，并不能等到解析成功。既然如此，就将穿越到过去的洛基以及「UL」打倒同时确保抓住洛基，这一方法被认为是现实意义上最有效的解咒方法。所以实行了此次作战」
······洛基那厮，在牢房里聚集着怨恨，构筑了极其强烈的术式啊。就算腐坏也好歹算是一位神明，就算是主神奥丁或是魔法的才女洛斯威亚瑟也不是轻而易举地解析成功吧。
我继续问他们二人。
「爱莎她，温柔么？」
红微笑着回答我。
「······当然。在「妈妈」当中比谁都温柔。一直微笑着面对我们」
渐擦拭了眼中的泪水补充道。
「······从来没有对我们发过火。无论何时都用温柔尔雅指引着我们。我们兄弟，大家，只要是为了救爱莎妈妈，无论哪儿都会去。就算是过于，只要能救到就绝对会去。所以，这次一定要把洛基抓到然后带回到原来的时代」
作为母亲的爱莎，深受孩子们的仰慕啊。现在的爱莎也能看得出一副为孩子们担心的母亲的一面。一诚的孩子们为了救爱莎就连过去都敢去，可见她在孩子们心中是有多大的存在。
我用手撑着下颚思考着。
······好了，大致的流向，他们的目的也都把握住了。接下来就是我个人在意的问题要问问他们了。
我把包含莉亚丝的儿子——伊库斯以及关于他们自身的事情，问了几个问题。
······虽然很在意伊库斯所持的剑，但是更在意左腕装备的笼手——极似赤龙帝的笼手的装备。
听了他们给我的说明我再次提出了问题。
「那么，伊库斯所装备的笼手——将那个认为是人工的神灭具比较好？」
杰诺瓦的儿子——渐点了点头。
「没错，在我们的时代已经能成功制作出人工的神灭具了。伊库斯的笼手就是其中之一。但是，和正牌相比性能还有有点逊色的······。不过和通常的人工神器比起来还是要强上不少」
······这样啊，三十年后的未来，神灭具也能人工制作出来啊。也对，现在我的一项研究也在进展着，就差一步两步说不定就到达了真理。不过也的确如渐所说的还是逊于正牌的······。这一点来说，神灭具的性能真是特异啊。
突然，我注意到红对摆放在我研究室里的东西深感兴趣伸出手看了起来。
红拿着的正是人工神器的制作品······他的动作绝不是外行，而是知晓那个才有的动作。很明显知道那个试作品的特性才摆弄的。
我「啊」注意到了某一点，问着红。
「······那个，伊库斯笼手和你是不是有关系？」
听到我的话，红停了下来，露出一副震惊的表情。
「您真得明白的很多啊」
「该说是你的气质吧。能从你身上感受到研究者的气质。格里高利的干部们······之前的伙伴身上很多都这样所以能明白」
我周围尽是些研究人员，打交道的也很多是这种人。在这里红的一举一动看一眼就立马能明白。
红接着说。
「是的，正因为是您我才会说的，我在三十年后的世界里是格里高利的研究人员中的一位。继承着您的研究——」
······对于红的话我不由得注意到了一点。
「继承」着我的研究吗。······原来如此，算了，现在就不追问这些了。问得太多也不好啊。可不能像洛基的恶作剧那样将历史改变啊。
「继承我们的研究什么的，朱乃居然会同意啊」
我这么感叹道。
······朱乃她啊，一直对我和严厉啊。和她父亲拜丘和解后，也是同样的感觉啊。
对于我所说的——红，比起被我道出正体时更加惊讶。
「······真的是这样吗？那还真是有趣啊。我可是从母亲那里一直听到对您的敬爱之词啊······只要说到您就一直是对您的感谢」
············是，是这样吗？嗯嗯。从现在开始，会发生什么能获取朱乃信赖的事件吧？
渐开口说道。
「朱乃妈妈作为莉亚丝妈妈的眷属同时也作为格里高利的干部，我们的时代里总督是由拜丘老师担任的」
······变成这样了啊。她居然成了干部啊。总感觉感受颇深啊。
而且那个时代的总督是拜丘。甚至还加上了「老师」。
············。
······不行不行。可不能窥视太多。再深入想下去可不行。




我重振精神，不再去深入追究。
「······哎呀，令人感兴趣的事情真是一件接着一件啊」
我如此回答道，然后改变了话题。
「下一个问题。伊库斯的剑还有——渐所持有的剑是传说武器吗？都是这个时代不曾有的东西啊？」
没错，关于伊库斯所持有的红色刀身的剑以及渐所持有的神似迪兰达尔的圣剑我十分在意。我可是自负把所有关于圣剑魔剑、传说武器的事情都牢牢掌握住了。可以说是这个时代的全神话体系的资料库啊。
渐把收藏在亚空间里的圣剑取了出来交给了我。
「我的圣剑名字是迪兰达尔Ⅳ。是母亲所持有的迪兰达尔的进化型。」
进化型、Ⅳ、也就是说是迪兰达尔谱系的第四把吗。虽说是有想过要制作新的圣剑的想法······。看来三十年后出现了制作崭新的传说圣剑的技术了。而且仔细看，这把剑······还带着弹匣和排荚口。不仅使用了炼金术就连机械技术也用了呐。可谓是超常的力量和科学技术结合在一起所诞生的武器。可谓是继承我们格里高利研究的圣剑。 
我这抚摸着圣剑，红开口说道。
「伊库斯所持有的剑则名为真红剑(Scarlet·Blade)GallatinⅢ改——与迪兰达尔同样是传说之剑Gallatin进化型，而且还是伊库斯专用的圣剑」
霍，是Gallatin啊。被传为EX咖喱棒的兄弟剑，绝对不会折断的传说之剑。其进化型甚至是伊库斯专用······原来如此，能缠绕伊库斯毁灭魔力而不会损坏就是这个原因啊。应该是特意选择了坚固的Gallatin，其新型是为了伊库斯专用而特地锻造的吧。
「但不是阿斯卡隆的新型啊」
原以为是一诚持有的圣剑的进化型。但看来并不是这样啊。
听到这句话红和渐缩起了肩膀。
「他啊，和父亲关系不是很好」
「选择剑的时候还特意强调「除了阿斯卡隆」」【一诚：崽啊，阿爸很失望啊】
——红和渐接着我的话茬。
······未来的一诚对于自己的孩子师承瓦利和木场，又被他讨厌这件事会怎么想呢？说起来，到底做了什么事才被讨厌的啊······？
按照现在听到的事情，红是一诚的长男，十八岁。渐则是次男，十七岁。也就是说伊库斯是一诚的四男咯。
忽然，我注意到了红看向了墙壁上挂着的时钟。
「······怎么看起时钟了？是有和谁···对了，是要和其他的弟妹们的汇合吗？」
我开口问道，红立马回答道。
「是的，本来的话已经是和「妹妹」们汇合的时间了······」
······「妹妹」们。一诚的女儿啊，会是谁的女儿呢？果然很在意啊······。
渐对红说。
「哥哥，看样子「UL」他们转移也出现了误差。我们这边要出动吗？」
「说的也是，移动到那里稍微修正下时间比较好」
我看着兄弟二人的对话忽然想到了一个不错的想法。露出恶作剧的表情对他们说。
「既然还有时间，那么正好。——要不要看看你们的父母？」
对于我的提案俩人面面相觑。然后下一刻同时问我「怎么做？」


「朱乃你等等！一诚现在可是要在我的膝枕上挖耳朵哦！」
「才不是，莉亚丝。一诚君可是约好要和我到别的房间里玩「女仆和主人不能说的关系」的戏码哦！」
「哼！才不知道那种戏码嘞！朱乃你这笨蛋！」
「挖耳朵在家里不也是可以吗！莉亚丝真小气！」
「哎呀—，，这真是头疼啊。咕嘿嘿嘿嘿······」
如今在我研究室的显示屏上显示的是——超自然研究部的情形。正巧碰上莉亚丝和朱乃争夺一诚，而一诚一脸色相又困扰的场面。
我往旧校舍放去了观察用的飞虫型摄像头。我让飞虫停在玻璃窗上，好拍摄到室内的一切。
关于昨晚的事，对赶到现场的他们，我借口说是我作为格里高利的代理人调查迷之生物，接着偶然遇上并与之发生了战斗。
······洛基释放的北欧魔法的术式，缠绕在伊库斯身上的毁灭的魔力的残渣说不定会让洛斯威亚瑟感知并解析出来，我就做了诸多伪装。
······一诚的孩子们哟，你们要是解决不了这一次的事件，我说不定算是做了极其背德的行为哦。我会好好帮助你们的，所以可要不留任何后患解决然后平安无事地回去哦？
那么，接着摄像头看着父母样子的孩子们又是有什么反应······手遮着脸，一脸呆然又极其羞耻的表情。
渐看着一诚的样子说道。
「······那就是高中时代的父亲吗。······真是没有变化啊」
「在那边也是那么色吗？」
对于我的询问，红苦笑着回答了我。
「······算是吧，我想的确蛮色的。虽说被好几个妻子管的死死的」
哎呀，没想到一诚居然是妻管严啊。这一点上，还真是像极了吉蒙里家的男人。
渐挠着脸说道。
「但是，我们和父亲的交谈说实话很好······倒不如说我们是被佑斗先生带大的······」【基友带孩子_(:з」∠)_】
和父亲的交流很少吗。哎—，多少能理解啊。
「那小字，在未来很忙吗？」
我说了出来。此时他作为乳龙就十分具有人气，一直被日程表压的喘不过气来。现在都这样了，三十年后的话比起现在日程表更加密集也不是说不过去。不对，倒不如说是一定会这样吧。
渐回答道。
「您能懂我们吗？的确如您所说的一样。父亲他一直到各地来回跑。不仅仅是冥界，其他的神话体系也会跑过去帮助他人，做演讲或是开办事业什么的······。无论是作为赤龙帝还是乳龙，一直在各地来来回回奔波」
红接着说。
「父亲他的日程表已经安排到了两百年后了。忙到我们的母亲们都很少有见面。反倒是母亲们轮流去照料陪伴着」【这里我个人的理解是诚哥太忙不能去见后宫，后宫就自己跑去见诚哥】
两百年！？这、这还真是预料之外啊。那、那小子居然会忙成这样啊······。这样的话的确没有带孩子的余裕了啊······老婆们——是以担任经纪人的蕾贝尔为中心，然后各自是作为帮手陪着他跑向各地吧。
渐继续说道。
「就因为这样，我的弟弟妹妹们——特别是伊库斯，比起父亲更加亲近瓦利先生······」
······比起远在天边的父亲更加亲近能见面的白龙皇吗。还真是猜不透他陪着好对手的孩子的想法······说不定未来的瓦利意外地乐此不疲。




飞虫型摄像头这次——拍到了木场。一点都不在意一诚争夺战，坐在沙发上看着书。
见到如此的木场，红和渐发出赞叹之声。
「不愧是我们的剑术老师。从这个时候起就已经是毫无破绽的剑士了啊」
渐得意地继续说道。
「包括我在内，我们兄弟的剑术老师都是木场佑斗先生。因此对于我们来说，他相当于我们第二位父亲一样······」【母亲有很多，就连父亲也有很多_(:з」∠)_】


噢噢，这俩人十分认真地盯着木场啊。从他们尊敬的眼神很容易明白木场是有多受他们的仰慕。
······说不定比起忙碌的父亲，和作为师父的木场度过的时间更为长久。
听到渐如此的发言，红出声让他注意。
「别这么说。父亲他可是十分繁忙的啊」
突然我注意到了一点，开口提出了我的疑问。
「杰诺瓦还有伊莉娜没有教导你们吗？」
根据渐刚才所说的，剑术老师是木场担当的，但仍有挂心的地方。他的母亲可是女剑士杰诺瓦，跟从母亲学习剑术可是理所当然的······。而且按照杰诺瓦的脾气，肯定会亲自教导自己的孩子啊。
但是杰诺瓦之子渐则是「您在说什么呢」摇头否定着。
「怎么会呢，我家的母亲教我剑术什么的完全不可能······」
对于一脸惊讶的我，红在一旁补充说明到。
「杰诺瓦妈妈是十分热爱教育的人······一边辅佐父亲的工作，一边担任着帮助目标一流大学的学生的私塾塾长。因此每次会面的时候总叫我们好好学习好好研究好好动脑再做行动，就像我们的老师一样」
······不是吧。杰诺瓦不仅是私塾的塾长还是教育妈妈！？······真是难以理解啊！
渐补充着。
「······年轻的时候一直埋头于剑术之中结果不像常人一样讴歌过青春，所以总是说着要我们好好学习好好运动无悔于青春，进一个出色的学校，妈妈她比任何人都更热心于教育之中」
啊—原来是这么回事啊，杰诺瓦~。回首自己的人生，不想让自己的儿子走过自己走过的路啊。
这一点上对杰诺瓦也说不了什么。毕竟先是受过教会的养育然后又转到驹王学园这儿来生活······价值观一下子产生变化也无可厚非。
渐顺带也说了未来的伊莉娜的事情。
「伊莉娜妈妈她由于天界的事物过于繁忙也很少能见面。偶尔回到家也是过于疲劳直接睡了过去」
「被其他的妈妈评价为女性管理职务的休息风景······」
红也一脸悲痛地说道。
······这样啊，伊莉娜过着一回家就累得半死倒地就睡的OL生活啊。
······要不要趁现在关于未来的职位稍微给她提点建议呐。
这时，渐注意到了我桌子上摆着的照片。这照片是我、萨杰克斯、米迦勒、奥丁、宙斯等首脑们聚集在一起的照片。看到这张照片渐一边思考着一边说出了口。
「说起来这个时代的魔王大人是莉亚丝妈妈的哥哥吧」
「······和你们的时代不同吗？」
听到我的询问渐慌慌张张捂住了嘴。一脸「糟糕了」的表情。
「对不起，我多嘴了」
渐向我道歉，而红则说道。
「既然是初代总督的话，说不定没什么太大问题不是吗？毕竟在我们的时代里也认为是对历史的干涉度极其少的任务」
这个嘛，还真是不错的评价哦。
红然后告诉了我。
「我们时代的魔王——不再是四大魔王，而是七大魔王。路西法、别西卜、列维坦、阿斯莫德以及玛蒙、贝尔菲戈尔、贝利亚这三位是新加入的」
······从四位变成了七位啊。还真是多了不少代表人啊。看来内政发生了很大的变化。
内战吗？不对，驻扎在内部的漆黑一片的黑暗要是外露的话，现政权明显就难以维持下去。······前途多灾多难啊，萨杰克斯哟。
红继续着他的说明。
「在我们时代，除了阿邱卡·别西卜大人以外，所有魔王大人都换人了」
······这还真是发生了预料之外的事情啊。没想到最可能第一个不做魔王的魔王，到了未来依旧现役。
我眯着眼说。
「······萨杰克斯他们的事，我还是不听比较好吧」
红点了点头。
「嗯，最好如此。之后的情报我想过于不妙······」
毕竟，这俩人一直称呼我为「初代总督」······看样子我没有迎来好的结局啊。
至此不再有过多接触未来的政治，红和渐专心于观看着父母们的身姿。
对于一诚他们的身姿是亦喜亦忧，兴趣丝毫不减。
差不多过了十分钟左右，红和渐的耳边展开了小型的通信用魔法阵。看样子是「妹妹」们的联络来了啊。
结束观看父母的身姿，我陪着红和渐一起转移到了指定的会合地点——。


—D×D—



转移到的场所是距离驹王镇四个车站距离的小镇的树林里。
在高大茂盛的树林里有一块空地，「妹妹」们就站在那里。是穿着白色和服和黑色和服的俩位少女。给人的感觉就是十二、三岁十分娇小的女孩。而她们的头上长着猫耳。
和服少女们一看到哥哥们就浮现出了笑容。
「——红哥哥大人、渐哥哥大人」【妮萨吗怎么翻得比较萌呢，求指点】
「终于汇合了喵」
渐向我介绍起了俩位少女。
「这是我们的妹妹。白色的是白雪。黑色的是黑茨」
看样子白色猫耳少女是小猫的女儿，黑色猫耳少女是······难道是黑歌的？真是的，就连她都被一诚迷倒了吗。
······白雪是「白雪公主」吗？黑茨则是······「睡美人」的别名「茨姬」。【译成荆棘公主，这里还是选择原文】真没想到那俩姐妹会取童话风的名字啊······。
这俩位猫耳少女无论是身姿还是容貌都一模一样，就像双胞胎一样。说的也是，同一个父亲，母亲又是姐妹，如此相似也不足为奇。······俩姐妹应该是同时生出来的吧。
红将至此的来龙去脉都说给了妹妹们听。
「······我也想看年轻时候的爸爸和妈妈们喵—」
黑色和服的——黑茨，发出了不满的声音。并不像母亲黑歌那样十分欢脱倒是有点沉稳。
白色和服的——白雪，一脸精悍的表情报告着。
「收到了维拉迪叔叔的联络」
「看样子事情要变得麻烦起来了喵」
黑茨接着白雪的话说着。
······维拉迪叔叔？红他们的上司，说是和「时间」有关联的吉蒙里的眷属。而且后来的俩位少女还说了「维拉迪叔叔」。哎呀，我们之中谁是他们的上司，已经确定好了啊······。




——唔！
······突然一股恶寒袭向全身。能明确感受到对我们有着强烈的敌意。红他们也同样感受到了，和我一起抬头看向天空。
渐费力地发出声音。
「······这份重压感，是那家伙······！」
看来不只是渐，这里在场的所有一诚的子女都对这个有印象。
天空中一个高速下降的物体映入眼帘——。
某种巨大的物体胡乱释放着强烈的重压，然后降落在树林里！地面受到了强大的冲击并发出了巨大的响声。周边一带的沙土都被震得四处飞舞！【参考下奥特曼出现的场景】
在我们眼前出现了一个巨坑——极具规模的陨石坑。
陨石坑的正中央，从全身排出大量蒸汽的一个十五米高的巨大身影——。
闪耀着绿色光芒的机械质感的生物——姿态犹如巨龙一般。前爪十分粗壮，给人的感觉就像盾牌一样。不对，应该就是作为盾牌使用才会有如此的形态。背上并没有翅膀，取而代之的是腰的两边带着火箭喷射器，是用那个来飞的吗······？
——龙型机械生物、是机器人吧······哎，还真是简单明了的「UL」啊······。
······呵呵，这异世界的恶神设计理念还是蛮有品味的不是吗？
一边从坑中爬出来，龙型机械生物一边发生声音。
【——霍、看样子，红家伙的小孩们也到了这个时代啊】
金属制的嘴中传来了犹如生物一般的笑声。
「——盖鲁巴尔坦！」
渐从亚空间里取出迪兰达尔Ⅳ摆好架势。从其阴森恐怖的迫力看来，就能明确了解这头龙师规格之外的怪物。······说的也是啊，毕竟是异世界的存在，虽然感觉不到灵气，但是这份压倒一切的重压感······绝对在龙王之上······！
听到渐声音，这头龙——盖鲁巴尔坦发出了愉悦地声音。
【哟—渐·歌尔塔，还有混蛋小鬼们。在那边可是受了你们很多照顾啊！】
嘎噢噢噢噢噢噢噢噢，突然盖鲁巴尔坦腰部的火箭喷射器喷出了巨大的火舌！——一上来就是打算干架啊！
火箭的势头越来越大，然后眼前的巨大机械生命体——一下子飞了过来！巨大的身躯高速地冲了过来，直接袭向渐！渐架起迪兰达尔，虽然防注了对手的猛攻——但是盖鲁巴尔坦巨大的手将渐整个抓住！【这龙和渐绝对有一腿！】
【作为打招呼！给我飞起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊！】
盖鲁巴尔坦抓着渐然后直接向前方飞去！
地表被狠狠挖了起来，树林的树木也到了下来而盖鲁巴尔坦依旧抓着渐笔直的往前飞着！
「混蛋！」
在盖鲁巴尔坦手中的渐，拼命地抵抗着，将圣剑缠上神圣灵气。按下圣剑的剑颚上的扳机，存有力量的子弹打入刀身之中发出了巨大的响声，随后弹壳弹了出来。同时缠绕在圣剑上的灵气进一步增强了！【参考下eva 序里打雷天使的阳电子炮】
但是，盖鲁巴尔坦突然把渐往高空中扔去！
——盖鲁巴尔坦瞄准头上的渐，将嘴巴张开！
【去死吧啊啊啊啊啊啊啊！】
从机械的巨龙嘴中释放出来的是——极为极为粗壮的光线！渐在空中以迪兰达尔为盾，形成了防御姿态！
「渐！」
红在手中做出了转移用魔法阵，然后向空中的渐扔了过去！
刹那——树林的上空，一道巨大的光线直射天际。
红的身旁展开了转移用的魔法阵，渐从里面走了出来。看样子，千钧一发之间躲掉了啊。
对于刚才突然的攻击，盖鲁巴尔坦愉悦地笑了起来。
【也是，你怎么可能会那么容易就死呐。但是，这个时代作为先锋的白龙和你们父亲都不在！更不用说其他的神灭具持有者！你们的战力可是低的不行啊！】
我和一诚的子女们与眼前的机械巨龙对峙着。
红向我搭话。
「······异世界的恶神名为梅鲁巴佐亚。那个恶神有着七位凶恶无比的眷属，他们被我们称之为「罗睺七曜」。而七曜手下还有被称之为「四将」这些强大的仆从。现在在我们面前的机械巨龙——盖鲁巴尔坦就是「四将」中的一个」
······侍奉神之眷属的四位重臣中的其中一位吗。接走洛基那个叫做卢玛·伊多拉的也好像是「四将」。看来这个时代已经来了两个了啊······。
黑茨的眼神变得险恶起来。
「不仅是卢玛·伊多拉，就连盖鲁巴尔坦也来了······」
盖鲁巴尔坦愉悦地说了起来。
【是啊，其他的家伙马上也会来哦？我主——雷佐·罗亚多大人降临这里也仅仅是时间问题】
「雷佐·罗亚多就是先前说的「罗睺七曜」中的一位。请认为他是各神话的主神级别的敌人」
——红如此对我细致地说明。
看样子侍奉异世界的恶神的七名眷属，无论哪个都和主神级别有的一拼啊。
「也就是说会有很难对付的家伙一个一个接着来是吧」
关于这次的麻烦，完全是我预想之外的规模，巨大的让我失去了言语。······哎呀，说不定已经远远超过我的管辖范围了啊。
我问一诚的子女们。
「······有赢的希望吗、」
作为回答，红、渐、白雪、黑茨一个个都呈现出勇敢无畏的表情。
渐一边释放出迪兰达尔巨大的灵气一边说着。
「——那是当然有的啊。要不然来此处的意义就没有了啊！」
白雪和黑茨将斗气缠绕于全身，招出了许多火车。【这里的火车是妖怪啊，本篇里小猫有用过这技能】
「父亲大人和母亲大人年轻的时候可是与更加严苛的敌人战斗过」
「作为爸爸和妈妈的女儿，这里是绝对不会退缩的喵」
接着，作为长子的红——让空间扭曲了，从中召唤了强大的存在。红自身也缠绕着雷光，放出了豪言。
「我既是赤龙帝的长子，又继承了姬岛之血，绝对不会输」
姬岛是作为神道的家系，从古时候起就在阴影中守护者日本颇有渊源的一族。而其一族原本是操纵火炎，司长着灵兽「朱雀」。
红所召唤的是并不是「朱雀」——而是同为灵兽的「凤凰」。
朱乃，你的孩子看来有着浓厚的姬岛之血哦，而且还好好地继承了雷光之力。······真是太棒了！
既然如此，就由我给他们提供尽情战斗的场所吧。从手里展开了魔法阵，将周围一带用复数的强力结界覆盖住。结界张开的瞬间，不会有多余的杂音，无论谁也不能从外部入侵。这个结界就是为了这种事情特别准备好的特制结界。




【霍，这个时代也有能做出如此精巧的结界的家伙啊】
看来盖鲁巴尔坦也能感知到这一带被结界所覆盖住了。
我对一诚的子女们说道。
「这可是很坚固的结界。你们就按你们的意愿乱来吧」
听到我这么一说孩子们都露出了勇猛的笑容。
我也从手中亮出光之枪，直指机械巨龙。
——最先出手的是猫又少女二人组！
白雪将白炎的火车，黑茨将黑炎的火车，将众多的火车召唤在了盖鲁巴尔坦周围。每一只都具有意识在天空中来回飞舞。随着少女二人用手下令，无数黑白炎的火车袭向了盖鲁巴尔坦！
【小儿科！】
盖鲁巴尔坦毫不在意袭向全身的火车，张开大口再一次射出极大的光线！光线的余波吹到了树林的一部分，而白炎与黑炎的火车全都被吹飞了。
「那么，尝尝这招？」
我在空中作出众多光之枪，一齐射向盖鲁巴尔坦。每一发都注入了浓密的光之力。若是普通的龙吃到这个可就要去见阎王了······。
但是盖鲁巴尔坦仅仅用犹如盾牌的粗壮前腕就将我的枪弹开了。当然多少有刺中的，但是盖鲁巴尔坦却毫不在意一个接着一个弹走我的光之枪。
「——凤凰哟！还有，雷光哟！」
炎之鸟听从红的指示，张开翅膀冲向机械巨龙！其灼热就连这里也能感受得到，热的皮肤都发烫。明明释放出如此程度的火炎却没有让周围的树木受到烧毁，可见红的使役是如此的卓越。若是不成熟之人操使火之灵兽的话，一定会让周围都受到烧毁。红所释放的凤凰仅仅只有一个目标，就是径直冲向目标的敌人。
【呵呵！有趣！放马过来！】
盖鲁巴尔坦从正面承受着凤凰！凤凰冲到了巨龙的金属皮肤上面！盖鲁巴尔坦举起前腕横扫凤凰！那豪快的速度，仅仅是挥动手腕，周围的树木都被吹到了。凤凰被盖鲁巴尔坦的力量所抓住，势头渐被压制住时——从天空中响起了雷光的轰鸣声，雷光直接砸向了盖鲁巴尔坦！
机械巨龙全身沐浴着雷光！认为是追击的时机凤凰正要冲向盖鲁巴尔坦——却被盖鲁巴尔坦新的攻击所打断。那像盾牌一样的粗壮手腕，咔咔地纵向裂开。与此同时炮身伸了出来！从盾牌之中，出现了加农炮！
吃了强力的雷光一击盖鲁巴尔坦浑身冒烟，但依旧没有任何颓势，右手抓住凤凰的喉颈，腹部被左腕的盾牌中出现的加农炮抵住！
【给我去死吧啊啊啊啊！】
从加农炮射出了巨大的光弹，凤凰吃下了完整的一击！这一带被强烈的光所笼罩着，凤凰受到光弹的一击直接吹飞了！
因为是灵兽所以没有实体。再一次召唤的话应该能再一次召唤出来······。但还真是顽强的机械生命体啊。受到那样的雷光——受到雷击，内部应该被烧干净了。然而却毫不示弱，继续作出反击，真是极具斗争心啊。
经过刚才的攻防，着周围一带的树木全都被吹走了，大地裸露一片。
······之后要怎么处理啊，真是一点一点变麻烦了啊······。仅仅是修缮树林，就是很辛苦的啊。【您老已经考虑战后处理了啊】
——最后斩出一剑的是渐！
「呀啊啊啊！」
渐的剑闪，融合着杰诺瓦的豪快与木场的华丽，可谓是剑士的理想之形。
高速的斩击，躲开盖鲁巴尔坦大幅度的攻击，从死角处击入强大的斩击。迪兰达尔所缠绕的灵气不仅具有狂野也具有平静。这幅剑士之姿让木场看到的话一定会喜极而泣的吧。
盖鲁巴尔坦其身躯巨大却有着不一样的机敏虽然能反应过来可依旧有极限。渐的速度完全压制过盖鲁巴尔坦。渐的攻击成功打中了盖鲁巴尔坦，金属的身躯增加了一刀又一刀的伤害。
攻击渐渐加速了，按下了扳机，子弹击入剑中，威力也随之增强。数十秒后迪兰达尔Ⅳ的神圣灵气比盖鲁巴尔坦的身躯还要巨大。其强大的连肉眼都能看得到的程度，比这个时代的迪兰达尔更具攻击力。像那样将能增强威力的子弹击入刀身之中，就能让攻击力阶段性地上升。这就是未来的圣剑——迪兰达尔Ⅳ。
【呀啊啊啊啊啊啊！】
盖鲁巴尔坦释放出了比之前更大的光线！若是直击的话，在此的所有人都免不了被消灭！但是渐毫不退缩，从正面挥下迪兰达尔！从迪兰达尔Ⅳ中释放出了巨大的神圣灵气！这就是其母亲杰诺瓦得意技迪兰达尔炮击。
盖鲁巴尔坦的光线和迪兰达尔的炮击正面撞在了一起。产生了巨大爆炸！随之出现了爆炸声冲击与烟尘。两种攻击所产生的余波席卷了所有人！
······等一切消停后，出现在那里的是——喘着粗气的渐。由于先前放出的强力一击，原先缠绕在迪兰达尔Ⅳ的巨大灵气也消失了。
而盖鲁巴尔坦那一边——左手被整个吹飞，手的断面，散落着吧唧吧唧的火花。
由于刚才激烈地冲突，这个结界也产生了歪曲。上空出现了一个洞。
盖鲁巴尔坦露出大胆的笑容，让腰间的火箭开始进行喷射。
【切——受到转移的影响力量下降了很大部分。居然被小鬼头的一击伤成这样】
盖鲁巴尔坦抬起头看向天空，打算一口气飞去出！
一诚的子女们则冲上前组织。
「别想跑！」
「不会让你跑的！」
红和渐再一次做出了攻击！我也为了修复结界展开魔法阵，但是——。
盖鲁巴尔坦右肩露出了扩音器。
——唔！
突如其来的噪音袭向耳朵！是从盖鲁巴尔坦右肩发出来的啊！因为是第一次耳朵受到这样的攻击，我展开魔法阵的速度一瞬落后了。红他们也捂着耳朵，脸上浮现出痛苦的表情。
「下次一定杀掉你们，赤龙帝的小鬼头们！」
留下了这句话，盖鲁巴尔坦借着火箭的势头一口气飞向空中！然后就这么穿过结界的空洞，然后从这列逃走了。
「可恶！明明就能一波带走它的！」
渐发泄着悔恨。
红手搭在渐的肩膀上，摇了摇头。
「······算了，刚才的装备也是第一次看到。恐怕，盖鲁巴尔坦它们和以前战斗的时候装备都发生了变化。如果继续打下去的话，鹿死谁手也不一定明白。······现在就这样吧」
由于兄长的一言，渐叹了口气取回了冷静。
看着机械巨龙飞走的天空的我——阿萨谢尔怀揣着无法言喻的不安。
但是——。我转头看向一成的子女们。
怀揣着不安的同时也对未来的孩子们抱着巨大的希望，这也是事实。
虽然有未知的敌人来到这个时代，只要有这些小家伙们，和这些小家伙们以前面对的话，未来一定能守护住。我如此坚信着。
一边寄希望于还有未曾见过的一诚子女们，我一边思考着这片树林的修缮工作——。 




第三话『新·教会三人组』


从三十年后的未来穿越过来的侵略者——异世界的机械生命体「UL」。我和为此追击而来的是三十年后一诚的子女们紧接着遭遇了「UL」的干部「四将」中的一员，叫做「盖鲁巴尔坦」的机械巨龙，并与之进行了交战。
「——事情所发生的就如我所说的一样。你们也小心点」
「了解」
我隐瞒了真相而将「未知的敌对生命体」的暴乱告诉了超自然研究部的成员们。
那头机械巨龙逃离已经整整过了一天。我打算将还要处理成为战场的树林当做借口应付他们从而脱身，不过······。
「老师！我们遭到了袭击！是那群家伙——」
「学生会的成员也遭到了袭击——」
却接到了来自「UL」袭击的报告。万幸的是，干部级别和洛基没有出现，他们也不会知道真相。
······看样子，敌人对这个时代的人发起袭击是没有一点踌躇犹豫的啊。也对，毕竟是以重写历史为目的的，在未来相当棘手的二天龙及其伙伴在这个世界去击溃是理所当然的。看样子他们好像分成了俩组，一组是穿越到更之前的过于去影响历史，另一组则是留下来袭击我们。
不幸中的万幸是，他们为了改变历史穿越过来的时代，只有这个时间轴。如果再稍微过去点——比如说穿越到和「祸之团」开战之前的话就完全出局了。——要说为什么，一诚他们那时候完全没有能与「UL」战斗的能力，只会被单方面抹杀。
敌人的穿越方法到底是出现了技术上的问题还是发生了意想之外的混乱导致才转移到了这个时间轴呢······。我想应该是后者吧······。
我告诉一诚他们，
「总之，尽量不要一个人行动。特别是后卫的成员一定要和前卫一起行动啊。要保证二、三人以上进行战斗」
吩咐完这些后，我走向了和一诚子女们约好汇合的地方。


—D×D—



我来到一座离驹王学园稍微有点距离的住宅区的公园里，坐在长凳上听着杰诺瓦之子——渐的报告。
「这么说，红为了和其他兄弟姐妹汇合先行一步了是吗」
「是的，貌似比原本预想的时间有了很大的误差，修正好的穿越日期和坐标已经在早上改成了这附近」
红不在这里，正如渐所说的一样动身前去迎接其他的兄弟姐妹。现在在这里的只有渐、白雪和黑茨三人。
「——那么，你、白雪和黑茨留下来则是为了和昨天有过联络的兄弟姐妹汇合吗」
「嗯，您说的没错」
正如刚才所说，与盖鲁巴尔坦一战后立马就收到了别的兄弟姐妹的联络，所以就预定今天在这里汇合。
坐在长凳上等待已经过了十多分钟。从渐紧紧盯着公园时钟的样子来看，已经超过了约定的时间。
坐在长凳另一边的白雪与黑茨正吃着我带在身边的应急食物巧克力棒，小嘴塞的满满的。因为她们一直盯着吃着棒棒糖的我，所以把巧克力棒分享了出来。【老师随身带着可以诱拐loli的零食】
「这个时代的零食很不错喵」
「······嗯，很好次」
她们一副醉心于巧克力棒的表情。对食物十分着迷这一点上像极了她们的母亲。
「······真是迟啊」
说完，渐起身，打算走出公园。正在此时，渐好像在公园入口发现了什么，停下了脚步。「我擦——」捂着脸，一副头疼的样子。
很在意到底看到了什么，我和白雪、黑茨一起走到入口，朝着渐的视线看过去。
「您看，老婆婆。和地图上一样，我想您要去的地方就在这附近」
走在马路对面的人行道上的是，单手拿着地图的老婆婆和牵着她的金色长发少女，以及紧跟在身后的栗色长发的少年。三人十分精神地穿过斑马线。【原本想用棕发少年，但查了下栗色比棕色还要深还要红，所以放弃了棕发】
穿过马路后，老婆婆向少女和少年低头致谢「真是太谢谢你们了」
确认金色长发少女和栗色头发少年与老婆婆告别后，渐叹着气走向了他们。
「姐姐！都说了毫无顾忌地出现在这个时代很危险的啊！」
渐告诫着少女。确实如他所说，随意与过去的人接触百害而无一益。就好比这位老婆婆，原本该迷路的，但是现在没有迷路，这也就改变了历史。一些细微的变化由于因果关系会产生巨大的变故。不过帮助迷路的老婆婆，对未来的我们不会产生什么影响吧。【蝴蝶效应。我怎么看都是个伏笔啊】
少女注意到了渐后露出一副毫不忧虑的表情。
「阿拉，这不是渐吗，我正在找你呐。而且白雪和黑茨也在！哎呀，红哥哥呢？」
少女对渐刚才的话毫不在意，看这幅情形是他的姐姐呐。
「姐姐大人」
「姐姐喵？」
猫娘二人组要好地抱向少女。
与之对应的是渐抱着头。
「······姐姐，你真是的······。红哥哥有别的行动」
渐对栗色头发的少年说道。
「真，既然你也跟着好歹······，哎，也没辙是吧」
栗色头发的少年——被叫做真的少年，无奈地耸了耸肩。
「······这不明摆着吗，她可是爱理姐姐啊」
叫做真的少年以及叫做爱理的少女注意到了站在渐身后的我。渐做了简短的介绍后，他们好像明白了，我则再一次打了招呼。
少女对我做起了自我介绍。
「初次见面，阿萨谢尔初代总督。我是兵藤爱理。母亲是兵藤爱莎······对了，这个时代还是爱莎·阿尔杰特吧。我是父亲兵藤一诚的长女」
爱莎的女儿吗！啊啊，我想也是啊，不管是长相还是眼睛都像极了母亲。就连头发的长度也一样。没想到的是她竟然如此活泼精神······。
接下来是少年——真的自我介绍。胸口还挂着十字架呐。
「我是赤龙帝兵藤一诚与紫藤伊莉娜之子——三男紫藤真」
这位是伊莉娜的儿子吗。发色一模一样，脸庞也像极了。假如伊莉娜是男生的话，应该就是这样的吧。
原来如此，要和渐汇合的是爱莎的女儿和伊莉娜的儿子。再加上渐的话——不知是偶然还是必然，像爱莎、杰诺瓦、伊莉娜关系要好的三人组一样他们三人也同样成了一组。
话说回来，他们所有人穿着在这个时代显得一点都不奇特。当然，不会只是普通的衣服，而是防御特化的特制衣服吧······。即使穿在身上也不会对历史产生影响，我想应该是未来的父母准备的吧。【所以不会出现小孩“妈妈，那边的人穿的样子好奇怪”妈妈“好孩子不要看”的情节咯】
那么至此我遇上的孩子们有莉亚丝、爱莎、朱乃、小猫、杰诺瓦、伊莉娜、黑歌。七人！这还真要好好整理下啊。于是我问了他们。
「稍微让我整理下。比如你们的年龄啊，出生顺序之类的。我现在见过的有红、渐、伊库斯、白雪、黑茨以及爱理和真······」
只有弄明白了这些才能将对话顺利地继续下去。
渐回答道。
「长男是红哥哥。接下来出生的是爱理姐姐。他们是同年出生。之后是我、真还有另一人是同年出生。在这之后的是伊库斯和另一人，而在伊库斯之后的就是白雪和黑茨」
从渐的话中，我察觉到了一诚子女不得了的事情！喂喂喂！，难道说，远超我的预期吗！？
「······等等，听你这么说，一成的孩子可是相当的多啊······」
对于我的询问，渐点了点头。
「嗯，非战斗人员······或者说十分年幼的弟妹们也算上去的话会有很多。穿越到这个时代的是有一定年纪并且能战斗的成员」
「穿越到这个时代的兄弟姐妹们算上我总共有十人」
真补充道。
······这样啊，一诚他们，还真是努力啊。恶魔的出生率十分低，但是在那边给恶魔的世界做出了巨大的贡献啊。未来的一诚哟，生了很多孩子，很好地为人父了啊。
会怎么样呢？不出意外面对这么多老婆们和孩子们一定很苦恼吧？肯定烦破脑袋了吧。嘿嘿嘿，只是想想这些就能当下酒菜了啊。




正当我还沉浸在惊讶于感慨之中的时候，渐的耳边展开了小型通信用魔法阵。是其他兄弟姐妹的联络吧。
「嗯？啊啊，是你啊。······你说什么！？」
渐对于报告震惊不已。同时在手掌中展开小型魔法阵，投影出地图。
「喂，慢着，给我等着，伊库斯！别擅自行动！这里可不是我们的时代啊！？喂，听到了没！伊库斯！」
看样子是来自伊库斯——也就是莉亚丝的儿子的联络。渐则是因为弟弟的联络而怒不可遏骂着「这小子！」。
爱理问了渐。
「怎么了？是伊库斯？」
渐点了点头。
「——伊库斯他碰上了「UL」。而且当中好像还有「四将」。这小子打算一个人干······！好歹告诉我地点啊！真是的！」
一边是骂骂咧咧的渐，一边则是咯咯的笑着的爱理。
「哎，还真是像极了他的作风。好吧，我来和他说」
爱理这么说完，就在耳边展开通信用魔法阵，不一会儿就联络上伊库斯了。
「伊库斯？是姐姐我，爱理哟。我们马上也会去你那边的，稍微等等我们。请不要一个人上哦」
说完爱理无言地释放出压力。这小姑娘可是放出了令人瘆的慌的压力啊！
爱理一边浮现出和爱莎一模一样的笑容，一边通过魔法阵向另一边的弟弟传去无言的魄力。
「——你打算不听姐姐的话吗？」
看到这样子的爱理，白雪和黑茨害怕地抱成了一团。
「好恐怖，爱理姐姐大人······」
「呜喵······绝对不能惹怒爱理姐姐······」
渐和真也是青着脸看着她。
······噢噢，那个就是温柔代名词的爱莎居然会生出这么霸（diao）气（bao）的女儿······。真的是不知道未来到底发生了什么啊。
过了一拍，爱理微笑了起来。
「没错，太好了，伊库斯真是听话的好孩子。那么在我们到之前要乖乖地等着啊」
通信就这么结束了。看来伊库斯也迫于压力投降了。
爱理对渐和真说。
「渐、真、跟上来。要到伊库斯那边，把「UL」全部揍飞哦」
俩兄弟齐声回答道。
「「遵命」」
然后爱理摸着白雪和黑茨的头。
「白雪和黑茨就先在这里待命吧。等和红哥哥他们汇合后再来我们这里」
猫娘二人组点了点头。
「嗯~ o(*￣▽￣*)o 」
「了解喵~ ＞▽＜ 」
清爽干净地下达指示不由得让人感觉到爱理作为年长者的风范。但是话说回来，爱莎的女儿啊，明明和母亲一个模子里刻出来的却如此机（wang）敏（ba）能（zhi）干（qi）······。当我得知一诚的子女会来到这个时代的时候，我原本想象的她可是十分文静的女孩子啊，没想到却恰恰相反。
真的是不知道未来到底发生了什么啊。
我一边看着爱理的脸庞一边想着，好像她注意到了我的视线，带着一丝诧异的表情用手摸着脸。
「······请问怎么了？我的脸上粘了什么东西吗？」
「没，我只是想你啊，作为爱莎的女儿还真是活力四射啊」
听我这么一说，稍稍楞了一下，然后她豪快地笑了起来。
「啊哈哈哈，经常有人这么说。我家的母亲啊，给人的感觉就是天然。所以才会这么想的吧」
爱莎的女儿绿色的眼里透露着勇敢，回应着我。她的眼神与她的父亲——一诚的眼神一模一样。
「自然而然我就会产生出「要保护好妈妈」的想法，不知不觉站在身前」
不愧是兵藤一诚的女儿——。回答的十分到位。也只有他的孩子才会这么正义凛然地说出这些话了。
可是，兄弟俩则是好像想到了什么头疼地叹着气。
「······什么不知不觉，你每次冲在最前面让人很头疼啊，姐姐」
「说着和年轻时候父亲一样的话，没想到会想象到这种地步······」
渐和真小声地吐露着对姐姐的忠告。
对此作为姐姐的爱理，一边笑得十分开朗一边回答道。
「你们在说什么呢？前线可是我的舞台哟？小女子不华丽地舞动起来可不行哟」【傻橙：接下来就是我的舞台！】
说完，爱理对着我说道。
「初代总督，我们一起去伊库斯送过来的目标地点吧」
——前线是我的舞台。
爱理所说的台词的深意在这不久后立马就明白了。


—D×D—



我和一诚的子女转移到的目的地是——相邻的城市。某座山里的采石场。
——所说场地不同，但感觉和之前与洛基战斗的场地很相像。这里就是伊库斯发现「UL」的地方。明明是正午时分，转移到这个采石场的瞬间就感觉到异样的波动和寒气。这里已经小规模异空间化了。
采石场就像特摄片经常出现的那样全是岩石表面。而红发少年压低着身姿躲在暗处观察着整个采石场。
我们靠近伊库斯，爱理询问伊库斯。
「有什么发现吗？」
「······目前，已经穿越过来第五只了」
一边说着一边指着前方。
地表上有一个巨大魔法阵闪耀着光芒，在天空中也浮现着同样的魔法阵。而在其周围则有着一群杂兵「UL」护卫着。
泛着黑光的物体从天空中的魔法阵出现，但是仅有一般的部件。应该是还在转移的过程中吧。而在下方的魔法阵则有四个已经转移过来的部件，也同样是黑色的。它们的形状都是极其粗壮的圆柱体。
那个也是「UL」吗。既然出现过人形和龙形了，这些圆柱体也不会是简简单单的圆柱体吧。······毕竟是异世界的生命体，以我们的标准是不可能推测出来的。
我正兴趣盎然地观察着，渐向我解释道。
「那个是——「罗睺七曜」雷佐·罗亚多的四将，其中一员「佩乌巴·雷科鲁格」的一部分，也是「UL」」
「一部分？怎么回事？」
对于我的询问渐和真相继回答道。
「「UL」中有着能分离、合体特性的个体。「佩乌巴·雷科鲁格」就是持有该特性的干部。身体能分开，然后一个一个转移过来」
「原本可是很巨大的啊。只能分成小部件花费时间来进行转移了。因为越庞大，转移所需要的能量就会膨胀的越厉害」
分离、合体——。确实是机械生命体特征。不愧是机器人。也就是说，由于那个「UL」原本过于巨大所以只好分离开来，将身体的一部分一个一个送到这个时代来。那么只要所有部件重新合体的话就能变回原来的尺寸。
伊库斯呼了口气。
「这么早找到实在是太幸运了。「佩乌巴·雷科鲁格」可谓是战略兵器。如果让它全部转移过来然后成功合体的话，可就麻烦的难以想象了······」
居然是战略兵器。让那种东西传送到这里来然后乱弄一气的话，可会变成大问题的。到时候我的敷衍不下去，直接变成了各势力之间的国际问题了。所以现在最好的办法是一口气解决，把它赶回去。




一诚的子女们也都理解到了这一点，所有人都进入了临战态势。各自取出自己的武器。——就连爱理都拿出打击用的有指手套（finger golve英文渣渣，直接硬翻）戴在了手上！
完全不在意我的诧异，爱理做出了大胆的开战宣言。
「——我们上吧。伊库斯，你也跟上来一起战斗」
说完，爱理径直走向「UL」所在的地方！
「喂！那小姑娘，刚才是有说过前线就是自己的舞台······她难道真的要上去战斗？她真的是爱莎的女儿？」
看着战意十足的爱理，我不禁问了旁边的渐。
渐不怀好意地笑了笑。
「爱理姐啊，可是在我们兄弟姐妹里和伊库斯并称的前线ACE哦」
真继续补充。
「毕竟是赤龙帝兵藤一诚的孩子，伊库斯与爱理姐接近战可是最强的啊。而且战斗风格最受父亲影响的就是爱理姐」
——What！惊得我说不出话来。······怎么会有这种事。爱莎的孩子，而且还是女儿，竟然是前卫玩近战的！
正当惊讶不已的时候，爱理咻的一声失去了身影，下一瞬间出现的时候就把魔法阵周围的几只杂兵「UL」一口气拳打脚踢收拾掉了！她的战斗方式可谓是华丽。动作十分洗练，看得出是从小就学习格斗击的人。行动犹如舞蹈般，随着势头踢向敌人，借由扭动腰部所产生的回转力挥出拳头。当击中目标的瞬间就增强灵气。
那么纤细的手腕竟然会有如此强大的力量，不愧是一诚的女儿，和那小子的力量如出一辙。
「怎么能全交给姐姐一个人」
伊库斯也冲向「UL」并砍向它们。红色的轨迹穿梭于其中。
渐和真则对早早进入战斗的俩姐弟的身姿呆住了。
「······这种时候，那俩人还真是像极了啊。与其说是言出必行，不如说是看到敌人就上去干啊」
「哎，我们给爱理姐和伊库斯打辅助又不是一天两天了，我们也上吧」
渐架起迪兰达尔Ⅳ，真张开纯白的天使片翼以及龙的片翼，双手左右各拿着日本刀。真是二刀流？他手中的日本刀并不普通，刀身持续释放出神圣的波动。
渐和真也加入了伊库斯与爱理的战线之中。将魔法阵周围的几只杂兵「UL」消灭了。敌人又是射出光线又是放出光弹，但是一诚的子女们毫不畏惧，犹如勇猛的代名词一般，消灭了一只又一只。
······虽然我也召出了光之枪，但完全没有出场的机会啊······。
「Boost！！」「Explosion！！」
传来了十分熟悉的声响。应该是伊库斯装备的笼手——人工神灭具，那个与赤龙帝的笼手极为相似的笼手发出来的。
从笼手的内部传来了打击声，然后弹夹飞了出来。瞬间笼手爆发出了巨大的灵气，将伊库斯与他的红剑包裹住。伊库斯自身的灵气更上了一个档次，动作变得更加灵敏。在那个状态下利落地，不，豪快地不带一丝慈悲将「UL」斩断并毁灭掉。应该是用了和渐的迪兰达尔Ⅳ一样的可以增强力量的子弹吧。
发动的条件多少有些不同，但本质上和正牌的赤龙帝的笼手的能力相同，倍增力量，然后提高身体能力。
我也用特大的光之枪投向「UL」并破坏了它。先前我有向姬岛红讨教了对「UL」有效的术式。杂鱼「UL」可是仅仅用光之枪就能轻松解决。
敌人的表秒覆盖着无法看见的特殊防护罩，而知晓这一术式的话，就会有效的攻击手段了。虽说可以大火力强行打倒，但是效率上来说实在是太差了。
因为是未来的术式，所以直接交给我以外的人还是不太好。为了不败露，混进点现代风的术式在教给一诚他们吧。
······要修改术式啊，这还真是件麻烦的事啊······不过算了，现在也不是计较这个的时候。
杂兵「UL」已经解决了很大一部分——这时，前方黑亮的圆柱体闪耀着光芒，发出了响声。然后圆柱体各个部位咔咔地滑动着，进行着变形圆柱体在我们面前变成了人型，四角的兽型，在天空中废物的鸟型等。五个圆柱体各自变成了不同的形态。
而且能从变形完成的「UL」的身上感受到的氛围大超杂兵「UL」，可见是十分强劲的敌人。
——正当我这么思考的时候，面前的「UL」再次发生了变化。人型的双手变成了炮口对准了我们。兽型的背上磅的一声凸起了某样东西，竟然是导弹！
各自变形的「UL」全部都变形出了武器！
炮击与导弹直接向我们袭来！变形「UL」面前的所有人都进入了它的攻击范围志宏。不仅我们就连杂兵「UL」也都被卷了进来。不分敌我吗？
我张开双翼，尽可能的拉开距离进行退避。全身覆盖着防御用魔法阵。尽可能在暴风雨般的炮击与导弹中最小化伤害。
魔法阵仅仅除了一击就传来了巨大的冲击，然后随之破坏了。这种攻击，多吃几发怎么可能受得了啊！
采石场由于超广域的连续轰炸到处都是爆炸与烟尘。这攻势明显是会改变地形的啊！不对，就是在改变地形中啊！岩质地表被炸得到处都是环形坑。
喂喂，在这里战斗可以，但是给我稍微注意点啊，之后修缮的可是我啊！这次想完全修复恐怕是不可能的了吧！可恶，明明敌人还没有完全转移过来，以不完全的形态攻击就导致了现在的惨景！
真是名副其实的战略兵器。要是完全形态的话，会产生怎样的惨剧，简直难以想象。
反观一诚的子女们——十分勇敢地没有张开防御魔法阵而是用手中的武器将导弹和炮击一发接着一发击落下来。看样子他们都十分熟悉这种攻击手段了。这群小鬼在未来经历过不少与「UL」的战斗了吧。他们很清楚的明白预期用蹩脚的防御不如转守为攻来减少伤害。
豪雨般的攻击终于结束了，伊库斯对着变形「UL」也就是「四将」的「佩乌巴·雷科鲁格」的一部分架好红剑，打算发动笼手的力量。
见此爱理出声阻止了他。
「伊库斯，不能使用「赤龙王太子的笼手」。——那个还不稳定啊！」
「但是！」
爱理刚才所说的「赤龙王太子的笼手」 就是伊库斯装备的笼手吧。伊库斯想使用它······但是仍然不稳定。
爱理勇敢地踏出一步。
「——这里就交给姐姐我吧」
少女咏唱起充满力量的咒文。
「——回应我的召唤，身披黄金之鳞，伟大的您啊。为了扑杀我等眼前之敌——贵身来我面前——！」
爱丽的脸、手、脚都出现了魔法阵——其上更是浮现出龙门的纹样！是将召唤的对象附身于自身之上吗！而且爱理身体上浮现着的魔法阵上面的纹样与散发出黄金灵气都是我曾见过的！
爱理的身体随着魔法阵的光辉释放出了耀眼的光芒。光汇聚在爱丽的身边，逐渐有了形状。出现的是——具有黄金灵气的巨龙。法夫纳。
爱理对着黄金的光辉说道。
「法芙酱，我们一来到这里就碰上好事了呐。——给妈妈下诅咒的敌人就在我们面前」
化作光的法夫纳将爱理全身包裹住。
——其身姿犹如披着羽衣一般。
「这就是我的人工神灭具——「黄金龙君的羽衣」！」
——爱理居然持有人工神灭具！而且还是以法夫纳为核心的人工神灭具。这应该是我曾经使用过的发展型吧。
从羽衣发散出来的灵气汇聚成龙的模样，然后龙发出了声音。
「本大爷，要帮助爱理碳！」
爱理将羽衣缠起来，然后犹如舞蹈般旋转起来，灵气瞬间膨胀起来。接着爱理与法夫纳共同大声喊了出来！
「「鬼手化！」」
刹那，缠绕在爱理身上的黄金灵气迸发地增强起来！灵气的光辉也变成了实体，将爱理全身包了起来。
待黄金的光芒消失后，站在那里的是——身披黄金铠甲的少女！是人工神灭具的模拟禁手吗！？不对感觉上比我当时发明的力量更加稳定！
穿着黄金的铠甲的爱理，对阵黑亮的「UL」。
「——鬼手（counter balance）、「黄金龙君之铠」哟」
——鬼手（counter balance），写作鬼手读作counterbalance。【注：鬼手是围棋用语，意味奇招】
看到这一幕我不由得惊讶起来，一旁的渐为我解释道。
「在我们时代，人工神器与人工神灭具能毫无问题地达到禁手状态——也就是鬼手。禁手是将打破均衡的力量解放出来，而鬼手则是相反的。人工神器原本难以稳定本尊的力量，但是借由持有者的力量强制地进行稳定并引出其力量」
原来如此，也就是说现时点我关于人工神器的禁手理论在未来开花结果了咯。
原本我就像这总有一天会成功。没想到会以这样的形式呈现在我面前······我虽然很欣喜，但也参杂着不能亲自实现的悔恨。
正牌的神器的power up是禁手，而人工神器则是鬼手。
穿着铠甲的爱理，对我们所有人说。
「渐、真、伊库斯，还有初代总督，拜托你们援护我」
渐和真一同回应「了解」张开翅膀飞向前面。
渐回头对伊库斯说。
「伊库斯！你和初代总督一起！」
「这里就由我和渐来给爱理姐打辅助吧！」
真说完，双手紧握日本刀，向「UL」冲了过去。
兽型的「UL」与渐展开了高速战。敌人跳至高空，袭向在空中的渐，渐完美地避开了。——但是，兽型「UL」的腰间出现了火箭喷射器，喷出火舌，借助引擎在空中改变方向，再次袭向渐。然而再次被渐躲开并受到迪兰达尔斩击。
「消失吧！」
另一方面，真和人型以及另一只兽型「UL」战斗着。真持续避开敌人的炮击。没想到兽型竟然变成了巨大的剑，接着人型拿着巨剑，向真挥去！居然是变形产生的联合攻击！
——但是这一斩击也被真用二刀流挡了下来，真反击了回去！人型被十文字切了开来！
「总而言之就是将「UL」一网打尽！阿门！」
用十字解决敌人，的确是伊莉娜的孩子会有的战斗风格。
渐和真时而汇合给对方打着援护。这么做是为了防止敌人对爱理的阻挠吧
说道爱理——只见空中划过黄金的轨迹，以目所不能及的速度行动着，巨鸟型的「UL」单方面被殴打，敌人的身体被快得看不见的攻击一点一点被削碎。
最终巨鸟的腹部被爱理的拳头刺穿！爱理拔出拳头后，立马飞离巨鸟。巨鸟受到了致命伤，全身迸出火花，冒着烟——然后爆炸了！
鬼手后的爱理一个人就将敌人解决掉了！渐和真也学着爱理那样，实实在在地将敌人的每一部分消灭干净。看着姐姐哥哥三人的活跃，伊库斯不由得苦笑起来。
「真是的，又变成那三人的战斗了，每次都这样」
「他们总是三人一起战斗吗？」
对于我的提问伊库斯点了点头。
「是的，就像爱莎妈妈、杰诺瓦妈妈、伊莉娜妈妈她们三人很要好一样，他们三人从小时候就一直三个人一起行动，所以配合十分完美」
正如伊库斯所说的那样，渐、真、爱理三人的战斗没有任何纰漏，融洽地配合着相互进攻，实实在在的消灭敌人。
「没有迪兰达尔斩不断的东西，大概吧」
渐挥舞着饱含力量的迪兰达尔，最终将兽型「UL」一切两半。
一旁的则是拿着兽型「UL」变成的大剑的人型「UL」被真用十字斩断的画面。真亲吻着戴着的十字架说道。
「——被圣灵所加护的名刀从而成为灵刀的加州清光和守安定所砍的滋味如何？」【刀剑的阿姨们，你们在哪儿？】
剩下最后一只的「UL」再次变形，这次是半兽半人。上半身人型，下半身是四脚的兽型，背上长着翅膀。
爱理靠近最后的「UL」。
「······妈妈她」
爱理深切的诉说着——。
「妈妈她喜欢养花，又擅长缝纫，烧得一手好菜，完全继承了兵藤家的味道，爸爸和爷爷都十分高兴。妈妈她一直微笑着，从来没有发过火，正因为她如此无防备，所以我、爸爸还有法芙酱才会挺身保护她······」
爱理的拳头聚集着巨大的黄金灵气。少女流着泪申诉着。
「欺负妈妈的混蛋，绝不会放过！」
接着渐、真与伊库斯继续说道。三人将剑挥向最后的「UL」。
「说的没错，绝对要拯救爱莎妈妈！」
「当然！再也不能吃到爱莎妈妈做的料理简直难以想象」
「管他是洛基也好，「罗睺七曜」也好，胆敢伤害我最重要的亲人的混蛋——」
兄弟三人一起将武器的灵气提高到最大打了出去，爱理则——。
「别小看赤龙帝一家，你这混蛋啊啊啊啊！」
拳头打出了强力的灵气，朝「UL」打了过去。
沐浴着一诚子女四人的灵气攻击，「四将」之一的「佩乌巴·雷科鲁格」的一部分消失在了灵气的光芒之中——。【原文是波状攻击，但是波状攻击是一波又一波的攻击，所以我认为作者想表达的是灵气像龟派气功那样放出的波，所以做了修改】




战斗结束后我们一边休息一边望着完全变了样的采石场。
解除铠甲后的爱理「啊哈哈」坏笑着吐了吐舌头。
「做的有点过头了啊☆」
由于她的一句话，兄弟三人都「「「说的是啊······」」」叹着气。
看来他们一直由于姐姐而劳苦受灾啊。
「UL」在天空与地上张开的巨大转移魔法阵由我和一诚的子女们消除掉了。这样的话就成功阻止了「佩乌巴·雷科鲁格」的转移。即使为了再次转移而重新构筑魔法阵又会耗费巨大的时间。也就是说实际上已经退治了了「佩乌巴·雷科鲁格」。
——这是，伊库斯他们注意到了有人正赶往这里。准确的来说就是莉亚丝她们。证据就是他们就在不远处。没有察觉到她们是因为受了「UL」的影响吗？好像刚刚有股不明的力量从魔法阵里溢出来的样子。
伊库斯他们戴上兜帽，遮断自己的灵气。让莉亚丝她们看到脸和灵气的话可就不妙了啊。
或许莉亚丝她们也受到「UL」的影响不能转移到这里，所以都靠飞行来这里。一发现我们就飞了下来。
着陆后目睹了大变样的采石场，莉亚丝吃了一惊。
「······阿萨谢尔，这到底是怎么回事？」
「啊—，这个呢是这么回事······」
一边挠着脸颊，一边苦恼着该如何说明。确实我们是和「UL」打了一架。也只能回答与正体不明的敌行生物发生了大规模作战了不是吗······
莉亚丝的视线——转向了戴着兜帽的伊库斯等人。
「······你们是——」
超自然研究部的成员们带着怀疑的眼神打量着伊库斯他们。
戴着兜帽的爱理盯着依次一诚、莉亚丝和爱莎后，来到我身边对着我说悄悄话。
「——」
——哦！······原来如此，我以微笑回答着爱理的耳语，点了点头。
爱理像故意做给莉亚丝她们看一样向我们深深低头致意。
「阿萨谢尔殿下，我们就先告辞了。小的们，我们该撤了」
「了解」
伊库斯、渐和真附和着爱理回应道。
接着他们脚下出现了转移用魔法阵，四人都被光所包裹住。
光消失后——他们已经从这里转移走了。
一诚好像还是很在意转移走的爱理他们——也就是自己未来的子女，问了我。
「······他们走掉了啊。老师，刚才那些人就是老师的协助者吗？」
「啊？嗯，算是吧。是为了协助我解决此次事件的代理人」
他们可是你的孩子哟，这话就算撕烂我的嘴都不会说出来。
突然爱莎走上前来，歪着头说。
「因为戴着兜帽，所以看不清脸······但是我感觉他们一直在看着我······」
「我想是爱莎炒鸡可爱，所以看的都着迷了吧？」
一诚回答道。
爱莎抱着手，露出一副温和的表情。
「但是，从他们身上能感觉到十分亲切不像是陌生人的氛围······」
——唔。······暂且不说出生时代不同，说不定有着不可思议地互通的地方。要说为什么，毕竟是母子啦。
「实际上我也是」
「我也是我也是」
杰诺瓦和伊莉娜也接着爱莎的话茬。
「说起来我也从那个个头小小的人身上感到了视线······」
莉亚丝好像也注意到了什么。
正当莉亚丝她们还在沉浸在不可思议的体验之中时，我回想起刚才爱理悄悄对我说的话。
爱理用只有我才能听到的声音说着。
——我的名字听爸爸和妈妈说是去了爱莎【Asia】、一诚【Issei】、莉亚丝【Rias】的第一个音。并且希望我能有「爱」和「理」，所以取名为爱理【Airi】
我强烈的认同是只有一诚他们才会用这种方式取名字。而且那小姑娘确实人如其名，我深感信服。
当一诚他们离开这里的时候，我注意到了我私人回路有一条消息。我重播了这条消息——。
「阿萨谢尔老师，虽然我很想见您，但是还不能这么做。我是三十年后世界的伊库斯他们的长官——加斯帕·维拉迪」
终于，预料之中的人给我发来了联络——。




第四话 『真红的意志』


爱理、渐和真作为新·教会三人组和其他人并肩作战。在那场战斗两天之后的一个下午，我去了驹王镇的一家咖啡店。毕竟，那场采石场的战斗是个令人头疼的问题。我不能继续隐瞒下去了。但是对于VIP们……谢姆哈萨、萨杰克斯、米迦勒、奥丁和宙斯是值得信任的。他们会在得知真相后保守秘密的。
尽管他们所有人都会对此惊讶万分，但他们会完全相信此事，因为这些话是从我嘴里说出来的。他们毕竟也是每个神话体系一个时代的神呢。但是，我还是不能完全理解在未来恶神和他的眷属会从异世界找到途径入侵这个世界的理由。
不过，VIP们知道情况后无论如何也会认真对待，并且赞同我的做法的。所以我可以通过私人线路和他们所有人保持联络。我现在深陷问题的核心，在问题解决之前我会被更多地牵扯进这件事情当中。
我不打算向VIP们透露任何细节，只叙述梗概。不包括爱莎被洛基下了诅咒，一诚的孩子们到这个时间线来解决此事以及他们说的话，我也不希望他们知晓关于未来的武器、技术，以及世界局势的事情。这些事不应该被散播出去，因为这不是大多数人可以讨论的话题。这会引起历史的巨大改变，所以应该被完全避免。
我和一诚以及莉雅丝他们一起在地下的采石场。
「它们估计是被古代神明制作并保存在次元狭缝的远古兵器系列，看来它们突然苏醒并且入侵了我们的世界。」
我对此大概解释了一下。简单来说，那些和我在驹王采石场战斗的家伙是问题儿瓦利的敌人，瓦利他们在得到格古马格后出了点问题，尽管我们已经知道瓦利队是在次元狭缝中找到它的…
超自研的成员们看上去并没有完全理解，因为这实在有点复杂，不过不论如何他们完全相信了我的解释。只有对此有些了解的洛丝维亚瑟保持着怀疑…即便如此她也没有往「来自未来的信使」那方面去想，所以就先这样吧。
这一次，莉雅丝也从她哥哥萨杰克斯那里听说了此事。只是为了确认一件事，那就是我们一致同意和往常一样在找到其他「UL」时做好万全准备，保持联络。
…唉，我在这件事上背负着巨大的责任。关键在于不能让莉雅丝和她的眷属们知晓孩子们的真实身份，还要在消息走漏到其他神话势力之前解决问题。更重要的是，不能让除我之外的其他人知道我和一诚孩子们之间的合作。在这种情况下，最好的情况是孩子们能够将来到这个时代的「UL」和洛基一并击败。我猜这是个极为特殊和艰巨的任务…
好消息是，来到这个时代和我并肩作战的孩子们很强，都是些经验丰富的老兵，因此我在战斗中很难给他们搭把手。问题在于，他们的言行举止和这个时代不同。如果他们公开露面，不仅各个神话势力会陷入混乱，而且我觉得这也会给人类造成巨大影响。这将是对历史的最大改变。
还有，这对一诚来说实在太难处理了。为了阻止「UL」达成它们的目标，可是要比以往更多的决心呢。我在喝着最爱的抹茶拿铁咖啡时做了一个重要决定。在我的日程表上，喝完咖啡后要和未来加斯帕会面…我刚才已经联系过他了。
我看见一个意料之外的访客坐在我对面，他在我刚进入咖啡店的时候就来了。这个红发的男孩伊库斯·吉蒙里仍在看着我。就在超自然研究部的成员们离开后，我看见伊库斯使用了独特的魔法阵。
「再早一点，他们就会看见你了。」
我说话时魔法阵已经消失了。
「你有什么想问我的吗？」这个男孩用热切的眼光看着我，我对他的打算很好奇。自从我们进入咖啡店以后，他就一言不发，我们就这样保持着沉默。
「呃，呃…这个…」
我坐在座位上，伊库斯依旧保持沉默，低下了头。我本以为战场上的他和父母一样勇猛无畏，说话也能直截了当，直达要点…但是我现在明白一诚和莉雅丝的儿子不能和交谈对象面对面。这让对话无从谈起，所以我决定再问问他。
「你看上去有什么目的才会一直在我面前。有什么你想问的吗？」
「…」 
这算啥，从他的表情和态度来看，我明白他想从我这里听到些东西。
这毫无意义。那我最好还是结束这次对话吧。
「好吧，让我反过来问问你。未来的莉雅丝在做些什么？她还是家族的当主吗？」
我这么说的时候，伊库斯脸上的表情变了，他兴奋的说着。
「不，她从家族当主的位置上退了下来，传给了米利加斯哥哥大人。妈妈她现在正扩大着遍布众多产业的经营。我们也是排名游戏的参赛者，在邪神入侵我们的世界之后，战时的比赛时断时续。」
伊库斯低下头，继续说着。
「爸爸也曾经是游戏的参赛者。因为他实在太忙了，就连让他在游戏中露面都很困难。」
当他提到莉雅丝时，他的语调是高昂的。另一方面，当他提到一诚时就变得难以启齿了。
他看起来在提到爸爸的事情时有些思想负担，我决定不再把这个话题继续下去。
我有着些微恶作剧的心理，因此我试着问问看。
「还有…你喜欢女人的胸部吗？」
伊库斯正在喝茶，听到这个问题后全身僵硬了。
喝进嘴里的茶也喷了出来，伊库斯把茶杯放回去之后就在不停咳嗽。
「唔！」
我拿出手帕，把喷出来的茶擦干净了。恢复正常呼吸后，他涨红着脸抱怨道。
「您在说些什，什，什，什，什么啊！？」
哦哦！孩子气的反应啊！看来事情没我想得那么简单啊！不会有什么问题吧？ 
伊库斯咳了咳，清了清嗓子，整理了思绪。
「您说女人的胸部…唉，我们的妈妈胸部都很大，所以我们从小认定只有大胸部的女人才能被称之为女人。一开始，我们不认为胸小的女人是女人。我们小时候曾经在这点上对苍那阿姨说过非常无礼的话，所以我们能做的只有保持沉默。」
我很好奇如果爸爸渴求妈妈的胸部会对孩子造成什么影响…啊…看来这些孩子在教育方面有点不顺啊。可怜的苍那，她肯定在这件事上有些许糟糕的经历。
伊库斯攥紧了手帕，把脸埋在里面，试图发泄自己的愤怒。
「爸爸他只和大胸部的女人结婚，这点实在是太色情了！因此包括我在内，他的所有孩子都像这样！我是唯一被告知我们小时候的摇篮曲竟然是‘欧派龙之歌’！」
「我很抱歉。我就是那个创作这首歌的人。」
我立即道歉。那首歌啊…萨杰克斯和我都是创作人。 
真是的，这都过去30年了，这首歌本不应该对下一代产生什么影响，可他们居然把它当做摇篮曲。
看到我道歉，伊库斯表现的很慌张。
「不，不，不是那个意思…不是，可能是那样吧。」
在一诚的孩子中有那么几个会不顾危险地猛冲猛打，另一方面，他们对长辈的态度相当的彬彬有礼。
的确，经过几分钟的谈话，让我了解了这个男孩。相比之下，这个时代的魔王们私下里都很轻浮。或许是萨杰克斯和塞拉芙尔私下里的表现是那种样子，他们的妹妹莉雅丝和苍那和他们的妈妈一样倾向于严肃认真。类似的是，伊库斯因为他那好色的老爸而非常认真。
回想起来，一诚的其他孩子也都是认真的人。或许是抚养他们的父母在他们人生的成长道路上给了他们巨大的冲击吧。
我对此真的很感兴趣，决定再多问几句。
「木场和瓦利怎么样？他们还好吗？」
「是的。师父佑斗先生成了我们的导师。瓦利老师探寻古代的神明和原四大魔王的遗迹，研究废墟和人工制品，以及沉迷于拉面。在我做他徒弟的前六个月里，他让我天天洗盘子。对他来说，战斗和制作拉面是一回事。」
先不谈木场，瓦利真是…有一半在我预料之中。至于另一半嘛，有这种爱好…我的老天，他竟然开始做研究了…还是关于拉面的…我无话可说了。
「但是在大战中，他在另一边和另外两个…」
在未来，他们已经成为重要的先锋了。
对话继续，我们又谈了些小细节。伊库斯变得很开心，情绪高涨。
「呃…你爸爸怎么样？他可是家里最重要的人。」
我们的对话被站在我们面前的人打断了。
「初代总督阿萨谢尔，我是来带您去见我们的上司的。」
是姬岛红啊。
一看到他哥哥，伊库斯就把想说的话咽了回去。至于他爸爸的事情…如果我能见到未来的一诚，我一定要问问他。
看到哥哥来了，伊库斯看上去很惊讶，我立马猜到了原因，愉快地笑了。
「伊库斯也在，正好。你最好也来。我们的上司也让你过去。」
红，伊库斯和我离开了咖啡店，前往指定地点。
红带我来到了一个驹王镇地下的巨大空间…那是我第一次见到他的地方，也是我经常冒险的地方。因为他还有要事在身，所以他带我们来这里之后就离开了。长子有这么多事情要做啊…
一进入这里，我就可以感觉到一股气场。这股奇特的气场带着未知的巨大压力。我向远处看去，首先映入眼帘的是两位女孩。一位是有着四个钻头卷的金发少女，另一位是穿着瓦尔基里铠甲的银发少女。我做出了魔法阵以便抵消她们的影响，试图向她们的后方看去，原来如此，我感受到的压力不是从她们两人身上散发出来的。
这时，墙后面出现一个阴影，这阴影甚至可以穿过墙壁。我看到了一个穿着长袍的高大金发男子。他身材优美、体型健硕，有着无所畏惧的眼神。他用一双血红色的眼睛看着我。但他强大静谧的气场让我非常怀念。
这个自信的男子露出令人宽心的笑容，我走上前去和他打招呼。
「老师您好。」
这笑容让我想起些什么。
「你也是。你肯定是加斯帕。」
长袍男子确认了我的话…加斯帕点点头。
「是我，即使我变化很大…我是加斯帕·维拉迪。」
这实在是…太让人惊讶了。不会的，那个弱气少年居然会变成这样。那个女装少年居然毫无征兆地变得这么男人了啊。除了发色之外，再也辨认不出当年的那个弱气少年了。
「你是主持这次任务的人吗？」
我和他握了握手，顺便问了他。
「是的，我主持了这次时空穿越的时间操纵。我是一诚前辈的追随者之一，一直看着这些孩子长大，他们都会听从我的命令。」
加斯帕这么说的时候，伊库斯躲到了我的身后。「…但是，这好恐怖啊…」他这么说道，我牢牢记住了。
我和加斯帕互致问候后，我们讨论了在目前形势下，接下来该如何行动，他拿出了来到这个世界的异世界敌人「UL」的数据。
跟随未来的洛基回到过去的有两拨人马：罗睺七曜的其中一人，他们称之为雷佐大人，及其手下的四将。四将本打算把所有军队跟随洛基穿越到过去，只是由于加斯帕和其他未来战士的阻挠，四将在穿越时损失了很大一部分力量。
但是，敌人貌似没能认出他们的长官，之前的那些圆柱形的「UL」自行变成了【佩乌巴·雷科鲁格】。加斯帕和一诚的孩子们试图提前阻止他们，并在这个时代勇敢地战斗着。多亏他们，这个时代的世界没有受到严重冲击。我真的是非常感谢他们。
我问加斯帕：
「像你们这样有意识地回到过去，会不会对每个神话势力的历史产生影响？还有，你们不能和这个时代的一诚他们有所接触。」
加斯帕点点头。
「我们肯定会试图避免对这个时代以及我们的时间线造成重大影响，但是时间回溯的越是久远，越是会创造出几条世界线。我们希望给人们留下一个适合的历史，不能留下会成为未来主要敌人的存在。这一次，魔王阿邱卡别西卜大人和我的同伴们观测到不同的世界线，这是将它们聚拢在一起的关键。我们是从未来被派到过去消灭这些强大而狂暴的「UL」的几支先遣队之一。」
「问题在于，罗睺七曜之一的雷佐·罗亚多也打算穿越到这里来。如果罗睺七曜全体抵达，他们将会对全体神话造成巨大的冲击，这无论如何也要避免。」
我已经听说过罗睺七曜的每一个人实力都相当于各神话的主神级别。如果他们打算在过去大肆破坏…，这将是我的错。一旦变成现实，我将和萨杰克斯和其他人进行严肃讨论。
带着温和眼神的加斯帕说着。
「如果有可能的话，接下来…」
看上去有什么反制手段。我不知道具体是什么，但如果我们能够避免一场全面战争，还是很令人心宽的。
在我和加斯帕交谈的时候，金发和银发的女孩结束了分析，开始交谈。
金发女孩说道，
「维拉迪叔叔，我们目前已完成对几乎所有的「UL」的传送位置的精确定位。」
银发女孩接着报告，
「我们同时还确定了我们穿越到这个时代的所有兄弟姐妹的位置，并确认了他们的身份。」
加斯帕点点头。
「干得漂亮，洛贝尔缇娜，荷姆薇洁。啊，老师，这是我的助手，他们也是一诚前辈的孩子。」
回应加斯帕的话，金发女孩轻轻拎起裙脚，和我打招呼。
「日安，初代总督阁下。我的名字是洛贝尔缇娜·兵藤。」
「兵藤？但是你身上带着菲尼克斯家的气场啊。」
是的，从这个女孩身上散发出来的气场是菲尼克斯家族的火焰…但是作为一诚的女儿，她身上天生拥有龙的波动。
「没错。我是兵藤一诚和蕾贝尔·菲尼克斯的女儿。我之所以不用菲尼克斯的姓氏，是因为妈妈离开了菲尼克斯家。因此，我的姓氏是爸爸在冥界曾经用过的姓氏。顺便，我和伊库斯君同年出生。」
因为她和一诚结婚了，蕾贝尔不能用菲尼克斯的姓氏。但她也不属于吉蒙里家族，所以她用了兵藤作为自己的姓氏。
我想起来了，一个「UL」士兵提到了兵藤的名字。
蕾贝尔的特点是双钻头的发型，但是她的女儿有四个钻头，这很有趣。
「看来未来的一诚改名字了。」
我这么说道。蕾贝尔的女儿微微一笑。
「他在脱离家族后有了不同的名字。」
如果真是这样，那么他至少有两个名字。
穿着瓦尔基里铠甲（和赤龙帝之铠的样子很像）的银发少女对我彬彬有礼地打招呼。
「我的名字是荷姆薇洁。我的爸爸是赤龙帝，我的妈妈是一名女武神。我和渐君、真君同年出生。」
「啊，我一眼就认出你是洛丝维亚瑟的女儿。你和你的妈妈很像。」
她和洛丝维亚瑟很像，只是她把头发编成了一根长辫。我所见到的一诚的孩子大部分都和妈妈长得很像。
洛丝维亚瑟的女儿，荷姆薇洁说道。
「我还有个弟弟，他是个魔法师，但是…他是在原来的世界线里出生的，所以我必须保证他能够存在的未来。」
洛贝尔缇娜不满地叹了口气，
「与其选择圣王剑，那个男孩宁愿去做个魔法师。这实在是太浪费他的才能了！」
你们至少都继承了不得了的血统啊。
「他比伊库斯君还要自私。你不能光质疑父母的名声，而不从你自己身上找问题！你就是这样的吧，嗯，伊库斯君？」
洛贝尔缇娜抱起双手。
「那可真是个粗鲁的论调啊。」
看起来洛贝尔缇娜很擅长讽刺挖苦。伊库斯厌恶地盯着她，仿佛在说：「我告诉过你了。」蕾贝尔的女儿好像对自己的父母很自豪。她的粗鲁论调来自于她妈妈的傲娇性格。
加斯帕摸着伊库斯的头，这让他很惊讶。
「兄弟姐妹之间应该相互照应。伊库斯，你应该像洛贝尔缇娜说的那样再冷静一点。你比你的父母还要无所顾忌。你要改掉这点，明白吗？」
「…我明白了。」
伊库斯接受了这点，低下了头。
喔，我感觉到加斯帕真的成长了，能给出这样成熟的意见。
我对眼前看到的未来景象真的很感兴趣。
荷姆薇洁的脚边突然出现了一个魔法阵。看样子是自动展开的。魔法阵中的符号以令人目眩的方式移动着。我看得头都昏了。
荷姆薇洁用冷静的语调向加斯帕报告。
「维拉迪叔叔，情况严重。有人目击到在京都附近出现了一支「UL」军队。」
就这样，这些人的战斗还在继续…


—D×D—



伊库斯，加斯帕，荷姆薇洁，洛贝尔缇娜和我通过转移魔法阵抵达京都。我们在京都和志贺县之间的一条山间小路上。我们直接到达了「UL」的目击地点。
没和我们在一起的一诚的其他孩子肯定在某处镇压着这些狂暴的「UL」。
当我们在山上茂盛的丛林中行走的时候，伊库斯低语道，
「他们的目标是京都的妖怪们。」
我接过他的话，
「这里肯定有一个拥有不同能力的家族。这毫无意义。难道这里有五大宗家的代表或者是和你们一个等级的强力妖怪吗？」
加斯帕说道，
「是的，我们有…敌人希望抢先解决掉它们，以及一个居住在这里的赤龙帝关系者。」
我惊讶于现在的状况。我们正站在通向妖怪们居住的里京都的一个入口处…
我很确定，我可以看见山后面的一个老式鸟居。这是京都的后门之一。这一带都可以感受到一支「UL」军队所渗出的强烈邪气。站在中央的巨大身影是…机械巨龙盖鲁巴尔坦！
几天前，渐的一击消灭了他的左臂。再次见到他时，原来是左臂的地方很明显被换成了厚重的钻头状肢体。我可以感觉到非常邪恶的灵气。盖鲁巴尔坦也带着新式武器，就是背上的背包。这是我们穿过鸟居的大好机会。如果这些凶残的东西开始在京都大开杀戒的话，还不知道会造成多少破坏和毁灭。加斯帕全身燃起了惊人的灵气，向「UL」勇敢地冲了过去。从那深不见底的能量来判断，他的潜力远远超过我的预期，很明显，他是我们之中最强的人。
看到加斯帕的现身，所有的「UL」立即将视线转向他。敌人的指挥官盖鲁巴尔坦一看见加斯帕，眼睛就亮了起来：「你别想过来，加斯帕·巴罗尔。」
加斯帕举起双臂，向盖鲁巴尔坦发射了骇人的灵气。这个弱气女装男身上实在没有一丝一毫变成这样的痕迹。他变得非常强。我震惊了。
加斯帕问盖鲁巴尔坦，
「四将之一的盖鲁巴尔坦，什么风把你吹来的？你想给居住在京都的人们带来灾难和混乱吗？」
「算是吧。但是我真正的目的是想试试这鬼东西。」
盖鲁巴尔坦说着就猛地发动了左臂的钻头。
高速旋转的钻头嗡鸣着发出危险的气息。
「四将之中我是唯一被派到这里来的。我得得到了这个钻头，以替换我原来从阿多扎那里得到的手臂。即使这样我还是把原来那条该死的手臂送过去，并以它为模板做出了这个替代品…这东西还不错。」
「但是，由于在这个时间轴上存在着强力阻碍，传送这玩意还真是不容易…好吧，你们的干预确实很讨厌。多亏了偏离原位的传送点，我才能正好来到你们身边。」
从未来传送过来的同样款式的钻头是雷佐曾经用过的加强版，但是它现在被四将之一拿着。在未来战士的成功行动下，四将们只能从未来传送武器和他们的支援部队。从他谈论到达京都这件事情来看，钻头武器的传送坐标貌似偏离了原定地点，并偶然落在了京都。一瞬间，盖鲁巴尔坦点燃了火箭发动机，周围燃起了熊熊大火！它立刻飞起，但是我马上创造了覆盖这一带的结界。我必须尽可能地减少损害。
「哦，好吧！很好。让我们试试这家伙吧！是时候让你们这些家伙为上一次付出代价了！我现在状态满满！小呀小钻头！」
那个新钻头手臂非常强力，伊库斯躲过它的一击后，打在地面上的钻头居然造成了冲击波！伊库斯甚至被冲击波吹飞了！
洛贝尔缇娜飞向一边，「UL」士兵们立即向她射出无数子弹，但是她巧妙地使用她的菲尼克斯火焰将其一扫而空。子弹瞬间消失，好像从来没有发射过一样。
「没用的。我是无懈可击的，这就是为什么。」
洛贝尔缇娜一边这么说，一边从背上长出炽烈的火焰翅膀，扫荡着敌军士兵，将它们烧成灰烬！
「作为我的对手，你们只配让我使用这么小的火焰。」
与此同时，荷姆薇洁在身前展开了众多的魔法阵，射出了数不尽的长矛。每根长矛都带着魔法阵，击倒了另外一片敌军士兵。有些被刺穿后爆炸了，有些被冰冻了。两个女孩都很强！
我也射出了几根光之长矛，毫不费力地击中了几只「UL」。这里不是问题，我把视线投向了盖鲁巴尔坦。
攻击并不致命，但是伊库斯并没有对它造成严重伤害。
盖鲁巴尔坦拉开距离，底下身子。释放出背上的武器。那是数不清的导弹！这数量实在太恐怖了！这可以夷平一整座山！
「小心！」
盖鲁巴尔坦向我们发射了导弹。
突然，周围陷入了寂静。没有打斗的声音，导弹发射的声音也消失了，貌似时间停止了。
所有的导弹都被定在了半空中，盖鲁巴尔坦和它的「UL」军队也被定住了。我知道这现象！
加斯帕的红色眼睛熠熠生辉，向前踏出一步。
「阿萨谢尔老师，我把伊库斯和大家周围的时间都停止了。」
我们周围的时间被停止了，但是加斯帕说我们还能行动。所有的「UL」和山上的树木也被停止了。他不仅能停止时间，还能在时间停止的情况下自由行动。
「如果有谁想在我创造的这个时间冻结的世界中自由行动的话，除非得到我的允许，或者是神明、超越者、新一代的魔王以及那些和二天龙实力相同的人才行。」
加斯帕这么说道。
如果他能做到这点，是否意味着未来的他已经成为最强的人之一了？
洛贝尔缇娜突然说道：
「【时空的霸者】，现在您应该明白了为什么维拉迪叔叔被称为超越者了吧。」
「超越者？加斯帕？」
我问洛贝尔缇娜，
「在三十年后，冥界有六位超越者，包括米利加斯哥哥，阿邱卡·别西卜大人和维拉迪叔叔。」
如果你可以完全掌控时间的话，成为超越者之一也不奇怪。
「那个等级啊。那伊库斯呢？」
在我提问的时候，加斯帕扩大了脚下的影子。黑暗吞没了导弹的火焰，并在熄灭之前将导弹定在了半空中。
加斯帕对伊库斯说，
「伊库斯，我们必须打赢这一仗，你能解决掉这个恶棍吗？」
加斯帕指着被定住的盖鲁巴尔坦。
「很好，伊库斯。在时间再次开始流逝之前，你可以解决掉盖鲁巴尔坦。我知道你还在想你爸爸的事，但是你把自己沉浸在阴暗之中不能解决任何问题，这也会蒙蔽你的判断。」
可能是有人在他面前提起了父亲，伊库斯激烈地说道，
「我知道…我知道！但是维拉迪长官！不，维拉迪叔叔！即使在爱莎妈妈被洛基诅咒的时候，爸爸甚至都没能及时出现阻止他！？他是个重要人物，甚至都不能和我们见上一面！」
「所以，你不能原谅他？」
「…」 
伊库斯保持沉默，他不能回答加斯帕的问题。
一开始，我想问问伊库斯关于父亲的事，但是就我目前看到的情形…看上去他在心中权衡着要不要告诉我关于一诚的事情。
我想他是有着严重的「对父亲的叛逆」情结的少年，仿佛还不能确定到底是喜欢还是厌恶一诚。
但是，加斯帕对伊库斯露出了真诚的笑容，说出了我刚才的想法，
「你应该知道，伊库斯。那个男人爱着你以及整个家庭。他有很多理由不能待在你身边，等他有机会，他会和你谈一次以及和你们大家在一起玩，就像一个普通的爸爸那样。」
「但是！」
「你当然需要靠你自己去寻求答案。现在，将你的情感转化成力量，干掉那个家伙。我将让时间再次流逝…释放你体内的二天龙之力，赢下这场战斗吧！」
「哒！」
当加斯帕指着盖鲁巴尔坦的时候，我能感觉到伊库斯释放出的惊人灵气。
当加斯帕打了个响指时，世界再次开始运转。
「这是…」
盖鲁巴尔坦惊讶地看到它发射的导弹一瞬间消失了，它看着加斯帕，心想这全是加斯帕干的。
加斯帕对伊库斯说，
「你不能仅仅依靠自己的力量，我想问：什么是你解决问题，渡过人生难关的关键呢？」
盖鲁巴尔坦用明亮而危险的双眼看了过来。
「如果你问我的话，这只能算是瘙痒。我可不像那个超越者说的那样，你知道吗？」
伊库斯被加斯帕的话触动了，发动了笼手。
「哈！」
伊库斯释放了自己的灵气，周身瞬间被真红气场笼罩着。他架好自己的真红剑。
「好吧。我被教导如何使用我所继承的血液、身体和力量，我是真红一族的继承人，伊库斯·吉蒙里！」
红色气场还在持续地散发出来，包裹着伊库斯，
「鬼手化！」 
「真红龙的鬼手！！！」
鸟居前飞沙走石！
出现了红龙的手脚，伊库斯最后穿上了真红色的铠甲。
我觉得天龙和爱理的金色铠甲穿上去应该很轻便，这样可以让他们活动起来更加方便。伊库斯背上长出四枚深红色的龙翼，真红剑Galatine也改变了形态。他的铠甲看上去不同于父亲和姐姐。
他在剑上缠绕起毁灭之力，用开到最大的龙之力飞了起来。
「赤龙王太子的笼手的鬼手化：【红龙的斩灭剑】，斩断一切存在的真红之剑！我将天龙的意志和力量与圣魔剑士教导的技巧融合在一起。做好觉悟吧，盖鲁巴尔坦！」
[Boost Blade Boost Blade Boost Blade Boost Blade Boost Blade Boost Blade Boost Blade！！]
笼手的宝玉上发出了雄壮的声音。
与此同时，剑上的真红之气还在持续膨胀。
伊库斯一瞬间就飞了出去！下一秒，盖鲁巴尔坦的胸膛就被刺穿了，那部分被消灭了！
「咔嚓！」
盖鲁巴尔坦的一部分身体被削去了，很明显，他不是伊库斯的对手。伊库斯还在以惊人的速度把盖鲁巴尔坦大卸八块！他的速度太快了，以至于就连我的眼睛也跟不上。
伊库斯将瓦利和木场两位导师所传授的战斗技巧加以融合，我在想这是不是鬼手化所产生的效果。他的剑结合了父母双方非同寻常的力量…龙之力和毁灭之力。盖鲁巴尔坦似乎根本没法预见他的攻击。
我明白了，就像加斯帕所说的那样，伊库斯必须学会如何变强，因为他们是拥有惊人力量同时背负着巨大责任的次时代新人。
这就是未来战士的代表…伊库斯·吉蒙里！
「该死啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
盖鲁巴尔坦的身体发出无数道激光，但是有人工神灭具做后盾，伊库斯挥舞着剑将其一一击飞！
「以吉蒙里公爵家之名，我要彻底击败你，盖鲁巴尔坦！」
伊库斯那高贵而勇猛的神态让我想起了一个人。我的眼睛根本无法捕捉到这闪电般的攻击…伊库斯的剑上发出的深红色的闪光让我似乎看到了某人的影子。
[Boost Blade Boost Blade Boost Blade Boost Blade Boost Blade Boost Blade Boost Blade！！！] 
最终，伊库斯削去了它的钻头手臂，接着是右臂，最后是双腿！这头机械巨龙只剩下了头部和躯干，砸在了地面上！
加斯帕让两个女孩不要放过机会，
「现在，洛贝尔缇娜，荷姆薇洁，是时候把它送回原来的世界了！我现在就打开时空之门！」
「是！」
加斯帕，洛贝尔缇娜和荷姆薇洁同时做出了相同的魔法阵，变成了足以包裹盖鲁巴尔坦身体的大小。魔法阵发动时，盖鲁巴尔坦试图抵抗。
「这样我会被消灭的！！！」
它试图利用腰部的火箭逃跑。
「不会让你得逞的。」
我扔出了两根巨大的光之长矛摧毁了它的火箭。这个机械生物还试图翻滚着逃跑，但是传送阵已经抓住了它并将其包裹了起来。
「该死啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
它发出了最后一声惨叫，最终随着魔法阵的光芒中消失了。
加斯帕看着包裹着红色气场勇猛战斗的伊库斯自豪地说道，
「一诚前辈和我的主人莉雅丝小姐曾经和我说过，伊库斯很像萨杰克斯大人。」
所以这就是为什么我之前在伊库斯身上看到了萨杰克斯的影子。
我们确认击败了盖鲁巴尔坦和它的「UL」手下。
森林并没有受到很大破坏，所以我会稍后修复它的。
但是，盖鲁巴尔坦被遣返回未来是一个巨大胜利。有了这些支援，它的危险性在这个世界的未来将大大下降。我在想除了洛基和卢玛·伊多拉之外还有多少敌人。
但我才松了一口气，就又接到另一个报告。
「不可能！」
洛贝尔缇娜被从耳边的小型魔法阵传来的报告所震惊了。
「维拉迪叔叔！初代总督阁下！我从渐哥哥那里得到消息！就在刚刚，莉雅丝妈妈和超自然研究部成员们受到袭击！他们已经快要支撑不住了！」
该死！看来敌人兵分两路，主力直接扑向他们那里！难道是因为我们的积极干预，才让敌人孤注一掷的吗！？
所以和盖鲁巴尔坦的战斗只是个诱饵！？
战斗就这样迎来了高潮！ 




第五话『不应存在的统一战线』



一诚的孩子们，加斯帕和我从京都回到了驹王镇。
之前在收到洛贝尔缇娜的信息后，我也和莉亚丝他们取得了联系。
是统一制式的未知敌人吗…他们看上去在和…洛基交战。
如果只有常规的『UL』士兵，那还无所谓，但是如果像一诚的孩子们所得到的消息说的那样，混蛋洛基和罗睺七曜也袭击他们的话，这些年轻人无疑会陷入危险，而且应该不惜一切代价避免他们之间相互接触。
伊库斯和他的兄弟姐妹每次离开某个地方，我都要确保这个地方不会被其他任何人染指。
但当我看到学生们未来的孩子们的时候倍感欣慰。即使情况变得更糟，孩子们还是会回到过去帮助我们。
通过杰诺瓦的儿子渐的联络，我们来到了驹王镇郊外一个已经废弃的建筑群。孩子们麻利地戴上了特殊的头盔，以防他们的父母认出他们来。
你看看渐和真这俩孩子…（他们肯定不能让他们的父母认出他们的武器，时代），但他们将在这片废墟中和『UL』军队战斗。我们会参与这场战斗，并狠狠地收拾这群杂鱼。
我扔出一支光枪，问渐：「现在什么情况？」
渐用迪兰达尔IV砍倒一片敌人后说道：
「如果莉亚丝妈妈和其他人遇到了洛基和卢玛·伊多拉，红哥哥肯定会把他们强制转移到某处。他会与白雪和黑茨一起来的！」我明白了，这就是为什么超自然研究部的成员们没看见他们。他们把他们的父母转移出去了。
渐补充道：「攻击开始后，我只能把『UL』士兵转移回来了。」
我觉得那些敌人是不是普通的『UL』士兵对他们来说都不是问题。关键在于罗睺七曜和洛基。
「所以，洛基和卢玛·伊多拉才是关键吗？」我这么问道。真指着废墟后方的出口。那里有一个黑色的圆形气场漂浮在半空中，尺寸足以完全覆盖一个人。
那个圆形气场感觉怪怪的。我可以感受到重压。
「我们把卢玛·伊多拉封印在那里。看上去洛丝维亚瑟妈妈给我们的封印技术终于派上了用场！」因此，在那个大大的黑色气场里，有着未来的洛丝维亚瑟开始发展的封印技术。看来你在未来创造的技术和事物终于开花结果了啊，洛丝维亚瑟小姐。
卢玛·伊多拉在这里。接下来…
我正在思考时，渐对我说：
「还有一个大问题。」真很快接过话头，
「还有一个被我们爸爸所追捕而早就穿越过来的人！那就是洛基！」渐解释道，
「我们爸爸，我妈，爱莎妈妈，伊莉娜妈妈，木场师父，还有另外五个人，他们被转移的地点由于洛基的干扰发生了偏离。爸爸和那个混蛋一起被转移到了临近县的海边。」一诚、爱莎、杰诺瓦、伊莉娜和木场，他们五个人与莉亚丝和朱乃（包括红、白雪和黑茨）他们分开了，而莉亚丝他们没有被转移。一诚他们和洛基一起被转移到了其他地方。
真不耐烦地说着，
「幸好洛基也能被洛丝维亚瑟妈妈的技术所封印，但是爱莉姐姐也会被卷进去。我们必须在洛基被封印之前做出牺牲。我们姐姐现在情况很糟糕！」渐弱弱地说道，「神喰狼…新型芬里尔！」
混蛋洛基，你连这个都带来了吗！
我已经设想过最坏的情况。最坏的情况…之一，是未来的洛基和其他次元的生物联络，获取更加先进的技术，以及联手进行危险的研究。
换句话说，这是恶神洛基的全新发明。这家伙已经在这世界上创造出很多危险的怪物了。
新型芬里尔！没什么比这更糟糕的了。我不喜欢被迫和这种怪物战斗！
在所有现存的超自然生物中，芬里尔的实力足以排进前十。这是头极其凶恶的怪兽。
即使在这场精心准备的大战中有二天龙的协助，这家伙也是最后才被击败的。就算是使用了霸龙的瓦利也没能击败它。
这个芬里尔是全新的造物。或许，不对，它肯定包含了异世界的技术。我不愿去想像他是否还创造出了其他怪物。
我想这时候去一诚那里是不是会好一点。尽管爱理在那里，但要对抗这种怪物，他们的力量明显不足。
我用胸前的通讯器和格里高利的干部们联络…还是联系不上。
我假定首先他们已经为这种情况做了准备，但是…还是无法联络。现在必须行动了，我不能再等下去了。我迅速离开此地，展开转移到一诚那里的魔法阵，并防止『UL』士兵们通过。
但是，与此同时，我可以感觉到那个封印的黑色气场发生了扭曲。我注意到了封印改变了形状，接着一个东西从里面以极高的速度逃了出来！接着，这个脱离封印的东西变成了一组仿佛拥有独立意志的利刃，以令人目眩的速度向我们扑了过来！这是遥控攻击啊！
多亏了那蠕动着的巨大影之手，我们才能避开暗影向我们挥动的武器。这影子…不对，阻止这一切的是加斯帕的手。他抓住了它们。那些遥控武器回到了黑色气场里面。就在这时，轰！封印被炸裂了。一个东西从里面出来了。这是一个有着人形的机械生物，蓝色的影子下，全身有着锋利的构造…卢玛·伊多拉。
那可以远距离控制的神奇武器已经回到了它的身体上。很明显，它们是附着在他右侧背部的翅膀的一部分。这个『UL』独特的眼睛放出无形的奇怪压力，它有着浓烈的敌意。
加斯帕向前踏出一步，
「抱歉，阿萨谢尔老师。看来我的对手在那里。」加斯帕用怀疑的眼神盯着卢玛·伊多拉。
「超越者‘时空的霸者’，我来陪你玩玩。」
加斯帕无畏地笑着：「所以，你就是罗亚多手下的‘四将’中最强大的一人。好吧，这很好。我希望你能承受我的‘时间’和‘空间’。」
「呼，好像在说‘假释’一样。」加斯帕转向洛贝尔缇娜和荷姆薇洁。
「你俩最好继续发动封印，以免让这一带遭受大规模破坏。」
「呜呼呼，维拉迪叔叔经常会说些没来由的话呢。」
「你知道的，展开那个封印的代价很高。要是妈妈知道这不起作用的话会晕过去的。」荷姆薇洁以手扶额，而洛贝尔缇娜大笑着。我也摆出战斗架势。
加斯帕对我说，
「阿萨谢尔老师，我对您有个请求。去前辈们那里。我相信我们可以同时守护过去和未来。」从他的声音里，我能感受到完全的自信。真是的，这样信赖着啊…
我耸耸肩，展开魔法阵。
「唉，怎么我遇到的尽是些麻烦事啊。好吧，我总会解决的。」加斯帕对我的话露齿一笑。
卢玛·伊多拉左边背上像炮一样的东西在我和伊库斯说话的时候对准了我们，
「哟，我们去一诚那里吧！」我和兄弟姐妹中的剑士组一起转移到了一诚的所在地。
我们到了…一个几乎无人居住的荒凉海边。
「姐姐！」淡淡的绿光通过沙滩的反射清晰可见。当我走近一看，穿着一身金色铠甲的爱理正在接受她妈妈爱莎的治疗。
我们冲向爱理和爱莎的所在地。
一确认她的弟弟们，爱理就忍痛说道，
「你们几乎迟到了。说真的，我在这么危急的情况下还让我的弟弟们围着我…」
「姐姐，别再说了！」伊库斯的言语里透着担忧。
由于新型芬里尔的攻击，爱理的铠甲上可以看到巨大的抓痕。如果有人能在用法夫那力量生成的铠甲上造成这种伤害，即使是最强的恶魔也不足以与之匹敌。
我看向那边，一诚穿上了他的真红铠甲。杰诺瓦和伊莉娜正在全力和那个银色毛皮的巨大怪物进行一场绝望的战斗。
巨大怪物…尽管正在极力阻止新型芬里尔的大肆破坏，一诚还是在一定距离外战斗着。
他们向我们发出了求助，我们赶紧过来了。
一诚冲向我，
「老师！这里是银色毛皮的芬里尔和洛基那家伙！现在怎么办？」
「我稍后会解释情况。一诚，你还好吗？」一诚把视线转向结束治疗的爱理。
「是的，我避开了最糟糕的情况，因为那个女战士用她身上的铠甲替我挡下了攻击，但是，敌人确实很强，而且还是一个人。」一诚抬头看着天上。漂浮在我们眼前的是…在无月夜空中的一头银色大狼。这是一头有着金属表皮的狼…我觉得这是对它最好的描述了。它比原来那头更大。我看着它，露出了苦笑。
「这是芬里尔的机械生命形式，或者我应该称呼它机械芬里尔。」再仔细看，海滩上有一个黑色圆球，那肯定是被未来洛丝维亚瑟的术式封印着的洛基。
未来洛基看起来融合了异世界的技术，再加上自己的力量创造出了全新的生物。这就好像一个有着恶趣味的天才借着异世界的技术做着可怕的研究。不论意味着什么，这可怕的造物已经诞生了。
即使将洛基永久封印在球里的技术还没被发明出来。如果我们不能在这里阻止他，那我可要被奥丁老头子骂一辈子了。
谢姆哈萨甚至会迫不及待地收到一份项目移交表吧。
让我首先检查一下作战人员吧。我们这里是我、一诚、杰诺瓦、伊莉娜、木场、爱莎，还有孩子们：伊库斯、爱理、渐和真。爱莎在后方支援。
我小声问渐，
「首先，红或者加斯帕是否有能力或者通过什么工具将关于未来的记忆抹除？」我想尽量避免孩子们和他们的父母接触，但是他们互动的方式有个极限。我希望他们带来了记忆抹消装置作为保险。即使在这个时代，我们也通过格里高利的技术做了一个。
听了我的问题，渐点点头。
「我有这种东西，毕竟这次行动的主要注意事项就是尽量避免两个时代的相互交融。所以我们组成了‘不应存在的统一战线’。」看来他们对此有着共同的认识…
「「「明白！」」」一诚的孩子们无畏地地回答着，冲向了芬里尔。
伊库斯和其他四人飞向空中，开始向金属芬里尔发起攻击。
因为一诚的孩子们在未来战场上都是些老兵，所以他们非常强大。他们的实力远远超过这个时代的父母，但他们的对手是芬里尔。包围着洛基的气场出现了奇怪的变化，所以他们必须有所防备。
我向一诚他们大喊，
「一诚，大家！我有个办法！你们不可能敌得过那玩意儿！如果你们不想死，最好不停地移动！」
「老师，这就是你说的解决办法吗？」我竖起大拇指，向一诚喊道，
「没错。你们可别死了！」
「「「是！」」」一诚、杰诺瓦、伊莉娜和木场一边回答着，一边也飞向空中。召唤了法夫那的爱莎在后方待机。我也跟着他们飞了过去。从这一刻起，由同龄和父母和孩子们担任主角的跨时代故事正式拉开序幕了！
「啊啊啊啊！」
「喝啊啊啊！」
「哈啊！！！」伊库斯、渐和真执剑同时发出攻击。虽然不能给金属芬里尔造成可见的损伤，但也足以在短时间内干扰它的行动了。
木场对他们的剑术很感兴趣。
「这和我的剑术很像。他们都是…」那当然。你是他们的教官之一，木场。
芬里尔试图猛冲过来，直取一诚，但却吃了前面的某人一记直击，那是…穿着铠甲的爱理。
「刚才…不是我，赤龙帝先生！我很抱歉刚才在您面前表现的太差了！」
「噫！别这么说！一个穿着铠甲的女孩子用着类似于塞拉奥格先生的体术和我一样在前线战斗，这可不是你每天都能看到的景象，你是如此值得依赖，我很高兴！」
「因为我最尊敬的人是个战士，而且教会了我这些！」
「我也希望有人这么尊敬我！」一诚和爱理在说着这些话的同时向芬里尔的鼻子发射了能量波。
啊，一诚，上！不，揍它！
在另一边，杰诺瓦和她的儿子也在同时发动着斩击！EX-迪兰达尔和迪兰达尔IV的同时攻击！
「呃，呃…杰诺瓦小姐！如果您只靠力量和速度的话，您是无法攻击到对方的弱点的！看准时机，然后发动致命一击！」
「这倒是不错，但这只依赖于在合适的地点的合适行动。你展现出了类似木场的技巧，而我依靠力量！」
「不，不！您需要提升自己的剑术啊！」
「别用木场的口吻说这些事情啊！」
「啊啊，这个时代的这家伙啊！」这个时代的杰诺瓦是个力量笨蛋，因此渐没能成功将谈论从木场那里学来的技术这个话题继续下去。看到这个景象，真的是非常有趣。
「他们的谈话听上去很适合。」木场对渐也印象深刻，但遗憾的是他还要再过十几年才能见到他！
如果有一个不能融洽交谈的家庭的话…
「「「哈！」」」在耀眼的斩击下，芬里尔身上出现了几道伤口。那是伊莉娜和真这对亲子组合打出的攻击！
杰诺瓦和伊莉娜两人的亲子组合可是非常珍贵的景象，而且考虑到他们正在进行死战这点，更让人心头一暖。
我也在剑士们中间瞅准机会，和木场一起攻击芬里尔。
尽管我们的攻击没能给芬里尔造成致命损伤，我们也不准备转入防御战。
但是，情况即将发生变化。包围着洛基的黑色气场开始发生扭曲，他解除封印只是时间问题。
我希望做点什么，但他们都在忙着对付芬里尔，实在腾不出手来帮我。最后，从封印的内部，他射出了一道极粗的魔法攻击！
这道致命的攻击以极高的速度…奔向爱莎！
我们异口同声地喊道：「「危险！」」
我先飞了过去，但是有三个人比我还快，那是一诚、伊库斯和爱理！
「爱莎啊啊啊啊！！！！」一诚以神速飞奔过去。展现出惊人力量的他十万火急地赶了过去，正好在洛基的魔法击中爱莎前挡在她的前面。
作为爱莎的盾牌，一诚替她阻挡着身前的魔法攻击…但是在最后一秒，那道魔法分成了很多道光！
洛基那个混蛋肯定是做了精密的计算之后才将攻击分开的。一些魔法击中了一诚和法夫那，但另一些则绕到了爱莎的背后。但那些将要击中爱莎的魔法被弹开了。伊库斯冲进一诚和爱莎之间，用他的真红剑将魔法一一击落。
「谢谢你！我的名字是爱莎·阿尔杰特…」一诚正想因为他救了爱莎而表示感谢，但伊库斯控制不住自己，对一诚大吼，
「你总是这样！一直作为人们的英雄，就因为这样，你没能意识到你创造了我们之间的鸿沟…」尽管怒吼着，伊库斯还是降低了语调，
「我希望否认这点，但是…尽管有着那么多的不愉快，你还是在不停战斗…」如果你不说明自己的身份，你的爸爸是不会明白你在说些什么的，伊库斯。一诚挠了挠脸颊，看着伊库斯：「尽管我不怎么了解你，对我来说保护爱莎和其他人是很自然的事情，这都成为我的本能了。」
「无论他们是我的朋友还是家人，不论发生什么，任何时间，任何地点，我都会尽全力保护他们，抓住伤害他们的人，即使对方逃到天涯海角！」伊库斯惊讶地听着一诚的…他爸爸的话，瞬间露出了笑容。
「你又说了同样的话，在这个时刻，你在不停地保护着…你肯定是我的爸爸。」这就是之前加斯帕和伊库斯说过的让他独自追寻的藏在内心的答案。
「呜哈哈哈哈！」洛基的狂笑回荡在四周。
从黑色气场里挣脱出来之后，这个邪神第二次出现在我们眼前。芬里尔也回到了他的手下。
洛基抚摸着金属芬里尔的脸颊，
「真是个不错的封印。那个瓦尔基里，她的魔法甚至能囚禁一位神明。」他看了我们一眼。
「刚才的脱离战线实在让我很恼火。清场的时候到了。」说完这些话，他提升了自己的力量，从身体里散发出神一般的，不对，极其不详的庞大灵气。
金属芬里尔回应它的主人，也开始从身体里散发出银色的气场。
洛基从胸前拿出一支手杖，顶端雕刻的五个记号熠熠生辉。他举起手杖大喊道！
「兔崽子们！让我看看吧！让你们的父母看看你们到底是谁！」无数耀眼的光芒覆盖了这一带！我们都被这强光刺得睁不开眼睛，不得不用手捂着脸。
光芒消失后，出现在我们眼前的是…全身穿着铠甲的洛基，身上持续散发着银色的光辉。我可以感受到强烈的狼的能量，有着狼头形状的胸甲。
穿着铠甲的洛基说道，
「哼哼哼，和芬里尔型的『UL』合体后，我再也不是你们认识的那个洛基了。」这混蛋仿制了人工神器，也将其转变成铠甲了！这种方法非常便利，亏我还像个傻瓜一样在各大神话势力中四处宣扬！
令人吃惊的是，因为我们是发明者，我们可以更加灵活自如地思考和塑造我们的想法。我在想这种便利是不是我的错。
杰诺瓦、渐、真、伊莉娜和木场毫不迟疑地向洛基攻去。
「一群杂鱼，真是有趣。」
他举起右手，用魔法聚集起能量，在空中膨胀为一个巨大的魔法球，轻而易举地吹飞了攻向他的五个人！剑士们坠入海中！只有那些将能量注入刀身的人还在空中。
洛基再次将视线投向我们，
「堕天使的前总督，你想不想我毁了赤龙帝的学校和家，包括所有的朋友和家人？」他的眼中泛着杀意。很明显，他对我们以及孩子们有着很深的怨念。
该死！现在我可以想象不同次元的不同神明搅和在一起时会造成多大的破坏了。任何人都可以复制神器，这本是不可能的事情。这些恶神能停止创造这些恐怖的事物吗？
伊库斯感觉到危险，发动了他的笼手！
「【鬼手化！】」 他试图提升气场来让笼手进入鬼手化，但是笼手上的宝玉仅仅发出微弱的光芒，没有回应他的意志。
「不起作用？不，我再试一次！鬼手化！」
他试图再次发动，但是人工神灭具彻底失去了反应。这时爱理对她的弟弟说，
「你过度使用了吧？你已经达到鬼手了吗？你是不是还得经过必要的修炼，从而不需要等待时间就可以进入鬼手化？作为上司的维拉迪叔叔和你说过了，对吧？」伊库斯将注意力从姐姐转向爱莎，说话的语调仿佛受过折磨一般。
「该死！我还是不能实现完全的鬼手化！？即使在这么糟糕的情况下？我什么时候才能下定决心帮助爸爸和大家？」为了拯救未来的爱莎，除了抓住洛基之外别无选择。但是，现在穿着芬里尔铠甲的洛基变成了最令人恐惧的存在之一。如果我不能在这个恐怖时刻使出全力的话，我会对自己非常失望。
洛基放声大笑。
「哈哈哈哈！你这个冒牌货，你们都是。我从你们身上感受不到和你们父亲同样等级的威胁。这个时代的赤龙帝也不算什么。把你们所有人都叫来，我要让你们全都化成齑粉！」洛基的右手提升魔法能量到最大值，然后不停地压缩，聚集着不详的气场。气场的能量正在急剧上升。
我的身体剧烈颤抖着，因为我在感受到了气场的能量后体会到了彻底的疯狂。一旦发射出去，这一整片海滩…不，世界地图都会被改写。
在这个危急时刻，我咽了咽口水，我的通讯器开始有了反应。我甚至不能想象如果我没能回答会怎么样。
我在手上展开一个魔法阵，啊，有什么东西被传送过来了。
最后，我要的东西终于到了！
在我手中收到的东西是…一柄短剑。手柄的顶端是一颗精心打磨的宝石。
我不由自主地大笑起来。
「库库库…」洛基用不解的目光看着我的反应。
「嘿，洛基。你以为我什么后手都没有吗？」我一边说着话，一边举起短剑。
「回应我的召唤，大地女神盖亚之子。魔兽之王来到我面前！」随着我的咏唱，魔法阵急剧扩大，一个巨大的身影出现在魔法阵中。
某个庞然大物被释放出来了！
一个三十米高，青色皮肤的巨人出现了。他的背上有一对翅膀，上半身是人，但下半身是蛇。他的手上拿着一根巨型长矛。
这个巨人大笑起来。「吼吼吼！我回应了你的召唤，堕天使的总督！」他一边开心地笑着，一边将身上惊人的气场散布到这一整片地区。
洛基一脸震惊地看着这个巨人，颤抖着说道。
「不可能！那是…你竟然拥有提丰！」这就是希腊神话中的巨怪…提丰。
他的儿子有：欧特鲁斯，看守着巨人革律翁的牛群的双头犬；刻耳柏洛斯，看守地狱大门的多头犬；水蛇许德拉；喀迈拉，一头混合怪兽；涅墨亚之狮，雷古勒斯；斯奇拉，海洋版的许德拉，还有邪龙拉冬。
我一边说着话，一边在手上转着短剑。
「哦，是啊。芬里尔和提丰都是世界前十的强者，对吧？他可是传说级别怪物中的传说级别怪物。」
我甚至无意中说出了我和好老头宙斯之间的协定。
这个协定就是「和提丰之间的契约」。在传说中，提丰是一头危险的恶魔，即使是奥林匹斯众神也难以降服他。这是一次简短的谈话，但是没人能够预料接下来会发生什么。毕竟，他可是「台风」这种风暴名字的起源。
但是，一言既出驷马难追，宙斯还是同意了。另一方面，提丰向我提了一些非常苛刻的条件，但我不管怎样也照单全收，并且和他签订了一次性的契约。
签订契约之后，我用我的技术把他带走了。
我举起短剑对我的学生们和孩子们说道。
「你们真是幸运，姑娘们和小伙子们。这是我这个人工神器发明者开发工作的结晶。伪禁手…鬼手！」提丰举起长矛，回应着我的开战宣言。
「噢噢噢噢！和不同神话的神明作战，大闹一番，这是我从未想过的事情！」提丰巨大的身躯和短剑同步，开始发光！这道光完全包裹了我的身体！
我大喊着：「鬼手化！」，气场随之开始绕转！
蓝黑色的铠甲包裹着我的身体，手上拿着三叉戟。背部、腰部和腿部的铠甲上长着堕天使的黑翼
我轻松地转着三叉戟。
「【破坏兽的王铠】。我会用自己的方法解决这件事，UL洛基。我已经见过太多让我恐惧的事情了。在我看来，你的行为实在太糟糕了。在这种情况下，袖手旁观可不是一个好的堕天使。」是的，爱理那天已经给我演示过鬼手。现在，我们利用自己的技术将其变为现实。
我告诉自己，既然已经到了这一步了。如果发生了什么重大或者紧急的事情，我不会在乎自己的自尊。
如果我会在这种情况下死去，那我宁愿选择大闹一番。即使这意味着我需要将传说中的怪物封印在一个用鬼手激发的一次性人工神灭具中。
「别小看我，堕天使！」洛基射出了他手中浓缩的魔法攻击！我没有逃跑，而是用手中的三叉戟指着洛基的魔法攻击…只用一挥！
三叉戟的一挥将洛基的攻击劈成两半！随着三叉戟的一挥，我脚下的大海也被我分开了，掀起滔天巨浪。
三叉戟的攻击还波及到了海滩，不仅削去了沙滩，还削去了后方山脉的一部分。我慢慢放下三叉戟，波涛在月光下闪闪发光。我从未体会过提丰的恐怖。现在，他是我的盟友。我可以随心所欲地使用他的力量。
洛基气的肩膀发抖。
「该死…那可是我的全力…」
「啥？就让我们在这场战斗中来决定到底是圣经神话还是北欧神话更胜一筹吧。」一诚的孩子们以及我…伊库斯、爱理、渐、真，我轮流看着他们。
我已经注定要和一诚的孩子们相见了。
我会将你们安全地送回原本的时间线的。
毕竟，他们可是我可爱学生的孩子们。如果他们倒下了，我这张老脸往哪搁？
无论如何小伙子们，这可是你们的故事。你们能允许我在过去插一脚吗？ 




最终话『然后、迈向明天』



与从未来袭击过来的洛基之间展开的全力战斗——空中大决战开始已经过了十多分钟了。
「嘿咻！」
我所持有的三叉戟破坏了洛基展开的防御魔法、连盔甲也一并击碎了。
「.........库！」
洛基的口中发出苦涩的声音、
将从异世界机械生命体——『UL』的技术中诞生的新芬里尔变作了自己的盔甲的洛基。与此相对装备了人工神器的疑似禁手——鬼手所诞生出的一次性盔甲的我、将那家伙自满的盔甲一次又一次的破坏掉、盔甲也会立马开始再生。
 因此、这边也无法取得压倒性的优势。再怎么样这也是与传说中的魔物——芬里尔的改良型一体化以后的恶神、其力量也是令人恐怖的强大。
 即使是那家伙随便释放出的能量的波动（注：应该是斗气）也能劈开大海边、粉碎身边的大山。如果使用魔法的话、释放出的火焰能烧亮半边的夜空或者冰冻大片的大海。
 即使拥有与魔物之王的提丰定下契约所得到的「破坏兽的王盔」的我也无法完全与之抗衡（御しきれ）。
 但是——
「哈！」
「噢啦！」
 接近洛基背后砍下一剑的伊库斯的一剑、与为了支援他一诚也放出一击锐利的龙之光弹（ドッラコショット动画这招怎么命名的想不起来了）
「库！！可恶的家伙们！一次又一次！！」
洛基接下这一击之后马上用斗气将红发的少年吹飞了、即使受到袭击过来的龙之光弹的攻击依然很快的重整了体势。
 超自然研究会的成员与未来的孩子们很快就将洛基包围、形成了只要一露出破绽马上就会攻击过去一般的阵型。
 多亏一诚与孩子们的赶到、我终于可以将人工神器的力量毫无保留的发挥了。没错、将从提丰那里借来的力量全部集中用于攻击、慢慢的将洛基逼上绝境。
 在我与那家伙的战斗中、以只要一有破绽一诚他们就会攻击、之后再加上我的追击这样的战法来确实的削弱洛基的战力。虽然是很单纯的战法、但是正因为对手是单人所以能发挥出绝大的效果。
 虽然洛基好多次将被我的三叉抢破坏的盔甲修复。但是盔甲的修复速度渐渐的慢了下来。那家伙自身也开始喘气了起来。
 即使洛基拥有不愧于神的称呼的魔力量。但是要一次又一次的恢复芬里尔这种凶恶魔物的力量还要修复盔甲、这种消耗一定不是一般的大吧。而且还连发着强力的魔法、即使是神、也会迎来极限把。
  一诚的孩子们大概是因为在未来与神等级的敌人战斗过的缘故、对于削弱对方的战力使之疲惫这种战法相当习惯。作为父母的一诚他们也因为曾经跟洛基战斗过的原因、对于洛基的攻击能充分的应付。
 而且虽然是第一次、但是超自然研究生会的成员与未来的孩子们的攻击却配合的非常好使得战况更加好转。虽然不知道事情的缘由、却能从很默契的互相配合中感觉到无法看见的亲子牵绊。明明还在战斗中、却有好多让我吃惊的场面出现。
  「.....你们这些家伙到到底要妨碍我到什么地步...！在那个时代也是、这个时代也是！为什么要妨碍我....！因为与其他势力开始交流而扭曲的阿斯加德的、北欧神话的、或者说所有的神族的罪！将由我引发诸神的黄昏来断罪！断罪！」
愤怒的洛基这样咆哮道。
 洛基的愤怒可以从那家伙身上放出的斗气看出来。不详的斗气激烈的翻动着。
 我深深的叹了口气说到。
「真敢说啊。为此还向毫无关系的地方借来力量、机械的话就行么？」
 以前从我们面前现身的他、担忧着与其他势力来往的奥丁、从作为北欧神话的恶神的视点出发遵从自己心中的「正义」作为不愧于恶之神之名而袭击过来。
但是、现在眼前的洛基完全没有那种感觉、全身只是不停的释放出怨恨的气场。
被我们打败后、在牢里坐了数十年价值观完全崩坏了么？还是说、因为使用了异世界的技术、思想上面发生了变化？
 ...或许、两方面都有并且在脑中适当的混合了呢。所以才会、吸收着『UL』的技术、使用时间移动穿越到这个时代。本来的洛基的话使用除了北欧神话以外的东西这种事想都不会去想吧。
 嘛、这家伙的思想转换期什么的现在去考虑也无济于事。总之先抓起来、“请教”出解开未来的爱莎身上的诅咒的方法再说。
 我们展开在这一带的坚固的结界、它的一处开始出现了异常、天空中出现了裂纹、裂纹慢慢的扩大脱落变成了一个洞。从那里出现了人形的『UL』------拥有青色身体的「四将」卢玛·伊多拉（就是跟未来加斯帕打的那只，忘了之前译者是翻了什么名，我就音译好了）。
 卢玛·伊多拉确认了这里的状况、如汽车上的遮阳板（原文就是这样）一样形状的眼睛闪烁光芒。
「....看来这边大苦战中的样子啊」
他的口中漏出这样的机械音。
...居然能乱入我所张开的结界。是因为异世界的技术呢、还是说因为这家伙的特性。-----我去、卢玛·伊多拉这家伙全身这不是破破烂烂的么。身体各个部位都遭到破坏、噼里啪啦的冒着火花。
  这家伙应该和未来的来的加斯帕战斗来着....这损伤是被加斯帕打的吧。既然可以到这里来、应该是给加斯帕吊打后逃跑的吧。
 击败放出那种异常斗气的加斯帕什么的根本无法想象、而且一诚的两个女儿也在那。
 就在我考虑着这些的时候、天空中出现了转移魔法阵、从那里出现的是加斯帕与蕾贝尔的女儿——洛贝尔缇娜、以及洛丝维亚瑟的女儿——荷姆薇洁。当然为了不让一诚他们发现三人都带着假面。
 对着在我身旁降落的加斯帕、我稍微挖苦道。
「你也有失手的时候啊？」
 就算是「四将」之一、对于成为超越者的加斯帕来说应该也不是会苦战的对手....应该不是普通的让他逃掉的吧。
 加斯帕回应道。
「非常抱歉。多半、是那家伙的本体过来了呢」
 本体？对于抱有疑问的我。
 卢玛·伊多拉降落到洛基的旁边。
「洛基殿下、我们也使用下一个方案吧」
听到卢玛·伊多拉的话、洛基解开偷窥的面罩露出的素颜、脸上出现了狂喜的表情。
「那个吗。....呼呼呼、嘛、这也是不错的方法啊。毁灭这些家伙什么的早晚都一样」
说着卢玛·伊多拉的眼中放出了奇怪的光芒。
——然后、天空再次出现了裂痕。但是这比刚才卢玛·伊多拉出现时的裂痕简直无法相比的大。
  从巨大的洞中出现了超出想象巨大的物体！从龟裂的洞口中慢慢的露出巨体的是----青色的战舰！飞在天空的战舰、舰首就想鸟嘴一般的尖锐、船体映着像是显示出船主人身份一般的不祥印记。
 终于战舰的全体完全出来了...至少大概有300米以上吧。真是出现了不得了的东西啊。
「什、什么啊这是！！！！」
 没有料到战舰的出现的一诚发出了惊讶的声音。
 我也差点吃惊的喊出来来着....话说这就是加斯帕刚才所说的卢玛·伊多拉的本体吗？
 我朝着加斯帕送去确认的视线、加斯帕也无言的点头回应了过来。


「几次破坏人形的那家伙、在破坏的同时与他一样的『UL』就会被传送过来、在那时我就应该注意到啊。『UL』的干部都拥有巨大的本体作为核心、平时用来活动的人形的分身有好几台、卢玛·伊多拉只是其中的一台是这回初次知道的。....抱歉 都是我们这边的情报不足导致的」
 也就是说、那搜战舰才是卢玛·伊多拉这个机械生命体的本体吗....。
卢玛·伊多拉对加斯帕说道。
「抱歉啦、「时空的霸者」哟。我只要本体没有被破坏、不管多少次都可以经由战舰供给身体。想要打到我、就要干掉作为本体的战舰」
 卢玛·伊多拉做出向前伸出手的姿势。与之相应的巨大的飞行战舰----那家伙的本体发生了变化。
 像鸟嘴一样的舰首就像开花一样的开始打开了！
  从打开的船首中出现的是----巨型的炮口！
  卢玛·伊多拉来到了炮口前、高声的宣言到。
「我本体的一击是可以超越、时空、次元将目标破坏。----只要原动力不断、就可以向过去的各种事物释放炮击」
-----居然在考虑这么可怕的事！用超越时空的炮击给过去的历史来一炮么！恐怕、不、绝对除了神话以外也打算攻击人类的历史吧！即便对神话中过去的发生的事进行干涉就已经不得了了、还要介入到人类的历史可不是开玩笑的！
 此时巨大的炮口开始有了活动、能量开始慢慢的在炮口集结。
「你们！如果不阻止那个的话....各个世界都将不见天日！绝对要让它停下来！」
「了解！」
 大概全员都从那艘战舰感觉到了恐怖的东西。立马顺着我的号令冲了过去。我与加斯帕也跟着一诚他们冲了过去。
  但是从战舰中射出了许多与卢玛·伊多拉一样的人形机械生命体！如果每一只都有与盖鲁巴尔坦相同的强度的话光是与这些家伙做对手就竭尽全力了吧。
 事实上卢玛·伊多拉的分身正朝一诚他们与孩子孩子们释放炮击与之前用过的远距离操作的武装。一诚他们也全力的在应对、毫无能靠近战舰的余裕。
 这边的人工神器力量也不是无穷无尽的。我的体力与精神一没马上盔甲就会完全解除吧。将魔物之王留在神器里真是想象以上的费力啊。
 伊库斯与爱理一边躲开炮击、一边击落远距离操作的攻击叫到。
「库！让那种东西打中历史会完全混乱的！」（注：大概是爱理）
「开什么玩笑！来到这里还要将我们世界的引导向战乱中什么的.....库！！」（注：这是一诚）
 一诚、杰诺瓦、伊丽娜、木场都与卢玛·伊多拉的的分身陷入了苦战。
「虽然不是很懂、不过让那东西射出来会非常不妙这事算是完全理解了！」（注：伊丽娜）
「啊啊、不管怎么样都要将那战舰破坏掉」
「...这样下去、在我们到达战舰那里之前就会发射吧」
 虽然一诚他们也是、孩子们也是、都拼命的想要向前进。
「哈哈哈！赤龙帝的一党！不会让你们妨碍那个炮击的发射的！」
在这样的状况下洛基还得意的加入到了战斗！
库！只要有时间提丰的盔甲与加斯帕的超越者的力量应该能打败这里所有的分身。但是赶不上在那个炮击发射之前！这样只有完全解放我的鬼手的力量、给那战舰来一发最强烈的攻击了！
 就在作出决定的瞬间、飞行战舰被看上去相当坚固的防护罩覆盖了！混蛋！居然展开防护罩！虽然那种程度的战舰有个防护罩什么的也不奇怪啊！
 但是、管不了三七二十只能一试了！不然历史和未来都会——。
 解除掉提丰之盔的限制器的时候。突然间感觉到哦这一带的被什么强力的立场覆盖了。看了一眼、一诚他们、这个时代的人们的时间全都停止了、固定在了那里。可以动的除了我以外还有一诚的孩子们这些从未来来的人。
 朝着加斯帕望去、那家伙全是缠绕着强大的斗气、赤红的双眼放出强烈的光芒。是加斯帕将时间停止了么？
 战舰发射口的动作也停止了...洛基和卢玛·伊多拉还能动！
「这是？」
「加斯帕·维拉迪的时间停止么？」
看来从这状况中那些家伙们也注意到了啊。
站在能动和不能动的人们中间、加斯帕苦笑道。 
「看样子、已经到了呢。阿萨谢尔老师、这就是之前说过的「对策方案」」
顺着加斯帕的视线看去。天空中展开了传送魔法阵。就像是时钟的时针一样的花纹、开始快速的逆时针旋转。
 从转移魔法阵中出现的是——金发的少女。赤红的双眸与其独特的气氛中可以感觉到是与加斯帕一样的吸血鬼。
 吸血鬼的少女轻轻的提起裙边开始打招呼。
「贵安、各位。小女是兵藤一诚的女儿、艾尔斯蒂涅。」（啊啊，好喜欢金发吸血鬼loli！！）
打完招呼之后、少女露出可爱的微笑说道。
「——我带父亲大人来了」
 刹那、少女的背后出现了超大的转移魔法阵。魔法阵的上的纹章是——吉蒙里！
 从那里出来的是超过一百米以上的拥有真红鳞片的巨龙！！
见到那个光景卢玛·伊多拉发出颤抖的声音道。
「......！赤龙帝、兵藤一诚！」
洛基也因为红色的巨龙的登场而感到恐惧的样子。
「呜！难、难道追到这里来了么..！？」
 从魔法阵中出现的巨龙张开口咆哮道
【欧派派派派派派派派派派！】
...............................。
....................一、一诚！？
是一诚吧！？那个不明所以的猥琐的咆哮声听了就知道是一诚！
用那种能震破脑袋的声音喊出欧派的龙、除了一诚以外根本不会有第二只！我只靠叫声就能识别哦！
 加斯帕对吸血鬼的少女------艾尔斯蒂涅说道。
「艾尔斯蒂涅、不愧是我的一番弟子、格尔斯坦的血统真不是摆设啊」
「是、维拉迪老师、已将父上大人平安送达了」
巨龙——未来的一诚对加斯帕说道。
【加助、有你跟着还这么拖拉啊、是我带孩子们托你后腿了么】
「不是、是我处事不周而已」
机械生命体们也是、能感觉到卢玛·伊多拉因为害怕而瑟瑟发抖。
【为什么、赤龙帝会在这里？按照作战计划应该是在和我们主神全面战争中啊..！】
艾尔斯蒂涅漏出笑声。
「雷佐·罗亚多是吗？那位先生的话刚才还在和父亲大人战斗着哦？」
在巨龙——一诚巨大的手指中的是机械构成的手腕。
「虽然留下手腕就灰溜溜的撤退了来着」
「.........！神一般强大的七曜的那位大人被摘下了手腕了么！你这红色的怪物！！」
因为卢玛·伊多拉的话巨龙的一诚嗤笑道。
【啊啊、经常被这么说。接下来只要解决你们就行了、洛基、卢玛·伊多拉】


 但是、马上表情和斗气都染上了愤怒。能让脑子变奇怪的高密度斗气和魄力将这一带支配！
【——对爱莎出手的。就算是神也无法原谅——！】
 在那里是满溢出出绝对的自信与无敌的力量的真红的龙帝——。
 看样子、一诚是为了搞定那些家伙的老大的关系而无法赶到爱莎的身边。从一切的根源开始着手真有那家伙的风格。
「给我动起来！」
卢玛·伊多拉像是解放所有力量的样子全身开始发光、与之相呼应本应被停止了的战舰-----那家伙的本体动了起来！强行靠力量打破加斯帕的能力了么？再烂也是七曜之一的雷佐·罗亚多的「四将」之中最强的么。
 发射口再次响起轰鸣、充填再次开始。
龙形态的一诚的肚子开始膨胀。下一瞬间、朝战舰的炮口喷出了难以置信规模的火球！保护战舰的防护罩就像不存在似的被轻易破坏了。
 大爆炸遮住天空！大海泛起激烈的波浪、附近的山也被激烈的冲击波波及被剃了光头。
爆炸停止后出现的是---半毁的战舰：卢玛·伊多拉的本体。战舰各个部位都冒出浓烟、船体慢慢下降了高度。差点就完全报废了吧。包含浓密的能量的火炎、真是不得了的一击啊。这一击就算是神等级的家伙也不可能随随便便就能接下的一击。
 看到这样的结果卢玛·伊多拉小声说道。
「..........洛基殿下、与这些家伙对抗太不利了、暂时、撤退——」
在它说完之前卢玛·伊多拉以及本体的战舰全身被光之绳子困住了。
「这是！？」
我对着惊讶的抵抗着的卢玛·伊多拉说道。
「你们专用的捕捉结界哦。你以为我多少次为你们的战场展开过结界啊？」
对于我的话卢玛·伊多拉看来是心里有数了。
「...一边为了捕捉我们在战斗中解析我们并编制能抓住我们的术式.....。原来如此、赤龙帝的孩子们刚到这个时候的时候就拜托了你啊」
 没错、我在与这些『UL』战斗时、每次都会张开结界。虽然也有为了防止周围崩坏这个原因、同时也为了寻找这些家伙的攻击方法的对策。从结界中留下的情报、我可是做了各种各样的对策方法啊。光之绳就是其中之一。因为有提丰之盔的效果连战舰都能完全捆住。
「库！就算只有我也好——」
判断出已经趋败况的洛基做出想要从这现场逃跑的样子！
但是、好像已经完全察觉到了的伊库斯与爱理早就已经等在了他面前。
缠绕着强大的毁灭之力的伊库斯的红剑高速的挥下！洛基的盔甲因为自身的疲惫加上正面吃了这一击被完全破坏掉了。
「为了给爱莎妈妈报仇。你以为能随便让你跑了？」（吐槽：我说 爱莎还没死吧）
伊库斯的话语中充满着怒火。看着那个样子果然是一诚的孩子啊。
加斯帕对洛基和卢玛·伊多拉说道。
「知道我为什么没有停止你们两个的时间么？因为希望你们能用身体记下」
 继伊库斯之后爱理背后露出了燃烧着愤怒的法夫纳的影子朝着洛基冲过去。
「你这混蛋欺负了妈妈！」
「欺负了爱莎碳！」（注：法夫纳）
「「绝对无法原谅！！」」
爱莎和法夫纳的声音重合、朝着洛基的腹部挥出承载着力量、感情、所有一切的拳头！拳头深深的陷入洛基的腹部、这样的一击不愧是一诚的女儿！
 被击飞到空中的洛基扭曲着身子。就算是恶神、吃了刚才那一击也不会没事吧。
「....怎、怎么可能....」
留下这样的话洛基朝着海中落下。
 被拘束着的卢玛·伊多拉看向飘尸在海上的洛基（没死 我为了有趣这么翻的大家想象一下233）。加斯帕对它说出刚才自己的话的意思。
「恶神洛基以及从异世界来的『UL』。----你们惹火了吉蒙里眷属以及赤龙帝一家。破坏我们和平的人、不管是什么人都无法原谅！」
就像话中表达的那样、伤害了他们重要之物的人----即使是这个时代也会追过来然后打倒。
不管是何种时代、都有绝对不能出手的东西哦。洛基、『UL』。
  战斗结束、松了一口气的我们。我解除了盔甲。等下也给提丰点谢礼吧。.....好像、要求的谢礼也不是很厉害的东西。
 我离开这个时代的人与来自未来的人一起朝着远方的山中移动。
这个时代的一诚与超自然研究社的人员在解开时间停止之后也处于昏迷状态。要是被他们看到未来的人们的话就糟糕了、因此就让他们全员都晕倒了。然后就让他们在刚才战斗过的海边友好的睡觉吧。虽然让刚才一起奋斗的人享受这种待遇稍微有点过分-----都是为了未来啊！抱歉啦、各位。
 与其他的一诚的孩子们---红、白雪、黑茨合流后。未来来的人们就齐聚一堂了。来到这个时代的十个孩子聚集起来还真是压倒性的构图啊。
 我对还飘在空中的未来的学生、龙型的一诚说道。
「真是变了好多啊」
【哈哈哈、要做大规模的移动这个形态最合适】
 露出豪快的笑声的巨龙一诚、即使是三十年后那个笑声还是没变啊。
 真想看看成为大人的你的人类的样子啊...那就太奢侈了吧。现在光是见到巨龙的姿态就满足了。
解析了了被抓住的洛基（晕过去了）的荷姆薇洁、洛贝尔缇娜说道。
「父亲大人、洛基的解析以及基本完成了」
「解开爱莎妈妈的诅咒也就是时间的问题了」
 ---哦哦、已经从洛基身上调查出了挺多了吗、接下来只要从洛基口中再稍微撬点出来就行了。
「太好了！」
「恩、能走到这一步太好了！」
黑茨和白雪相互拥抱的哭了出来。
「喵！！！！！太好了喵！！」
「...恩！太好了！」
爱理也边擦拭着眼泪边露出笑容的说道。
「...妈妈醒来后、要做兵藤家直传的粥给她吃。」
长男的红也缩短距离抱住了转过去身的伊库斯的肩膀。
「能来真是太好了呢」
「........恩」
伊库斯因为眼泪而颤抖着。正在流着欢喜与安心的眼泪吧。虽然不想让别的兄弟姐妹们看到的样子。即使是付出刚毅的行动、果断的战斗了的红发剑士、也不过是还能向家人们撒娇的年龄的孩子。
 微笑的守望着这个光景的加斯帕出声到。
「接下来只要我在这个时代做好善后就结束了呢」
原来如此、能支配时间的加斯帕留在这个时代、将『UL』和一诚和孩子们活动的痕迹消除掉啊。
 事实上、被留在了海滩上的一诚他们的记忆已经被我和加斯帕修改了、在他们的记忆中应该是与堕天使暗部一起打倒迷之古代兵器这样的设定。
 虽然很遗憾、与孩子们相遇就留在十多年以后吧。
 剩下的就是修改莉亚丝以及其他与之相关的人的记忆就行了。这方面我也打算一起协助他。
顺带一提卢玛·伊多拉已经被押送回未来了、既然是未来发生的事那就交给未来人们来制裁吧。
 我并没有刻意的再将对话继续下去了、在这之上再去打听未来的事应该很不好吧。他们也理解了我的意思、并没有多说什么。
 在放出光芒的魔法阵中一诚开口道。
【那么老师、再见】
「能与你的孩子们以及成长后的你相遇真是太好了」
简单的道别话语、交换着笑容的我与一诚。
没错、这样就足够了。「谁谁过的怎么样」「现在生活的好么」这样些问题并不是现在需要问的。
 好好的生活到这个世界的未来、再与你聊这些。我的这种想法面前的一诚也好好的理解了。
传送魔法阵的光芒变得更加耀眼、伊库斯朝着我低头行礼。
「初代总督！受您照顾了！」
「啊啊」
「还会再会吧？我的烦恼下次一定要再次与您商谈啊」
「要稍微变得能应付工口的话题哦？」
因为我的一句话、伊库斯红着脸露出害羞的笑容。
转移魔法阵放出最后的强烈光芒的同时、孩子们一齐朝我喊道。
『再见了！』
最后的最后龙形的一诚也发出咆哮。
【欧派派派派派派派派派派！】
他们、留下我与加斯帕回去了未来。
真是的、即使在未来也还是那个「胸部龙」啊。即使只知道了这也是相当有收货啊、你这家伙。


然后、短暂而浓密的我的不可思议体验迎来了终焉------。


—D×D—



自那以后过了十天。
我坐在公园的长椅上、抬头静静的望着天空。
未来的加斯帕也在完成善后以后与我道别后回去了未来。
回去之时的我这样问了加斯帕。
「我与各势力的代表们的记忆不修改真的可以么？」
没错、不止我、萨泽克斯呀、奥丁呀这些值得信赖的VIP们都知道了这次的事件。在此之上包含提丰的事也是、都提供了协助。
对于这个问题加斯帕露出饶有深意的笑容。
------或许、即使是身为VIP的我也不知道的什么事存在。作为超越者的加斯帕的话、对我们这些超常存在展开预防线什么的也不奇怪。
 莫非连我现在拥有的记忆都是....。
但是离去时的加斯帕留下了明确的话语。
「请记住这些事。---不久的将来、这个世界将受到『UL』的袭击而发展成战争也说不定、最坏可能会再次发生这次一样的事件。我们就是为此才来的」
从他的话语中可以理解到、或许一诚与加斯帕未了防止再次发生这次一样的事件而留下了什么也说不定。也就是说在个世界线上的未来可能不会发生这次的时间转移事件.也说不定。
 ...........虽然无法确定。
苦笑的我看到了刚买完东西提着便利店袋子的一诚和爱莎在公园口被老婆婆搭话的场景。
 在意的我朝他们走去、听到了他们三人的谈话。
「那个时候真是多谢了、小姐」
....有映象的啊。这是那时被爱理帮助的老婆婆吧。
但是完全没映象的一诚和爱莎脑袋里冒出各种问号。
「诶？什么」
看到爱莎的那个反应、一诚微笑道。
「因为爱莎很温柔、也许是忘了无意识帮助过老婆婆吧」
「是这样么？」
婆婆朝着因为疑问而歪着头的爱莎递出从包包里拿出的糖。
「谢谢你啦、小姐」
看着那个光景我也不知不觉嘴角上扬。
你们这些家伙、看来好像还有遗漏哦？但是、嘛、即使是这种程度的小事也有人记住了。（注：可能翻译的不到位我解释一下，这里是老师很欣慰，虽然大家的记忆都做过修正了，但是像这种小事 孩子们做过的事还是在这个时代留了下来）
 唐突的向与老婆婆结束对话的一诚与爱莎问到。
「呐、一诚、爱莎。你们俩的孩子准备取什么名字呢？」
两个人突然都脸红了、「说、说什么呢！」做出这种狼狈的反应。
 看着两人的反应我不自觉的露出恶作剧的微笑、从背后传来莉亚丝与朱乃要求注意的声音。
「等下、阿萨谢尔。不要对两人说些奇怪的事啊」
「就是啊」
转过身去超自然研究社-----我的学生们都集中到了这个公园。
今天是预定大家一起去稍远的海边玩的日子。
 关于他们的记忆已经没有留在他们的记忆中了、但是、这也不过是等个十几年的事而已。


「喂、你们这些家伙！朝大海出发咯！」
 好嘞、今天就先不考虑这些遥远未来的事吧。


—D×D—

现在、讲述的事是只有一部份的重要人物才知道的最高机密的始末。
这是绝对不能公开发表的极其重要的事。时候到了的话、这些情报一定会派上用场的吧。
希望这份资料永远不要有被翻开的一天、记录就到这里吧。
.........话说、反正你都看完了我就最后再说一句咯？
不管对手是谁都要战胜他们哦、你们这些家伙！
获得胜利、然后比任何人都要和平、幸福的生活下去！
这是作为指导你们的我的绝对命令哦！



