 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 去特训吧！地狱篇  
     网译版 转自 百度highschooldxd吧 
 
    翻译：laboys78928 
 
    在某一天的放学后，活动室里的部员几乎都不在了之后，朱乃学姐对我提出了一个请求。 
 
    「一诚君，待会有没有时间陪我一下呢？」 
 
    「唉？喔喔，今天没有特别的预定，所以没有什么问题啦是要去什么地方吗？」 
 
    平常总是「啊啦啊啦」、「呵呵」感到相当有余裕，一直保持着这种微笑的大姐姐 －朱乃学姐她，竟然罕见的让人感觉到正在害羞，甚至有些扭扭捏捏的。 
 
    「是去神子监视者的设施啦。稍微有点事情要办」 
 
    朱乃学姐透露的相当简要，看上去手里还提着一个纸袋。 
 
    神子监视者的、设施？神子监视者是堕天使的组织。 
 
    神秘学研究部的顾问 － 阿萨塞勒老师担任着那个组织的总督。听老师说，里面进行的就是神器相关的研究、以及神器所有者的观察，诸如此类的调查工作。 
 
    是要去那边的设施吗？据说其本部是位于冥界，而其他的设施分散在世界各地（冥界中也有），也曾聊过一些这样的话题。 
 
    朱乃学姐在那里有事要办是吗？和老师有关？还是说？脑海里浮现了两种可能性。 
 
    不管怎么说，朱乃学姐手里拿着的那个纸袋，肯定跟那「要办的事」有关才对吧？ 
 
    「真的不行的话拒绝我也没关系唷。真是抱歉，突然提出这么奇怪的请求。 但是我大概拜托不了莉雅丝，或是一诚君之外的人呢，这种事情」 
 
    都说到这个分上了，我怎么可能拒绝的了啊！不如说，我本来就不可能拒绝朱乃学姐拜托我的事情啊！ 
 
    我敲敲自己胸膛，带着自信的神色回答。 
 
    「没有问题！不管是哪里我都会陪你去唷，朱乃学姐。」 
 
    我这句话才说到一半，朱乃学姐脸上就浮现了可爱的笑容，对我说了声「谢谢你」。 
 
    可恶！朱乃学姐的「大姐姐Mode」式的笑容虽然也很棒，但果然还是「同年龄女孩子Mode」那可爱的笑容最棒了哪！ 
 
    「那、那个方便的话可以让我同行吗？」 
 
    诚惶诚恐的举着手，说出这句话的人是加斯帕。 
 
    「真稀奇唉。你竟然会想出远门什么的。」 
 
    基本上来说，这家伙光是会主动搭话，主动表达出自己的意见就已经很惊人了。 
 
    「是、是的。我、我个人也对神子监视者的设施有些兴趣所以」 
 
    嘿－，是这样啊，嘛，也好。 
 
    「那我们三个人就一起去那个设施吧。」 
 
    就这样的，我和朱乃学姐、加斯帕三人前往了神子监视者的设施。 
 
    * 
 
    我们三人透过了专用的转移魔法阵传送到了目的地，是一座位于关东，新落成的神子监视者研究设施，场所位于人烟稀少的深山中。 
 
    从朱乃学姐的口中我得知，老师似乎因为想在日本的关东圈建立研究所，于是游说各阵营，四处交涉，最后设立了这座共同出资，共有机关形式的研究机构。 
 
    这我还是第一次听到啊！怎么这样啦，老师，居然都不说一下太见外了啦。 
 
    我们通过魔法阵，直接传送到了研究设施的内部。好像真的才刚刚建好，设施内到处都是那种刚落成的建筑物特有的味道。 
 
    三个人沿着通道前进，不管是墙壁还是走廊都非常洁净无暇，刮痕啦，灰尘啦，完全看不到这些。 
 
    偶尔，会碰到穿着白衣，像是设施内研究员或是其他的关系者，似乎都知道我们的身分，「你们好」这样对我们打着招呼。 
 
    「他们知道我们的身分呢。」 
 
    「嗯嗯，我们被当成那个总督的关系者，所以很有名唷。」 
 
    朱乃学姐这么说道。这么说也对啊。因为和堕天使组织的总督有直接的来往嘛，我们这几个。 
 
    旁人来看的话应该就是Last Boss直属成员这种感觉吧，组织内的成员是不可能不知道的吧？ 
 
    是说，加斯帕一直躲在我的背后啊。给我抬头挺胸！挺胸！ 
 
    但是啊，远离喧嚣的地方可疑的组织盖的研究设施。让我来说，感觉就像是那种主角等人会闯进来大肆破坏之类的场所哪。 
 
    「啊啦？你们几个，居然跑到这里来了啊？是谁告诉你们这个地方的啊？」 
 
    心中才冒出好些个天马行空的想法，突然有人出声喊住了我们 
 
    而且还是个光听就猜的出是谁的声音。 
 
    转过身去 － 在那里杵着的是阿萨塞勒老师！ 
 
    「靠，是老师。」 
 
    「『靠』是怎样啊『靠』」 
 
    对我的脱口而出的反应有些不满的老师。 
 
    「老师也到这个地方来了啊」 
 
    听到我的问题，老师抓了抓脸颊。 
 
    「算是哪，这里是神子监视者研究机构全新的设施。 才刚刚落成，想要正式启用要做的事情还很多哪。所以我时常会在这里露面。」 
 
    这是当然的吧，果然，他是堕天使的总督，前来负责这个设施的监督也是理所当然啊。 
 
    「－ 所以，你们几个是为什么跑来这里呢？」老师交互看了看我和朱乃学姐后如此问道。 
 
    「嗯嗯，因为朱乃学姐好像在这个设施里有点事情要办」 
 
    「巴拉基勒 － 父亲在这个地方吗？」 
 
    朱乃学姐这样说道。啊，果然，有事要办是和父亲有关的事呢。 
 
    老师听到了这个回答之后，一面露出颇具深意又带点不正经的笑容，一面朝着朱乃学姐靠近。 
 
    「嘿－，找巴拉基勒的呢－」 
 
    朱乃学姐愠怒般的开口回道。 
 
    「请问这有什么问题吗？请不要用奇怪的目光看着我。」 
 
    似乎是真的怒气冲冲呢。朱乃学姐居然是这样的反应，总感觉有点可爱啊。其实是因为稍微有点不好意思了吧。 
 
    老师大概和我有同样的感想吧，因为微笑的关系甚至微微咧开了嘴。还不久之前，只要提到父亲的名字，朱乃学姐就会变得相当激动呢，所以我想两个人真的是朝着好的方向在进展。 
 
    嘛，不过朱乃学姐本来就对老师非常严厉就是了呢。 
 
    「一诚就是陪着朱乃来的吧。－那，加斯帕也是吗？」 
 
    老师的视线移向一直躲在我后面的加助，加助一边举起手一边诚惶诚恐的开口说道。 
 
    「那、那个因为对这样的设施有些兴趣这类的，所以前来参观了。」 
 
    参观啊，你是想来参观什么呢？正当我感到这样的疑问之时。 
 
    「阿萨塞勒，往常的那些资料已经整理好了。」 
 
    我们的后方传出了向老师搭话的声音。转过身后出现的是一位身着白衣，带着眼镜的年轻男子。 
 
    身高比我还要矮些，带着如同玻璃瓶底般厚厚的眼镜，头发相当凌乱。一眼看上去就会猜想他应该是一位学者或研究员吧，就是这样的外表。 
 
    老师看到了来者，露出笑颜并举起了手。 
 
    「喔喔，抱歉啦，沙赫利叶。」（译注：&#63326;&#63352;&#63379;&#63313;&#63380;，他更有名的名字是&#63326;&#63379;&#63313;&#63380;，也就是沙利叶。） 
 
    「这个嘛，这位是？」 
 
    我向老师询问了这位男子的来历。 
 
    「啊，对了对了。还没有介绍你们认识呢。 这边这个带着厚重眼镜的是堕天使干部中的一位，沙赫利叶。 主要工作是夜以继夜的研究魔术，以及各种术式的作用。」 
 
    －－！我被这段介绍吓了一跳！这是当然的吧！这位带着厚重眼镜的白衣男子，居然是堕天使组织的干部！？真的假的啊！我至今为止也见过几名堕天使的干部。 
 
    每一位都相当有个性不说，更重要的是，他们往往有着非常健硕的体格，并展现出非常强大的魄力。所以我对这位研究者风的沙赫利叶先生竟然也是其中的一员，着实感到震惊啊！ 
 
    老师看着我吃了一惊的表情，觉得非常奇怪。 
 
    「你是在大惊小怪什么啊，一诚。啊啊，是这样啊， 你遇过的堕天使干部包含我在内，都是那种好像会在前线冲锋陷阵的类型是吧？ 
 
    嘛，也是有像这家伙一样竹竿型的成员啦。 不如说，神子监视者成立时，原本就是将心力投注在研究中的成员更多吧？」 
 
    嘿－，是这样啊。虽然几乎感觉不到那种魄力，身为堕天使干部的这个人应该也相当强吧。常言道：「人不可貌相」呢。 
 
    「沙赫利叶，这家伙是赤龙帝 － 啊，你一定知道吧？」 
 
    对于老师的介绍厚重眼镜 －沙赫利叶先生点了点头。 
 
    「这是当然。初次见面，赤龙帝兵藤一诚氏。你的武勇常有耳闻呢。」 
 
    回握住对方伸出来的手，我低下头回礼着。 
 
    「是、是的，您好，初次见面，诚惶诚恐！」 
 
    居然知道我的事情啊。不过他是老师的老同事了吧，这也是应该的。 
 
    「－ 然后，这边这位是巴拉基勒那宝贝女儿朱乃。」 
 
    老师接着介绍朱乃学姐。朱乃学姐相当端庄的低下了头。 
 
    「那个人 － 父、父亲受到您的关照了，我的名字是姬岛朱乃。」 
 
    看到了朱乃学姐，沙赫利叶先生也从眼镜底下传达出他难以隐藏的惊讶之情。 
 
    「啊－，巴拉先生的。哈－，虽然早有耳闻， 这还真是相当标致啊－。有这种女儿当然会想要溺爱呀。」 
 
    说的是呢。沙赫利叶先生和我的感想如出一辙。 
 
    老师接过了沙赫利叶先生原先拿在手上的资料，啪啦啪啦的翻动且浏览着，大致上看过一遍后，将数据中的其中一张签上了名，然后交还给沙赫利叶先生。 
 
    「拿去吧，我签过名了， 接下来那份资料上所涵盖的研究范畴，就随你去推动没关系。」 
 
    听到了老师的这句话，沙赫利叶先生发出了诡异的笑声。 
 
    「嘻嘻嘻，这还真是感谢啊。 这样就可以开始这样肢解，这样接上，然后弄他个粉碎啰！嘻嘻嘻！」 
 
    带着眼镜的堕天使干部先生一边发出独特的笑声，一边说出非常骇人的内容！怎么感觉，吓人的黑色魔力从他的身体散发出来了！太可怕了！既然身为堕天使的干部，果然这个人也是个奇怪的人啊！ 
 
    「嗯？那边的那位小姐难道就是、该不会是吸血鬼一族的人吗？」 
 
    沙赫利叶先生紧盯着他口中的小姐 － 加斯帕不断打量着。果然被当成是女孩子了呢。但是，他是男的啊！你真是走运啊！ 
 
    突然被关注的加斯帕，想让存在感变的稀薄而努力着。没办法了，我代替这家伙回答了问题。 
 
    「嗯嗯，这家伙是加斯帕&#8231;弗拉迪，虽然是恶魔，不过也具有吸血鬼的能力 －」 
 
    我的介绍才说到一半，沙赫利叶先生就拗过了加斯帕的手，突然情绪高涨了起来！ 
 
    「这真是太巧了！我正需要吸血鬼的样本啊！就麻烦你协助我一下啦！」 
 
    「噫噫噫噫噫噫！这是怎么回事啊啊啊啊！？」 
 
    困惑的加斯帕就这样被拉着，和眼镜干部先生一起消失在走廊的深处。 
 
    唉喂喂喂！加助就被这样带走了唷！老师一边呼了一口气，嘟哝着。 
 
    「嘛，安心吧，一诚。那家伙的研究的话是不会弄出人命的吧。大概」 
 
    「大概！？我的学弟，会被当成什么样的研究素材啊！？ 他刚才说了些什么『这样肢解，这样接上，然后弄他个粉碎』这种危险至极的话啊！」 
 
    到底，是要他去帮忙什么样的研究啊？不，不要深究最好吧。一定，是我理解不了的那种东西。 
 
    加助，我们要回去的时候再去接你啊！ 
 
    「那么，你们要找的是巴拉基勒吧。总之，先去他可能会在的地方碰碰运气吧」 
 
    老师充当着向导，我们朝着设施的更深处前进。 
 
    * 
 
    老师带领我们抵达的地方，是为了干部们所准备的会议室。摆设着圆桌，桌旁有两个坐着的人 
 
    是我没有见过的人呢。 
 
    其中一位是金发的男子。身高很高，穿着相当精致的长袍。头上还戴着饰环。 
 
    另一个人是女性！端正到极致的脸谱和狭长的双眼，有着淡紫色的长发！一眼看上去虽然有些很严厉的氛围也说不定，但又让人感到大姐姐般的魅惑感。 
 
    而且最重要的是，她的胸似乎非常大啊！ 
 
    「呵呵，感觉到你的视线变的有点色色的了唷，一诚君」 
 
    用色狼般的视线看着那个大姐姐之时－ 从朱乃学姐之处感到了谜样的压迫感！虽然乍看之下，只觉得是一如往常的微笑但我感觉到无形的魄力正在增加！ 
 
    「是阿萨塞勒啊？设施方面毫无延迟的完工，机能方面也上正轨了唷。」 
 
    「啊啊，看上去是这样呢，塔米埃尔，还真没想到你也会来这里啊。」（译注：&#63336;&#63368;&#63313;&#63380;，以诺书中提到的堕天使中的一位，EVA第五使徒的名字也出自这里） 
 
    「啊啊，参观一下嘛。」 
 
    根据老师的谈话内容，这个男人，该不会是。 
 
    不知不觉，心里就对这个男子的身分有个底了，这次是女性的那一方看着我和朱乃学姐，对老师提出了疑问。 
 
    「啊啦，那边的年轻情侣是看起来我稍微有点印象呢。」 
 
    「啊啊，这是当然。这是赤龙帝和巴拉基勒的女儿呀，贝涅穆娜。」（译注：&#63362;&#63350;&#63369;&#63350;查不到，有叫&#63280;&#63350;&#63369;的，但他是个男的不是大姐姐啊！所以直翻了） 
 
    听到了老师的发言，女子 － 贝涅穆娜小姐笑了出来。 
 
    「嘿－，年轻的小两口跑到这里来难道是来跟巴拉基勒说： 『请把你女儿交给我吧』这类的话吗？巴拉基勒，肯定会嚎啕大哭呢！」 
 
    喔喔，总觉得，被人家调戏了呀！ 
 
    是说，这个大姐，看起来是那样端庄，结果一开口是这么轻挑随意的语气呢。明明看起来完全是个冰山美人，一开口却跟外表给人的印象有段差距，真是新鲜。 
 
    老师对我和朱乃学姐介绍了眼前的男性和女性。 
 
    「这两位分别是塔米埃尔和贝涅穆娜。和刚才的沙赫利叶同样是干部。 他们担任分别是营运负责人，以及书记长的职务。」 
 
    果然哪！这两位就和刚才的厚重眼镜一样是神子监视者的干部啊！ 
 
    哇－，这是今天遇到的第三个人哪！而且还分别是营运负责人以及书记长！总觉得，我今天来到了很厉害的地方啊。 
 
    「真是的，话说回来，干部们都聚集在这里的话，本部的人手不就不足了吗？」 
 
    老师眯着眼，开口对塔米埃尔先生和贝纳穆娜小姐抱怨着。 
 
    贝涅穆娜小姐一边豪放的大笑着一边回答。 
 
    「总督自己都跑到最前线出差了，你还真敢说这种话啊。 也要稍微体恤一下担任副总督的歇穆赫撒比较好吧，你啊」 
 
    嗯，拜托你再多讲他两句！我也是这么觉得的！旁边的朱乃学姐也是一边露出苦笑一边点头如捣蒜，果然是这样啊！ 
 
    「那家伙已经说过我好－多次了，没问题啦」 
 
    居然说出这样的话拜托你稍微想想歇穆赫撒副总督为了你有多辛苦吧。 
 
    塔米埃尔先生把手里的档收到一起后说道。 
 
    「因为事情已经办完了，等下我们就会即刻离开这里啰。 这里有阿尔玛洛斯和巴拉基勒在就没问题了吧。」（译注：&#63307;&#63380;&#63367;&#63382;&#63330;，同样是以诺书中所记载，教导人类禁断知识的堕天使的一员） 
 
    「话说回来，那两个家伙现在在什么地方啊，塔米埃尔？」 
 
    「那两个人应该是在给予所有者们训练的区域吧。」 
 
    就这样的老师和塔米埃尔先生开启了话匣子。这个设施的事项等等，关于其他的研究等等，交流着颇有深度，这样那样的话题。 
 
    － 啊，贝涅穆娜小姐向着这边招着手。 
 
    喔喔，难道是，我正在被超漂亮的大姐姐给诱惑吗！？虽然我这么想 － 
 
    「我对巴拉基勒家的小姐稍微有些兴趣呢。稍微来这里跟我说说话吧。 是让那个巴拉基勒死心蹋地的人类生的女儿的话，肯定很有素质的呢。」 
 
    「？」 
 
    头上冒出了个问号，朱乃就这样靠近了贝涅穆娜小姐之处，并且就这样开始了谈话。 
 
    贝涅穆娜小姐说了两三句话后，朱乃学姐也露出了「这是怎么一回事呢？」般的表情，很有兴趣的侧耳倾听着 
 
    总感觉，朱乃学姐的表情有点流露出她虐待狂的那一面呢。到底在说些什么样的话题呢？ 
 
    就只有我没有谈话的对象，正当不知道要干些什么的当下我的视线突然捕捉到了引起我兴趣的东西。房间的墙壁上挂着绘制的画像 
 
    这幅画绘制的是谁呢？而且除此之外，还有复数的墙上挂着类似的画。 
 
    突然间，老师把目光投向我这里，问了我一句。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「没有啦，只是在看这些墙壁上绘制的画而已，正在想画的对像是谁啊－这类的。」 
 
    老师的视线移向了墙上的画，用非常怀念的表情回答着我。 
 
    「啊啊，画的对像是我的伙伴。」 
 
    「画里面的人，现在是在其他的设施里工作吗？」 
 
    「不，这家伙的话，已经在过去那场已经不知道为何而战的战役中死去了。」 
 
    －－。 
 
    我对老师的话语一句话都答不上来。这幅画所绘制的是已经消逝的，老师等人的伙伴。老师接着开口说道。 
 
    「神子监视者设立时的干部残留下来的，只有我和副总督歇穆赫撒，巴拉基勒， 刚才的那个眼镜，那边的塔米埃尔和贝纳穆娜，还有阿尔玛洛斯共七人而已。」 
 
    「科卡比勒那个笨蛋，也被送到了地狱的最下层冰结了呢。」（译注：&#63324;&#63316;&#63356;&#63313;&#63380;，就是第三册来捣乱的那个科卡比勒） 
 
    贝涅穆娜小姐一边用手撑着脸颊，一边吐出寂寞的叹息 
 
    就算是那样作恶多端的科卡比勒，对于这里的干部们来说，也是长年一起并肩作战的伙伴吧？ 
 
    「也准备了科卡比勒的分呢。」 
 
    塔米埃尔先生把绘制着科卡比勒的画像取出，并且将其挂到墙上。 
 
    老师确认过画的内容后，怀念的拾起佛教的铃，铃铃的将其摇响。 
 
    「令人可惜的家伙就这么消逝了啊」 
 
    一边说出这样的话语！不对不对不对！ 
 
    「绘制生前的画像，摇响铃声这些，宗教观不是错乱了吗！？ 老师等人，是圣经相关的那一个体系吧！？」 
 
    堕天使的干部用佛教的型式般，替死者摇响铃声是怎么回事啦！是说，今后如果还有干部逝去的话，也要像这样在这里挂着画像，然后摇响铃声吗！？ 
 
    老师忍俊不已的笑着说。 
 
    「不要那么在意细节啦！那，我和这里的两个人还有些话要说， 你们就自行前往巴拉基勒的所在之处吧。去培训区域应该就可以找到他的人了。」 
 
    「那么，一诚君，我们就快点前往培训区域吧？ 因为我听到了一些非常有趣的内容呢呵呵。」 
 
    不知怎么的，朱乃学姐，异样的有些兴奋啊？贝涅穆娜小姐到底对她说了些什么啊？ 
 
    我和朱乃学姐行过礼后，就这样离开了会议室。 
 
    * 
 
    我们在设施内移动着，最后抵达了设置在培训区域之前的休憩所。 
 
    有个体格良好的男子正坐在贩卖机附近摆设的长椅上，是张我有印象的面孔不如说就是！ 
 
    「原来是跑到这个地方来了呢。」 
 
    朱乃学姐马上就有所反应了。没错！在那里的就是朱乃学姐的父亲 － 巴拉基勒先生！ 
 
    巴拉基勒先生本人对于朱乃学姐的出现非常震惊，甚至被原本仰着头畅饮的宝特瓶的饮料呛到，「噗哇啊－！」喷出了好大一口。 
 
    咳嗽似乎一时三刻还停不下来，巴拉基勒先生一边咳一边向朱乃学姐问道。 
 
    「啊，朱乃！发、发生什么事了，居然还跑来这种地方」 
 
    我快速的将自己的位置移到了巴拉基勒先生的后方，那位如此严格的人居然会有如此新奇的反应什么的。 
 
    女儿前来探访似乎让真的给予了他预期以上的惊讶。 
 
    朱乃学姐从纸袋中拿出了一个塑料制的容器，并将盖子打开 －－里面盛装的着是看起来非常美味的煮物。 
 
    啊，这是朱乃学姐得意料理的其中一项，筑前煮。其绝妙的调味，可是一道不管几碗饭都能配的下的逸品啊！我也超爱吃的！ 
 
    这么说来，昨天晚上的晚餐是由朱乃学姐负责准备的，而学姐煮了筑前煮。就是那时候多出来的吗？ 
 
    虽然查觉到学姐做的比往常还多出不少，这该不会是因为？ 
 
    「只是因为昨晚的煮物煮的太多了，所以我才想把它们做成便当而已。」 
 
    朱乃学姐一边如此说道，一边从包包中取出了之前准备的白饭，也取出了准备好的保温瓶，那个保温瓶里面装的是味噌汤吗？ 
 
    我们一行人就坐在休憩所的长椅上，闲聊了几句话，似乎是巴拉基勒先生最近因为负责设施内的整备被逼得相当紧迫，也几乎没有好好的吃过饭的样子。 
 
    于是就藉这个好机会，让他在这里好好品尝一下朱乃学姐所做的料理。而后朱乃学姐从保温瓶里，将味噌汤注入到容器中。 
 
    而巴拉基勒先生本人表现出的是从见面以来最大程度的惊愕，当朱乃学姐将料理递给他时，接过时都还一副难以镇定的神情。 
 
    「那么，我、我开动了」 
 
    巴拉基勒先生用筷子夹了筑前煮放进了嘴里，尝着味道，然后接着喝了一口味噌汤。 
 
    一瞬间陷入寂静。简直慢了一拍，朱乃学姐和我就在旁边等待着巴拉基勒先生的反应－－ 
 
    突然，双眸就开始冒出了大颗大颗，如激流般的泪水！就这样把包包里的筑前煮，白饭和味噌汤不断的送入口中！ 
 
    「好吃真好吃呜！」 
 
    巴拉基勒先生他，一边号泣着一边豪迈着吃着料理！而后他抬起头仰望着天，像是正在细细品味般吐露出他的感想。 
 
    「呜，居然有这么好吃的煮物啊！我真是世界第一幸福的父亲啊！ 我居然有一个能把煮物煮的如此美味的女儿啊！」 
 
    同时，还不断把朱乃学姐亲手做的料理送到嘴边，真的是打从心底，感到幸福啊。 
 
    「真是，每次都这么夸张。」 
 
    朱乃学姐看到了巴拉基勒先生的反应，脸变的通红，用带点生气的语气这么说道。这应该是表示她非常高兴吧。 
 
    我觉得这样的互动模式并不坏，嗯，我真的觉得两个人能够冰释太好了呢。 
 
    「接下来就是今天会过来的原因，这是通知单。」 
 
    她拿出一张通知单，递给了巴拉基勒先生。 
 
    「下次，有一场家长参与的三方会谈，姑且来通知一下。」 
 
    啊－，三方会谈的通知单啊，因为想要将它交给父亲今天才会前来此处哪。接过通知单的巴拉基勒先生虽然愣了一会，但马上就理解了其中的含意。 
 
    「嗯，嗯嗯！这可是重要的事啊！当然，我一定前去赴会！」 
 
    大大的点着头，达成共识了啊。看到了这个光景的朱乃学姐轻轻的微笑，表示她了解了。 
 
    「要办的事情已经结束了，那么，因为我刚刚接受了人家的邀请， 所以现在要去一趟人家那里。一诚君，今天陪我来真的非常谢谢你， 但是抱歉呢，我还想再参观一下这个设施呢，过后我们再会合吧。」 
 
    朱乃学姐这么说完，就站起身来离开到某处去了。 
 
    唉呀呀，加斯帕被人带走了，朱乃学姐也好像不知道受到谁的邀请而走了，也就是说，我今天来的任务也差不多告一段落了吧。结果变成我和巴拉基勒先生独处了啊。 
 
    是怎样啊，这种令人不自在的氛围！巴拉基勒先生也查觉到了这样的氛围，开口说了一句。 
 
    「你这小子还在啃食着女性的**当作食粮是吧？」 
 
    －－！？误解还没有解开吗！？就说了，我才不是那种会啃食女人胸部的龙啊！ 
 
    「拜托饶过我了吧！那只是老师骗人的啦！」 
 
    「开个玩笑」 
 
    「居然是开玩笑！？」 
 
    意外是个爱开玩笑的人？但是你那样绷着脸跟我说这些话，我根本不能判断你是不是在开玩笑啊！ 
 
    巴拉基勒先生咳了两声，改口询问着我。 
 
    「更重要的是，你现在怎么办呢？ 这前面就是培训区域了。要不要稍微参观一下啊？」 
 
    培训参观？觉得很疑惑的我就这样听着巴拉基勒先生的说明。 
 
    「也有为了锻炼着神器所有者们所规划的区域喔。」 
 
    －－！这、这让人很有兴趣啊！ 
 
    神子监视者保护着若干神器所有者这点我知道！居然将所有者聚集在一起锻炼啊！好想看！我不但也是神器所有者，面对的敌人也有很多是这种类型的，说实话非常有兴趣！ 
 
    因此，我就决定和巴拉基勒先生一起前往培训区域一探究竟。 
 
    * 
 
    「就、就是这里吗」 
 
    在吞着口水的我眼前出现的，是雕刻着大大英文字『Ｇ』的巨大门扉。这是代表神子监视者（Grigori）的『Ｇ』吗？ 
 
    巴拉基勒先生走在前面，那扇大门随即向两侧敞开。 
 
    正当我一步踏进门扉内之时。 
 
    「呜哇哇哇哇！」 
 
    「你这呃啊啊啊啊！」 
 
    霎时间，充满痛苦的各种悲鸣声窜入了我的耳中！唉？ 唉？ 这是怎么回事？ 
 
    即使如此，巴拉基勒先生还是引领着被突然传出的悲鸣吓得不知所措的我，继续往内前进。 
 
    我们抵达的是一条很宽广的通道。周围设置着数个由透明玻璃橱窗可以看到内部的房间。 
 
    「咕喔喔喔！还早得很啊啊啊！」 
 
    某一个房间中，一名男子被钉在十字架上，旁边的起重机不断摆荡着巨大的铁球，然后去撞击他的身体。 
 
    「你们想对我干些什么啊，神子监视者！混账啊啊！」 
 
    另一个不同的房间里，一个被固定在手术台前的男子，被一群可疑的医师团团团包围，正在拼死的抵抗，发出吼声这，这是怎样？ 
 
    我简直是五里雾中。唉，因为，这个地方，不是锻炼神器所有者的区域吗。 
 
    虽然随着在通道上不断前进，我们浏览过了所有的房间。 
 
    不只是最先看道的铁球撞击，还有谜一般的手术，还有把人绑上重物，让对方沉到水中的房间，甚至还见到了正在使用着钻头和锯子的手术室！ 
 
    「那、那个，巴拉基勒先生，这里到底是」 
 
    我畏缩的这样问着。因为，不管怎么看，我都踏入了一个和先前说明的区域用处截然不同的地区了啊！ 
 
    「嗯，这里是正在进行特训的楼层啊。你看看就可以了。 他们为了让自己百尺竿头，更进一步，所以接受了神子监视者的培训。」 
 
    居然说是，接受勒！唉唉唉唉唉唉！不对不对，不管怎们看刚刚经过的那些房间都是惩罚室吧？ 
 
    心中那一抹若有似无的不安现在正在迅速膨胀，背后也不断冒出冷汗了。仔细想一想，这里可是那个阿萨塞勒老师的组织所运作的设施啊 
 
    匙再和洛基一战之时也被带到了神子监视者的本部，在那里接受了某些训练之类的。 
 
    而匙，向来绝口不谈那时候去受巡时的内容， 
 
    「我一点都不想回忆起来！」这样喊着，身体甚至还伴随着微微的颤抖。 
 
    总觉得，讨厌的预感越来越强烈了。这种时候绝对会不由分说的被卷入莫名其妙的事态，然后往往会遇见一堆怪人。 
 
    对着嘴里虽不说却怀抱着不安感的我，巴拉基勒先生如此说明着。 
 
    「没有栖身之所，因为拥有异能而被排挤的所有者， 我们会去进行劝诱，然后给予他们保护。 这个研究设施进行的，就是教导他们使用自己力量的方法。」 
 
    原来如此 
 
    但是，刚才看到的是教导他们使用力量的景象吗？我怎么看都像是在进行拷问啊。 
 
    啊，不过，仔细回想一下，我也曾经接受过阿萨塞勒老师那艰辛等同拷问等级的训练课程啊。 
 
    被巨龙在山里不断追逐的生活或许比刚才看到的那些都还更辛苦也说不定。有了这个想法后我不禁笑了出来，并且真的觉得就是如此。 
 
    －－啊，既然有此契机，就趁这个好机会向巴拉基勒先生请教一下心中的疑问吧。 
 
    「在这里觉醒了力量使用方法的人，他们将来将何去何从呢？」 
 
    这就是我的疑问。堕天使的研究对于那些神器所有者，我想或许是可以缓和突然觉醒之力伴随而来痛苦的成果。 
 
    但是，在这一切结束之后，在等待着他们的又是什么样的命运呢？我对这点有些在意。 
 
    「以前 － 我是指三大势力签定和平协议之前， 为了避免这些人投奔其他势力形成消长，我们会将有所成长的所有者强留在组织中。 但是，最近就不会了。能够控制力量的觉醒者，如果期望能够像一般人那样生活， 虽然依旧伴随着某些限制，但是他们的希冀是会被承认和许可的。」 
 
    巴拉基勒先生如此回复着我。 
 
    先不说以前怎么样，现在似乎能够获得普通生活的机会了。事实上我对这些都充满兴趣。 
 
    这是我本来就很想了解的事情。我本身就是一个神器所有者，周围的伙伴也有不少是所有者的身分，不由得产生这样的想法。正当我还想要再向巴拉基勒先生问些问题之时，有个声音向巴拉基勒先生搭话了。 
 
    「喔喔，这不是巴拉基勒吗？呜哈哈哈哈哈！」 
 
    粗野的声音豪放的笑着，我往声音传来的方向看去，刚刚才通过的房间里，有个体格相当好的男子探了头出来 
 
    这，我想我看到那位男子之后，脸上浮现的一定是相当苦涩的表情不会有错。 
 
    装备着铠甲和头盔，搭配着披风、羽织和眼罩，有着一张野性的脸，而且不知道为什么，左手持盾，右手拿着战斧！ 
 
    头盔感觉是参照鹰、鹫啊那种概念去设计的，盾牌上也有同样的雕刻！ 
 
    第一眼看上去，简直就是特摄英雄节目中会登场的，那种敌人干部的装扮嘛！而且还是那种年代非常久远的风格啊这个人！ 
 
    总之，是个怪人啊怪人！ 
 
    「啊啊，是阿尔玛洛斯啊？你在这个地方啊？」 
 
    巴拉基勒先生非常爽朗的接受了这个怪人的装扮啊！是认识的人！？是说，是这里的关系者啊，这个人！ 
 
    巴拉基勒先生随即把这个怪人向我介绍。 
 
    「这位是神子监视者干部中的一人，阿尔玛洛斯。 主要负责范围是对应魔术的攻击 － 也就是进行着Anti-Magic相关的研究。」 
 
    「哈！只要是有关对抗魔术就尽管交－给我吧！」 
 
    这个怪人先生，真的也是干部中的一员啊！不对，是说带头的总督也是个十足的怪人就是了！ 
 
    是说，既然是对魔术专精大叔你不是应该装备远程的武具嘛！说着Anti-Magic这个单字却穿成这样难不成是什么流行吗！ 
 
    竟然拿着斧跟盾勒！ 
 
    「阿尔玛洛斯，这边这位是赤龙帝兵藤一诚君。」 
 
    巴拉基勒先生将我介绍给对方，我也不能不对这个特摄干部大叔好好打声招呼哪。 
 
    「这个，初次见面，我是兵藤一诚 －」 
 
    才刚说到一半，突然特摄干部 －阿尔玛洛斯先生的斧头就风驰电掣的劈下！呜哇！突然这是干嘛！虽然勉强避开了，居然突然出手攻击人啊，这个大叔！阿尔玛洛斯先生用斧头指着这里大声吼着！ 
 
    「我知道你这小子的底细，死胸部龙！ 你终于现身想要破坏这个据点了是吧！？」 
 
    哇！？这、这个人，满脸的愤怒之情，一个劲的对我畅所欲言大放厥词，但我真的完全听不懂他说啥。 
 
    「上次在这里遭遇你已有百年了！准备好做一个了断了吧！」 
 
    「为什么要做一个了断！？胸部龙和你到底有什么渊源啊！？ 为什么好端端的却要受到这么强烈的怨恨啊我！？ 我根本完全不记得发生过这些事啊！」 
 
    阿尔玛洛斯先生兴奋的弹响手指 －从各个房间传出「咕－！」这种诡异的叫声，此起彼落，然后冒出了一大堆穿着鹰或是鹫般设计风，全身包着黑色紧身衣的家伙！ 
 
    看上去很像是战斗员之类的人，开始集结在阿尔玛洛斯先生的周围，并且对着我摆出了架势！ 
 
    「巴拉基勒先生！那个，是怎么回事！？」 
 
    巴拉基勒先生被我这样一问 － 
 
    「嗯，那些是神子监视者的战斗员之类的成员。」 
 
    「真的假的啊！居然还有这种部队勒！ 距离我第一次和堕天使接触也差不多有半年了， 我还是第一次知道居然存在着这种部队啊！」 
 
    堕天使位于上位的成员是不是尽是些笨蛋啊！？毕竟领导人是那个阿萨塞勒老师嘛！瓦利会离开神子监视者组织的理由，这一点一定也占了很大一部分的原因吧！ 
 
    阿尔玛洛斯先生被战斗员们围在中间，大笑特笑着。 
 
    「呜哈哈哈哈！死胸部龙！这个据点是不会陷落的！ 这个据点是将要征服世界的组织 － 伟大的神子监视者之物！ 胆敢越雷池一步，就不会让你活着回去！ 神子～～～监视者～～～～！」 
 
    神子～～～监视者～～～～，就算你这么大喊也无济于事吧！是说，说这种话超像邪恶组织的发言啊啊啊！ 
 
    我明明只是陪朱乃学姐来的而已，就被强烈的仇视，还说什么「不会让你活着回去」。旁边的战斗员也「咕－！」声连声呼喊，像是要把这个场子掀翻一样。 
 
    「抱歉啊，兵藤一诚君。 阿尔玛洛斯对日本特摄英雄节目中的魔头深深着迷着。 而阿萨塞勒就像以往一样，顺其自然和这个模样的阿尔玛洛斯互动， 所以他平时就一直保持这个样子。」 
 
    还、还有这种理由啊？ 
 
    喂，这到底是怎么搞的啊！？堕天使的干部大人居然会被特摄英雄的魔头感化成这个样子啊！ 
 
    「阿尔玛洛斯啊，事实上这边这位只是想来见识见识， 在神子监视者的技术下，神器所有者是被如何锻炼的。所以你就先 － 」 
 
    巴拉基勒先生话至此就突然收声了。他的目光停留在某间特训房间。居然在说话说到一半，视线扫过之后定格，眼睛就好像钉死在那边一样。感到奇怪的我也窥探着那间房间里的景象 － 。 
 
    『啊啦啊啦，这点程度就倒地不起的话，根本没有锻炼到呢。 呵呵，让我再用这雷和鞭子让你们多加磨练一番吧！』 
 
    我认识的人全身穿着着SM女王的套装、 
 
    「咕啊！啊啊！女王大人啊啊啊！请给予我更多的锻炼吧啊啊啊！」 
 
    使用着雷和鞭子，对着神器所有者毫不留情着持续痛击着！ 
 
    巴拉基勒先生就保持那样张大的嘴，眼球都要瞪飞出来般的表情叫着。 
 
    「朱、朱、朱乃－－！！？？」 
 
    没错！那个穿着女王大人装束的人正是朱乃学姐！身着良好设计，完全为了SM打造的全套衣物，还不断的挥着鞭子的人，就是朱乃学姐本人！现在她还持续的鞭打着那些神器的所有者！ 
 
    是说，超级合适的唉，这个装扮！舞动着鞭子的朱乃学姐简直就是如鱼得水，其生命展现出耀眼的辉芒！ 
 
    表情完全是个大虐待狂，被打的那边也是一脸虐待狂的享受着不是吗！ 
 
    阿尔玛洛斯先生豪放的大笑着。 
 
    「那个是我们刚刚才入伙的女干部后补。是贝涅穆娜介绍来的， 表现可圈可点，女王这位置她不是干的很出色吗？ 刚才我们可乐了一阵呢！呜哈哈哈哈！」 
 
    唉唉唉唉唉唉唉！这就是朱乃学姐接受的邀请吗！虐待狂的那一面蠢蠢欲动是吗？ 
 
    听了贝涅穆娜小姐的话之后，就一脸非常有兴趣的模样嘛！ 
 
    「我、我家的女儿被呜」 
 
    啊啊，巴拉基勒先生因为女儿的改头换面受到了强大的打击，就这么倒了下去！ 
 
    「呜哈哈哈哈哈！很好！把胸部龙给我抓过来！」 
 
    「咕－！」 我被战斗员们团团围住了！ 
 
    「唉唉唉唉唉！？」 
 
    我在还在发愣的情形下，就被战斗员们抬起来搬运了！目的地是一间特别宽广的特训房间 
 
    在我眼前的是十字架和连结起重机的巨大铁球。 
 
    就在刚刚，被起重机操纵的铁球重击的人，那种景象在我脑海中复苏了。活生生的人怎么可能受的了这种撞击啊就算我是恶魔也很难啊！ 
 
    站在铁球前，阿尔玛洛斯先生大叫着。 
 
    「要说到神器所有者特训中最有效果的就是这个啦！铁球啦！ 要是能超越这样的苦痛肯定会有力量觉醒！ 特摄英雄也常常透过这样来提升力量成功的！ 胸部龙呀，你这小子就好好品尝他的滋味吧！」 
 
    「被铁球打中的话普通的人就直接挂掉了！ 这还叫什么特训啊！？而且还说是要为了让神器觉醒！？ 还什么和特摄英雄一样是闹哪样啊，这是！」 
 
    我惊讶的连眼珠子都快喷出来了！因为，铁球和神器到底有什么鸟关系啊！难道能忍耐铁球的敲打，就可以达到禁手吗！？ 
 
    「持有弗栗多的匙元士郎也是撑过了这个铁球，并且接受了改造手术唷！」 
 
    阿尔玛洛斯先生若无其事的这么说道。 
 
    真的假的啊！？那家伙，忍耐了这东西，还接受了改造手术！？还接受了使用钻头和锯子的手术啊，那家伙。 
 
    到神子观察者本部的设施被做了这样的事情，所以才不想对我们吐露半点风声吗？ 
 
    「想看也行。这就是证据。」 
 
    阿尔玛洛斯先生拿出了一张照片。上面的影像似乎是在拍摄匙的背部。背、背上居然被刻上一个『Ｇ』字的刻印！！ 
 
    「这就是，受过我们神子观察者改造手术的铁证。 匙元士郎透过神子观察者的科学技术，成为弗栗多怪人再生了！」 
 
    「弗栗多怪人！？那、那么，那个『龙王变化』就是手术的成果！？」 
 
    「那家伙可是我们神子观察者引以为傲的怪人啊！」 
 
    说是、怪人，哪有这么蠢的啊！真的假的啊！透过那种手术接受那个刻印，那家伙就获得了龙王之力吗！ 
 
    而他的本体其实是『弗栗多怪人』嗄！？ 
 
    那家伙，知道这件事情吗？不对，既然刻印是在背上，如果不特别告知他的话，就可以在他还不清楚状况的情况下弄上这些哪。 
 
    不知不觉中，居然被变成这种疑点重重的产品啦，哪家伙。好啦，看吧。只要和老师有关，果然总是跟『怪人』这词脱不了关系！ 
 
    阿尔玛洛斯先生表现出一副了然于心的神态后说。 
 
    「想让神器所有者的觉醒掌控的力量首当其冲的就是铁球！ 第二就是改造手术，使其强化！再来就是和龙一起丢到深山特训， 让对方的力量大幅提升！这就是我们透过科学方式， 大胆假设小心求证下，被证明有实际功效的法则！」 
 
    「除了这三项之外就没有其他选项喔！？ 只有铁球、改造手术和龙一起丢到深山这三者的特训到底算什么啊！ 我们这些神器所有者，居然是这么单纯的存在吗！？ 是说，这就是所谓正在进行神器研究的组织所得的成果喔！ 话说回来，你不是抗魔术专业领域的人才吗！？」 
 
    「想对抗魔术，就得用压倒性的物理攻击！ 把魔法师们痛殴致死！那些家伙因为太过依赖魔法， 一个个都是出乎你意料软弱的家伙哪！痛揍痛打！呜哈哈哈！」 
 
    「物理攻击勒！痛殴致死这个结论，不是和研究完全扯不上关系吗！？」 
 
    这个人从天界堕天的理由，该不会就是什么「因为是个笨蛋」吧！这样想象一下也太超过了吧！ 
 
    「等等，其他房间的改造手术开始啦，来看看状况也好！」 
 
    阿尔玛洛斯先生一边这么说，设置在这个房间的巨大屏幕，就出现了其他房间的景象！ 
 
    在画面中出现的 － 是某人被绑缚在手术台上的样子！然后手术台旁边还是围绕着疑点重重的医师团！是说，被绑在上面的人是！ 
 
    『那、那个真的这么做之后，我就会变成更强的吸血鬼吗？ 虽然对神子监视者的研究有兴趣，但是今天本来只想稍微看看而已』 
 
    是因为不安对医师团发出疑问的加斯帕的身影！那个家伙，被带到那种地方去啦！ 
 
    画面中出现了先前的眼镜干部 － 沙赫利叶先生，眼镜就这么开口回答道。 
 
    『这点不用说。经过这个手术后你理论上，就会得到绝大的力量！ － 这就是改造手术！来吧，在此重生吧！』 
 
    沙赫利叶先生弹响手指，其中一名医师将链锯的引擎开关打开了！唧唧唧唧唧唧！危、危险的启动音透过画面，连这边都听到了。 
 
    『噫噫噫噫噫！这，这样做的话，我真的就会变成更强的吸血鬼 － 』 
 
    咻。加斯帕还想说些什么的当下，屏幕的影响就这么切断了，屏幕上的讯号消失无踪了！那、那家伙，不会有事吧？ 
 
    然后再一次的，屏幕中又出现了另外一种景象，向画面定睛一看，居然是被钉在十字架上的巴拉基勒先生和 － 
 
    穿着女王大人装束的朱乃学姐身影！ 
 
    「不知道为什么， 这边房间里的新科女干部后补，似乎就要开始进行肃清啰！」 
 
    阿尔玛洛斯先生喜不自胜的紧盯着画面。肃、肃清什么的。巴拉基勒先生，会变得怎么样啊？ 
 
    朱乃学姐一边拿着鞭子，一边朝着巴拉基勒先生靠近。 
 
    『朱、朱乃！你穿成这个样子在干什么东西！ 简直不知羞耻！你这个样子对的起死去的朱璃吗！』 
 
    父亲正在拼命的诉说着，但是朱乃学姐只是回以微笑。 
 
    『父亲大人，我呢，向贝涅穆娜小姐打听了唷』 
 
    『打、打听？』 
 
    『没错。父亲大人和生前的母亲大人 － 总是玩着这种游戏的这件事情！』 
 
    啪唧！！ 
 
    朱乃学姐用鞭子画出了一个大弧，就这样重重的打在巴拉基勒先生身上！居然出手鞭打了父亲啊！这、这下子，就算是巴拉基勒先生大概也会发怒吧－。 
 
    但是，在我眼前掀起的事态简直远远超乎了我的想象。 
 
    腹部受到重重一击的巴拉基勒先生一边打着哆嗦颤抖着， 
 
    『好棒』 
 
    一边用恍惚的表情漏出一句话。 
 
    他刚才是说了好棒吗！？这该不会是说！真的因为屏幕里的景象大吃一惊了啊我！朱乃学姐再度将手中的鞭子挥下！ 
 
    啪唧！啪唧！激烈又尖锐的皮鞭声不断响起！ 
 
    明明是如此，这位堂堂的军人却不断从嘴中漏出近乎不可能的话语！ 
 
    『啊啊啊啊啊！这一下！这一击啊！让我想起了生前的朱璃啊！』 
 
    生前！？这，这就是说，巴拉基勒先生和生前的妻子她 － 。 
 
    『和母亲大人总是在每天晚上玩着这样的SM Play什么的！ 怎么会有这种男人！还真是如假包换的堕落天使呢！』 
 
    朱乃学姐的口中，竟然吐露出这么冲击的事实！ 
 
    「唉唉唉唉唉唉唉唉！？巴拉基勒先生他，常常跟夫人玩SM Play吗！？」 
 
    见我如此惊愕，身旁的阿尔玛洛斯先生如此回答着。 
 
    「嗯。乍看之下是粗鲁但正直的军人巴拉基勒， 和清秀又楚楚可怜的妻子组成的一对夫妻， 但是私底下，被虐狂的丈夫，和虐待狂的妻子才是本色的样子。 过去他们都因为这样的paly而感情高涨，夜夜笙歌呢。呜哈哈哈哈！ 巴拉基勒也因为这点从天界堕天了哪，这样的他内心有愧嘛！」 
 
    真的假的啊。糟糕，我，真的有点受到打击了啊！ 
 
    这种特摄干部和那种喜欢恶作剧的总督位居上位的组织里面，我本来觉得只有认真军人外表的巴拉基勒先生是神子监视者的良心的啊！ 
 
    －－有着「雷光」异名的男子竟、竟然是被虐狂的堕天使干部这种事情！ 
 
    『啊啊，朱乃！你连这种地方都和朱璃好像啊！ 我啊！我是多么幸福的人－啊啊啊啊，那边，非常的棒啊！很棒啊啊啊啊！』 
 
    我不想听我不想听啊！为什么我抱以尊敬之情的领导人们全部都是变态啊！ 
 
    瑟杰克斯大人也是世界奇观等级的妹控变态魔王啊！冥界的最高阶层都被玷污了呀！ 
 
    『呵呵呵呵！父亲大人！今天就让我代替母亲大人，尽情的将你鞭挞的够吧！ 你这！大被虐狂「雷光」！』 
 
    朱乃学姐的脸庞上虽然也浮现了虐待狂的表情，但总觉得她很开心呢 
 
    居、居然还有这种亲子交流的方式吗？我也有点想和和朱乃学姐玩玩SM Play了啊！ 
 
    更进一步来说，朱乃学姐的虐待性格是继承其母亲的啊！有着被虐狂父亲和虐待狂母亲，这血统真厉害啊！ 
 
    啊，屏幕中的SM房间里，阿萨塞勒老师突然登场了！也太神出鬼没了吧！ 
 
    『非常好！我也算是驹王学园的老师！就在这里展开三方会谈吧！ 朱乃爸爸！您的女儿希望能够继续往大学部升学，您意下如何呢？』 
 
    干嘛在这种时候展开什么三方会谈啊！？超糟糕的面谈景象啊！ 
 
    『当然是，全力支持，阿萨塞勒教员！拓展知识，将来的路也会更加宽广， 因此才想进入大学就读呜喔喔喔喔喔喔喔喔！刚刚太棒啦啊啊啊啊啊啊啊！』 
 
    『是这样啊，朱乃爸爸！你这样子真是性格呢！ － 呃，真的无言以对了我！』 
 
    啪唧！阿萨塞勒也被朱乃学姐赏了一鞭！受到鞭打的老师呻吟着！ 
 
    『呜喔喔喔！这个是！一边感到痛楚， 同时却能确实见识到对手的性感之处， 使用鞭子挥击出的绝妙冲击感，还真的会让人被虐狂的性癖高扬起来啊！ 我感觉到了天性这种东西啊！混蛋！一边被鞭打一边三方会谈勒！ 居然这样也行的通啊！当老师这门学问还不是普通的深啊！』 
 
    谁知道啊！一副顿悟的神情，冷静的说出如此变态的话是怎样啊！ 
 
    而后屏幕的讯号又再度消失了，第三次转移了拍摄的场景。回到了先前所看到的手术室场景。 
 
    － 手术台上是套着纸箱子，伸出了头部和四肢的加斯帕。 
 
    『改造手术成功了』 
 
    眼镜干部沙赫利叶先生也「呼－」的一声，就像是事情大功告成般吐出了满足的叹息。 
 
    「手术成功勒！那个，不就是把纸箱割开让头和手脚伸出来而已吗！ 不如说，只是穿着纸箱子而已啊！？到底对吸血鬼动了什么特殊的手术啊！？」 
 
    在大感疑惑的我眼前的窜出的是新的影像－。 
 
    纸箱子的盖子打开了，里面装载了小型的导弹！ 
 
    『总觉得，有重获新生的感觉呢。今天就是我的转折点 － 』 
 
    加斯帕好像顿悟了什么奇怪的道理！注意到啊！你这小子，毫无道理的突入转换的时期了啊！ 
 
    看到了屏幕中的景象，阿尔玛洛斯先生如此惊叹着。 
 
    「呜啊！居然是这样，沙赫利叶那小子！ 让吸血鬼搭载飞弹这个点子！虽然还不太了解内情， 魄力和力量好像都焕然一新的崭新试验！简直就可以命名为导弹吸血鬼啦！」 
 
    「不对不对！不管是谁只要搭载了导弹都可以变强的！ 是说，把吸血鬼装在纸箱里再搭载导弹！ 沙赫利叶先生到底在研究什么东西啊！？」 
 
    就像要回答我的疑问般，影像中的沙赫利叶先生开始自言自语。 
 
    『哼哼哼，「要是那个怪物有预想以外的装备敌对势力该如何是好？」 之卷的人体实验手术已经完成了。明明到了手上只是个像是行李的纸箱子， 没想到居然是吸血鬼，而且还搭载了导弹肯定能让敌人大吃一惊的。 
 
    接下来就看看实战中的表现吧，接下来开始进行第二计划 「那么，将龙和战车进行合体的话敌对势力该怎么办？」之卷！ 难得有传说之龙大驾光临，我一定要改造他！』 
 
    － 我不知道什么时候开始，也被算在改造素材里的一员了！？ 
 
    『库库库，终于就连战车都要跟我组合了吗。 什么胸部战车龙，一想到泪水就停不住啊』 
 
    德莱格都哭出来了！？最近变得特别纤细，所以就连这种事情都会弄哭他了啦！ 
 
    再这样下去我就会被沙赫利叶先生拖去玩龙和战车的合体改造啦，不要开玩笑啦！我看还是三十六计走为上策！ 
 
    如果不放弃朱乃学姐和加斯帕立刻从这个地方脱出，就大难临头啦！ 
 
    朱乃学姐父女正在一边SM一边进行三方会谈当中，跑去打扰就太不知好歹了！ 
 
    成为导弹吸血鬼重获新生的加助，你是个好家伙！我，绝对不会忘记你的！ 
 
    想要不声不响的从这个地方逃离的我 － 
 
    肩膀突然被谁给按住了。回过头去在那儿的，是一边盯着我，一边豪迈着笑着的特摄干部阿尔玛洛斯先生的身影！ 
 
    「胸部龙啊，我们这边也差不多要开始了吧？」 
 
    阿尔玛洛斯先生「啪」一声弹响手指，战斗员们一边喊着「咕－！」一边敬礼之后，七手八脚的把我五花大绑！ 啊勒！？这是要干嘛！？ 
 
    瞬间就被固定在十字架了上了啊我！等、等一等！ 
 
    起重机的铁球开始移动了，阿尔玛洛斯先生将铁球释放，摆荡而下了！ 
 
    面对迎面而来的冲击，阿尔玛洛斯先生目光如炬，用一根手指头就从正面停住了铁球，然后拔出斧头将铁球一刀两断！！ 
 
    「攻击魔法太强了。普通的打击完全讨不到便宜对吧。 既然如此，该怎么办才好呢？简单啊！ 只要更努力锻炼出可以从正面忍受那种魔法攻击的身体就好啦！ 
 
    此法锻炼出的躯体不管是什么属性的魔法都可以加倍奉还！ 物理防御和物理攻击才正是，Anti-Magic的最基础概念！ 忍受住魔法攻击，给脸上来上那么一拳把对方干掉！ 
 
    这就是，我对抗魔法领域的研究结果！来吧，胸部龙！ 就让我将你染上属于神子观察者的颜色吧！ 
 
    透过让铁球撞击锻炼身体，就能够入手一副毫不畏惧魔法的肉体喔！ 呜哈哈哈哈哈！冥界的英雄从今日起，就要受到神子观察者的支配啦！」 
 
    一边说着莫名其妙的超长理由一边大笑什么啊！这个完全不动大脑的肌肉干部！ 
 
    阿尔玛洛斯先生再次弹响手指，战斗员开始启动了新的铁球！ 
 
    铁球和抗魔法之间至今还看不出有什么关联性的我，就快要被起重机高高吊起，摆荡而下的铁球打中了啦 － 。 
 
    「不要啊啊啊啊啊！救命啊啊啊啊！」 我的尖叫声响彻了整个房间。 
 
    后来我才知道，那个培训区域是与其说是培训，倒不如说是进行苦行的训练区域，用那样的方法修行着精神和肉体，达到真正意义上的更强。 
 
    真正好好训练神器所有者的区域是设置在别的地区的样子。 
 
    那不会介绍我去参观那边啊！！ 
 
    神子观察者的关系者真的全部都是怪人和变态啊啊啊！ 
 
    （全文完） 

  短篇 转生天使的Love Song  
     网译版 转自 百度highschooldxd吧 
 
    翻译：laboys78928  
 
    这是发生在外头越来越冷，感觉冬天真的要到来的某个时分－。 
 
    在社办里很旱见的刚好剩下了我、爱西亚和洁诺薇亚三人。 
 
    「话说，伊莉娜和我们分别行动的时候，她都在做些什么啊？」 
 
    在社办里喝着茶的我，不由得冒出了这样的一句话。 
 
    「天界 － 在从事天界侧工作的样子喔。」坐在我正对面的洁诺薇亚这样回答。 
 
    喔？天界、天使的工作啊？伊莉娜是我们神秘学研究部里唯一的一名转生天使。除了她之外其他的成员都是恶魔呢，嘛，虽然当社团顾问的阿撒塞勒老师是堕天使来着。 
 
    伊莉娜在日常生活中，随然常常会和我们一起共同行动，但在这以外的时间她独自脱队的情况所在多有呢。比方说，就是我们在进行恶魔的工作之时。 
 
    我们恶魔成员，虽然会在半夜聚集在社办，等待人类委托方的召唤，在那段时间，伊莉娜是不会同行的。 
 
    就算恶魔、天使、堕天使三大势力现在处于和平的状态，天使来做恶魔打工这种事情，还是怎么样都说不过去的吧。 
 
    嘛、嘛，有的时候她会出现在打工现场替我们送饮料没错……。但是直接帮助我们签订工作契约的状况是一次都没有的。 
 
    「偶尔她会在假日的时候一个人出门唷，我想应该就是和天使的工作有关……」爱西亚一边用叉子叉起了小蛋糕上的草莓一边说道。 
 
    就是说，伊莉娜在我们不知道的时候也在做着各式各样的工作吗？ 
 
    「……天使的业务啊？好有兴趣啊。」我不自觉的脱口而出，话还没说完爱西亚和洁诺薇亚的脸就闪闪发光着。……对于天使、天界这些词汇还真有反应呢，原信徒的这些孩子……。 
 
    「没错，我也对伊莉娜的工作 － 不对，是天使平常的业务是在干嘛非常有兴趣啊。 虽然我原本是所属于教会的战士，还是对此一无所知呢。 对于伊莉娜的工作，想以朋友的立场去看看呢，对吧，爱西亚。」 
 
    「是啊、洁诺薇亚！就算只有一次也好，我也想参观天使的工作内容呢！」 
 
    哎呀呀，总感觉，好像刺激到了奇怪的环结啊。两个人完全进入了信仰虔诚的教会关系者模式中了。 
 
    果然，因为转生前她们都所属于教会，抱有好奇心也是在所难免吧。 
 
    「……但是、果然、还是会给人家添麻烦吧……」马上就变的收敛起来的爱西亚这么说道。 
 
    虽然霎时间大家都冒出了浓烈的兴趣，冷静下来思考一下，一定会给伊莉娜 － 给天界带来诸多的麻烦吧。生性温柔的爱西亚果然做出了很像她的结论。 
 
    但是，把这样客气、谨慎爱西亚的顾虑一脚踹飞的那个女孩，用非常豪迈的气势打开了门，飒爽登场在大家面前 － 是伊莉娜。 
 
    伊莉娜一边摆出理解的神情不断点着头，一面露出笑容。 
 
    「哼哼哼－，刚才的话我都听到了！没问题、三个人一起！来参观我的工作吧！」 
 
    看来，这次会跟教会方扯上一些关系了……。 
 
    * 
 
    隔了一周的假日，我和爱西亚及洁诺薇亚，抵达了座落于隔壁镇上，偏近郊外的一栋和教会有关的建筑物。在这个地方，似乎进行着天界活动，是附近信徒们聚集的据点。 
 
    因为处于三大势力协力的体制下，这一带也有着本部层级的天界据点。平时，伊莉娜就会定时造访这里，从事天界业务，顺带进行例行汇报的样子。 
 
    虽然已经听她说过这件事，因为是三大势力签定同盟后急遽设立的新据点，外观跟全新的没有两样。 
 
    因为和教会有关，所以理所当然的，是栋有着巨大的十字架，相当夺目的建筑物。要说有多大，大概是驹王学园新校舍那种规模吧？不是西洋风格的建筑，但是的确相当的雄伟。 
 
    伊莉娜告诉我们，今天她有前来此处的预定。不过她没有和我们同行，而是先行一步抵达了这个设施……。 
 
    也好好的取得了莉雅丝那边的许可。「这是个好机会，就去教会那边好好的学习吧」说着这样的话将我们送出了门。并且在私底下，用自己的通路和天使那边知会过一声的样子。 
 
    不愧是我所深爱着的女性！能够理解这样的想法之外，居然连交涉的部分都帮我们打点好了！啊啊、莉雅丝真是个好女孩啊……。 
 
    但是前一阵子，「我想去教会！」当我说出这种话时她可发了好大的脾气呢。真的变得相当和平了啊，三大势力！（注：第一册的剧情，时间轴大概是半年多以前） 
 
    ……呜哇、是说，因为是恶魔之身，只是靠近教会相关的建筑物就打起了哆嗦，一股寒气油然而生。这股寒意似乎连爱西亚和洁诺薇亚都感受到了。 
 
    没办法呢，我们是恶魔，和天界有密切关系的场所只要接近就会本能上感到恐惧。 
 
    但是，自从和平之后，恶魔和天使就不再互相争斗，平常是几乎不干涉对方的。不过若是有共同的敌人出现，也会有共同阵线的情况发生。 
 
    「……因为成了恶魔，每次在镇上看到了和教会有关的建筑都会升起一股恶寒呢。 哼哼哼，对于转生为恶魔的信徒这种待遇可能再适合也不过了呢。」 
 
    洁诺薇亚又很自虐的说出这样子的话了。……因为自暴自弃而转生成了恶魔，那个时候她可是非常果决做出了这决定的啊？嗯、虽然表面上是这样，但另一方面，她内心的纠葛可是很难斩断的吧。洁诺薇亚和爱西亚一样，都是打从出生以来，就由教会的设施扶养长大的孩子。 
 
    「……好想参加弥撒啊。」啊啊，爱西亚正在凝视着那栋建筑物啊啊啊啊！身为原信徒的某些东西被唤醒啦！但是，如果恶魔去参加弥撒的话，会被灌注进神圣属性的能量，一个不好就会变成圣魔能量纷乱的世纪末状态，所以不能去唷！ 
 
    顺带一提今天，原本是修女的爱西亚，和我及洁诺薇亚一样都穿着驹王学园的制服。虽然没有规定假日外出一定要穿着制服，但是要前去和教会有关的场所，总有一种还是穿的正式一点比较好吧这种感觉啊。 
 
    虽然洁诺薇亚仿效我，也穿了学校的制服，爱西亚直到最后，还在为了该不该穿修女服而苦恼着。结果，考虑到对方的顾虑，「现在我的身分是吉蒙里家的眷属」做出了这样的结论，最后和我及洁诺薇亚一样，选择了制服。 
 
    「已经到了呢，各位！」 
 
    刚抵达门口，就出现了一个向我们搭话的人，果然是伊莉娜。 
 
    「今天就让你们见识见识、天使的工作唷&#9834;」 
 
    心情非常愉悦，声音非常灿烂又爽朗。她正乐在其中呢。这种状况，就像是好朋友来自己家里玩的那种感觉？ 
 
    伊莉娜向我们三人发配了某样东西，是挂在脖子上，卡片在胸前的识别证，就很像上班族的那种，常常看他们挂在胸前的社员证那款型式。 
 
    收到的卡片好好贴上了我们的照片，总之就是类似身分证那种格式的设计。 
 
    伊莉娜一边指着卡片一边对我们说明着。 
 
    「这是一诚君你们专用的特别许可证喔。让你们涉足天界相关的场所，不会相互影响为目的所制的， 最近才刚刚开发出来的，现下还只有相关人员才洞悉这项技术的样子。」 
 
    原来如此，恶魔和天界结成了同盟，进入了对方的地盘，其实造成了一些问题。特别是爱西亚所持有的『圣母的微笑』 若是进入了和天界有关的场所，将会造成诸多不好的影响，我们是这样被告知的。 
 
    似乎这都得归咎于她那连天界的敌人，恶魔和堕天使都能治疗的能力啊……。 
 
    光是挂上这个识别证，这样的影响就能缓解吗？多少有点怀疑的我，和爱西亚及洁诺薇亚一同配戴起识别证。 
 
    －－！ 
 
    才刚挂上，不可思议的，先一秒那样席卷全身的恶寒就像就跟假的一样，完全消失无踪。它的效果爱西亚和洁诺薇亚也感觉到了，正在惊讶的检视着自己的手脚。 
 
    「配戴上了这个许可证的期间，是不能使用恶魔的能力的唷， 因为还在研究的阶段，会对身体产生什么影响还不明了。」 
 
    伊莉娜一边对我们眨了眨眼，一边帮我们补充说明。 
 
    真的假的啊，配戴这个的时候是不能使用能力的呢。而且若是硬要使用魔力的话可能会有不能想象的后果也说不定，好像是这样。……呜哇哇，虽然非常感激，但是好像有点可怕啊。 
 
    不过，替我们准备了专属的识别证这件事，是因为莉雅丝事前的打点，透过恶魔侧那边已经先和天使侧知会过一声了吧。这件事情能够这么顺利，也让人感觉到同盟之下两个阵营的信赖程度相当高啊 
 
    但是，这样的卡片即使是一张，在天界也可说是不合规定的，竟然能够获得许可呢。嘛，既不是去梵蒂冈的本据点，也不是真的进入天界领土，这种程度的话也可以通融的吧？不过即使是这样，也有很多地方变得可以前往了，天界对恶魔的对应也是一直在修正呢。 
 
    「嘛，就算我们没有办法使用力量也没什么关系吧。」很坦然的这么说道……。 
 
    我对你啊，光会使用力量这点很担心唷……。洁诺薇亚这几次战斗总是采取用豪腕力压对手的做法，总是摆脱不了那种好像脑袋里有几个螺丝松掉的大笨蛋般的战法。最早我们遇见她时，我明明还暗自觉得她真是个宛若冰霜般，冷酷的女剑士的啊。 
 
    结果现在，木场每次都拉着我「应该让洁诺薇亚更加拓展她技术的范畴吧。我觉得她，在战斗的时候一定什么都没在想……」说着这些遗憾的话，成为吉蒙里家的『骑士』之后，她在威严的方面完全是大跌特跌啊。 
 
    「那么，我们就进去吧？」 
 
    由伊莉娜引导着，我们进入了建筑物当中。 
 
    * 
 
    自动门没有任何异状的敞开，我们鱼贯入内。内部的样子，乍看之下就像是随处可见的办公大楼一样，并没有特别之处。 
 
    在走廊上遭遇的关系者，也都是身着套装哪。就好像普通的上班族一样。 
 
    一边思考着，走道上的神父和修女和我们不断错身而过。……要是真正的神父和修女的话，不是应该跟爱西亚穿着相同的修女服吗！至于神父……我的脑海中则冒出了弗利德那个混蛋。 
 
    穿着套装的关系者，并没有对我们一行人的出现表露出特殊的反应。但是，神父和修女们还是难免被我们引起了注意，稍稍露出了惊讶的表情，对我们投来了不少好奇的视线。 
 
    ……这些被派遣到此处的天界代理者，已经掌握我们身为恶魔的身分了吧？这也就是说，他们已经很清楚我们的底细。 
 
    「……啊－，之前提到的」 
 
    「……虽然已经有听到传闻了……」 
 
    听到了擦身而过的人们小声的耳语。 
 
    嘛，毕竟脖子上挂着的识别证大剌剌的写着「兵藤一诚」，早有耳闻的人也很容易就会发现了吧。 
 
    ……但是，还有比这更让人在意的事。那些错身而过的人，都无一例外的向伊莉娜打招呼寒暄着。 
 
    「Ace伊莉娜大人，欢迎您回来。」 
 
    「天使伊莉娜，向您问安。」 
 
    「伊莉娜大人，待会请守望着我们对主的祈祷吧」 
 
    穿着套装的人们，不管是神父还是修女见到了伊莉娜，都合拢起双手祈祷着，甚至还将头低了下去！ 
 
    不管是谁都对于伊莉娜如对待圣者一般，充满着敬意！他们表露出的态度只能用尊敬至极来形容。 
 
    对啊！几乎都要忘了，伊莉娜可是那个天使长米迦勒先生的Ace啊！是米迦勒先生持有的卡片中 － 是从A到Q这十二枚卡牌中的一枚，这样重要的职位！ 
 
    是的，米迦勒先生的眷属天使除了这十二位之外就没有别人了！ 而伊莉娜在那十二人中占据了一席，仔细想想她可是处在相当了不起的位置上啊！ 
 
    ……平常总是看着她那副兴致高昂的姣好女高中生模样而忽略了，几乎都忘了伊莉娜的职位。的确是这样哪，如果从信众的角度来看，担任米迦勒先生Ace的人可以说是非常了不得的存在。 
 
    「……伊莉娜，真厉害啊」我嘟哝着这样的话语。 
 
    虽然伊莉娜说着「吼，你干嘛突然这样说呀，一诚君真是的」这样笑着打哈哈……嗯，这次拜访之后，就算只有一点点，想必也会将她视为一个更出色的天使吧。 
 
    「非常厉害啊……！我也开始对伊莉娜你抱持着憧憬了！」 
 
    「没错呢……若是作为原信众，因为虔诚的信仰而天使化的话，没有比这还至高的荣耀了吧。 我的朋友是天使，我也觉得有些自豪也说不定呢。」 
 
    爱西亚和洁诺薇亚双眸放出灿烂的辉芒，并起双手，开始祈祷了啊！而且还是对着她们的好朋友伊莉娜祈祷啊！ 
 
    啊啊，自从抵达这里开始，两人的信仰正在不断加深当中哪！虽然平时扮演着恶魔的身分，但果然在内心的深处埋藏着对于神的信仰之心。 
 
    伊莉娜面对着两位好朋友对着她祈祷，「你们两个这样，我很困扰哪」露出一副完全没有困扰之意的表情！ 
 
    这是怎样，这个气氛！这就是所谓的宗教这种存在是吧。 
 
    伊莉娜突然转向我的方向，浮现了一个有些介意的笑容。 
 
    「对不起呢。会入驻这个设施的人，全部都是对于全势力的现状有所把握的成员 ……果然，见到恶魔 － 其中特别是一诚君等人，我想难免会流露出觉得非常稀奇的态度」 
 
    啊啊，是说这件事吗？ 
 
    「我并没有特别在意唷。总之，这些人知晓了不少内幕对吧？ 恐怖分子的事情，还有之前在冥界引发的魔兽骚动也是其中之一吧。」 
 
    「算是吧。因为所属于这个三大势力同盟据点的人，都是些被要求掌握， 知晓全势力动向的成员，平常不会在表面采取行动，而是在台面下给予我们所需的援助。 并且也在这个地区进行传教，还有驱魔的行动。」 
 
    伊莉娜这么答道，我也听说过在我们前往前线作战的同时，天界侧也会在私底下采取一些行动，这些都是由刚才和我们擦身而过的那些神父和修女所完成的工作啊……。 
 
    比起这点，刚刚伊莉娜说的内容有令我更在意的部分。 
 
    「驱魔……对象是恶魔吗？」 
 
    该不会真的是吧，我这样想的，伊莉娜对我露出了苦笑。 
 
    「不是的，占据了这个地区作为势力范围的恶魔 － 也就是莉雅丝小姐和苍那小姐， 和她们两方都是同盟关系，也是我们重要的伙伴。我们不会做出那种事情的唷。 而且，莉雅丝小姐等人也不会做出过分的举动不是吗？」 
 
    的确是这样。莉雅丝不可能会去做狙击一般人类这种恶劣的行径。她反而是对于人类采取敬爱，友好态度的类型。 
 
    那么，驱魔行为到底是要退治什么呢？ 
 
    「啊啊，恶灵和邪恶的精灵是吧？」 
 
    洁诺薇亚解除了我的疑惑。啊－恶灵吗？可以理解。邪恶幽灵之类的吧？ 
 
    伊莉娜也点点头。 
 
    「嗯嗯，恶灵以及作恶多端的精灵没有彻底铲除，毕竟是近乎会无限次出现的存在呢， 所为的驱魔行为就是为了拯救那些为此苦恼的人们所采取的行动」 
 
    「这些委托莉雅丝姐姐平常也会接到呢」 
 
    爱西亚接下去说道，嗯，莉雅丝接受的委托，其中也有一些是驱除恶灵的要求呢。 
 
    伊莉娜一边爬上阶梯，一边深深的叹息。 
 
    「事实上呢，三大势力协力体制之下，驱魔师的编成也有缩小的倾向。」 
 
    这件事之前阿撒塞勒老师也曾经稍微提到过一次……，伊莉娜继续说道。 
 
    「教会所属的神父、修女，以及和妖魔鬼怪战斗的人员 － 主要是所谓的战士呢。 战士们因为协力体制的影响，须要战斗的对象大量的减少，在这之前天界都和恶魔及堕天使， 不断为了争夺地盘而争战。但是恶魔和堕天使，甚至连妖怪侧如今都是变成己方了， 需要战斗的对手已经越来越少了，现在，主要是以魔物，以及拒绝参与同盟的吸血鬼为主要的对象。 也托同盟的福，战士的数目从此将是不断减少的趋势吧。因为很和平，就没有战斗的必要了呢。 但因为还存在恐怖分子的威胁，也不能太急遽的减少战士的数量呢……」 
 
    是这样的情况啊……。驱魔师的世界也很辛苦呢。卸下职位原本身为驱魔师的神父，是吗……。 
 
    「对于为了主，赌上性命去战斗的人们，这等于是叫他们舍弃生来就紧握着的刀刃， 这实在是一件非常艰辛的事啊。如果是我，至少在短时间内会很苦恼，找不到新的人生方向吧。」 
 
    洁诺薇亚这么说道。身为战士的话就会抱持这样的烦恼吧？这家伙也曾从头思考过自己的人生方向，并且带点自暴自弃的转生成恶魔了啊。那个当下，她曾经非常苦恼的样子啊……。 
 
    「顺带一提，除了到达一定层级的成员之外， 主存在的真相还是持续隐瞒着的。实在没有办法对虔诚的信徒们传达那样的事情呢。」 
 
    伊莉娜一边从双眸中流露着痛苦，一边对我们补充说明。是这样啊，在这个设施的人基本上是不知晓圣经中的神已经不在的这个事实啊。我想是理所当然吧，因为得知这个事实的爱西亚、洁诺薇亚、伊莉娜当时都曾失去心灵的平衡，对于献身于教会的人们，这样的事实可以说是猛毒。如果变得什么都无法再相信，开始自暴自弃的话就糟了。 
 
    我们一行人沿着阶梯不断的往上爬，抵达了上面，等着我们一行人的会是什么呢？一边疑惑着，一边紧跟在伊莉娜的身后 － 在某扇门扉之前，她停下了脚步。 
 
    门扉上雕着天界的文字，另外也刻出了十字架的浮雕，相当有威严的一道门。在这里面的，应该是个相当了不起的人吧？ 
 
    在敲门之前，伊莉娜先向我们通知了一声。 
 
    「事实上今天，安排了大家和在这一带统辖着天界侧的支部长进行会面。 她平常是非常忙的，主要是在教会本据点的教廷和天界之间来回奔走着， 今天她特别在时程表上空出了一小段的时间呢。她和我一样是转生天使唷。」 
 
    嘿－，支部长。这么说来，统辖这一带天界势力范围的，了不起的天使，我还不知道她的庐山真面目呢。虽然未曾耳闻但是，莉雅丝和老师一定知道吧。 
 
    天使业界，尽是谜团啊。嘛，虽然我这么说，恶魔和堕天使的业界内部也有非常多我不所不知道的事情吧……。 
 
    「身为支部长的转生天使吗？一定原来是圣人等级的信徒吧？能和她见面真是高兴啊」 
 
    看着鼓起胸膛期待着的洁诺薇亚，伊莉娜的脸上浮现了令人玩味的笑容。 
 
    「呵呵，洁诺薇亚绝对会吓一大跳的唷」 
 
    一边这么说着，伊莉娜一边敲着门。里面的人「请吧，各位快快请进吧」这样亲切的回答着敲门声。……声音听来是相当年轻的女性。 
 
    我们进入了敞开了大门的房间 － 看起来像是干部用办公室的摆设中，坐着一位修女。头部被兜帽严谨的覆盖着，连头发是什么样子都看不出来。 
 
    是一位有着北欧的脸庞，蓝色眼眸的大姐姐！有着就像是女演员般坚挺的鼻梁，看得出来是非常漂亮的美女!年纪……大概是二十岁后半吧？脸上浮现的是柔和的表情，身上放出的是让旁人感觉非常温柔的魔力。 
 
    「这还真是、真是欢迎你们大驾光临啊，各位」 
 
    那位修女站起身，迎接进入房间的我们一行人的前来。 
 
    真是柔软的身段啊。但是，更吸引我注意的是大姐姐的肢体！虽然身体的曲线几乎都隐藏在修女服内，看上去并不能很明显的判断，但是最近，我对于女性的观察眼力也上升了不少，某种程度的事实是能自己在脑海揣摩的。 
 
    恐怕是，隐性**的类型！是那种一脱下衣服就会非常部得了的类型！臀部则是安产型，脚不会太偏细，但也不会太粗，刚好介于秾纤合度之间绝不会错！ 
 
    对于我投去的色狼视线，修女只是依旧保持笑盈盈的微笑。总觉得，自己开始感觉到有些不好意思了，难道这也是因为身在教会设施中的关系吗！？被围绕着清纯氛围的美女修女这样微笑的看着，我明明是恶魔的，居然产生了强烈的忏悔感呀！ 
 
    ……此时我注意到了，身旁的洁诺薇亚不管是表情还是全身都变得非常僵硬。脸色发青的非常剧烈哟，这家伙！ 
 
    洁诺薇亚努力从口中挤出声调上扬的话语。 
 
    「格、格格格格格格格格格格、格瑞瑟达修女！为、为为为为为为为为为什么你会在，在日本！？」 
 
    是，是认识的人啊？洁诺薇亚这家伙，相当的震惊，并且显得非常狼狈。这家伙会惊慌成这个样子可以说是非常罕见啊！一直都是那样凛然的姿态的说。 
 
    被称做「格瑞瑟达修女」的女性，保持着那样的笑颜开了口。手背朝向我们的方向，并且在她的手背上，浮现了一个文字『Q』。 
 
    「在这边向各位问好，吉蒙里眷属的大家。 我呢，是四大炽天使之一的加百列大人的『Q』，名叫格瑞瑟达˙葛洛塔。 在这边担任支部之长的职务，往后，我们就算是打过照面了。」 
 
    喔喔，四大炽天使 － 加百列小姐的『Q』啊！那个超绝美女天使大人的『Q』吗！ 
 
    这样在天使业界中地位也是非常崇高不是吗？ 
 
    「格瑞瑟达修女……相当著名的信徒。当我还从属于教会之时，她的名字我也曾多次有所耳闻。」 
 
    连爱西亚都有所耳闻的程度吗？伊莉娜一边附和般着点着头一边补充着。 
 
    「顺带一提，加百列大人所掌管的花色是红心。修女格瑞瑟达因为得到了红心Q的牌， 所以她被大家称呼为『Queen of Heart』（红心皇后）唷。」 
 
    嘿－『Queen of Heart』！伊莉娜的役职是Ace，米迦勒先生所掌管的花色则是黑桃。也就是说，伊莉娜就是黑桃Ace啊！不管哪一张都是在扑克牌之中相当著名的牌面呢。 
 
    这个支部里有红心Q的天使，以及黑桃Ace的天使坐镇，果然对于天使侧来说，这里果然也是非常重要的据点吧。 
 
    但是那个啊，伊莉娜是『黑桃Ace』，至今为止都没有任何实感啊。 
 
    是因为我们知道伊莉娜平常私底下生活的样子吗，至今完全没有『这种安排令人感激不已』的想法产生过的样子…… 
 
    格瑞瑟达修女将视线移到了我身上。 
 
    「你就是赤龙帝，兵藤一诚先生吧？你的事迹在许久之前就有所见闻了。 立下了数次的功勋，可说是备受全冥界期待的希望。」 
 
    「没、没那回事啦，备受期待的希望什么的……」 
 
    被美女这个样子的直言真的会令人非常不好意思啊！我一边红了脸颊，一边觉得诚惶诚恐之时……格瑞瑟达修女一边笑盈盈的将话题进展了下去。 
 
    「七原罪之一 － **非常强烈的样子呢。还真是与恶魔身分相符，而且还是龙身。 在主的教诲中，龙是邪恶的存在，『饱腹性欲的龙身恶魔』…… 呵呵，我们这边比较受不了次机的年轻信众，搞不好光听到这个名号就会当场昏倒了呢。」 
 
    是、是在称赞我，还是在贬低我，完全搞不清楚啊……。 
 
    对于不知道做何反应而困扰着的我，伊莉娜在我耳边悄悄的低语。 
 
    （修女格瑞瑟达对于恶魔是非常严厉的哪。要说为什么，在同盟之前以主和天界之名， 她也曾参予了与恶魔和堕天使展开的那场大战，基督教全教派中，特别是女性驱魔师中的话， 她可是可以排上前五名的高手唷。不过，她并不是抱有恶意。 刚才那些话，只是她以一个修女的身分对恶魔所开的玩笑之类的啦。） 
 
    以上级恶魔为对手的，在过去那场大战中被称为猛者的驱魔师修女吗！而且刚才那还是修女式笑话？因为她的话语中并没有查觉出所谓的恶意，所以大概真的是混杂着开玩笑的打招呼方式吧。 
 
    「那么，再来是 － 洁诺薇亚。」 
 
    修女的视线再来移到了洁诺薇亚身上。看到洁诺薇亚扁曲着嘴角，视线刻意偏向一旁，修女一口气逼近了洁诺薇亚面前后，马上用双手抓住了她的脸。 
 
    笑盈盈的脸，却搭配着非常有魄力的声音，修女开口对洁诺薇亚说道。 
 
    「好久不见呢，战士洁诺薇亚。居然在这种地方和你再次碰面，真是完全料想不到呢。」 
 
    声音虽然还可以说是冷静，字里行间却令人感觉到她蕴藏着怒意……。 
 
    「……呀、呀啊，格瑞瑟达修女。真、真的好久不见了呢……最、最近过得还好吗……？」 
 
    喔喔，这样声音不断颤抖，脸上不断冒汗的洁诺薇亚还是第一次看到唉！真是新奇！ 
 
    「过得还好吗、你该说的是这个吗？不是该说说你为什么因为任务，潜入了日本之后， 不但没有归来还转生成了恶魔这件事吗？ 而且在今天、在今天会面之前为什么完全没有接到你的连络啊？ 今天这样见面，你居然还敢丢出这样的问题问我，你到底有什么脸来这里，说这样的话呢……！」 
 
    抓住洁诺薇亚脸庞的双手渐渐的施加力道，语气也变的粗暴起来，周遭的温度开始缓缓上升了！先前那种温柔的印象已不复见，猛烈的压力开始支配了这个房间。 
 
    伊莉娜对我和爱西亚这么说道。 
 
    「修女和洁诺薇亚是出身于同一个设施，修女她同时也是洁诺薇亚在工作上的前辈。 是她待在那边之时交情最长久的人，我和洁诺薇亚组城搭挡之时，也多次受到了她的关照。」 
 
    原来是这么回事啊！嘿－，洁诺薇亚在故乡的旧识！这家伙，几乎不曾提及过自己过去的事情，可以说都是谜团，原来她在祖国也有这样的旧识不是吗？ 
 
    脸被紧紧的捏住，无处可逃的洁诺薇亚对伊莉娜发难了。 
 
    「伊莉娜！为、为什么、格瑞瑟达修女到这里来的事情至今一次也没跟我提过！ 要、要是知道这里的支部长是她的话，我今天就不会来这里了！」 
 
    「没错没错，就是因为说了你今天就不会来了，所以我才不告诉你的。 因为啊，洁诺薇亚你，连一次都没有跟格瑞瑟达修女连络过不是嘛？」 
 
    「这、这是当然的啊！要是说了……我会被杀掉的！」 
 
    洁诺薇亚纵使着急的想要脱身，却因为脸被紧紧的抓住，根本无法动弹。因为脸颊被两只手紧紧的捏住，脸庞呈现出一种很难看的模样，看到她这个样子，伊莉娜也实在忍俊不已，噗哧的笑出了声来。 
 
    格瑞瑟达修女的两手，把洁诺薇亚的脸颊拉扯道可以延伸的最大幅度后说道。 
 
    「听到你在日本转生成了恶魔，我几乎都要昏过去，还以为你发生了什么事。 从小就聆听着主的教诲成长的你居然会转生成恶魔…… 你从以前开始就不听旁人说的话，为所欲为的行动。然后总是做出一些不知所云的结论， 虽然你是这样的问题儿童，我还是依旧坚信着你是有着温柔心肠的女孩子哟？」 
 
    嗯，就如格瑞瑟达修女所说的一样。洁诺薇亚她啊，每次都不听人家说话，擅自采取行动，然后总抱持着一些不知道怎么说的想法，是个让人伤透脑筋的女孩唷，格瑞瑟达修女！ 
 
    但是，洁诺薇亚，并不单是只有这样而已。 
 
    爱西亚突然对着格瑞瑟达修女开了口。 
 
    「格瑞瑟达修女，拜托您，请您原谅洁诺薇亚吧。 ……被教会所流放，变成恶魔之身的我来开口或许没有什么说服力…… 但即使如此，洁诺薇亚真的是个非常好的人，是我们最重要的伙伴， 我已经不知道被她帮助过多少次了，如果洁诺薇亚不在的话， 不管是我们之中的谁都有可能会受到更严重的伤害， 而且……洁诺薇亚是我非常重要的朋友，拜托请您原谅她吧。」 
 
    恳切拜托着的爱西亚，是想替伙伴 － 同时也是想替朋友说情吧。是啊，对爱西亚来说，洁诺薇亚是她非常重要的朋友呢。 
 
    听了爱西亚所说的话，格瑞瑟达修女松开了洁诺薇亚的脸颊。回到了先前那样柔和的表情。 
 
    「爱西亚修女，我也得知了在你身上所发生的事。 受到了寄宿在身上的神器影响，因而受到了周遭相当令人当难受的对待呢。 往后会再配送全新的特例识别证，像今天这个样子配戴之后，就可以进入教会设施， 虽然只能限制在这个地区内使用，但是这样一来的话，应该也能在一定程度上参加教会的活动了吧。」 
 
    听到这个消息，爱西亚受到了相当的惊吓，甚至有点惶恐。 
 
    「这、这样……这样真的好吗？把那么重要的物品发给成为了恶魔的我……」 
 
    面对爱西亚诚惶诚恐的发问，格瑞瑟达修女则是回以满面的笑容。 
 
    「嗯嗯，就算成为了恶魔，只要还抱持着信仰之心，你就是我们教会的同志了呀。 因为是恶魔之身，所以有很多地方不太方便也说不定，但只要坚信着主的教诲， 我相信我们彼此都能度过一段相当美好的时光呢。」 
 
    修女的话语让爱西亚相当感动，甚至连眼眶都开始泛红了。 
 
    「太好了呢，爱西亚！搞不好可以参加弥撒了呢！」 
 
    对于我的话，「是的！」相当有精神的回答的爱西亚，似乎是真的打从心底感到喜悦呢。 
 
    修女又再次的捏住了洁诺薇亚的脸颊，缓缓的拉伸着。 
 
    「爱西亚修女，可以的话从今以后，请继续和这个令人困扰的孩子作好朋友吧。」 
 
    「这是当然的！还、还有，我已经不是修女了……」 
 
    「至少对我来说，至今还是把你当作修女来看待的喔？」 
 
    格瑞瑟达修女的话语，对爱西亚来说可以说是致命的一击呢。这样的话，今天对爱西亚来说简直就是最棒的一天了吧。 
 
    因为成为了恶魔，牺牲和封印的那些事物，一个接一个的都渐渐出现了可以弥补的办法。 
 
    果然，这个修女是个相当好的人不是吗？ 
 
    「修女爱西亚啊，让我来教导你和浑身的是**的恶魔， 以及总是随心所欲一意孤行的恶魔相处应对的方式吧。 呵呵，这样的话，即使遭遇了为数众多的恶魔， 也能具备可以吓阻他们的能力吧。这种事情我非常擅长呢。」 
 
    ……总觉得，对于我和洁诺薇亚则是相当的不讲情面啊。 
 
    伊莉娜再度向修女开口。 
 
    「就如同先前所说的，今天大家来到此处，是想来见习一下天使的工作。」 
 
    「嗯嗯，我想这样是非常好的，恶魔来见习天使的工作， 连这种活动都能进行，真是不能不强烈感受到，现今三大势力同盟的意义了呢。 今天请必定要好好见识一下天使的工作。Ace伊莉娜，可别疏忽大意了啊。」 
 
    「是的！」伊莉娜相当有朝气的敬了个礼响应着。 
 
    就这样的，我们一行人开始了天使业务的见习。 
 
    * 
 
    「啊啊，天使啊，请您倾听我的忏悔吧～」 
 
    在建筑物中附设的礼拜堂中，跪着忏悔着的男性信徒这么诉说着。 
 
    「嗯嗯，请说，如果可以让我倾听的话，请尽管说吧。」 
 
    伊莉娜在头上显现出光环，并且张开了天使的翅膀，倾听着信众们的烦恼。前来的信众都是在这个支部工作的关系者，也就是得知天使存在的族群。 
 
    简单说明现在的状况的话就是「天使的烦恼咨询室」。想要好好说出心中烦恼的信众们，就会到这里来做咨询，伊莉娜就会这样在礼拜堂里倾听着信众的话语。 
 
    「神对于你借了很多色情DVD的这件事情，一定会愿意原谅你的。」 
 
    听了男子的烦恼后，伊莉娜这么回答着。我们一直在旁见习着在礼拜堂中持续进行的漫长作业。 
 
    但是，说是倾听烦恼，的确是在倾听没错啦，只是作出响应的伊莉娜的姿态，总觉得有点奇怪。 
 
    全身穿着纯白的羽衣，全身放出神圣般的光芒，语气和态度有点刻意的顾作正经，这样的场景看起来奇妙的让人有点想笑。 
 
    「哎呀－伊莉娜的咨询室，安排的不觉得有点太刻意了吗？」 
 
    我，虽然像这样对着爱西亚和洁诺薇亚试着搭话……。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    那两个人非常只是兴致盎然的，持续专注见习着伊莉娜正在进行的工作。对于她们两人来说，光是在旁观看这样的仪式就收获颇丰的样子哪。 
 
    ……嗯，有点遗憾，我的感性，感动的点不太一样啊。一定是因为成长的环境大不相同的缘故吧。没办法和她们两个有相同的共鸣真是让人有些遗憾啊。 
 
    伊莉娜在这之后面对的每位来访的信众，都非常认真的倾听他的话语，并且做出了回应。 
 
    两个小时左右的咨询室告一段落，伊莉娜前去下一个工作的场所，当然，我们几个也跟着一同前往。 
 
    我们前往的是建筑物中另外一座圣堂，伊莉娜接待着抱着孩子前来的年轻夫妻。 
 
    「天使大人，请务必，替这个孩子取一个神圣的名字吧」 
 
    喔喔，是希望天使替孩子命名所以前来的吗？ 
 
    「我知道了！」伊莉娜一口答应了，在特别准备好的纸上振笔疾书着。 
 
    「好了！这个孩子的名字就写作『冶虎武』，念作『雅各布伯』君！  
 
    拜借了过去圣人的名讳！」 
 
    （译注：雅各布伯，耶稣十二门徒之一，这边她使用了谐音去取名。） 
 
    你是好久以前的爆走族吗！我说你啊啊啊！怎么这样啊，感觉一来就信手写下人家的名字啊！不行啦，再认真一点思考后命名比较好吧！ 
 
    「非常感谢您，天使伊莉娜大人！」 
 
    唉喂喂喂！小孩的双亲一脸心喜若狂的样子哟！ 
 
    取这种一听就特立独行的名字也没关系吗啊啊啊！ 
 
    「嗯，真是好名字」 
 
    「是啊，真不愧是伊莉娜呢」 
 
    连洁诺薇亚和爱西亚都认同了！？完全搞不懂啊！信徒的感性，现在的我完全理解不了啊！ 
 
    下一个伊莉娜前往的地点，是设制在建筑物的摄影棚。早已准备好的摄影器具，以及严阵以待的专属摄影师。开始拍摄换上了泳装的伊莉娜的写真照片！ 
 
    「嗯嗯，这样很好唷－，伊莉娜大人，那么，接下来请摆出这个姿势。」 
 
    「这、这个样子吗？」 
 
    「就是这样！先来个一张！」 
 
    摆着众多可爱姿势的伊莉娜，沐浴在诸多的闪光灯下。  
 
    ……据说是向一部分信众发行的内部专属杂志『Brave Angel（无畏天使）周刊』这种刊物正在运营中，这次的则是米迦勒先生的Ace － 伊莉娜的特辑，所以找上了伊莉娜进行取材。 
 
    「伊莉娜她，在教会以天使的身分进行行动之时，似乎机攒了相当高的人气呢。」 
 
    爱西亚告诉了我这样的情报。 
 
    ……就连这种像是偶像的工作都是她的业务范围呢。不，这点其实我们也是一样的吧。 
 
    总之，伊莉娜也在他们那边的业界，有着相当可观的名气和人气呢。 
 
    毕竟相当可爱哪，伊莉娜她。会有这么高的人气也是可以理解的……这、这也是作为天使工作的一环吗……。感觉和我心中既定的印象已经越离越远了呢……。 
 
    摄影结束后，担任摄影师的男子对伊莉娜这么说着： 
 
    「呵呵呵，伊莉娜大人，今天带着男朋友同行啊？ 那位就是就是传闻中的赤龙男朋友是吗？」 
 
    摄影师的视线移向了我这边。……喂喂，我，是伊莉娜的绯闻男友吗？ 
 
    伊莉娜一听到这个问题就就面带红潮。 
 
    「才、才、才、才不是那个样子啦……！一诚君只是我的青梅竹马……！」 
 
    伊莉娜声调不自觉的上扬，显得非常慌张。 
 
    「伊莉娜大人在信众之间有非常高的人气， 要是被发现有男朋友的话男性粉丝大概会受到非常大的打击吧」 
 
    摄影师一边这么说着，一边豪放的大笑着。 
 
    正当伊莉娜还在混乱当中 － ， 
 
    「……是男朋友吗？」 
 
    「喔唷？男朋友呢。」 
 
    泪目的爱西亚和挑起眼的洁诺薇亚正在审视着我！ 
 
    「真、真是的！一诚君也说些什么啊！」 
 
    伊莉娜把话题丢给我，想要我应援她一下，虽然是这样 － 。在同一时间，伊莉娜踢到了摄影器材的电线。 
 
    「呀啊！」向着我的方向摔了过来！我踉跄的一下，总算撑起了伊莉娜 － 。 
 
    从手掌传递给我的柔软感触，是天使肌肤的触感！定睛一看，失去平衡的姿势下虽然比基尼的胸罩还勉强遮着，我的手却直接的抓到了伊莉娜的**啊啊啊啊啊！ 
 
    啊，还是一如既往，的确是向旁人宣示着，非常具有存在感的胸部啊！而且更重要的是肌肤感触是极棒的！这应该就是接受了天使之触的感觉吧！ 
 
    「喔喔唷、伊莉娜大人！ 在这和种地方青梅竹马的男朋友相拥真是相当大胆哪！」 
 
    摄影师一边说着话，一边拍了一张特写！那个伊莉娜脸上浮现了拼命忍耐着羞耻感般的挣扎表情。 
 
    「……在、在这种地方不可以，一诚君。 ……你想要跨越这层，青梅竹马的关系吗……」 
 
    在这个时间点说些什么啊，你！ 
 
    你的翅膀一黑一白的开始闪烁啦！堕天的危机已经近在眼前啦！小心啊！我就这样顺水推舟的继续下去虽然也不坏，你堕天也没关系吗，伊莉娜啊啊啊啊啊！ 
 
    哎疼疼疼，有两个人同时拉着我的脸颊。 
 
    「……到此为止。」 
 
    「在我们面前偷跑是绝不允许的。要做的话，那就四个人一起。」 
 
    我被爱西亚和洁诺薇亚狠狠的捏着脸。 
 
    ……等等，洁诺薇亚，你的思考方式好像有些奇怪唷？ 
 
    在那之后，伊莉娜继续进行着天使的工作。书面资料的整理，参加料理教室的活动，最后还去充当了喝茶的茶友。 
 
    ……与其说是天使，不如说有点便利万事屋的性质？但是，所有的委托人都引颈期盼着伊莉娜前去，对她来帮忙的这件事也都非常期待。天使的存在对于信众们来说，比我原先所预期的还要更加至关重要多了呢。 
 
    在建筑物内的食堂里，我们一行人正在稍作歇息。 
 
    「哎呀－，今天的行程真是有趣呢。」 
 
    我率直的说出自己的感想，事实上，也真的获益良多呢。来到天界相关的支部，虽然是初次拜访，但是居然接触了这么多教会的信徒，这还是有生以来第一次呢。新鲜新鲜。 
 
    「真是最棒的一天。」 
 
    「是的，可以说是最棒的呢。」 
 
    洁诺薇亚和爱西亚一副非常满足的样子，这也是当然的吧，主要是因为以往被封印起来那一部分的自我，有机会再度释放开来的缘故吧。 
 
    「看起来，粗略的，见习过天使的工作了呢。」 
 
    出现在我们面前的是格瑞瑟达修女，她一边微笑一边说道。 
 
    「话说回来，年轻的战士们就要开始驱魔师的实战练习了，你们要顺便见习一下吗？」 
 
    驱魔师的实战吗，这让人很有兴趣呢。 
 
    「只是，做为对象的恶灵已经不太容易找到了……。 因为最近，进行了大规模的集体歼灭行动呢。」 
 
    她将视线移到了我身上。……唉？我？ 
 
    「有龙寄宿又身为恶魔的您如果能充当年轻战士的对手就太感谢了……。 要不要顺便驱魔一下你的**的部分呢？就不会老是这么好色了唷？」 
 
    修女提出一个令人搞不清楚状况的提案，让我胆颤心惊了起来。 爱西亚和洁诺薇亚点头复议着。 
 
    「说的是呢，一诚先生稍微驱魔一下**的部分比较好也说不定呢。」 
 
    「嗯，虽然好色这点不错，但是太超过的好色女性还是会感到非常棘手呢。」 
 
    这是怎么回事啊啊啊啊啊！？居然想透过驱魔师之手调整我的**！？哪能容许这种蠢事！ 
 
    「伊莉娜！拜托你帮我说句话吧！」 
 
    我向着最后的救生艇伊莉娜求助着 － 伊莉娜的脸却变得通红， 
 
    「……因为想要在不堕天的情况下和一诚君交往，这点子好像不坏？」还眨着眼睛对我使了个眼色！ 
 
    「我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！才不会让你们消除我的性欲啊啊啊！」 
 
    焦急的想从现场逃走的我，一边被洁诺薇亚追赶着。一边再度认知了在教会里「** = 罪恶」的概念，像我这样的人果然还是不该靠近啊！ 
 
    果然，对于色色的事情相当宽容的恶魔才是最棒的啊！ 
 
    （全文完）     

  短篇 放课后和莉雅丝部长Twenty Five！！  
     网译版 转自 百度highschooldxd吧 
 
    翻译：laboys78928 
 
    在某个放课后的部室里，成了我和莉雅丝单独相处的情况。 
 
    「哪，一诚。虽然有点突然，我们来互相举出对方的二十五个优点吧？」 
 
    「突、突然之间说这个是怎么了啊？」 
 
    「好了啦，要互相说出二十五个喔。首先从我开始。 是呢，一诚是一个努力家。好了，接下来轮到一诚啰。 你能说出我的优点吗？」 
 
    「用、用那种失落的表情问我是犯规的！ 莉雅丝呢是个美人，并且多才多艺的女性。」 
 
    「那，轮到我了。一诚是个有勇气的男性。」 
 
    「莉雅丝虽然在非常温柔、非常温柔之外会带点严厉，但果然还是非常温柔啊！」 
 
    「非常能够依赖的热血男子汉」 
 
    「楚楚可怜，又兼具高贵的气质，非常动人！」 
 
    「一诚才是，表现出来的行为举止非常有男子气概呢」 
 
    「莉雅丝那种什么事情都能够包容的母性， 不管是我还是其他眷属，都会不知不觉想要跟你撒娇呢。」 
 
    「对了对了，一诚非常会照顾别人呢。」 
 
    「这一点莉雅丝也一样吧。啊，莉雅丝的料理做的非常棒呢！」 
 
    「那是因为我做的料理，总是被人用『太好吃了』的表情享用着呢」 
 
    「那样的话，不算得上是优点吧？我只是在享用美食而已」 
 
    「呵呵，这对我来说是非常开心的事情嘛，啊，一诚有非常热情的眼神呢」 
 
    「莉雅丝才是，拥有一双非常美丽的碧绿双眼呢。」 
 
    「还有，一诚的黑发，我很喜欢喔」 
 
    「莉雅丝的红发非常艳丽呢！」 
 
    「我喜欢一诚手掌的触感呢，一碰到就让我觉得非常安心啊」 
 
    「我、我也觉得莉雅丝用手摸着我的脸颊的时候非常安心呢！」 
 
    「吼唷，从刚才开始，你的注意力就一直放在我的胸口吧？ 呵呵，一诚真是的」 
 
    「非、非常抱歉！我是在想：真想被埋进里面啊，但不知道该不该说出口」 
 
    「可以唷。如果你认为我的胸也是我的优点的话，这也是我的希冀唷」 
 
    「是的！莉雅丝的胸部是最棒的了！」 
 
    「那，我也是。一诚的胸膛一天一天变得越来越厚实，让人非常的放心呢」 
 
    「对了！莉雅丝的手指！一直到手指头的尖端都非常柔软细致，我觉得非常美！」 
 
    「一诚的手指啊呵呵，对我做了各式各样的事情了呢。」 
 
    「是、是呢。我的手指，已经做过各式各样的事情了哪 透过触碰莉雅丝的**达到了禁手化，提升到第二个阶段 这是什么手指啊我！」 
 
    「哈啊哈啊哪，怎么啦，你那个手指又想要做些什么了吗？」 
 
    「德、德莱格！？」 
 
    「如果又，又戳了莉雅丝&#63490;吉蒙里的胸部的话我会变成什么样子啊？ 拜、拜托了现在就让我静静的睡一下吧！」 
 
    「我才没有要做什么啦！这个嘛德莱格是天龙，很坚强的！ 也要拜托莉雅丝了！刚才对话的后续，剩下来的优点额度全部拿来赞美德莱格吧！」 
 
    「是呢！多亏了德莱格一诚才能成长得这么强大，也被拯救过好几次呢。」 
 
    「德莱格就是我还能保有性命的恩人啊！」 
 
    「要是没有你在的话，吉蒙里眷属早就在多次激战下全军覆没了吧！」 
 
    「」 
 
    「反、反应好薄弱！得到倍增能力的转让能力也是多亏了德莱格大人啊！」 
 
    「赤龙帝的威力提升啊我的胸也有参与呢啊不对」 
 
    「咕噗」 
 
    「宝玉的反应消失了！？德莱格格格格格格格格格！天龙万岁！」 
 
    「拜托请保持意识啊！你是连神都会畏惧的二天龙之一不是吗！？」 
 
    「却出乎意料的温柔，也富有人情味，也有让会人觉得可爱的地方啊」 
 
    「没错呢，居然能和能够理解恶魔的龙相伴非常光荣呢！」 
 
    两人对着手甲的宝玉，不断说着这样那样的赞美 － 
 
    「发、发生了什么事吗？」 
 
    木场等人来到了超自然研究社，鱼贯进入到社办中！ 
 
    「来的正好，木场，大家！德莱格没有气息了！和莉雅丝聊天的途中就突然变成这样了！ 为了让他振作，大家也来说些话让他打起精神吧！」 
 
    杰诺薇亚面带钦佩之意如是说。 
 
    「对于一诚和社长来说要打倒传说之龙，只要靠言语就足够了呢」 
 
    呜哇！不是这样啦！德莱格！快回来啊啊啊啊！ 
 
    （全文完） 

  短篇 莉雅丝 IN WONDERLAND  
     网译版 翻译 laboys78928 
 
    ── 这就是，所给予我的惩罚对吧。 
 
    * 
 
    这是最近发生在我 ── 莉雅丝·吉蒙里和兵藤一诚之间的故事。 
 
    「就只有这件事……没有办法坦率的接受呢。」 
 
    平常时对我的指示总是二话不说遵从的一诚，很罕见的没有附和我的命令。 
 
    我们等人会透过邮件的寄送，或是在街道上发布描绘著魔法阵的传单， 
 
    收到的人类为了如果想要实现己身的愿望，就能够藉此召唤我们恶魔。 
 
    然后我们会倾听人类想要实现的愿望，并且帮助其实现，并收取相应的代价。 
 
    这样的规则，就算是对于身为上级恶魔的我们吉蒙里家来说也是一样的。 
 
    在那一天，我们打算完成最近累积下来的，还没完成的恶魔业务。 
 
    但是，我的眷属恶魔、也是我最爱的人，兵藤一诚 ── 一诚对我提出了建议。 
 
    「那个，这次虽然是爱西亚的业务……我可以一同前去帮她吧？」 
 
    他正为了关于爱西亚在日后，要前去常客之处的预定向我提出意见。 
 
    爱西亚将要进行的业务内容呢 ── 就是前往持有豪宅的委托人之处， 
 
    并且帮助其搬迁这样的内容。 
 
    果然只有爱西亚前去和帮助委托人的话，会让人放不下心吧。 
 
    要是平常的我的话，对于一诚这样的意见马上就能谅解， 
 
    但是，在那个当下我却提出了否定的意见。 
 
    「不行喔，这种程度的委托， 
 
    爱西亚若是没有办法独自完成的话，对今后的她是没有帮助的喔。」 
 
    「但、但是，是有钱人的搬迁唷？前去帮忙的其他人也当日排休不会出现， 
 
    果然那么多大行李，只有爱西亚和委托人去搬的话……」 
 
    一诚所分析的情况是完全正确的。 
 
    但是，我在这一天之前，不满的情绪一直在逐渐升高。 
 
    吃饭的时候，一诚给予朱乃料理的赞美，比起我做的还要多。 
 
    买东西的时候，他往往是陪伴著比起我更不熟悉日本的爱西亚，洁诺薇亚和蕾维儿。 
 
    就算是偶尔也好，也希望他陪我去买买东西的啊 ── 。 
 
    假日也是，他总是在客厅陪著小猫和奥菲斯。 
 
    和伊莉娜聊著小时候话题的一诚，而我……对于小时候的他则完全不清楚。 
 
    这真的只是非常些微的不满。 
 
    如果是一个一个的发生，我想我根本不会放在心上吧。 
 
    但是，和他互通了思念的现在， 
 
    每一件每一件的事情也好、不满也好，一点点一点点的提升著 ── 。 
 
    我很明白他对谁都是那样的温柔。大家都爱慕著他这点我也心知肚明。 
 
    从立场上来说，我也绝对没有践踏她们这种心意的打算。 
 
    即使如此，希望他对于我的事情也更加的珍视， 
 
    这样的愿望在我的心中益发强烈。……我自己也觉得，自己真的是相当任性的女人。 
 
    曾经一度失去他，我……。 
 
    因为不想再有那样心酸的回忆，也因为想要忘记 ── 。 
 
    不只是希望他来跟我撒娇，我想我自己本身，也有想要对他撒娇的渴望。 
 
    这一点大家也是一样的，我也不是希望只有我自己尽情享受这种感觉。 
 
    但是……但是……。 
 
    那个时刻就连我自己都没有想到，我会说出「不行」这样的回答。 
 
    明明身为『国王』、同时也是吉蒙里家的次期宗主 ── 
 
    我却被自己冲动的情绪所驱使。 
 
    随即，自身的天性、性格使然，让我无法收回自己一度说出口的话，我 ── 。 
 
    「我果然，还是觉得对爱西亚一个人来说太严苛了！」 
 
    不肯罢休的他对我说话的语气，也开始粗暴了起来。 
 
    「不行！你总是宠著爱西亚是不行的。 
 
    如果你再这样过度保护下去，爱西亚不论经过多久都没办法好好完成工作的！」 
 
    「……平常的部长……不对，莉雅丝的话， 
 
    明明会答应这个请求才对的呀……为什么会拒绝呢？ 
 
    为什么就只有今天晚上，你这么奇怪呢！」 
 
    ── 奇怪。 
 
    奇怪？我吗？平常的我……？ 
 
    是呢，我真的不像是平常的我也说不定，这一定很奇怪吧。 
 
    但是，一但脱口而出之后，就再也没有办法压抑住这种感情了 ──。 
 
    「……我奇怪……你又明白我什么了呢？ 
 
    我是『国王』！是你的主人喔！？不要杯葛我下的指令！」 
 
    大拍桌子，我激昂的向一诚发泄著这样的情绪。 
 
    他的表情 ── 吃了一惊，随后，瞳孔中浮现了悲哀的神色。 
 
    周围的眷属们，也注视著我和一诚，并且交换著复杂的表情。 
 
    「……我只是……」 
 
    还想说些什么的他，就那样陷入了沉默。 
 
    …………我只是希望他能注意到而已。只是希望他能加更关注著我，这样。 
 
    只是，希望这样 ──。 
 
    ……不对，全部都是无法约束住自己的我的错。多么没有出息的女人啊？ 
 
    身为吉蒙里家次期宗主的我，做出了这样的事……。 
 
    对著一诚和爱西亚发泄著这样卑劣的情绪……！ 
 
    ……但是，我啊……。 
 
    静悄悄的室内，在我的耳边展开了一个联络用的魔法阵。 
 
    从魔法阵中，送来的情报内容是 ──。 
 
    我侧耳倾听著情报内容，整理了呼吸，并且在脑中转换好情绪。 
 
    「── 已经对我们发下了离群恶魔的讨伐命令呢。」 
 
    从大公阿加雷斯家之处接到了命令，我们等人前往了三个隔壁的城镇， 
 
    深夜前去讨伐在废墟大楼中活动的「离群恶魔」。 
 
    除非是相当难缠的案例，对现今我们一行人都实力大增的状况来说， 
 
    讨伐命令的难度并不能说是很高。但即使如此也绝不能够掉以轻心…… 
 
    不过那一天的讨伐案件对我们来说，没有发生什么意外就结束了。 
 
    很快的危害人间界的「离群恶魔」就被我们给消灭， 
 
    剩下来的工作就只有收拾现场而已。 
 
    结束了讨伐行动的我，一口气解除了方才的紧张感， 
 
    先前和一诚的争吵开始充斥著脑海。 
 
    一诚也好、眷属们也好，都为了不再影响到我的情绪， 
 
    不管是态度还是表情都是保持著相当程度的谨慎，这点我很清楚。 
 
    就这么一句话，「对不起」说出道歉的话语就可以结束的事情。 
 
    但是，若是说出道歉的话，就好像是我屈服于一诚迟钝的部分一样…… 
 
    多少有些讨厌的感觉。 
 
    不对，我是包含著他这样的迟钝，爱著他的。 
 
    但是，就只有那个时候，我也像个笨蛋一样的硬撑著。 
 
    比自己认为自己的还要更像个小孩子，又让我加深了自厌。 
 
    爱西亚向我靠近了一步，开口说道。 
 
    「那、那个……莉雅丝姐姐……我……」 
 
    她是想要来道歉的吧。希望你可以原谅一诚，这类的吧 ── 。 
 
    真是温柔的孩子。对我来说就如同亲妹妹般疼爱的，可爱的爱西亚。 
 
    全部都是我的错。让爱西亚脸上浮现这种难过的表情也全都是我的不对。 
 
    但是，我只是摸著爱西亚一边的脸庞后，打断了她的话语 ── 。 
 
    「对不起……，我先回去了。」 
 
    于是我 ── 从那个地方逃跑了。为什么呢？ 
 
    只是觉得，在那个地方再也待不下去了吧。 
 
    至少暂时让我一个人待著吧。至少给我一些整理心情的时间吧。 
 
    然后当我的心情稳定下来之后，一定会道歉的。向一诚和爱西亚，以及大家 ── 。 
 
    我展开了转移的魔法阵，回到了活动室。 
 
    传送的光将我包围，魔力发挥作用的瞬间 ── ， 
 
    我所传送到的目的地是 ── 。 
 
    ……出现在我面前的是白天的街道。 
 
    ……白天？不对，现在应该是深夜才对。 
 
    离变成白天应该还有好一段时间的。 
 
    而且，我所传送的目的地应该是驹王学园神秘学研究部的活动室才对。 
 
    ……时间和空间转移这种事，即使对魔王来说也近乎不可能， 
 
    纯血的恶魔中对于这样的可能性持续研究著魔力性质的也就只有梅菲斯托·费勒斯大人， 
 
    或是阿邱卡·别西卜大人这类的恶魔了吧。 
 
    我并不觉得自己可以在偶然的情况下做到这样的事情。 
 
    若是如此……这到底是怎么……？ 
 
    环顾四周，并没有发现大家的身影。 
 
    ……遭受到攻击了吗？强制被时空转移然后传送到这个地方来吗？ 
 
    是使用像加斯帕那样的能力吗？不，并没有被停止时间之时那种不可思议的感觉。 
 
    ……一边重拾警戒的态势，我再度展开了魔法阵，再度投身入传送的光芒中。 
 
    转移到的场所这开阔的风景是 ── 森林的内部。 
 
    眼前是一眼望去一望无际的绿色风景。 
 
    记忆中的场所明明应该在这个地方才对的，此处却没有旧校舍的影子， 
 
    我步行前往新教舍所该存在的位置，但该处却连兴建校舍的痕迹都没有。 
 
    有的只是，森林和花花草草的景色，布满著整块地区。 
 
    ……这里是我所居住的城镇吧？所以，在这里应该要有驹王学园存在才对……。 
 
    我急忙展开了联络用的魔法阵，呼叫著伙伴和苍那。 
 
    但是，没有任何的人回应我， 
 
    我只是在空间中展开了一个毫无用处的魔法阵而已。 
 
    「朱乃！苍那！葛瑞菲亚！母亲大人！父亲大人！回答我吧！拜托了！」 
 
    即使如此呼喊著，魔法阵所连接的对象也完全没有回应的迹象 ── 。 
 
    想到这里，我开始描绘起转移到冥界的魔法阵，想要传送过去 ── 。 
 
    魔法阵却没有反应，传送没有成功。 
 
    ……这是怎么一回事？这里……和我所知到的这个城镇有所差异吗？ 
 
    ……心中的疑惑不断加深，我开始前往某个地方。 
 
    ── 兵藤家。 
 
    我在日本的家，和重要的人们一起生活的，钟爱的场所。 
 
    当我抵达那里之后，受到了很大的打击。 
 
    兵藤家的确健在，但是，在那个地方的是 ──。 
 
    暑假之前，兵藤家就被改建成六层楼高，宽广的大楼了。 
 
    但是在我眼前的是……改建前的两层建筑。 
 
    我确认了门牌，确实是写著「兵藤」，这边的确是住著叫「兵藤」的人家。 
 
    突然间，玄关的门场开了。从门内出现的身影是 ── 一诚和爱西亚！ 
 
    他们都还在。但是，我觉得有某些地方和往常不同 ── 。 
 
    「抱歉抱歉，睡过头了啦。总是让你来接我上学真抱歉哪。」 
 
    「真是的，一诚君总是这样，你又熬夜玩游戏了对吧？」 
 
    「没有啦─，先前买的RPG打到Boss战了呀，不知不觉就玩过了头了啦。」 
 
    一边交换著这样的对话，两个人稍微行了个礼之后，完全没有在意的起步离去了。 
 
    ……我被无视了？不对，他们的举止就如同和我形同陌路一般。 
 
    「一诚！」 
 
    我就像往常一样用他的名字呼喊著他。他转过身来，向我投来了视线。 
 
    我靠近两人，注意到了两人的装扮。 
 
    「这套服装……怎么了呢？ 
 
    连爱西亚也穿著同样的服装……这是委托人要求的工作吗？」 
 
    是的，两个人都没有穿著驹王学园的制服，而是穿著隔壁镇上的高中所指定的制服。 
 
    我的话一说完，两个人百般疑惑的看著我， 
 
    「…………？」 
 
    「？」 
 
    ……就像是根本不知道我是谁的样子。 
 
    一诚一边搔著脸颊，一边用困扰的表情向我说道。 
 
    「那、那个，有什么事情吗？ 
 
    这个，突然被红头发的美女搭话，我还真的吓了一跳……」 
 
    ──。 
 
    ……我说不出任何的话语。他不认识我了？ 
 
    看上去也不是演技，而是眼前的一诚真的不记得我这个人了。 
 
    爱西亚对一诚开口说道。 
 
    「……一诚君，我想你一定有在某个地方遇过这位小姐。 
 
    好好想一想吧，我不觉得她在说谎唷。」 
 
    「你在说什么呀，爱西亚，我也对你的事情 ──」 
 
    当我这样，对她说了这句话之后，她的反应也和一诚一样， 
 
    「…………？」 
 
    也对我完全没有印象的样子，说话的语气也和我所知道的爱西亚有些出入。 
 
    一诚把双手抱在胸前，一边歪著头一边思考著。 
 
    「唔嗯－唔嗯－。虽然我觉得如果我认识这么漂亮的人是绝对不会忘记的说……」 
 
    ……这个反应是我所知道的一诚，语气也一样，但是，总觉得不对。 
 
    没错，从他身上感觉不到异能者特有的魔力氛围。 
 
    不管是身为恶魔的波动，还是被龙寄宿在体内之人的波长，从他身上都查觉不出来。 
 
    怀疑之心在我的心中不断的膨胀著。 
 
    此时出现了一个和他们搭话的声音，刚出现的人向我们靠近著。 
 
    「啊－！一诚君又这样！居然把青梅竹马的我放在一旁， 
 
    早上就只顾著和爱西亚同学一起上学好过分！」 
 
    是伊莉娜啊。和眼前的一诚等人穿著同样款式制服的伊莉娜，从隔壁的屋子中登场了。 
 
    伊莉娜一出现，一诚露出了一副厌烦的表情。 
 
    「被从早上就吵个半死的家伙逮到了！」 
 
    「什么嘛什么嘛！只是和爱西亚同学成为情侣， 
 
    就把青梅竹马的我搁在一边这种事很过份！很过份！」 
 
    伊莉娜不断吐露著不满的心声。……情侣？一诚和……爱西亚吗？ 
 
    「这样才对吧！我好不容易能够和爱西亚交往了唷！ 
 
    早上一起上学有什么不可以的！是说，我们一起上学不是很早就开始了吗！」 
 
    「噗－噗－！啊哩，这边这位红发的姐姐是？ 
 
    超级大美女！难不成，是一诚君花心的对象之类的！」 
 
    把视线一像我的伊莉娜，表情也是从来没见过我一般。 
 
    被伊莉娜说了这样的话，一诚焦急了起来。 
 
    「你、你扯什么鬼话啊！你这样漫天扯谎！爱西亚非常单纯，肯定会相信──」 
 
    「……你要，花心了吗？」 
 
    爱西亚的眼睛开始湿润了起来，一诚慌张的继续说著。 
 
    「不可能会花心的吧！我、我从中学和爱西亚相遇了之后， 
 
    就一直喜欢著爱西亚，先前我就曾经跟你坦白说过了吧？」 
 
    听到了这句话，伊莉娜露出来不正经的表情，爱西亚也满脸通红了。 
 
    「哇－喔。谢谢招待。」 
 
    「……一大早的，你让我说了什么啊……！你这混帐，伊莉娜！」 
 
    一诚脸上也染上了赤色，似乎正在忍耐偌大的耻辱。 
 
    爱西亚一边扭扭捏捏的，一边回答道。 
 
    「嗯、嗯。我也是从中学的时候就很喜欢一诚君了唷。」 
 
    「谢、谢谢你。」 
 
    「吼唷－真是－！一大早就超火热的啦！这一定要跟桐生同学报告呢！」 
 
    伊莉娜戏弄著感情相当好的两人，桐生的话， 
 
    没错的话应该就是爱西亚等人的朋友吧。是的，桐生同学也在呢。 
 
    我暗自观察著三个人的互动，一诚合起了双手向我陪罪著。 
 
    「啊，这个……果然还是想不起来，我想您应该是认错人了。 
 
    非常抱歉，我们几个必须要去学校了，先失陪了。」 
 
    一诚和爱西亚牵著手，迈开了步伐，伊莉娜随即尾随在两人之后。 
 
    「……真的真的不是你花心的对象吗？」 
 
    「你很烦欸，伊莉娜！」 
 
    「顺带一提我也还没有放弃唷爱西亚同学，我会跟你抢喔？」 
 
    「哈啊！……还是完全不能掉以轻心呢！但是，我不会输的！」 
 
    「喂喂，你们在说什么啊──」 
 
    ……三个人重复著这样的互动，从我的身旁离去了。 
 
    ……他们的反应，联络不上的伙伴，以及根本不存在的驹王学园。 
 
    「……这里并不是我所熟知的场所吗……？」 
 
    正当我不禁脱口而出之时。 
 
    『不愧是莉雅丝·吉蒙里。比我想像中动摇的更少呢。』 
 
    「──」 
 
    突然，我的脑海里传来了谜样的男子声音，男子继续说道。 
 
    『这个世界里的兵藤一诚对小姐你的事情，是完全一无所知的。』 
 
    「……你是什么意思？」 
 
    『这个世界是三大势力── 
 
    也就是，神和天使、堕天使，以及恶魔都不存在的世界。』 
 
    ── 恶魔所不存在的世界。 
 
    对著受到冲击的我，男子自我介绍著。 
 
    『初次见面，莉雅丝·吉蒙里。我是所属于英雄派的一员。现在则是残党。』 
 
    ……英雄派的残党，『祸之团』的英雄派在以领袖曹操为中心的成员被击败了之后， 
 
    组织机能就陷入停止的状态。现在只剩下残党在世界各地引起小规模的骚动而已……。 
 
    「……这个状况，是你所造成的吗？」 
 
    面对我的疑问男子愉快的发出笑声。 
 
    『我所持有的神器「幻映影写」、 
 
    其禁手「永久环绕著的幻想乡」之能力──将小姐你转移到了平行世界。』 
 
    神器的禁手 ── 。 
 
    我被……转移到平行世界？世界上居然有如此强悍能力的神器……。 
 
    不对，正所谓能崩坏这个世界的平衡，才会被称作禁手。 
 
    而且如果这种能力是亚种的话，能力将更显异质，就更是要另当别论的情况了。 
 
    要说为什么，神器将会以持有者思念力量为食粮，进行变化、甚至完成进化都有可能。 
 
    男子喜悦的继续说道。 
 
    『我一个人，以小姐你以及吉蒙里眷属全员为对手是不可能的。 
 
    但是，若是只有一个人的话，我就能使用我的能力将其传送到平行世界。 
 
    一旦成功转移后，不管是小姐你们之中的谁，我都可以充分的给予你们彻底的绝望。』 
 
    ……「离群恶魔」讨伐结束之后的时机，我一个人使用转移的魔法阵。 
 
    就是抓准了那个机会吧。看来，他当时就藏身在现场的附近窥探著出手的良机吧。 
 
    不对，就连「离群恶魔」本身，都是这个男子所派遣的吧。真是完全著了他的道。 
 
    ……连小猫和朱乃的感知能力都没有发现，完全隐匿了行踪的高手， 
 
    应该是对于我们这边的侦查范围有了彻底的研究了解还是什么的吧？ 
 
    当他达到了禁手的当下，这样的高手也肯定变得更加难缠了。 
 
    男子持续的断言著。 
 
    『能充分发挥我能力的对手。──答案就是，整个队伍的支柱，小姐你了。』 
 
    「居然不是选择一诚呢。」 
 
    『我也考虑过那个选项，但那个男人的存在本身就是异常了。 
 
    连萨麦尔之毒都杀不死，甚至耳闻连在次元狭间都能自力回归成功。 
 
    这样的存在，使用著荒唐能力之人，搞不好连平行世界都能够自力回归也说不定， 
 
    要说为什么，兵藤一诚可是打倒了旧魔王派的首领夏尔巴·别西卜， 
 
    以及我们英雄派首领曹操的男人，我可是对于他抱持著最大程度的敬畏唷。』 
 
    虽然不甘心，但是这是正论。 
 
    要是他的话不管是什么状况都不会挫志，都可以打破僵局的吧。 
 
    「没错呢，他已经引发了不知道几次的奇迹了呢。 
 
    从你们的角度看来，他的确就如同你说的，是这么令你们畏惧的存在呢。」 
 
    『所以呢，我选择了你。在吉蒙里团队中和兵藤一诚一样重要的莉雅丝·吉蒙里小姐你。 
 
    将小姐你转移到了这个世界，原本世界的吉蒙里眷属们现在一定是乱上加乱了吧。』 
 
    「为什么，要做这样的事呢？嘛，这是早就明白的事了呢。 
 
    我们这群人对你们来说，就是如同仇敌一般的存在吧？」 
 
    『没错，我就是为了给予小姐你和吉蒙里眷属绝望而生的。 
 
    为伙伴们的复仇──这当然也有一部分，不过要说最重要的， 
 
    还是我们的野心，即使只剩下我，也想多少有些进展的这一件事唷。』 
 
    集结在曹操之下的英雄派成员──也就是，神器的持有者， 
 
    体内寄宿著异能，遭到迫害，流放的人非常多。曹操给予这些人力量， 
 
    教导他们使用力量的方法。然后、让他们抱持著梦、以及野心。 
 
    ── 用神器的能力，向超常的存在挑战。 
 
    这对那些受到了轻蔑，收到了排挤的异能者来说， 
 
    这样的话语除了美好之外，再没有比听到这些这让他们感觉更加舒畅的吧。 
 
    持有特别的能力，成为超越人类等级的存在，对人类来说是，多么具有诱惑的语句啊。 
 
    ……即使是恶魔，要是做了什么能够超脱他人，变得特别， 
 
    恶魔们也同样要受到如同这些人类此般的诱惑吧。 
 
    这个男子也是因为曹操的话语而抱持著野心，跟随著他的其中一人 ──。 
 
    他的梦想，和野心还在盘旋著，仍旧在这些人的心中卷起了漩涡。 
 
    曹操这样的男人，英雄派这样的组织 ──　 
 
    他们使神器所有者心中萌芽的事物，的确根深蒂固。 
 
    男子嘲笑般的拋出最后一句话。 
 
    『对于身为恶魔，这样的小姐你来说， 
 
    这个世界呀，就请你暂时，好好的体会一下个中滋味吧。』 
 
    「──！给我等一下！我还有事情要问你──」 
 
    在那之后，再也没有听到男子的声音。 
 
    ……彷佛是已知，实际上却是完全未知的世界。 
 
    恶魔和天使都不存在的世界。但是，却有认识的人生活著的世界。 
 
    短时间内，我都在这个新的世界中仿徨著。 
 
    * 
 
    大约是过了两天后的傍晚。 
 
    我从那之后在这个城市生活了两天，一切风平浪静。 
 
    是毫无波澜，平稳的两天。这也是当然的，既然这个世界三大势力都不存在的话， 
 
    『祸之团』自然也不会存在。因为也没有他们需要进行恐怖攻击的要素了。 
 
    但是，果然，不行呢。 
 
    伙伴们和那个人不存在的世界……感受到的是难以忍受的寂寞， 
 
    感觉上就是得不到任何的滋润，乾枯著的每一天。 
 
    被转移到这个世界之后，稍微调查之后我理解了， 
 
    在这里天使和我们恶魔登场的『圣经中的神』这个神话系统传说， 
 
    和其宗教相关的事物，以及和其相关一切超常的人事物都不存在。 
 
    但是，我也得知了像是北欧神话，佛教之类的他势力的超常存在都还健在。 
 
    也就是说，这个世界并不是没有异能、鬼狐仙怪的存在。 
 
    但是，我并不能良好的施展魔力这一点，到底是怎么回事呢……？ 
 
    这是恶魔和冥界不存在所造成的影响吗？ 
 
    就连传送术式，我也只能构筑成小规模的魔法阵……。 
 
    但是，因为『圣经中的神』不存在，他所制作的神器也都不存在了吧。 
 
    关于二天龙或许是被其他的势力封印的，和我所存在的世界里有诸如此类微妙的差异。 
 
    二天龙没有被封印在神器里面。 
 
    这也就表示这个世界的一诚并没有被『赤龙帝的手甲』所寄宿。 
 
    ……在这个世界的他过著和异能所无缘的生活。 
 
    同时这对爱西亚和伊莉娜来说也是一样的吧？ 
 
    在原本的世界经常在休息日造访的咖啡厅里，我正思考著今后的事情。 
 
    ……总之，我要回到原来的世界。 
 
    和这个世界所存在的异能，超常存在接触应该是最快的方法。 
 
    从解析恶魔魔力而诞生出的魔法形式虽然在这个世界中不存在， 
 
    庆幸的是从北欧以及其他势力所传播而来的魔法形式是存在的。 
 
    我绝对会回去。回到那些我所钟爱的人们所在的，我原先的世界── 
 
    重新整理好了心情之后，传来了年轻的男女交谈的声音。 
 
    而且都是我所认得的声音。将视线投向该处之后── 
 
    在那里的是这个世界的一诚、爱西亚和伊莉娜。 
 
    ……这种巧合让人感受到一种奇妙的缘分感。 
 
    ──。当我看到了剩下来的那位是谁之时，不由得吃了一惊。 
 
    洁诺薇亚也在那里──。一诚开口对洁诺薇亚说道。 
 
    「嘿欸、那么，洁诺薇亚同学是在义大利主修日文的吗？」 
 
    「嗯。我对于日本的剑道──武士的事情，从小的时候就相当著迷的原因呢。 
 
    一直都独自学习著日本的事情。爱西亚·阿基多为什么会来到日本呢？」 
 
    「我呢，虽然是孤儿，却被出身日本的父亲和母亲给做为养女收养，因而来到这里。」 
 
    「原来如此，所以你的日语才会说的这么流利呢。」 
 
    就彷佛可以认同似的，洁诺薇亚点了点头。 
 
    ……洁诺薇亚也存在于这个世界呢。 
 
    她过著和『圣经中的神』、教会等毫无关联人生的样子。 
 
    还有就是，爱西亚。她比起我所存在的那个世界，过著更普通的生活， 
 
    并且也找到了很好的生活方式，这一点让我感到非常的安心。 
 
    太好了呢。这个世界的爱西亚能够做为人类继续生活下去。 
 
    伊莉娜开始称赞著洁诺薇亚。 
 
    「洁诺薇亚同学的日语也说的相当好了唷。」 
 
    「谢谢你，紫藤伊莉娜」 
 
    「唉唷，叫我伊莉娜就好了啦。」 
 
    哈哈笑著的伊莉娜这么告诉了她。 
 
    那样的笑容和原先世界里的伊莉娜完全是如出一辙。 
 
    「那么，你也称呼我为洁诺薇亚就好。」 
 
    回应著的洁诺薇亚的笑容，也和那个世界里的她是一样的。 
 
    ……没有恶魔的意义就是，在这个世界里我从一开始就不存在。 
 
    同样身为纯血恶魔的苍那、蕾维儿、莱萨、塞拉欧格也都不存在吧。 
 
    小猫和佑斗的话……。妖怪依旧是存在的， 
 
    而且也不会再被卷入教会的实验，我想她们两个也在这个世界上的某处吧。 
 
    只不过，并没有和在这里的一诚他们相遇。 
 
    朱乃呢……。在天使不存在的前提下，堕天使自然也不会存在， 
 
    她的母亲和巴拉基勒也不会相遇吧。也就是说，朱乃已经不存在这个世界。 
 
    萝丝维瑟应该是在的吧？搞不好，她还在当奥丁的随从也说不定。 
 
    而加斯帕……。吸血鬼在这个世界依旧存在的前提下，他也应该是存在的。 
 
    我摇了摇头，离开了这个地方，为了不向这个世界的一诚他们败露出我的行踪。 
 
    ──我要回到原来的世界。 
 
    思考著诸如此类额外的事情，是不可能突破现在的窘境的。 
 
    为了回去必须去寻找方法。而且肯定， 
 
    原来世界里的一诚他们也会查觉到我的不对劲，采取行动才是。 
 
    才刚立下了新决心的我，脑海里相隔两日后，再次听到了那个男人的声音。 
 
    『明明自己根本不存在，为什么兵藤一诚和爱西亚·阿基多等人还会相遇？你难道都不好奇这个问题吗？』 
 
    不怀好意的声音这么说道。 
 
    『因为那四个人是即使在不同世界，也必然会相遇的命运。特别是兵藤一诚和爱西亚·阿基多之间的缘分更是强烈。 
 
    即使是在没有恶魔的世界，两个人都不再持有异能，他们依然会像这般， 自然的相遇，并且注定会走到一起。』 
 
    ……一诚和爱西亚即使在这样的世界都会自然的相遇呢。 
 
    这个男人是想煽动我的嫉妒心吧，但我心中的感受和他所期待的完全相反。 
 
    在我心中充斥著的，是对于他们两人竟有如此深刻缘分的感动。 
 
    那样的话，这个世界的爱西亚就能够得到幸福了呢。 
 
    即使我只是明白了这点，对我来说也是十分美好的事情。 
 
    男子继续嘲笑著我。 
 
    『然而，小姐你──注定会因为世界线的不同，而无法和其邂逅。』 
 
    我并没有表现出特别受到冲击的样子，笑著说。 
 
    「是啊。虽然很遗憾，那位一诚和我所深爱著的一诚是不同的。」 
 
    一诚本身是没有改变的，但还是不对，两者有决定性的差异。 
 
    因为我的一诚，是曾经对我做出誓言的那位男性。 
 
    「我觉得这个世界的一诚和爱西亚感情深厚非常棒。不对，他们就是要这样才对。 
 
    ──但是，原来的世界里的一诚，才是我最爱的人。」 
 
    不管是发生了什么事，都一定会跟我携手超越， 
 
    向前迈进的他，才是我所知道的一诚 ── 。 
 
    「我绝对会找到方法回到那个世界。那个人所身在的地方，那个人所存在的世界， 
 
    才是我那曾经活过的场所。这一点是直到永远也不会改变的。」 
 
    『回去可能要花上几千、几万年也说不一定，小姐你又能获得什么呢？ 
 
    为了一个交往都还不满一年的男人，你有必要将生命赌到这个分上吗？』 
 
    「──嗯嗯，不管花上几千、几万年我绝对会回到那里。 
 
    即使我和一诚共度的时光就连一年都还不到，我也愿意押上永远的时间， 
 
    因为我最喜欢他了。我在那个世界里，就只谈过这么一次恋爱而已呢！」 
 
    听到了我的宣言，男子的语气明显变得有些不愉快。 
 
    就像我想像的那样，他的内心已经稍为有些动摇了，甚至变得有些焦躁。 
 
    这个男人也如同我想像中般，持续著开口著。 
 
    『──真是个坚强的大小姐啊。生命长度近乎永恒的恶魔──而且还是纯血的公主大人， 
 
    为什么愿意为了一个交往最多半年的男人，把自己的永恒生涯全都赌上呢……』 
 
    这是当然唷，他是我初次爱上的男性。那个人的身边，才是我所该存在的场所。 
 
    只要是为了回到他的身边，我会毫不考虑赌上我的生涯。 
 
    男子的语气缓和下来，这样说道。 
 
    『──那么，这样的话又如何呢？』 
 
    瞬间，我周围的风景扭曲了，开始改变了面貌。 
 
    「──！」 
 
    在惊愕的我眼前展开的是 ── 一切完全荒废的景色。 
 
    建筑物崩塌了，公共设施毁坏了，完全感觉不到人迹的场景。 
 
    柏油路上也布满了隆起的裂痕，到处都是崩塌的景像，草也好花也好都是乾枯的状态。 
 
    天空微暗著，太阳的光线似乎到达不了地上。 
 
    我身在的是一个，不管是什么都已经崩坏的世界。 
 
    ……又再度，转移到不同的世界了吗？ 
 
    再度转移的现象让我脑海充满了谜团， 
 
    而那个男人的声音，这次直接从天空的方向传了过来。 
 
    『这里是所有的文明因为争斗而全数毁灭的世界线。 
 
    谁都不存在，什么都没有。神话的势力也全数不在，全部崩坏， 
 
    除了绝望之外什么都没有的世界。将小姐你转移到这里之后，你还能做些什么呢？ 
 
    可以说，回到原来世界的途径，已经全部消失了吧？ 
 
    即使如此你还是要妄言，你想要回到原来的世界吗？ 
 
    为了回到所爱的男人身边，你依旧抱持著同样的觉悟吗？』 
 
    ……也就是说，不管是其他势力的神话体系，还是魔法势力都不存在， 
 
    转移到了一个什么都没有的世界是吗……。 
 
    我轻咬著嘴唇，即使如此我的脸上也没有失去了大胆的笑容，这么说道。 
 
    「……既然可能性并不是零，我就不会放弃。我绝对会回去。」 
 
    ──没错，绝对会回去给你看。不过──。 
 
    「我是莉雅丝·吉蒙里。上级恶魔吉蒙里家的次期宗主。 
 
    朱乃、小猫、佑斗、爱西亚、加斯帕、洁诺薇亚、萝丝维瑟、以及一诚的主人。 
 
    驹王学园神秘学研究部的部长，同时也是兼具伊莉娜和蕾维儿的负责人呢。」 
 
    ──好恐怖。 
 
    难道已经没办法回到原来的世界了吗？这种想法变得越来越强烈。 
 
    这就是惩罚吗？对一诚和爱西亚说了那么过份的话，对我的惩罚──。 
 
    但是，我绝不要在这个男人面前示弱。 
 
    所以我压抑住不安的心情，持续吐露著坚决的言语。 
 
    就算只有表面也好，绝不会让他察觉到我的的软弱。 
 
    要是稍微从现在的态度崩解的话，就如同身心会一口气被摧毁一样──。 
 
    「我绝对会回去给你看。而且大家现在一定在为了帮我回去而采取行动呢。」 
 
    『你真的相信你的伙伴能破解我的能力吗？』 
 
    我相信，相信我的伙伴。 
 
    ……但是，他们的力量能够延伸到其他的世界来吗……？ 
 
    不管是异能还是其他事物都不存在的世界，他们的力量能够构得著吗？ 
 
    这样的想法一浮现，就在我的心中逐渐变得强烈， 
 
    对于他们的信赖，开始有些细微的阴影开始产生。 
 
    别怀疑！要相信！不管是自己！伙伴！……还是那个人……！ 
 
    「嗯嗯，没错喔。不管是怎样的修罗场，怎样的存亡关头、 
 
    他们都是和我一起超越，令我自傲的孩子们唷。 
 
    你这种程度的术式，他们绝对不会输。绝对会让你灰飞烟灭，输的一败涂地。」 
 
    ── 一诚！大家！我在这里啊！ 
 
    我要回去大家的身边！不管怎么样都要击败这个男人！ 
 
    我在心中激奋了自己的心情的同时，周围的风景又再次的改变了。 
 
    空间又再次开始歪曲。 
 
    ……第三次的转移？这次他要将我转移到何处呢？ 
 
    感到不安伴随著绝望的我，却随即听到了男子的声音开始产生了变化。 
 
    『──！』 
 
    吃了一惊般，男子好像一时之间挤不出话来。 
 
    然后，突然吐出了惊愕的声音。 
 
    『什、什么，这是……！不可能！真的被入侵到这里了吗！？ 
 
    是我的术式被突破了还是怎样！？这、这股力量是！』 
 
    是谁袭击了那个男人吗？ 
 
    疑惑的我审视著周围的风景──像裂痕般的东西不断的蔓延著。 
 
    空间裂开了？这、这到底是怎么──。 
 
    天空的一角，灰色的广阔天空的中间， 
 
    发出了如同玻璃碎裂般，梦幻的声音，空间中开出了一个洞。 
 
    从那个洞中，传来了令人怀念万分的魔力波动。 
 
    「──莉雅丝！！」 
 
    一边大声喊著，一边飞进这个世界的身影是──。 
 
    我的脑海里，再次响起那时他曾对我说过的话语。 
 
    打倒莱萨之后，他第一次将我从险境下救出时，所说的话语──。 
 
    ──不管重复几次我都会去帮助部长的。 
 
    ……嗯，我知道唷。 
 
    ──虽然我也只能做到这点事情。 
 
    ……没有那种事唷，你将非常多的事情教导给我。 
 
    ──但是我肯定会去帮你的。 
 
    嗯嗯，是呢。一直以来，你总是这样帮助著我──。 
 
    ──因为我是莉雅丝·吉蒙里的『士兵』啊。 
 
    「莉雅丝！我来救你了！」 
 
    从空中开出的大洞中现身的，是穿著赤色铠甲的人──。 
 
    「一诚！」 
 
    听到我的声音，他将脸庞转向了我的方向。 
 
    张开了如同龙双翼的翅膀飞来，降落在我的面前。 
 
    我将双手大大的张开，迎接著他。 
 
    即使是透过了盔甲的拥抱，一诚身上的体温依旧传递了给我。 
 
    啊啊，就是这个人，这就是我所深爱的他令人怀念的温度啊──。 
 
    「太好了！你没有事情吧！莉雅丝，我来接你回去了。」 
 
    「是一诚……没错吧？」 
 
    我就像是要再度确认般问道。 
 
    他将头盔的面罩收纳了起来，让我看到了他一如往常的笑容。 
 
    「嗯嗯，没错唷。……有什么不对劲吗？」 
 
    我将手伸向他的脸颊，再次问了同样的问题。 
 
    明明已经知道了，眼前的人就是一诚了，就是那个我所知道的一诚。 
 
    但是拜托了，再一次就好，再一次的回答我吧──。 
 
    「……是我所深爱著的一诚。也深爱著我的一诚对吧……？」 
 
    他一边注视著我的眼睛，一边用力点头。 
 
    「你说这是什么话啊！当然是最喜欢你了啊！ 
 
    我是属于你的『士兵』，你是我所告白的对象！莉雅丝·吉蒙里，就是你不是吗！」 
 
    ──啊啊，终于重逢了。 
 
    从我的脸颊上滑落了一行泪水。 
 
    「……莉雅丝？」 
 
    面对疑惑问著我的他，我露出了笑颜。 
 
    「我一直相信能够再次的遇见你……」 
 
    「……哭出来了呢，没事了，我现在就在这里。」 
 
    嗯嗯，你赶过来了。已经没事了。我现在变得比平时还要善战了！ 
 
    就像是要改变他登场后的氛围，我们眼前的空间开始进行小规模的歪曲。 
 
    从歪曲中出现的人影，是显得相当狼狈的施术者姿态。 
 
    「……不可能！我的术式……神器的能力……被你所突破了吗！？」 
 
    身著西装的年轻男性对一诚的登场非常吃惊。 
 
    一诚猛指向那个男人。 
 
    「唷－，英雄派的残党先生。你的能力已经被我们完全掌握了唷。 
 
    把对方转移到自己所做出的结界，并在该处以各式各样的幻术击溃对手的精神。 
 
    虽然并没有什么直接的攻击能力，但是这个能力依旧相当令人惊异， 
 
    阿撒塞勒老师是这么说的喔？」 
 
    「…………！」 
 
    一诚的话语让那个男人咬牙切齿了起来。 
 
    看起来，那个男人的能力已经被阿撒塞勒完全解析了，也拟定出了对抗策略的样子。 
 
    幻术──。原来是这么一回事啊。 
 
    这个空间是这个男子所创作出的箱庭。在里面加入了平行世界的幻觉， 
 
    然后让我认为转移到了不同的世界。 
 
    ……是如此的话，还真是不成样子啊。 
 
    因为我被转移到那样的结界空间，在幻觉的世界中仿徨了整整两天啊。 
 
    男子重整态势，作势要发动他的能力。 
 
    「既然如此，就让你们两个同时看见绝望的幻象吧－」 
 
    「不会让你如愿的！怎么可能一直中相同的招术呢！ 
 
    ……虽然这么说，但是没有办法很好的控制魔力呢。」 
 
    一诚对手中无法随心所欲凝聚出灭杀魔力的我这么说道。 
 
    「在这个空间中，一定程度以上的异能会没办法发动。 
 
    这种能力老师也在一定程度上猜想到了。」 
 
    所以，当我身在这个空间之时， 
 
    我的攻击魔力和中规模以上的转移魔法阵才没有办法使用吗？ 
 
    真的是相当令人麻烦的神器能力呢。只要一但涉足这个空间， 
 
    就只能让那个男人随心所欲了。 
 
    但是，一诚却没有停止他的笑容。 
 
    「但是，从外面展开的攻击就另当别论了。 
 
    意外的，从外部攻击的话这个空间可是相当脆弱的。所以我也才能成功侵入这里。 
 
    ──若是外面的大家就毫无罣碍了呢。」 
 
    这么说著的一诚，将视线望向空间中所开的那个大洞。 
 
    从该处感受到了朱乃、和萝丝薇瑟的魔力，她们要从外面破坏这个箱庭！ 
 
    「什……！可恶！」 
 
    发觉到这点的男子将手伸向了洞的方向──。 
 
    刻不容缓的，极大的雷光和包含各种属性的魔法攻击，如雨点般洒落在男子的身上──。 
 
    解开了男子所施的幻术之后，我们身在的地方是Ｃ县废村的遗址。 
 
    在整个废村上覆盖了结界空间，并且藉此构筑了幻术的世界。 
 
    为了不让人接近这个废弃村落也施加了相应的术式， 
 
    可以说是准备的非常周全，为了将我诱导到这个地方来费了相当的功夫。 
 
    从那个「离群恶魔」的讨伐场所将我转移至这里， 
 
    与其说是抓住了破绽，但同时也是他身为一定程度高手的证据。 
 
    而且虽然我在里面体验了两日的时间，其实在外面只经过了数个小时而以。 
 
    连对时间的感觉都被麻痹了，在里面的体验可说没有一样不是虚幻的。 
 
    不可小觑的能力阿。在数小时内体验数日的分量──。 
 
    从中脱逃也非常困难。 
 
    根据不同的用法，就像一诚先前所说的那样，可以做到轻易的对手的精神崩坏。 
 
    ……事实上，我的心灵也几乎要被击溃了。 
 
    在那个状况下，不论何时精神面临崩溃，进而被做掉了都不奇怪吧。 
 
    在结界中还施加了能力使用的限定条件这个效果，虽然没有直接的杀伤力， 
 
    但还是令人畏惧的能力。果然，神器的力量非常可怕。 
 
    「姐姐！」 
 
    爱西亚飞扑到我的胸前。她脸上都是眼泪，完全哭花了脸。 
 
    一定是担心我，连眼睛都哭肿了。 
 
    「爱西亚，我回来了。让你担心了呢。」 
 
    「是的……欢迎回来。」 
 
    这是我所知道的，可爱的爱西亚。我抱著她，轻轻的摸著她的头。 
 
    心中升起的是当时我否决一诚建议时的歉意。 
 
    「……那个时候很抱歉，爱西亚，对你说了很过份的话呢。」 
 
    「没有这回事。我，明明该理解姐姐的心情的……。 
 
    姐姐才是，一直抱持著辛酸和不安的情绪……。没有察觉到真是对不起。」 
 
    ……真的是非常温柔的孩子呢。我啊……是个多么愚昧的『姐姐』啊。 
 
    「也要向大家道歉呢。非常抱歉。」 
 
    我向大家道歉。大家带著笑脸，「没有关系啦！」这样爽快的回应了我。 
 
    真的非常感谢，我有优秀的伙伴们支撑著我。 
 
    从废村遗址就，一直被朱乃的魔力给束缚住的英雄派男子，佑斗对他说道。 
 
    「老师有事情想要问你，所以告诉我们要将你活著转送到冥界去。」 
 
    杰诺薇亚恐吓著他。 
 
    「真棒呢，不用被我们斩就能了事。」 
 
    和微笑著的佑斗对照的杰诺薇亚她的魔力，告诉我们她连一丁点开玩笑的意思都没有。 
 
    男子不免对这个状况自嘲起来。 
 
    「连曹操和齐格飞里德都赢不了的对手，我的确不可能获胜呢， 
 
    果然是应该知道自己有几两重吗……哼哼哼……。 
 
    我即使在成员中攻击面也是上不了台面的呢……」 
 
    我摇了摇头。 
 
    「不，你的就如同一诚之前所说，是个很大的威胁。 
 
    即使是我……说真的，见识到那样的世界也产生了畏惧之情。」 
 
    是的，这个男子的能力就我看来并不会比英雄派中心成员还要差。 
 
    「阿撒塞勒老师也对你单独一人能够进行这样的计画这点感到惊叹。 
 
    我们也有被摆了一道的感觉喔。」 
 
    接受了我和一诚的赞词，男子笑了起来。 
 
    「……这样啊，这比什么都还光荣呢。……报了一箭之仇啊。」 
 
    谈话途中，男子那种如同霸气的感觉就消失无踪了。 
 
    ……以我们为对手，让我们见识到他能力的成果，内心中的战斗才终于终结了也说不定。 
 
    我有几件在意的事想要弄清楚。 
 
    「我想问你，两件事情。那个世界是…… 
 
    你所创造出来的幻觉？还是你真的再现了不同世界的风貌？」 
 
    「……要是我的回答是后者，小姐你会作何感想呢？」 
 
    面对男子的问题，我露出了大胆的笑容。 
 
    「真是笨问题呢。──我现在身在此处，一诚也在这里。我只要这样就足够了。」 
 
    我的答案让男子苦笑著。 
 
    「……哼哼哼，把目标定成小姐你这个最佳解看来是我弄错了。 
 
    就算我真的持有将你转移到异世界的能力──赤龙帝也绝对会前来救你的吧。 
 
    当我的术式被破解的当下我就领悟到了。 
 
    啊啊，我赢不了这个男人和小姐你呢──这样。」 
 
    我说出了剩下的那个问题。 
 
    「还有一件事，那个幻术曹操曾经见识过吗？」 
 
    平行世界的幻影──。恶魔和天使都不在的世界， 
 
    以及异能和异形都不存在，一切都荒废的世界。 
 
    看了那样的光景，那个男人──曹操会有什么样感想？我对这点感到有些好奇。 
 
    男子将视线投向了远方。 
 
    「……啊啊，他见识过。感想只有一句『无聊』而已。 
 
    ……那个人比起没有异能者，平稳的世界来说， 
 
    更喜欢可以尝试自己实力的世界──他在渴求著那样的对手吧。 
 
    ──想要变得比谁都还要特别，这是身为人类的存在， 
 
    不管是谁都会多少抱持著的，不会更动的梦。」 
 
    男子在留下了这样的话语之后，就被传送到了冥界──。 
 
    后来我们才得知，那个男人在向我们抱了一箭之仇后就满足了， 
 
    被我们送到冥界之后，他同时也丧失了他所有禁手的能力──。 
 
    一切都尘埃落定之后，留在废弃学校遗址的，只剩下我和一诚而已。 
 
    ……也就是，大家都在体谅我，把护送我回家的任务拜托给一诚了。 
 
    吼唷，就只有这时候，才有志一同的顾虑这么多。这样不是反而很刻意吗。 
 
    突然变成单独两人多少有点不好意思之时，他开口说道。 
 
    「我，被大家提醒了。……我应该更加的重视莉雅丝的事情这件事。」 
 
    ……大家，都注意到我在那个时候突然发了脾气的理由了吧。 
 
    同是女孩子，这种地方总是容易在意到的呢。我摇了摇头。 
 
    「不，是我的不对，我真的，非常的任性呢…… 
 
    一诚和爱西亚的那件事，我打算接受建议了，到时候大家一起去帮忙搬迁吧。」 
 
    「好的！非常谢谢你！」 
 
    用如同往常一般的笑容看著我的他，对我伸出了手。 
 
    「那么，我们回去吧？」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    我一边紧握著他的手，一边展开了传送的魔法阵。 
 
    当传送的光芒逐渐将我和一诚包围之时，我问了他一个问题。 
 
    「欸，一诚。如果，我真的转移到了其他的世界」 
 
    他带著不变的笑容对我说道。 
 
    「我绝对会去接你的。即使赌上我的一生，我也一定会把你救出来的。」 
 
    ──。我知道的。是你的话一定会前来帮助我的呢。 
 
    因为，一诚比起任何人来都更重视著我──。 
 
    「嗯，最喜欢你了唷，我深爱的一诚」 
 
    「我也最喜欢你了，莉雅丝」 
 
    在魔法阵的中央，被转移的光芒包围著的我和他，将唇重合了──。 
 
    ──没错，我和一诚将会一直，一直在一起。 
 
    只是，计算稍微有点错误了，为什么，转移的目的地会是我实家的吉蒙里城呢？ 
 
    ……就保持著一边接吻，情绪高涨的状态一边传送果然是不行的吧， 
 
    接吻结束之后出现在我和一诚面前的，是母亲大人。 
 
    「突然冒出来，还在长辈的面前做这样的事情……。 
 
    简直太不检点。莉雅丝，一诚。给我过来这里。」 
 
    进入了母亲大人的说教模式，回到兵藤家之时已经是中午了。 
 
    从今天开始，在魔法阵的转移之时，得要多放点心思去细心注意才是。 
 
    (全文完)    

  短篇 取回工口本性吧！  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译/录入：kkmanleg 
 
    扫图： 仔仔王王 
 
    校对：aleiskira（神官姐姐） 
 
    我的名字是木场佑斗。就读驹王学园的高中二年级男生。 
 
    平常的话，应该是由小说主角&#8231;兵藤一诚，负责让故事进行下去……出自一些原因，这次换成我来述说吧。 
 
    所以── 
 
    「别说胸部那种下流的词！」 
 
    ……一诚君脑袋似乎故障得很严重…… 
 
    那是某天放学后发生的事件。属于神秘学研究社的我和同伴们，放学后在社团教室集合，讨论一些事情。 
 
    这虽然对其他学生保密，其实我们是真正的恶魔。然后，我们的主君，就是担任神秘学研究社社长的红发女性──莉雅丝&#8231;吉蒙里，正在讨论往后的预订事项。 
 
    「总而言之，跟上个月比起来，契约数量少了几个百分点。必须特别注意中高年龄层的服务。」 
 
    社长视线落在资料文件上，开口说著。 
 
    然后一年级学妹──塔城小猫举起手来。 
 
    「……我看过电视，电子商品店家有群聚地域性，为了打开中高年龄层客人的心，贩卖打折的低价商品。现在这种店家渐渐增了。」 
 
    「就是说，重点是再次跟人类建立信赖关系。虽然这很基本，但请别忘了恶魔的工作。」 
 
    小猫说完后，黑发马尾的学姐──姬乃朱岛副社长，接著说下去。 
 
    恶魔的工作，就是实现人类愿望，以此收取相对代价。最近没有人类用性命做为代价，但不论哪个时代，拥有欲望的人类都不会缺少。所以我们恶魔的工作才能持续下去。 
 
    而且我们还很年轻，有时就会像这样讨论，找寻一些提升业绩的方式。 
 
    「跟人类互相理解这种事，我好担心……」 
 
    外表是美少女，其实是喜欢穿女装的学弟──加斯帕，看上去有些不安。对很难跟陌生人来往的他来说，这个等级或许太高了点。 
 
    然后，我的视线突然移向时钟。社长也跟我想著同一件事，用严肃表情看向手表。 
 
    「……好慢。一诚他们，到底在做什么？」 
 
    社长叹气碎碎念著。 
 
    没错，今天以一诚为首，跟他同班的爱西亚、洁诺薇亚、伊莉娜都还没来。他跟我同一年级，不过我那一班比较早下课。但一诚班级的下课时间，也不会差这么多才对……. 
 
    此时，从走廊方向传来咚咚咚的响亮脚步声。速度快到感觉连整栋旧校舍，都跟著出现摇晃。肯定是好几个人的跑步声。 
 
    乓！ 
 
    门口用力打开，三名少女挂著苍白表情进来。 
 
    金发少女──爱西亚，绿色短发少女──洁诺薇亚，双马尾少女──伊莉娜。爱西亚和洁诺薇亚，跟我们一样都是恶魔，伊莉娜则是天使。真的，各位。 
 
    三人都是很焦急的样子。发生什么事了？这么说来，没看到一诚人影。平常的话，都是四个人一起进来社团教室…… 
 
    「莉、莉、莉丝雅学姐！大事不好了！」 
 
    爱西亚眼中滚著泪珠叫喊。社长从爱西亚的焦急当中，应该察觉到什么，朝她们走近。 
 
    「冷静一点，爱西亚。怎么了？一诚人呢？」 
 
    听到社长询问，洁诺薇亚闭眼仰天，指往走廊方向。 
 
    「……一诚似乎不行了。」 
 
    洁诺薇亚似乎很努力才挤出声音。不行了？怎么回事？ 
 
    伊莉娜则是摆出祈祷姿势，就这样朝窗户走去，拼命在祈祷什么。 
 
    社长视线看向走廊，出现一名进来社团教室的男生──兵藤一诚。 
 
    ……一诚是怎么了？外表看来，没有什么特别的。 
 
    兵藤一诚。是我的同伴，我唯一的朋友。个性热血，什么事情都坦然面对。若说有什么特徵……没错，就是相当工口。常常都在思考一些下流事情，发现女生社员时，一定会看著胸部，最喜欢女生的胸部了。 
 
    他的梦想是完成恶魔训练，成为上级恶魔，打造后宫。比谁都更忠于欲望，比谁都更喜欢女孩子。 
 
    一诚用无比爽朗的笑容开口。 
 
    「部长，我什么事都没有喔。」 
 
    ………… 
 
    ……嗯？怎、怎么回事？一诚应该不会用『我』的自称……真、真奇怪啊？刚、刚刚听到『我』…… 
 
    社长也注意到一诚的异状，视线上上下下打量一诚。 
 
    然后，嘴唇阖不起来。 
 
    「──一诚没有看我的胸部！」 
 
    『──！」 
 
    这一句话，让我、朱乃学姐、小猫、加斯帕都说不出话来！ 
 
    ……骗、骗人的吧…… 
 
    对一诚来说，社长胸部是任何东西都难以取代的重要事物……不管什么时候，视线都是先往胸部移动。然后说出自己的心声。 
 
    ──木场，听仔细了。社长胸部就是我的起点，我的归属。不管看多少次都不会腻。知道吗？社长的乳头，左右两边硬度各有些微不同喔？ 
 
    散发黄昏气氛的那座公园，两人述说梦想时，一诚说出这些台词。有点想给他一巴掌的感觉。就算挨巴掌也无所谓的气氛。 
 
    不过，那是很棒的笑容。满脸灿烂光辉。他无时无刻想著社长的胸部。应该说，讨论梦想当时，他从头到尾都是阐述胸部…… 
 
    朱乃学姐靠近一诚，抓住他的手──抚摸自己胸部。 
 
    此时── 
 
    「做、做什么！太不知羞耻了吧！」 
 
    一诚立刻拨开学姐的手，浮现困扰表情。 
 
    怎么可能！这种事情不可能发生吧！ 
 
    一诚对摸女生胸部这件事感到困扰，不可能发生吧！ 
 
    朱乃学姐的丰满胸脯，也是一诚的信仰对象。神灵恩赐，不是这样说过吗！？有时还会双手合十，嘴念『感谢您』啊！看见朱乃学长穿著体操服摇晃胸部时，痛哭到五体投地啊！朱乃学姐摇晃胸部时，你明明会全力反应的！ 
 
    那根本就是美国亚利桑那州北部的峡谷──能够匹敌大峡谷的，就只有社长和朱乃学姐的胸部了！你这么热情说过！ 
 
    「……骗、骗人。一诚竟然将我的胸部推开……」 
 
    朱乃学姐受到严重打击，脚步都有些站不稳了。 
 
    面对这样的学姐，一诚则是脸红大叫。 
 
    「女性请不要说『胸部』这种下流的话！」 
 
    ──！ 
 
    我流过脸颊的泪水似乎无法停止。 
 
    拜启，各位。一诚似乎生病了。 
 
    病得相当严重。 
 
    「能否说明些什么呢？」 
 
    社长让爱西亚、洁诺薇亚、伊莉娜坐下后，听她们解释。 
 
    三人饮用朱乃学姐冲泡的红茶，让情绪冷静下来后，拿著手帕擦拭眼泪，开始述说。 
 
    这是结业式之后的事情。四人走往旧校舍的途中── 
 
    「啊，UFO！」 
 
    一诚看见天空的谜样飞行物体。大家也都看见，感到很不可思议。然后── 
 
    「那个未确认飞行物体朝一诚接近，射出谜样光束。接著，全身烧焦冒烟的一诚，用爱西亚的恢复能力治好──」 
 
    『没事吗？一诚同学。』 
 
    『……嗯，我没事的，爱西亚。今天世界也很和平呢。希望世界大家都能更加更加幸福。呵呵呵。』←挂著清爽笑容和闪闪发亮的眼神。 
 
    『……一、一诚同学？』 
 
    「变成对女孩子任何事情都毫不关心的状态……还有，那个UFO是圆盘型的……」 
 
    伊莉娜擦拭眼角眼泪，做出说明。 
 
    ──该怎么说。这不是相当不妙吗？ 
 
    我都不知该从哪个点吐槽了！ 
 
    而且那是UFO喔！还被UFO的光束打中！嘛，既然都有我们这类恶魔和天使了，有、有宇宙人的话也不值得大惊小怪……话虽如此，但这是一言难尽的状况啊！对我们神秘学研究社来说，遇见UFO，应该算是感到高兴的事情吧。不过，这果然是出乎意料的状况。 
 
    一诚，竟然能将你变成这种状态，该不会，真是受到外星人的攻击吧……？ 
 
    所有人的视线，看向坐在社团教室角落的一诚。 
 
    一诚用灿烂无比的眼神──开始在笔记本，写下拯救世界的一千个目标。 
 
    小猫靠近询问。 
 
    「……学长在写些什么？」 
 
    「哟！小猫酱！我正在写让全世界的人，能够得到幸福的方法！小猫酱要试试看吗？一起打造没有争斗的美好世界──」 
 
    砰！滚来滚去！ 
 
    小猫在一诚说完话之前，直接赏了他一记拳头。眼睛难以追上的高速拳头，可以说是毫不留情。感觉头盖骨传来有些不妙的声音。 
 
    一诚喷著鼻血，脸上的开朗笑容却没有消失。 
 
    「打得好！但是，有点痛喔！」 
 
    「……以为揍一拳就能治好的……一诚学长。社长的胸部，和朱乃学长的胸部，喜欢哪边？」 
 
    「说、说什么啊！这么下流的词，不能从小猫这种可爱的女性口中说出──」 
 
    砰！滚来滚去！ 
 
    小猫在一诚说完话之前，再次朝他的颜面赏了一拳。感觉整个拳头都陷入五官里面了。 
 
    「……一诚学长不会说这种话。」 
 
    「小、小猫酱！别再打了！女孩子不能这样骑到男生身上──」 
 
    砰！铿铿！ 
 
    「……一诚学长不会说这种话。」 
 
    「我、我知道了！等等我会当你的练习对手！这样的话，小猫酱总有一天，能成为世界第一位女性综合格斗技的冠军！这样的话，和平就能开始──」 
 
    砰咚！咻！ 
 
    已经不知道是什么东西碎裂的声音了。不过小猫还是想治好一诚──用拳头。 
 
    小猫持续挥出左右钩拳，我开口说道。 
 
    「不过，小猫。你不是希望看见一诚变成普通人吗？小猫不是很在意一诚好色这点吗？至少他不会那样随时忠于欲望了。」 
 
    没错，一诚出现工口行为时，小猫每次都会吐槽他。 
 
    「……希望一诚学长好色能够节制而已。」 
 
    总觉得能明白她的意思。 
 
    现在状况，代表那不是小猫希望看见的一诚啰？我突然想像那样的一诚。 
 
    不过，小猫却是眼睛滚著泪珠坦白。 
 
    「……但连我都不感到兴趣的话……讨厌。」 
 
    ──唔。 
 
    原来如此，这就是复杂的少女心呢。 
 
    「社长和朱乃学姐又怎么想呢？看见目前的一诚。」 
 
    听到我的问题，两人互相看著彼此。 
 
    「虽然希望他个性能认真一点，增加绅士一面或许是不错啦……」 
 
    「这样就能确定他真正喜爱的人是谁……但有点不够呢……」 
 
    「果然，一心一意注视我们女性一面的一诚，才是有魅力的。」 
 
    「没错，我们也能因此磨练女性魅力。」 
 
    『对嘛！』 
 
    为了争夺一诚，平常总是吵个不停的两人，此时难得意见一致了。 
 
    「现在的一诚太无趣了。」 
 
    「不工口的一诚，等于是没有鳗鱼的鳗重呢。」 
 
    洁诺薇亚叹气，伊莉娜说出怪怪台词。 
 
    「一诚同学就是一诚同学。就算一诚同学一生都是这样，我也会陪伴他，但果然是原本的一诚同学比较好。」 
 
    对一诚怀有深深信赖的爱西亚，也希望一诚能够恢复。 
 
    喜欢一诚的女性们，意见全员一致。不过，该怎么让一诚恢复原本个性……？ 
 
    能、能够捉到那个UFO的话，应该是最确实的方法啦…… 
 
    「接著，既然大家意见一致的话，该怎么办呢？」 
 
    我询问大家的意见。 
 
    「没办法了。我去捕捉那个占有大半原因的UFO吧。」 
 
    洁诺薇亚拿起社团教室里面的捕虫网和长剑。那、那种装备能捉到飞在天空的UFO？……而且洁诺薇亚说不定真的能办到，这才是令我恐惧的。 
 
    「真、真的能捉到宇宙人吗……？」 
 
    「就是这样，木场。我有时会这么想。都有我们这种人了，是否有更加夸张的宇宙人存在呢──？ 
 
    洁诺薇亚用认真语气说道。 
 
    这、这么说的话倒是没错……恶魔、天使、妖怪、吸血鬼等，我们原本就是很惊人的幻想种族。这么想想，就算真的出现宇宙人，似乎也理所当然的。 
 
    不过，洁诺薇亚啊。你有注意到，宇宙人跟我们算是不同等级的幻想吗？ 
 
    「好！加斯帕过来！」 
 
    洁诺薇亚呼喊，加斯帕惊讶到眼球都快蹦出来了。这个指名一定出乎他意料之外吧。 
 
    「我、我、我、我、我为什么需要去捕捉宇宙人啊啊啊啊啊？」 
 
    在加斯帕逃走之前，洁诺薇亚迅速把他捆起来打包，顺便说著。 
 
    「你的双眼能让眼前物体时间停止。就算是飞在空中的UFO，也能捉住吧。」 
 
    原来如此。加斯帕具有停止视线内物体时间的能利。使用这个能力的话，就能停止飞行物体了。不过，UFO移动速度很快的。真的能够顺利捉到吗……？ 
 
    洁诺薇亚将加斯帕五花大绑后，把人扛在肩上，也对伊莉娜说道。 
 
    「伊莉娜！你也过来！一起镇压那些挂著宇宙人之名的异教徒！」 
 
    听到这句话，伊莉娜用力点头……不过，对宇宙人施以宗教镇压、或是看成异教徒，这也未免…… 
 
    「没错！就是说啊！我们不能屈服于侵略者！这也是为了主、为了米加勒大人！我们要消灭宇宙人！」 
 
    伊莉娜在出发之前，就先弄错目的了。 
 
    冲劲满分的洁诺薇亚和伊莉娜，带著加斯帕，气势汹汹冲出社团教室。 
 
    呵呵呵，行星间的交流不应该是这样吧……我只能傻笑了。 
 
    社长则是抚摸获得小猫释放，脸部变得凄惨无比的一诚头部。 
 
    「接著，UFO就交给洁诺薇亚她们，我们就找出我们能够恢复一诚的方法吧。」 
 
    然后，我们开始执行让一诚恢复的作战。 
 
    一诚恢复作战 
 
    α案『爱西亚&#8231;全副武装』 
 
    「就是这样，爱西亚。首先，用恢复之力治疗一诚头部。」 
 
    「是。」 
 
    爱西亚回应社长的指示。 
 
    让一诚恢复原本个性的作战开始。首先让拥有恢复能力的爱西亚，替一诚进行治疗。 
 
    ──不过，爱西亚装备了学校泳装和过膝袜。 
 
    而且爱西亚头部还戴著猫耳，臀部也长出一条尾巴。脖子装有项圈和铃铛。学校泳装胸口平牌，写上『あーしあ』几个大字。 
 
    这就是所谓的猫耳学校泳装状态。『爱西亚&#8231;全副武装』，这是社长打包票的主意。爱西亚一如往常泪流满面。 
 
    「爱西亚！上啊！」 
 
    社长碎碎念著。不过──一诚还是没变，对工口毫无反应。 
 
    不如说，眼神根本不认同这种打扮。 
 
    「一诚同学……请恢复本来的自己。」 
 
    爱西亚朝一诚头部伸出的手，发出淡绿色光芒。光芒包容一诚，脸部肿胀慢慢消退。 
 
    「谢谢，爱西亚同学。你让我的疼痛消失了。」 
 
    一诚满脸笑容。爱西亚表情悲伤。平常的话，应该是用『爱西亚』这种亲腻的称呼才对。被加上『同学』，对爱西亚来说很难受吧。 
 
    不过，爱西亚撑著逝去泪水，双手像猫咪那样握拳，当场转了一圈摆出可爱姿势。脖子项圈的铃铛铃铃作响。 
 
    「恢复就交给爱西亚喵☆ 」 
 
    眨起单眼歪著头，对一诚发出可爱声音……一诚说出口的话则是。 
 
    「嗯！」 
 
    就这么一句。 
 
    听到之后，爱西亚全身颤抖，冲向社长的胸部。 
 
    「莉丝雅学姐！我不行了！呜呜呜！我就是无法像小猫那样，把猫耳和尾巴的可爱表现出来！」 
 
    爱西亚抽泣哭著，旁边小猫的猫耳和尾巴动了几下。小猫的真面目是猫又。跟爱西亚的装饰不同，那是真正的猫耳和尾巴。 
 
    部长抚摸哭泣的艾莉亚头部，轻声安慰。 
 
    「没这回事，爱西亚。你相当可爱喔，不愧是爱西亚。之后就交给我吧。」 
 
    就这样，一开始的作战完全失败。 
 
    一诚恢复作战 
 
    β案『仙术猫又』 
 
    「……那么，检查头部气的流动状态。」 
 
    小猫伸手按在一诚头上，闭起双眼集中精神。此时，『气』集中到手上。 
 
    小猫一族能以仙术操纵气。小猫就是使用这种仙术，将一诚混乱的泣重新导正，加以恢复。 
 
    「小猫发气的这段时间，一诚就来看看你相当宝贝的各种工口书刊吧。」 
 
    社长拿出藏在社团教室里的一诚专用工口本，朝他打开内页……这么说来，社长和朱乃学姐都是看普通的工口本……却很清楚一诚的收藏位置呢。不愧是本社团的两位大姐姐……一诚，你藏在这里的重要刊物，这两人都一清二楚喔。 
 
    「呜！请、请住手！这、这么下流的书、我才不想看……！」 
 
    「说什么呢？你平常不是都一脸高兴看著这些书吗？」 
 
    「一诚，这些书对你来说就是圣经喔。看了这些，让一诚恢复成一诚喔。来，大姐姐穿著工口COSPLAY衣服的这一页，要用心欣赏。」 
 
    社长和朱乃学姐，把一诚绑在椅子上，为了不让双眼闭上，还在眼皮黏上胶带。打算利用这种状态，强迫一诚看工口本。 
 
    如果头部紊乱的气恢复正常，一诚应该会用看待宝物的眼神，面对那一页。这种相乘效果，无论怎样都能让一诚恢复吧……小猫却停下仙术，摇摇头。 
 
    「……不行。气本来就没有紊乱。不如说，看了这些书反而让气变乱了。」 
 
    听到这个报告，社长手按著额头。 
 
    「就是说，身体方面没有异常……这下麻烦了。那个UFO到底做了什么……？」 
 
    真的，一诚到底怎么回事……？ 
 
    「唉呀唉呀，这件衣服很不错呢。一诚看到我穿上去的话，肯定很高兴的。」 
 
    朱乃学姐阅读工口本，脸颊飞上嫣红。听到这句话，社长也凑到朱乃学姐身边，视线落在页面上。 
 
    「什么……嘿，这件衣服跟我比较搭喔。看看，腿部裸露出来的设计，就是为我量身订做的呢。」 
 
    「这句话好像是说，我的双腿比不上社长啰？」 
 
    「我对腿部曲线很有自信。一诚称赞过我喔。大腿跟肉感可以说是达成绝佳平衡喔？」 
 
    社长伸出自己的腿，让朱乃学姐看个清楚。朱乃学姐浮现满脸笑容，眉毛也高高扬起。 
 
    「唉呀，这么说的话，之前一诚也称赞过我的腰身呢。胸部到臀部的线条，根本就是理想曲线呢。」 
 
    这次换成朱乃学姐，用性感动作从胸部比到腰间。社长眼角抽搐几下。 
 
    「……我的评价可是在你之上喔！？」 
 
    「这是我要说的！一诚想耽溺在我的肉体！」 
 
    「不对，是我的身体！」 
 
    「莉丝雅是笨蛋！」 
 
    「朱乃才是白痴！」 
 
    ……啊啊，明明是要替一诚治疗，两人却开始吵架了。这样的话，暂时别插嘴比较好。 
 
    小猫和我都叹了口气。 
 
    一诚恢复作战 
 
    γ案『按下去吧！』 
 
    「让一诚按莉丝雅的乳头。」 
 
    冷静下来后，朱乃学姐光明正大说出下个提议。突然蹦出『乳头』这个词…… 
 
    「以前，传说之龙──赤龙帝力量暴走时，一诚按了莉丝雅的胸部，才得以恢复。」 
 
    没错，一诚在不久之前的事件，寄宿于身上的赤龙帝──红龙力量出现暴走。称为『霸龙』的现象，将周围风景吹得七倒八歪，就算敌人如何强大，也能轻易屠杀。 
 
    当时，无法阻止暴走的我们，陷入困境。最后是靠触摸社长的胸部，才让一诚恢复理性。正因为一诚拥有『胸部龙』这种工口称号，才有可能办到吧。毕竟他相当敬爱社长。触摸心爱女性胸部的行为，对一诚来说，就是最高兴的事情吧。 
 
    「这种状态下，触摸莉丝雅的胸部，或许也能解决呢。」 
 
    有了之前经历，才会有朱乃学姐这次的提议吧。 
 
    听到朱乃学姐的意见，社长脸红程度来到最高点。 
 
    「我、我的胸部……又、又要用那种方法……对象是一诚我可以接受，但为什么每次都是用我的胸部来解决……」 
 
    社长害羞碎碎念，朱乃学姐双手按住她的肩膀。 
 
    「不对，莉丝雅。这算是某种意义的固定场面。必须给客人一点服务喔。」 
 
    「服务……客人是什么我听不懂啦，朱乃……」 
 
    社长感到困扰，朱乃学姐温柔开导她。根本不像之前吵架的那两人。基本上，两人算是感情很好的朋友，就算有时会吵架，这种时候还是会互相合作吧……不过，胸部作战嘛……对象是一诚的话，或许行得通呢。 
 
    「总之，尝试看看吧。」 
 
    朱乃学姐的恶魔能力──用魔力制造出帘幕和滑轮。把一诚和学姐带到帘幕里面，朱乃学姐进行准备。 
 
    「来，社长。请脱吧。一诚，这是你最喜欢的社长胸部。尽量看喔。」 
 
    帘幕里面，社长脱掉衣服了。能看见社长胸部的人，就只有一诚和朱乃学姐。此时，爱西亚也闯入帘幕里面。 
 
    「不、不要！我、我不想看那么下流的东西！」 
 
    一诚被绑在椅子上挣扎的身影，在帘幕上映出清晰影子。 
 
    「……这、这句话让人有点打击呢。就算来硬的，也要你按我的胸部！」 
 
    「就是这样，莉丝雅！一诚！快点，看著莉丝雅的胸部啊！」 
 
    「不要！我不想看到胸部！」 
 
    「手！用手摸莉丝雅的胸部！快点，把手指张开！」 
 
    朱乃学姐抓住一诚的手，导往社长胸部方向。 
 
    「住手！！！我才不想摸胸部！下流！工口！我只要现在这样就好！世界和平跟胸部没有关系啊！」 
 
    「不行！莉丝雅的胸部，就是能够拯救冥界和平的胸部！看看这个粉红色！很漂亮吧！快点，别再畏畏缩缩了！」 
 
    朱乃学姐气势高昂，我也吓到了。该不会，学姐自己也乐在其中吧？总觉得很有可能。 
 
    「一诚同学！请摸！按下莉丝雅学姐胸部的话，一切就能解决了！请您努力！还差一点就能恢复了！」 
 
    爱西亚也说出很不得了的话……努力说出工口台词…… 
 
    不过，一诚拼命抵抗。 
 
    「我不会屈服于胸部的！我不会输给胸部的！」 
 
    「抚摸我的胸部！一诚！那就是真正的你！」 
 
    「来，胸部就在眼前了！」 
 
    「一诚同学，请您抚摸胸部！按下去！」 
 
    ……真、真夸张的一幕。我嘴巴开开，只能目瞪口呆了。胸部胸部什么的……总觉得，类似场面我也碰见过。 
 
    「……无论何时，一诚学长都会发生事件，我有这种感觉。」 
 
    隔壁小猫则是半睁著眼叹气。 
 
    说得是呢。无论何时，都有这种感觉。我也快哭了…… 
 
    当我们已经不知如何是好时，有人进来了。 
 
    那是穿著套装，留有一头银色长发的女性。最近成为我们同伴的罗丝薇瑟。 
 
    罗丝薇瑟是道著歉进来的── 
 
    「开会迟到相当抱歉！教职员会议比预期还久！──呃，日落之前，你们在做什么啊！？」 
 
    看见一诚和社长，为了按不按胸部出现格斗时，罗丝薇瑟相当惊讶。 
 
    就是说呢。看到这一幕，谁都会狼狈不堪啊…… 
 
    一诚恢复作战 
 
    番外「北欧魔术」 
 
    「原来如此，我明白事情经过了。」 
 
    听完一轮说明后，罗丝薇瑟不住点头。 
 
    「这不是很好吗？工口一点都不好的。何不想成这是接受天命的其中一种模式呢？」 
 
    罗丝薇瑟提出意见，但是── 
 
    「驳回。而且刚刚讨论一致都是『恢复原状』。能请你帮忙吗？你原本是瓦尔哈拉宫的女武神，有没有什么办法呢？」 
 
    听到社长请求，罗丝薇瑟闭眼歪著头。 
 
    「嗯──对我来说，是反对年轻学生的异性来往，认为这样比较好，但莉丝雅都开口了，不帮忙不行呢──我知道了。」 
 
    罗丝薇瑟遵从社长请求。 
 
    「这样的话，就快点行动吧。」 
 
    站在一诚旁边的罗丝薇瑟，手里张开一个小型魔法阵，似乎在调查些什么。 
 
    「嗯，身体状况良好。其它，魔力和龙之力也正常。有无诅咒的话……感觉有些棘手呢。」 
 
    「有些棘手是什么意思！？」 
 
    听到社长询问，罗丝薇瑟点点头。 
 
    「是的，还不晓得是什么形式，但有复杂奇怪的术式，堆积集中在脑部。类似恶魔术式，但也能看成堕天使的术式。也多少混杂我们北欧魔术的形式，该怎么说，感觉像是把许多术式弄在一起。」 
 
    「治得好吗？」 
 
    「总之，我会尽全力的。」 
 
    罗丝薇瑟手边出现专用包包，开始物色里面物品。 
 
    奇怪生物的尾巴，带有剧毒颜色的草，拿起似乎装有危险液体的瓶子，装进研钵里面捣碎，开始混合。接著拿起烧瓶和量杯，开始奇怪混合。简直像是科学家的实验。 
 
    有种难以言喻的刺鼻臭味烟雾，飘散室内。我忍受不了，打开社团教室窗户……罗丝薇瑟是在制作解除诅咒的药剂，还是在制造什么怪奇药物？ 
 
    经过差不多十分钟，量杯出现散发七彩光芒的液体。 
 
    「完成了！这就是北欧神话式，解除诅咒的药！」 
 
    冒出咕噜咕噜的泡沫，还发出危险至极的烟雾……一定很有效果吧。 
 
    「来，兵藤一诚！喝下去吧！很有效的！这是连差劲脑袋都能解救的特制饮料！」 
 
    罗丝薇瑟接近一诚，一诚出现至今未曾有过的激烈抵抗。 
 
    「超、超臭的！！！不只臭，还让人难以呼吸啊！？」 
 
    被绑在椅子上的一诚，踢动双脚挣扎，我们默默把他按住。 
 
    「放、放开我！我会死的！」 
 
    「呵呵，真可爱的抵抗，但那是白费功夫。北欧魔术谁都无法逃脱的。来，喝下这个才是好孩子喔。」 
 
    罗丝薇瑟浮现阴森笑容。感觉她好像有些藉此取乐耶？ 
 
    ……那真是能够解除诅咒的药物嘛？就算心怀一些疑问，我们还是帮忙让一诚喝下液体。 
 
    咕噜咕噜。 
 
    硬逼一诚喝下去。全部喝完，过了一拍后── 
 
    噗咻咻咻咻咻咻。 
 
    一诚脸部七孔开始冒出紫色的烟。接著变成漂亮的七彩颜色。下一瞬间── 
 
    喀咚。 
 
    一诚脸部出现中毒颜色，脖子往难以想像的方向扭曲。嘴巴飘出灵气晕了过去。 
 
    这种反应，令大家表情苍白……呃、没……没事吗？ 
 
    现在，先把重要的灵魂拉回来吧…… 
 
    单手拿起空空量杯的罗丝薇瑟，歪著头。 
 
    「真奇怪呢。之前奥丁大人的痴呆，就是用这个治好的啊……」 
 
    那、那该不会是利用剧毒的反面疗法吧……？ 
 
    乓！ 
 
    我们烦恼如何处置时，有人用力推开门进来了。 
 
    「社长！大家！成功了！」 
 
    「成功了！我们做到了喔！」 
 
    穿著破烂制服的洁诺薇亚和伊莉娜回来了。 
 
    手里拿著当作战利品的银色闪亮碎片──该、该不会是…… 
 
    「我们击落UFO了！」 
 
    洁诺薇亚报告胜利战果。 
 
    大家，发生大事了。 
 
    ……我们的同伴，已经打倒宇宙使者了。 
 
    这种夸张不已的世界，我无话可说。 
 
    「……真、真的是UFO呢。」 
 
    社长整个人愣住，抬头看著。 
 
    放在旧校舍外面的圆盘型物体，就是很有名的未确认飞行物体──冒著黑烟的UFO。 
 
    洁诺薇亚和伊莉娜，两人凭藉毅力找出UFO，当场用圣剑波动和天使之光进行攻击。激战最后，UFO坠落，然后两人把UFO拉来这里。没被其他人看见搬运过程的话……应该用了天界的转移技术吧。 
 
    不过，这是可能造成行星间问题的直接攻击行动。绝对无法辩解。外交变成最恶劣的状况了吧。 
 
    就算我这么担心，洁诺薇亚为了打开UFO的舱门看看里面，强行用圣剑打开弹飞了。 
 
    「看吧，我的圣剑&#8231;杜兰朵，对付宇宙侵略者也很有效的。」 
 
    自信满满说道……还不能确定是侵略者吧……嘛，毕竟是UFO先攻击一诚的。 
 
    「话说回来，加斯帕呢？」 
 
    我没看到他的人，询问洁诺薇亚。让视野之中的飞行UFO停止，应该是他的任务…… 
 
    洁诺薇亚闭上眼睛，伊莉娜则是手掩嘴唇流泪。咦？怎么了？ 
 
    「木场。那男生是个好人。直到最后都努力奋战。」 
 
    「加斯帕挨了一记UFO光束……呜呜！」 
 
    伊莉娜手指方向有一个纸箱！ 
 
    感到很在意，打开纸箱──是全身焦黑的加斯帕！ 
 
    「加斯帕的死不会浪费！来，宇宙人滚出来决一胜负吧！」 
 
    洁诺薇亚气势汹汹叫喊，从故障舱门入侵UFO内部。 
 
    怎么，总觉得她精神用错地方了！啊，加斯帕动了，还活著耶。太好了。 
 
    「……佑、佑斗学长……我、我……好讨厌SF……」 
 
    「加斯帕，辛苦你了。」 
 
    我把手放在加斯帕的肩膀上。你最近遇到太多怪奇事件了。 
 
    今天，就请你吃一顿美味晚餐吧。我擦掉学弟努力过后的泪水。 
 
    过了几分钟，洁诺薇亚从UFO内部拖出什么东西。 
 
    她抓著的是──！ 
 
    看到惊人一幕，大家惊讶到嘴巴开开。 
 
    「……里面是阿撒塞勒老师喔。」 
 
    没错，洁诺薇亚拖出来的人，是神秘学研究社的顾问，堕天使总督──阿撒塞勒老师！ 
 
    头上冒出一个大大肿包。虽然人晕倒了，但肯定是老师没错。 
 
    ……你究竟在做些什么啊…… 
 
    「唉呀──因为很想做一架UFO啊！每次看到都很想尝试啊。」 
 
    老师豪爽笑著。完全没有过意不去的感觉。 
 
    之后，我们听到事件真相。 
 
    老师在家里电视看到UFO特辑，突然想制作UFO，就在学校地下室，掩人耳目偷偷做出来了。连堕天使都会感到惊讶的圆盘型UFO。应该说，想到就能立刻做出真正的UFO，老师的技术能力才令人吃惊吧。这种能力不能活用在其他地方吗……？虽然不是今天才想吐槽老师，但总之先吐槽再说。这么说来，夏天时老师也做出了机器人。或许他就是世界上最有危险性的人物。 
 
    之后，老师为了让UFO试验飞行，立刻启动。还在UFO上制作让一般人看不到的结界，这样就不会造成问题了。老师在一些奇怪项目上异常认真。 
 
    UFO运转得比想像中更为顺利，让老师相当爽，此时一诚他们出现在面前。 
 
    「哈哈哈，对了，能用光束攻击下面的一诚他们吗？」 
 
    只因为这种理由，就攻击了一诚。然后，一诚变成失去性欲的状态。 
 
    乓！ 
 
    社长拿起纸扇，用力劈了老师的头。接著逼问。 
 
    「我说，就是因为你，害得一诚变成那样子？制作UFO就算了，哪有老师会用光束攻击自己的学生啊？」 
 
    面对社长的问题，老师摆出帅气姿势，大拇指指向自己。 
 
    「这里就有一个！」 
 
    乓！ 
 
    第二次的纸扇攻击，力道肯定比第一次来得大。 
 
    老师按住被打到的部位，社长再次追问。 
 
    「然后，要怎么让一诚的性欲恢复？那种状态，光是看到就觉得很悲伤了。」 
 
    老师回答社长的问题。 
 
    「嘛，为了制造出有趣兵器，就用一些调整过威力的术式，组合成光束兵器了。要让一诚恢复的话，就必须耗费时间解析光束。」 
 
    听到老师的话，社长双眼用力瞪大。 
 
    「那、那么，我直接问了，没有让一诚恢复的方法！？怎么办！？不好色的一诚就不是一诚了！」 
 
    社长相当激愤，满脸笑容的朱乃学姐，全身冒出电流。 
 
    「老师？能治好吧？不能治好的话，这些电流就打下去了喔？」 
 
    面对散发恐怖魄力的两人，就算是堕天使总督，也只能拼命退后。 
 
    「等、等一下。冷静一点。交、交给我吧，我会想办法的。」 
 
    老师摆出奉承表情说道。 
 
    老师位在旧校舍的实验室。那里有著能够装进一名人类的胶囊装置。 
 
    「所以，让一诚进入胶囊里面吧。」 
 
    一诚很快就被装进去。 
 
    『让我出去！！！』 
 
    就算一诚惨叫，也只能忍耐了。 
 
    「然后，怎么做呢？」 
 
    听到社长询问，老师按下装置按钮，开始说明。 
 
    叩叩叩叩叩。 
 
    发出奇怪声音后，装置启动。 
 
    「以前，发生过一诚分身的事件吧？」 
 
    不久之前，阿撒塞勒老师实验失败，导致一诚分身──ドッペルゲンガー大量产生，导致驹王学园陷入混乱。那时的元凶也是老师。真的一点都没有反省…… 
 
    「那时偶然留下了好色资料。将这些投射进一诚体内。」 
 
    「用这些备份的工口资料让一诚恢复──？」 
 
    老师点头同意社长的话。 
 
    「啊啊，立刻就能恢复了──」 
 
    铿！ 
 
    胶囊突然发出光芒── 
 
    嗡嗡嗡嗡嗡！ 
 
    出现大爆炸！ 
 
    实验室出现非同小可的爆炸！桌子和实验器具都被轰飞了，我们立刻找地方掩蔽。 
 
    ……等到烟雾尘埃散去后，我们视线才看向胶囊。 
 
    噗！ 
 
    发出声音，胶囊打开，里面出现── 
 
    「欧拜、拜拜拜！欧欧欧、拜欧！」 
 
    『一诚故障更严重了！！！』 
 
    对这个残念结果，我们都不惊讶了。 
 
    之后，一诚隔天恢复了原状。 
 
    回到家里，抱著社长胸部睡一晚就治好了。 
 
    听到这件事时。 
 
    「怎么，果然只要有社长的胸部，就能恢复了嘛。」 
 
    我苦笑以对。这么说也是呢。 
 
    ──木场，听仔细了。社长胸部就是我的起点，我的归属。 
 
    社长的胸部，确实是他的归属，这句话一点都没有言过其实。 
 
    放学后的社团教室。偶然我们两人独处的状况下，一诚乐不可支说著。 
 
    「木场！我拿到不得了的工口本！很棒吧！不过，这不会让你看的！帅哥没有看工口书的资格！」 
 
    我眼中所见，就是一脸高兴看著工口本的一诚。 
 
    没错，这才是我的朋友，果然非得好色才行呢。 
 
    能够恢复真是太好了，一诚。 

  短篇 BOOSTBOX!  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：kkmanleg 
 
    LIFE1  恶魔、继续中！ 
 
    「喂，给我站住！」 
 
    深夜──我大声喊出怒吼，在夜晚废墟里跑著。 
 
    这是因为，社长突然从大公那里收到命令。内容是讨伐离群恶魔。 
 
    我们前往城市外围，离群恶魔潜伏的废弃大楼。才刚踏入，很快就受到魔力招呼，开始追逐离群恶魔。 
 
    「不能让你逃了！」 
 
    跑在我旁边的社长，用减少过力量的魔力击向前方。 
 
    咚！在黑暗大楼里，凶恶魔力沿著墙壁、走廊延伸到深处。 
 
    剎那间，走廊前方展开好几层的魔法阵，抵挡这份魔力。 
 
    啪哩！发出类似玻璃碎裂的声音，就算魔力经过调整，防御魔法阵还是照样被打破。 
 
    「咕！」 
 
    听到苦闷声音。刚刚冲击也令敌人受到伤害了吧。 
 
    「社长，我先绕到前面！」 
 
    瞬间出现在隔壁的木场这么说后，魔剑刀身发出光芒，朝前方冲了出去。 
 
    剑身几次交击，黑暗中冒出火花。之后，确认没有什么特别声音后，社长叹了口气。 
 
    「看来，佑斗拔掉敌人尖牙了呢。」 
 
    朱乃学姐从后方现身，跟我们会合。 
 
    「唉呀唉呀，已经结束了吗？收拾那人放出来的魔物时，好东西都被社长你们抢走了。对吧，小猫酱？」 
 
    跟朱乃学姐一起登场的小猫酱，手里拿著很恶心的大型飞行甲虫，丢到走廊上扔出一句话。 
 
    「……很弱。」 
 
    被扔到走廊的飞行甲虫，发出咻咻声后，就像泡泡那样消失了。这是离群恶魔放出的使魔甲虫。由朱乃学姐和小猫酱当他们的对手，我们则是追击目标。呜呜，恶心敌人消失了，但还是感觉怪怪的…… 
 
    「这些虫子，为什么都集中攻击我的胸部呢？」 
 
    朱乃学姐这么说了。集中在胸部……虫子？飞蛾扑火变成飞蛾扑胸？ 
 
    「很像一诚学长的虫子。」 
 
    小猫酱叹气附和！真对不起，我就像虫子那样恶心啦！ 
 
    「呜呜……夜晚的废墟好恐怖……」 
 
    从朱乃学姐、小猫酱背后突然出现的，是一脸害怕的爱西亚。初次参加讨伐离群恶魔战斗的爱西亚，让她担任后卫，为了不干扰到朱乃学姐和小猫酱，观看战斗学习。 
 
    「大家，差不多了呢。接著，就去看看离群恶魔长得怎样吧。」 
 
    社长带头，我们走近那名被木场逼上绝路的对手。 
 
    走廊深处──停下脚步，一名用绳子当作外套的男性，按住肩膀伤口站著。木场视线没有任何一刻离开魔剑剑尖。 
 
    社长往前一步，用骄傲笑容问道。 
 
    「你好啊，离群恶魔。这下将军了呢。还是有著宁战死不投降的觉悟呢？」 
 
    听了社长的话，男子举起双手表达没有抵抗的意思。 
 
    「不，投降了。碰上吉蒙里家的公主殿下，我运气真不好啊。」 
 
    嘿，意外老实呢。以前的离群恶魔，都会彻底反击到最后一刻为止…… 
 
    「那么，投降之后，愿意接受冥界的制裁吗？」 
 
    「……真棒的乳房啊。」 
 
    面对社长的询问，离群恶魔竟然回了这一句话！混帐！一直盯著社长的乳房，还露出那种不怀好意的笑容！ 
 
    社长眯起眼睛再次询问。 
 
    「投降、对吗？」 
 
    「……没错。」 
 
    听见社长的锐利逼问，男子点头──但脸上的恶心笑容却没有消失！ 
 
    「很好。朱乃，绑住他后，用魔法阵送回冥界。」 
 
    「知道了。」 
 
    听见社长命令后，朱乃学姐碎碎念著『可惜，若多抵抗几下的话，我也能更乐在其中的……』，出现恐怖的S表情，用魔力束缚男性。用魔力生出绳子捆绑男性。外观用来捆绑的绳子，浮现恶魔文字。绑住同时，男性脚下展开传送用的魔法阵。魔法阵在黑夜里闪闪发光。 
 
    结果，这样就结束了。之前战斗，我也没有活跃场面，以为这次就能表现一番的……连赤龙帝的禁手，倍化和转让都没用到……以为经过跟菲尼克斯的一战，自己多少有变强的。跟木场和朱乃学姐比起来，还差得远啊，哭哭哭…… 
 
    我灰心下来的视线──看见消失在转移魔法阵的男子，脸上的丑陋笑容。 
 
    「……该做的事都做了。」 
 
    男性只说了这么一句，就被传送走了…… 
 
    「该做的事都做了，吗？」 
 
    我呆呆想著离群恶魔，最后留下那一句别有涵义的台词，准备洗澡。 
 
    讨伐离群恶魔后，我们跟著解散。跟莱萨&#8231;菲尼克斯的战斗结束后，我们回到平常生活，过著平常日子，但突然接到讨伐离群恶魔的命令──不过刚刚已经解决了。 
 
    每位眷属都用讨伐完毕的完工表情，踏上归途。只有我一个，无法忘记男性最后说的那句话。 
 
    逃离主人身边，做完想做的事情后，束手就擒也甘愿吗？还是说并非如此？根据描述，男性每个晚上，都在那处废墟进行实验……实验设施和重要资料都传送回冥界，剩下都被我们破坏光了。 
 
    ……最后一刻，离群恶魔说出对社长胸部的感想。我就是想著这一点。离群恶魔制造的虫子，也专门攻击朱乃学姐的胸部…… 
 
    嗯──脑袋好像闪过什么念头。算了，为了恢复今天的疲劳，洗个澡吧。 
 
    走下楼梯，进入浴室时。 
 
    「唉呀，一诚也来洗澡吗？」 
 
    ──！！在更衣室跟社长面对面！？恰好是社长的入浴时间！？而且是除了一条小裤裤之外，身上没有任何布料的状态！！乳房！裸露的乳房！不只是看见前端的粉红色而已！大饱眼福！不，这个时机未免太凑巧了！ 
 
    而且，社长就算看见我，也没任何打算遮住身体的念头！还是一样，被我看见裸体也是平静以对！ 
 
    此时，我完全忘记离群恶魔所说的话了。 
 
    婚约废除之后，社长就寄宿在兵藤家了。应该说，社长强制搬进我家里住！ 
 
    从那之后，就会出现这种好康画面！早上起床时，发现社长也睡在同一张床，就算洗澡中，社长也大剌剌走进来！而且是再三发生！ 
 
    我目前……可是处于人生最棒的一刻！生活幸福到了极点……所以，我决定用这只手创造事件── 
 
    「啊啊！社长跟一诚同学又一起洗澡了吗！？」 
 
    此时另一名寄宿的女孩──爱西亚登场了！喔喔喔喔喔！爱西亚！你的时间实在抓得太刚好了吧！ 
 
    「爱西亚也来洗澡？那么，三人一起洗澡的话，就不会浪费时间呢。」 
 
    社长面对这种状况，还能浮现笑容，这么告诉我和爱西亚！ 
 
    浴室。我坐在矮凳上。 
 
    替我擦背的人正是──社长！ 
 
    「果然，一诚也是男生呢。背部很宽。」 
 
    社长说著这些话，替我擦背！手脚都是！从浴室镜子映照出来的全裸社长！肌肤明显到不行！丰满乳房也晃来晃去！完全没打算遮掩！隔著镜子欣赏全裸社长，这是男人本性！ 
 
    ……还差一点、还差一点，只要有动作就能── 
 
    社长将手伸到我的身体前方。 
 
    「前面也要洗喔。」 
 
    ──呜！这就不妙了！我立刻缩起身体！ 
 
    「来，不用遮啊。」 
 
    社长打算强行破坏我的防御。 
 
    软绵绵。 
 
    ──这是！背上带有温度、而且软到不行的触感，该不会是！胸部！ 
 
    社长破解我的防御后，身体直接贴上背部！可恶！ 
 
    女体的温暖触感，传遍我的身体，这下真的不妙了！ 
 
    「不、不必了！这太过头了！」 
 
    即使做出抵抗，社长也不肯放弃！ 
 
    「不必害羞喔。我早就看过一诚的裸体了。就像现在一样对吗？」 
 
    像现在一样是什么意思！？或许是那样没错，但洗到我的身体前面，事情就大条了！ 
 
    而且，这间浴室还有另外一人吧！还有先一步泡进浴池，紧盯我们这边的女孩子！ 
 
    「就、就算那样说，爱西亚也在这里啊！」 
 
    没错，爱西亚泡进浴池后，就满脸通红看著我们！ 
 
    「呜呜！一诚同学和社长……全裸互相擦洗身体……」 
 
    只有脸从浴池露出来，心跳加速的同时，似乎让她更感兴趣了！爱西亚竟然对工口充满兴趣！对在教会长大的爱西亚来说，这刺激太强了！ 
 
    社长视线看向爱西亚后，才手掌交叠叹了口气。 
 
    「说得也是呢。我跟仆人肌肤相亲的举动，对爱西亚来说，刺激或许太强了。」 
 
    看来，终于愿意放弃了。不过，这种强烈后悔是怎么回事？ 
 
    真的想被洗到身体前面吗！？ 
 
    不、不过，在爱西亚面前做这种事……！咕！若我更有胆量的话，就能享受到更香艳刺激的……！ 
 
    带著强烈后悔，我把身上其他部分洗乾净后，把身上的泡泡冲掉。 
 
    我搓洗身体的手──突然被社长抓住了。 
 
    「这么说来，差不多该把赤龙帝的力量消除了，否则左手会变成龙腕呢。」 
 
    啊，期限已经到了？没错，就像社长所说的，我为了从莱萨手中抢回社长，用左手跟赤龙帝做交易，换取强大力量。结果，就是我的左手变成龙腕。 
 
    「……这都是为了我呢。」 
 
    抓著我的左手，社长浮现悲伤表情低语。 
 
    ……社长不必出现这种表情啊。我摇摇头说道。 
 
    「我不是说过，没有任何后悔吗？所以社长不必这么在意。」 
 
    「一诚……」 
 
    社长双眼闪烁水光，用力握住我的手。没错，社长已经回来了。还有比这更幸福的事情吗？只用手腕当作代价，相当便宜了。 
 
    ──此时，浴室门口突然打开了。出现的是── 
 
    「唉呀唉呀，打得正火热呢，不好意思打扰啰。」 
 
    一丝不挂的朱乃学姐！ 
 
    啊，朱乃学姐的乳房！果然、好大！跟社长同等级！不，还要更大！ 
 
    对于朱乃学姐的登场，社长也吓到了。 
 
    「朱乃！你为什么在这里！」 
 
    朱乃学姐微笑回答。 
 
    「呵呵，想说该是时候，消除一诚手腕的赤龙帝力量了。而且，结束一件任务之后，本来就该洗个澡。」 
 
    这么说后，朱乃学姐用木桶舀起浴池的热水，冲过身体后回头，抢走我被社长握住的手。 
 
    「来，帮你消除赤龙帝的力量啰。」 
 
    朱乃学姐张开粉嫩小嘴──含住我的左手食指！然后，小口小口吸著！ 
 
    这是拔除赤龙帝力量的方法。就是由魔力较高的恶魔直接吸出来！自从手腕化为龙腕后，我就会被社长和朱乃学姐服务，这样拔除赤龙帝的力量！ 
 
    ……咕！朱乃学姐的小嘴好温暖，而且超柔软的！而且，还伸出舌头，上下舔著手指！有时还会舔到指腹，令我陷入坐立难安的状态！ 
 
    况且，正前方就是朱乃学姐的裸体！乳房、大腿！鼻血喷出来了！看得见圆点！若是背对这幅美景，肯定会遭天谴的！ 
 
    脑内储存脑内储存！今晚我的小老弟要爆发啦！ 
 
    「呵呵，很舒服对吗？多吸一点喔。」 
 
    朱乃学姐吸吮手指的力道加强了！Ｓ！朱乃学姐的Ｓ层面，很享受我的反应！ 
 
    我脑袋都快融化了！然后我的手再次被社长抢走。手指从朱乃学姐的嘴里解放，牵出一条透明细丝，看上去超工口的！ 
 
    「今天由我负责！」 
 
    很不高兴扬起单边眉毛，社长如此呛声。确实，上一次也是朱乃学姐，依照顺序的话，这次就该轮到社长…… 
 
    所以，这次由社长吸我的手指！ 
 
    啾啾啾。 
 
    哇！社长嘴里有著官能触感！ 
 
    「呵呵，社长真是的。但是，我不会输给社长呢。」 
 
    这么说后，朱乃学姐再次从社长嘴里，抢走我的左手── 
 
    「等等，朱乃！」 
 
    这次是社长！社长和朱乃学姐就这样，在浴室里争抢、吸吮我的左手！ 
 
    赤龙帝的力量已经吸乾净，状况也减轻了，但两人的争夺战却没打算结束，而且行为还渐渐升级了！ 
 
    我的手腕被挤来挤去……爽翻的同时，也相当累啊！ 
 
    「呜呜！总觉得好工口！」 
 
    看到这一幕，在浴池里面的爱西亚，只能手足无措看著…… 
 
    朱乃学姐突然询问！ 
 
    「爱西亚也要试试看吗？」 
 
    咦咦咦咦咦！？此时爱西亚也要参战！？我的手，会变成怎样！？ 
 
    「小猫酱不在这里，有些可惜呢。」 
 
    朱乃学姐如此碎碎念…… 
 
    我的脑内，开始描绘出小猫酱泡在浴池里，发出『哈啾！』可爱声音的画面……嘛，真有这种事情，我也只会被揍飞而已。 
 
    「那么，我来指导爱西亚吧。」 
 
    「不必，这里由我来。」 
 
    「真是，朱乃！刚刚的事就算了，能请你不要打岔吗！我可是『女王』喔！」 
 
    「唉呀呀，说这种话，就代表你根本没空发动『女王』的特权啰。」 
 
    「姆姆姆！」 
 
    ……该怎么说，社长和朱乃学姐开始斗嘴了。爱西亚也不知道该听哪一边才好，只能在浴池里对两人说著『请、请冷静下来』。 
 
    这种模式一点都不好吧。一定会被两人的斗嘴卷入，后果难以预料。即使这是工口淫秽的场面，但我感觉到生命危险，只好偷偷溜出浴室了！ 
 
    隔天，我在教室的座位上动著脑袋。昨晚浴室的事件，重新在脑内播放。不过，卷入大姐姐们的斗争就免了。眷属最强的两人，一旦真的打起来，我的小命也就不保…… 
 
    事实上，在我不久之后离开浴室的爱西亚，也是一脸疲惫的样子…… 
 
    啊，不过，真是香艳刺激的一晚。而且，自从社长她们过来之后，好康场景就相当多啊……呵呵，真爽。 
 
    「喔，一诚！那是什么烦恼的表情啊！」 
 
    松田出现，敲了我后脑杓一下。旁边元滨也在。 
 
    「是啊，松田。」 
 
    松田半眯起眼睛，抓起我的领口。表情写满愤怒。 
 
    「最近，你太常跟莉雅丝学姐一起上学了吧！发生什么事了！而且，连放学也一起是怎样！」 
 
    元滨也一脸不爽。 
 
    「是啊。就算同样是神秘学研究社，一起上下学也太奇怪了。还有手牵手回家的谣言啊。」 
 
    喔喔，说这个啊。嘛，因为我们住在同一个屋檐下啊。上下学同一个方向，这也没办法吧。应该说，自从莱萨事件之后，社长就更疼爱我了。手牵手回家是确有其事，回到家也有膝枕等著我喔！仆人的好处也太爽了！ 
 
    「嘛，因为社长是我专属的大姐姐啊。」 
 
    我趁势说道，下流二人组只能毁恨流泪咬牙。 
 
    呵呵！我会照这样下去，超越你们的！ 
 
    ──此时，恢复正常的松田，像是想起什么说道。 
 
    「对了，知道吗？最近，这间学校的一部份女孩子，很多人请假、早退喔。」 
 
    ……这我还是第一次听到。 
 
    「那是啥啊？我还没听过。」 
 
    「不知怎么回事，只有女生持续身体状况不好啊。以为是某种病症流行，但到医院去，就只是单纯贫血。」 
 
    松田说明后，元滨接下去说。 
 
    「所以，问题就在这里。这些身体状况不好的女孩子，有一个共通点──通通，都是巨乳。」 
 
    我立刻大声喊出来。 
 
    「啥？限定巨乳少女？真的假的？」 
 
    听到我的问题，元滨点头。 
 
    「既然拥有学园所有女生资料的我，都这么说了，就肯定不会错。所有人，都是身材出色的女孩子。」 
 
    为何只限定在身材出色的女生？为何只有巨乳少女，才会染上新病症？而且还限定在驹王学园？根据传言，似乎没有蔓延到其他学校…… 
 
    ──此时。 
 
    我突然想起昨晚，离群恶魔说过的一句话……执著胸部的恶魔，跟这次巨乳少女身体不舒服的理由……有什么重叠了…… 
 
    …… 
 
    嗯，就算歪著头也想不出来，午休时间去问问看社长吧。 
 
    午休了。我和爱西亚一起到社团教室吃午饭…… 
 
    「来，啊──」 
 
    社长夹起煎蛋，来个『啊──嗯』的服务。社团教室里，有我和社长、爱西亚，以及朱乃学姐而已。木场和小猫酱，有事不知上哪去了。 
 
    「啊、啊──」 
 
    我虽然带著困惑，还是张大嘴巴，吃掉煎蛋。在嘴里散开的甜味、鲜味、恰到好处的咸味。嗯，好吃！ 
 
    我正在享受社长亲手制作的便当！ 
 
    「呵呵，好吃吗？」 
 
    社长带著笑容询问。我用力点头肯定。 
 
    「是、是的！很好吃！」 
 
    「是吗？太好了呢。」 
 
    社长心情很好。最近社长为了我，会提早起床做便当。虽然心怀感激，但也希望她适可而止，因为可怕的事太多了……但是，这份光荣和幸福是千真万确的！不，最棒了！ 
 
    自己仰慕的女性，这样『啊──嗯』服务，不就有如梦幻一般吗！ 
 
    看见我和社长用餐的情况，朱乃学姐露出另有深意的笑容。 
 
    「唉呀唉呀，中午就打得火热呢。」 
 
    「呜呜、明明我也做了便当……」 
 
    爱西亚泪眼汪汪，拿著自己专用的便当盒！ 
 
    什么！爱西亚也做了便当！ 
 
    「当、当然，我也会吃爱西亚做的便当！」 
 
    我从爱西亚手上接过便当，赶快打开。跟社长不一样，里面五彩缤纷。章鱼香肠和煎蛋是必备菜色。我吃了一口……这、这是！ 
 
    「嗯！好吃！」 
 
    这不是客套话！真的很好吃！不过…… 
 
    「有妈妈的味道。她教你的吗？」 
 
    听到我的询问，爱西亚扭扭捏捏，只回答『是的』。 
 
    喔喔，太高兴了！竟然记住兵藤家的口味！ 
 
    这样啊，妈妈教的啊。我的脑袋，浮现出老妈一脸高兴，教导爱西亚的模样。 
 
    「太好了。这样就不枉费练习了。」 
 
    爱西亚安心下来。社长看到这一幕，浅浅笑著。 
 
    「呵呵，爱西亚也很有一手呢。」 
 
    对爱西亚亲手制作的便当，社长也不禁微笑。 
 
    「看起来以为会输，嘛，反正我不会输的。」 
 
    「虽然我晚到一步，但我也不会认输的。」 
 
    这么说后，爱西亚跟社长同时苦笑。怎么？两人之间发生了什么吗？ 
 
    对两人的举动感到讶异。然后视线角落，捕捉到闪闪发亮的东西。 
 
    朱乃学姐确认过后，开口说道。 
 
    「唉呀，社长，是魔法阵呢。那是──」 
 
    「是呢，没错。」 
 
    社长也看见点点头。那一瞬间，发出光芒的魔法阵，投射出影像──人影，不，是一名银发女仆。 
 
    『您好，大小姐。』 
 
    出声问候的人正是──葛瑞菲雅！莱萨一战时，还有帮忙照顾我！现在用魔法阵连络？ 
 
    那位葛瑞菲雅？发生什么事了？ 
 
    社长询问突如其来的连络。 
 
    「你好，葛瑞菲雅。有什么事吗？」 
 
    『是的，是关于昨晚大小姐讨伐的离群恶魔。」 
 
    ──离群恶魔。 
 
    昨晚那个家伙。葛瑞菲雅继续说明关于离群恶魔的报告。 
 
    「──所以，那名恶魔是研究恶魔关联的炼金术师？」 
 
    听取说明的社长，询问葛瑞菲雅。 
 
    「是。这是其主人、上级恶魔的供词──可以等于本人自白了。」 
 
    「那样有问题吗？」 
 
    「那名离群恶魔，在这个城市放出一只合成兽──喀迈拉。」 
 
    听见报告的社长和朱乃学姐，表情有些严肃。合、合成兽？喀迈拉？喀迈拉是怎样的魔物？怎样的生物？我的知识里面，完全没有这方面相关。 
 
    「那只喀迈拉的特徵是？」 
 
    「是，那是以冥界食兽植物和龙合成的喀迈拉。」 
 
    「食……食兽？」 
 
    没听过的单字，令我歪著头。朱乃学姐回答。 
 
    「冥界有用魔兽作为养分的巨大植物喔。」 
 
    啥？那种危险东西长在冥界……？能吃掉魔兽，一定是诡异到极点的植物吧…… 
 
    社长听完葛瑞菲雅的说明后，槌了一下手掌。 
 
    「食兽植物和龙合成的喀迈拉……用龙合成的喀迈拉，这下麻烦了。毕竟，龙是最强的生物……」 
 
    龙是最强的生物──跟莱萨一战时，也曾经听过说明，龙拥有跟恶魔、天使不同的力量。我身体也寄宿了一只── 
 
    『通信到此结束。若得到什么情报时，会再跟您联络。」 
 
    「好，拜托了。」 
 
    『那么，失礼了。』 
 
    葛瑞菲雅的立体影像，只留下这句话后，就跟魔法阵一起消失。 
 
    「社长，我们回来了。」 
 
    外出的木场和──小猫酱，回来社团教室。 
 
    「……回来了。」 
 
    确认过两人后，社长骄傲问著。 
 
    木场和小猫酱，也是若有所思摆出严肃表情。 
 
    「辛苦了，佑斗，小猫。那种表情代表有什么收获吗？」 
 
    木场点头。 
 
    「是的，我亲眼目睹。以这所学园女孩子为目标的──」 
 
    ＬＩＦＥ２　　神秘学研究社　ＶＳ　胸部喀迈拉 
 
    深夜的驹王学园。 
 
    听完木场的报告后，社长等待夜晚展开行动。然后，深夜时分行动开始。 
 
    我们目前在驹王学园高中部校地和大学部校地间的森林里前进。木场和小猫酱带头。接著是我、社长、朱乃学姐、爱西亚。 
 
    「那么，社长也要去调查那个传言吗？」 
 
    我边走边问社长。 
 
    「没错，管理这所学园的，正是吉蒙里家。胆敢在这座学园撒野之徒，罪该万死。所以才让木场和小猫酱私下调查喔。」 
 
    这样啊，我从松田他们那里听来的情报，已经传入社长耳里了啊。然后，独自进行调查。木场和小猫酱的调查结果，就是发现了犯人。藏身在这处树林里。 
 
    木场和小猫酱往前进，终于停下脚步。来到树林里一处比较宽阔的地方。那里有──社长看到之后，完全吓到了。 
 
    「那是……」 
 
    出现在我们眼前的，是一株外观很恶心的庞大植物！好几节茎摺叠起来的外观。最上方则是一朵大花。地面则是散开无数类似根的东西！ 
 
    中心部份发出红光，而且还不断震动。 
 
    「植物类型的魔物？不，那是──」 
 
    社长视线捕捉的是──花朵中心出现类似龙头的东西！那就是龙吧！很像我在梦中，见到的爱西亚使魔&#8231;苍雷龙！ 
 
    「那就是合成兽&#8231;喀迈拉呢。葛瑞菲雅所说的，就是指这个吧。」 
 
    朱乃学姐抬头看著花朵说道。那就是……喀迈拉！就像葛瑞菲雅所说的，是植物和龙融合的喀迈拉。哇！超恶心的，根本是怪物吧。高度大概六、七公尺吧？超大的！ 
 
    「──姆！躲起来，有人过来了。」 
 
    社长催促我们，躲在树木的阴影下。 
 
    躲起来看往喀迈拉方向时──阴影处走来两名摇摇晃晃的人──都是女性。很年轻。应该是女高中生吧？ 
 
    「……那些人，是驹王学园的学生呢。我有见过。」 
 
    朱乃学姐这么说著。真的吗！我们学校的学生。 
 
    这些女高中生，朝喀迈拉走近──停下脚步。此时，喀迈拉静静动作，朝女生们伸出一根触手！ 
 
    触手卷住女生们全身──然后不断震动！这一幕，简直像是从女学生们身上，吸取什么东西似的── 
 
    几分钟后，触手放开女生们。女生们看上去比之前更累，但没有生命危险的样子。 
 
    接著，女生们摇摇晃晃离开。观察眼前情况的社长，开口说道。 
 
    「原来如此，被看上的女学生们，中了法术，每天晚上都会过来呢。然后，吸取精气作为养份。」 
 
    真的吗！那个喀迈拉，办得到这种事！ 
 
    我惊讶不已，身边社长则是很不甘心。 
 
    「……我们没注意到时，在这所学园成长到此种地步……太粗心大意了。」 
 
    「……不，并非如此。那个喀迈拉，应该是预先利用消除气息的法术──利用幻术之类避免被发现，跟自然融为一体呢。」 
 
    朱乃学姐的这番话，令社长叹气。 
 
    「那个离群恶魔炼金术师，作出很不得了的喀迈拉呢。但无论如何，被我们发现就代表好运结束了。在这里消灭它吧。」 
 
    社长说的话，大家点头。我吞了口水，也下定决心点头！同时出现手甲！好！开打啦！ 
 
    我们就这样摆出攻击架势，冲到喀迈拉前方。 
 
    ──途中，喀迈拉模样出现改变，抬起龙头，闪著光芒的双眼朝我们看过来！冒出杀意！无数触手开始蠢动！ 
 
    「唉呀唉呀，似乎是感觉到我们的攻击想法，发动防卫本能了呢。」 
 
    朱乃学姐手里发出电流，露出笑容。小猫酱也鼓起干劲，双拳并拢。 
 
    「……好机会！打飞！」 
 
    「是啊。打倒破坏这所学园和平的敌人。」 
 
    木场在手里作出魔剑。我也挥出手甲，对喀迈拉大吼！ 
 
    「很好！有种就打过来吧，植物喀迈拉！」 
 
    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！ 
 
    听到我的吼声，喀迈拉也发出奇怪声音。 
 
    这就是战斗开始的讯号！木场和小猫酱冲出去，将触手斩得七零八落！然后，朱乃学姐的雷击，以及社长的毁灭攻击，跟著降临！ 
 
    『ＢＯＯＳＴ！』 
 
    我也让手甲倍化，攻击触手！ 
 
    我们的攻击，很轻易就能破坏触手！但是，数量实在太多，才刚砍掉，就立刻生出一根新的触手进行攻击！触手彼此重叠挥下，也能当作盾牌，具有攻守一体的机能！这家伙，意外聪明啊！ 
 
    「咕！怎么砍都没用！再生能力超越我们的攻击速度了！」 
 
    木场说到重点！没错，就算将触手大卸八块ＡＮＤ烤成焦炭，依然能若无其事再次攻击我们！这很不妙啊！ 
 
    『ＥＸＰＬＯＳＩＯＮ！』 
 
    「倍化完成！神龙弹！」 
 
    倍化完成，我打出神龙弹──喀迈拉却扭动巨大身体，勉强躲过了！这种事也办得到啊！ 
 
    「因为加上龙的基因，对各种属性的抗性也是最高程度！」 
 
    能够放出炎、冰、雷和其他属性魔力的朱乃学姐，笑容也换成严肃表情了。 
 
    「……面对直接攻击的防御力也很强。感觉不到伤害。」 
 
    重重触手的严密防守，连能够打出特大号拳头的小猫酱，也皱起眉头。 
 
    社长的毁灭魔力打到触手时，能瞬间让目标消失无踪，但再生速度是对方占了上风！ 
 
    「这只喀迈拉太强了吧！加上人类世界的空气，以及这所学园学生的精气，更是如鱼得水！导致能力超越应有程度了！」 
 
    社长也咂舌了！ 
 
    ──此时，那只喀迈拉的触手，卷住社长身体！不只社长，朱乃学姐、爱西亚、小猫酱都被卷住了！ 
 
    「触、触手！」 
 
    「唉呀唉呀，真好色的触手呢。」 
 
    女性们都被卷在半空中！触手缠住社长和朱乃学姐，分泌出黏搭搭的东西，那种黏黏滑滑的环境下，大家都无法发挥力量了！ 
 
    ──唔！我看见很不得了的一幕！ 
 
    咻噜噜……发出融化什么东西的声音，女性们的制服都损坏了！ 
 
    「这个触手……覆盖表面的黏液，会融化衣服！」 
 
    朱乃学姐的乳房！大腿！都露出来了啊啊啊啊啊！ 
 
    「……黏搭搭的好恶心。」 
 
    「呜呜呜、黏黏又滑滑的……衣服都融化了！」 
 
    小猫酱一脸厌恶殴打触手！爱西亚则是泪眼汪汪！小猫酱和爱西亚的衣服，也理所当然融化！ 
 
    「……而且魔力几乎没有效果……毁灭魔力无法顺利发动。」 
 
    社长无法冷静下来！ 
 
    社长衣服当然也融化了，能清楚看见晃来晃去的胸部！ 
 
    「我也无法使出雷击呢。」 
 
    「……就算想打得稀巴烂，但黏搭搭的液体会让力量分散……」 
 
    朱乃学姐和小猫酱也无法使力了。那个触手能让魔力无法顺利发挥！这样下去，女性全员都会变成裸体……竟、竟然有这么好康的事！ 
 
    「一诚！别只顾著看，快点战斗啊！」 
 
    社长对我狠狠瞪过来，放声大喊！ 
 
    「是、是的！」 
 
    再次聚集力量，打出神龙弹。抓住小猫酱和爱西亚的触手，将她们两人放开了。 
 
    ……改变想法了？不，社长和朱乃学姐还是被缠得死紧！ 
 
    「……为什么、只放开爱西亚和小猫？……啊！」 
 
    社长发出性感声音！仔细一看，还有新的触手，朝社长和朱乃学姐伸过去──这些新的触手，前方出现类似吸盘的东西，然后贴住社长和朱乃学姐的乳房！ 
 
    咚咚…… 
 
    吸盘触手出现震动，从社长和朱乃学姐的胸部吸出什么！ 
 
    「这、这是……啊嗯！……只、只针对胸部攻击呢！这样下去，精气会被吸走的……啊嗯！」 
 
    朱乃学姐受到吸盘的吸吸攻击，喘出桃色气息！ 
 
    「动、动作好下流……呀啊……！」 
 
    社长身上的吸盘也动来动去！ 
 
    太、太棒了……不！好工口……不对不对！这攻击未免太可怕了！贴住女性乳房，就这样吸取精气！ 
 
    我也想贴住社长和朱乃学姐的乳房，吸取精气！可恶、喀迈拉拉拉拉拉！我对喀迈拉燃起熊熊的嫉妒之火──此时，木场像是发现什么，大喊出来。 
 
    「这么说来，流言只有身材很好、胸部很大的女性，才会出现身体不适的症状！若喀迈拉就是原因的话，就是指眼前这个！」 
 
    对、对了！原来如此！我也同意！这家伙、这个喀迈拉的真面目就是── 
 
    「限定攻击巨乳的喀迈拉！从乳房吸取精气！」 
 
    ──唔！我发现到之后，视线看见一个小型魔法阵的光芒。光芒划出圆弧，接著出现葛瑞菲雅的立体影像！这是通信用的魔法阵！ 
 
    到底怎么了？我们眷属都感到讶异！葛瑞菲雅的立体影像开口。 
 
    『大小姐，得到新的情报了。』 
 
    「葛瑞菲雅，为何挑在这种时候！啊啊嗯！」 
 
    『身为上级恶魔的淑女，不能发出这么工口的声音喔。』 
 
    葛瑞菲雅淡淡说道，社长则是忍耐羞耻大喊。 
 
    「总之快点把新的情报说出来！呀啊！」 
 
    『是。那位离群恶魔，已经供出喀迈拉的真面目了。似乎是利用大胸部女性的生气，以此制造出来的喀迈拉。』 
 
    「那我已经知道了！所以我才会变成这样！呀啊！」 
 
    葛瑞菲雅回头，确认喀迈拉后感到有些惊讶，但仍将对话继续下去。 
 
    『那个喀迈拉，看来具有难以理解的能力。根据口供，以吸取得来的精气作为养分，能够结出果实，无论多么贫乳的女性，吃了就会有丰满胸围。离群恶魔──「贫乳是罪恶。贫乳是残酷。所以，让这个世界充满巨乳！这么一来，女性心胸就能宽广，男性也能张开梦想羽翼！乳房　ＡＮＤ　ＰＥＡＣＥ！」是这么说的。』 
 
    ──唔！ 
 
    我……听到这个情报，瞬间脑袋变得空白，下一瞬间──眼框流出灼热泪水。 
 
    ……竟然……竟然！有这么伟大的梦想……！听到离群恶魔的野心时，我打从心里为之震撼！没错！ 
 
    这个梦想可以实现了！为了苦恼上围尺寸的女性们，因此制造出来的喀迈拉！实现如此壮阔的野心！ 
 
    我发自内心对离群恶魔感到尊敬，也是无可奈何吧！所以，那名恶魔死死盯著社长乳房，使魔虫子目标也是胸部！只有对胸部执著到底，才有这种理想！即使背叛主人，也要实现梦想！我有点佩服了！ 
 
    啪哩啪哩……我后方传来什么东西被用力捏烂的声音。回过头去……将树干连根拔起的小猫酱，用充满愤怒的表情，发出愤怒气势！ 
 
    「……贫乳是天谴……？贫乳是残酷……？无法饶恕！我要砸烂你！」 
 
    噗噗呼呼呼！小猫酱挥动树干，直接把喀迈拉的触手打飞了！好可怕！离群恶魔的一番话，令小猫酱气到不行！ 
 
    「呜呜、反、反正，我就是没有社长和朱乃学姐那样的胸部！」 
 
    爱西亚也是很不甘心，泪眼汪汪！不不，爱西亚的胸部还有成长性啊！ 
 
    「一诚！社长她们交给我，你能负责攻击本体吗？」 
 
    木场挥舞魔剑斩断触手，这么说道。 
 
    不不，等等！等一下啊，帅哥！ 
 
    我站在喀迈拉前面，用身体掩护它放话。 
 
    「请让它逃走吧！这家伙……是能够实现全人类梦想的超级喀迈拉啊！」 
 
    我流泪死命吶喊，社长生气了！ 
 
    「你在说什么，一诚！真是！偏偏这种时候打开好色开关！」 
 
    「唉呀唉呀，让人困扰呢。」 
 
    朱乃学姐也苦笑说著！ 
 
    我则是用头敲著喀迈拉，掩护它说道。 
 
    「只要有它的话，就能解决贫乳女性的烦恼！然后，就像离群恶魔说的那样，男性看了胸部之后，也能重振精神！至少我某方面已经站起来了！没错，不管多少次，乳房都能让我充满精神！」 
 
    「……这种事无所谓，让开。这个喀迈拉是我的敌人！」 
 
    小猫酱打算对这边扔出树干！表情充满魄力！好可怕！但是，我不能退让！ 
 
    看好，喀迈拉从乳房吸取精气后，结出果实了！只要吃掉那个的话，小猫酱也能变得巨乳啊！ 
 
    此时，木场用魔剑斩断触手，社长和朱乃学姐获得解放。 
 
    社长解脱后，叹了口气，手指著自己胸部和朱乃学姐的胸部。 
 
    「若能打倒这个喀迈拉，我和朱乃的胸部，一整晚随你怎么玩。」 
 
    ──唔！社长这番话瞬间流窜我的全身！下一瞬间，我转身面对喀迈拉，伸出手指公开宣告！ 
 
    「我现在就要打烂你！觉悟吧！」 
 
    没错！我敌不过眼前的胸部！比起只能远望的胸部，能摸到的胸部果然比较好！我要消灭喀迈拉了喔，去死！ 
 
    「一诚！跟之前一样，将力量转让给我！」 
 
    听到社长呼喊，我神器的力量跟著升高！ 
 
    「交给我吧！」 
 
    『ＢＯＯＳＴ！』 
 
    喀迈拉的触手攻击和强酸胃液攻击，所有人躲开之后，我手上赤龙帝的手甲，力量也持续攀升！然后── 
 
    「社长！力量转让！」 
 
    『Ｔｒａｎｓｆｅｒ！！』 
 
    手甲出现红色的庞大力量，流向社长！瞬间，社长气势跟著爆发，出现强大的魔力波动！ 
 
    「这个喀迈拉的能力，或许能解决一部分女性的烦恼。但是，因此吸取精气的话，将会伴随牺牲。」 
 
    社长的这番话，小猫酱用力点头。 
 
    「所以，在此消失吧！」 
 
    社长朝向前方──朝喀迈拉放出庞大的毁灭魔力！ 
 
    嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…… 
 
    喀迈拉发出临死惨叫，被毁灭魔力消灭了…… 
 
    很快收拾善后，所有人开始撤退时，我对社长和朱乃学姐说道。 
 
    「社长！朱乃学姐！依照约定，请将乳房借我一整晚！」 
 
    我用猥亵动作指著她们，眼里比较两人的胸部！该选哪一边呢？是要对这边的胸部撒娇？还是把头迈进那边的胸部呢？ 
 
    叩。社长轻轻敲了我的头。社长用可爱动作伸出舌头说了。 
 
    「不─行。因为你之前做那些事，互不相欠啰。」 
 
    ──唔！怎、怎么可能！ 
 
    我遭受打击，小猫酱还落井下石！ 
 
    「……竟然袒护那个喀迈拉，一诚学姐果然是最差劲的特大号色鬼。」 
 
    小猫酱把我举起来，然后丢向── 
 
    地面突然出现的一个大洞！ 
 
    小猫酱迅速把我埋起来──我变成只有一颗头露出地面的诡异模样！这是啥！怎么回事！ 
 
    社长蹲下身子，摸摸我的头后苦笑。 
 
    「在这里反省一晚喔。」 
 
    只说了这句话，所有人就离开这里了！ 
 
    「对不起，一诚同学。社长说一诚同学需要点反省……」 
 
    「……好了，快点回去吧，爱西亚学姐。」 
 
    「哈哈哈，对不起了，一诚。我先回去啰。」 
 
    「呵呵，下次还有机会摸胸部的喔，一诚。」 
 
    爱西亚很担心，小猫酱面无表情，木场苦笑，朱乃学姐微笑，大家只留下一句话就回去了！ 
 
    「哇！大家、等一下啊！对不起，社长！我不会再犯了！」 
 
    面对回去的所有人，我只能流泪反省大喊。      

  短篇 忍法贴篇  
     网译版 转载 轻之国度 
 
    翻译：终极答案42 
 
    扫图：仔仔王王 
 
    这是发生在莉亚斯动身前往罗马尼亚之前，大家还在为契约魔法使忙东忙西的时候发生的事。 
 
    眼前是一副让我目瞪口呆的光景。 
 
    ——在我的房间里黑歌正悠然自得的打着游戏。 
 
    这位黑色和服穿的松松垮垮的性感大姐。头上长着猫耳，屁股上有尾巴——她是小猫酱的亲生姐姐猫又妖怪。 
 
    在她身边很不安的坐着的魔女打扮的金色卷发美少女——璐菲在察觉到我后，马上就「非，非常对不起」的道起歉来……。 
 
    这两个家伙原本是我的死对头瓦利身边的人，可现在却被小猫酱叫来成了兵藤家的食客。 
 
    小猫酱为了锻炼自己不成熟的仙术，只好硬着头皮去拜托自己的姐姐黑歌，结果就变成了现在这样。 
 
    ……成为这个家的食客后的黑歌，该怎么说呢，行动变得越来越没礼貌了……。 
 
    随便吃冰箱里的储藏；洗衣服全都推给璐菲和小猫酱；做饭和打扫从来不帮手；现在又在我房间里未经允许就打起游戏来。 
 
    ……帮小猫酱修行以外的时间你的生活过的太邋遢啦，你这恶猫！ 
 
    相对的的璐菲路菲这边就好多了，做饭和扫除时都会来帮忙。 
 
    黑歌这家伙，即便我进到屋里来也不给出什么反应只顾着继续打游戏……啊！还给我一边躺着打滚一边操纵！ 
 
    ……就算现在发火她也不会改的吧……。我一边这么叹息一边坐到床上。 
 
    说起来，这个时机倒是正好，得问问她最近我一直很在意的一件事。 
 
    「我说，黑歌」 
 
    「干什么喵，我现在正忙着搜集素材哟」 
 
    ……只看一眼画面，就能发现大多数游戏角色的装备都非常充实！这，这家伙，游戏时间居然比我这个游戏主人还长！？ 
 
    一定是在我们去学校的期间也玩个不停吧，错不了的！ 
 
    顺便一提，我家玩TV游戏玩家除了我和小猫酱这两大主力外，莉亚斯和洛斯维亚瑟小姐意外的也很能玩。她们两人都说这是很不错的转换心情手段。至于对战类游戏则是大家都很喜欢。 
 
    嘛，先把话题拉回来吧。 
 
    「最近，你和璐菲经常半夜出去的样子……你们没在镇上做什么恶行吧？璐菲是不会做那种事啦，可是你就不让人放心了」 
 
    对，黑歌和璐菲经常跑出去在街上徘回，有时我完成恶魔的工作回来时还会碰上她们。问她出去做什么，也只是答一句「散步喵」就完事。因为原本是恐怖分子的恶猫，所以不得不让人怀疑她有什么企图。 
 
    嘛，不过既然带上了璐菲，那应该不会是做什么特别出格的恶事，也就是稍微有点邪恶的事吧。 
 
    听了我的话，黑歌放下游戏手柄一副不满的口气开了口。 
 
    「真失敬喵，我不可能去做坏事的吧？」 
 
    不，你根本经常那么做的吧……。根本是坏的一塌糊涂吧？话说，你居然还恶人先告状啊。 
 
    「就像一城前辈说的，姐姐大人的行为很可疑。和考虑H的事时的前辈一样不值得信任。」 
 
    ——不知什么时候来到房间里的小猫酱，对自己亲姐姐黑歌给出了严厉的意见。……嗯，想着工口的事情的时候的我确实在小猫酱这里一点都不得信任呢。 
 
    「姐姐大人，请老实的回答。因为如果姐姐大人在这座城镇里作恶会给部长还有住在这个家里的大家添麻烦，所以我……在有必要的时候必须站出来阻止姐姐大人才行。」 
 
    小猫酱带着强韧的眼神这么说道。因为有着曾经被姐姐背叛了自己心情的过去，她才会抱着复杂的心情提出这些问题的吧。正因为是姐妹，所以必须要有在需要的时候自己来阻止对方的决心。 
 
    正因为是责任感很强，很为同伴着想的小猫酱才会有这样的态度。 
 
    可能是因为不想敷衍妹妹吧，黑歌和璐菲总算转过头来老实回答了。 
 
    「那个喵，最近我和璐菲是去学习忍术了。」 
 
    「……忍，忍术？」 
 
    听到了预想之外的答案，我不由得重复了一遍……忍术？看到我一副以为自己听错了的表情，璐菲苦笑着肯定了黑歌的话。 
 
    「……那个，是的，黑歌小姐她说的是实话。」 
 
    说是忍术！诶？这到底是怎么回事？ 
 
    就在我和小猫酱陷入理解不能状态之时，衣柜的门一下打开，我们的吉祥物小姐堂堂登场了！ 
 
    「吾也学了」 
 
    从衣柜里跑出来的，是一身忍者装扮的小个子龙神大人！ 
 
    那是什么打扮啊！话说，你从什么时候开始就在那里面了啊！？不，不对，在这之前还有个大问题啊！ 
 
    「奥菲斯也！？喂喂喂喂喂喂，你们两个别把这孩子带出这个家啊！不然会出大事的吧？」 
 
    就像我说的那样奥菲斯在这里属于极秘，原恐怖分子的首领出现在这个城镇这事，被不知详情的人知道了会变成大事件的。 
 
    黑歌苦笑起来。 
 
    「我知道啦喵。没事的，只是在街道里移动，而且我们也很擅长隐蔽行动」 
 
    就算你们的隐蔽能力多值得自傲也罢……我们这边都会很困扰的啊！ 
 
    「忍！忍！」 
 
    一边的龙神大人很快乐的开始练习结印，龙神使用忍术什么的实在是…… 
 
    「到底是怎么回事？」 
 
    捂着头疼的额头的我只好再次向黑歌询问，忍术到底是怎么一回事？ 
 
    「这个城市里有忍者喵」 
 
    「………………嗯？」 
 
    这意外的答案让我以为自己又听错了。……忍，忍者？嘛，确实有使用忍术的忍者的话，能学习忍术就没什么奇怪的了……但是，突然就冒出忍者来…… 
 
    「所—以—说，这城市里有忍者在啦。我说真的哟。真的真的」 
 
    因为口气很认真的黑歌，满脸却是「逗你玩」的表情，所以把我视线转向了璐菲。 
 
    「这件事确实是真的」 
 
    不管是多离谱的答案，既然璐菲这么说了那应该不会错了吧。 
 
    ……就是说，她们去向忍者学习了忍术？黑歌、璐菲、还有奥菲斯？ 
 
    正当脑子里乱成一团的我和小猫酱苦苦思考该如何应答时，从我身后传来了别的声音。 
 
    「说有NINJA？到底是怎么回事？可以为我说明一下吗？」 
 
    是莉亚斯，她脸上一副深感兴趣的表情。说起来莉亚斯对武士和忍者，不如说对日本的一切都深感兴趣呢。 
 
    估计，从萨泽克斯大人的眷属冲田总司那里听来的事情就是起因吧，原本她会来日本也是因为这个兴趣。 
 
    ——正说着，这次轮到教会出身组合登场了，当然我们提到忍者的话题也被她们听到了。 
 
    「NINJA！？NINJA的话就是指那个吧？就是日本最强的战士的称号吧！？」 
 
    杰诺瓦一副很兴奋的样子。唔，看样子她好像误会的很严重。 
 
    「不对哟，杰诺瓦，NINJA指的是那些支配了日本影之历史的人们哟」 
 
    那种说法也不对吧！喂喂喂，你是日本人吧，伊莉娜！虽然说忍者是什么这种程度的知识应该有，但因为她从小就跑到国外去了，这方面的知识也是半吊子啊。 
 
    「说到NINJA，我听说是指那些在各国地下社会里出没的……变种人们不是吗？」 
 
    爱莎也误会的相当厉害！？你说的是仅限电影和美漫的情况！ 
 
    听着我们的话，洛斯维亚瑟小姐也换上了一副微妙的表情。 
 
    「我在北欧的时候听说过，NINJA使用的忍术是超越了魔法的强大法术」 
 
    不对，那也是误会！ 
 
    怎么回事，这些外国人对忍者知识抱有的巨大误差！？所谓忍者，是那些负责进行谍报和暗杀活动人们的总称……绝不是那些电影和漫画里出现的异能者集团哟？ 
 
    虽然这是连我都知道的事情。但是看起来出生于日本的我和异国出身的大家对于忍者的印象有着相当巨大的分别。 
 
    「……各位，你们都严重的误会了啦」 
 
    连朱乃学姐都来了，她正微笑着看着这一切。 
 
    「呵呵呵，看起来对于在生在外国的人来说，忍者是特别的呢」 
 
    可，可能吧。确实，虽然误会很深但也很有人气呢。 
 
    「冥界里对于NINJA的印象，也是当做有一些超能力的人来看待的呢。NINJA在那边也很有人气的」 
 
    蕾贝尔接着这么说道。真的假的，恶魔和人界的外国人持有一样的印象吗。 
 
    眼中闪烁着璀璨光辉的莉亚斯开口了 
 
    「黑歌，带我去忍者所在的地方，我一定要和对方见上一面。作为住在这城市里的恶魔有和NINJA碰面义务呢」 
 
    ……绝对大半都是出于兴趣吧！ 
 
    就这样我们在黑歌和璐菲的带领下，前往居住在这个城市的忍者的住处了。 
 
    我们在深夜中抵达的——是位于城外的废墟之一。 
 
    一个就算有离群恶魔潜伏着也一点不奇怪的废墟。 
 
    听到风声赶来的木场这么说道 
 
    「从我从师傅那里听到的信息来看，只有忍者是神秘的存在这点是没错的」 
 
    木场因为从冲田先生那里好好听过忍者的事情，所以没有什么误解的样子。 
 
    接着小猫酱也说道。 
 
    「……其实是些很普通的人」 
 
    没错呢。太好了，和我有着一样普通常识的人在眷属里也是存在的。 
 
    「我在来这里之前也误会的很厉害，后来调查了一下，才知道不过是哪个国家历史上都有过的暗杀集团罢了」 
 
    看起来蕾贝尔也拥有对于忍者的一般常识。 
 
    进入废墟中，向前走不久一道双开的大门就出现了。 
 
    黑歌走近大门，将身体靠了上去，这时不知哪里传来一个声音。 
 
    『说出暗号。山』 
 
    然后黑歌这么回答 
 
    「薯」 
 
    ……接，接暗号「山」居然用「薯」吗！心中不由得这么吐槽了。 
 
    『很好，进来吧』 
 
    大门带着沉重的声音向两边打开了。我说，那种接头暗号真的可以吗！？ 
 
    走进去之后——古老日式大屋的风景一下展现开来。我们所处的是类似玄关的地方，往前走就是高地面一层的大广间。房屋中央放置着土围炉，在房间深处的墙壁上挂着挂卷。 
 
    照明灯也是老式灯台，整个屋子里都散发着一种有忍者住在这里也一点不奇怪的气氛。 
 
    墙壁上放着日本刀和锁镰，连苦无和手里剑也有。 
 
    真的有忍者住在这个城市里吗！？不，也可能只是忍者爱好者留下的东西吧。 
 
    「这里一定有NINJA！」 
 
    莉亚斯，教会三人组已经陷入兴奋状态啦！正在兴趣满满的巡视屋子里的东西，——的时候，我们背后传来了生命的气息。 
 
    回头看去——一位一身白色忍装的忍者站在那里！ 
 
    真的有啊！是忍者啊！虽然戴了面罩看不到脸，但好像是男性的样子。 
 
    「黑歌殿下，这究竟是怎么回事是也？不是说过不能带其他人来这里是也吗」 
 
    句尾特别加上是也！我说，这也有点太可疑了吧！ 
 
    听到白衣忍者这么说，黑歌也一副满不在乎的样子 
 
    「啊，因为她们无论如何都要来见忍者的嘛」 
 
    对黑歌的态度有些不满的忍者，当视线落到伊莉娜身上时两眼吃惊的睁大了。 
 
    「嗯？ACE的伊莉娜殿下吗」 
 
    「诶，啊，是的。……请问您是哪位？」 
 
    伊莉娜的身份被忍者看破了。虽然认识猫又的黑歌和魔法使的璐菲肯定是有着特殊立场的人物，但能知道伊莉娜的身份还是让人有点吃惊。 
 
    可伊莉娜对这人却并没有印象的样子……就在困惑不已的我们面前——忍者的背后突然展开了白色翅膀！？ 
 
    展开了十二枚天使一样的翅膀后，忍者这么说道 
 
    「是在下。麦特塔隆是也」 
 
    听到对方的名字后，伊莉娜——还有除我以外所有的超自然研究部成员的表情全都凝固了。 
 
    「………………」 
 
    接着—— 
 
    「「「「「「「「麦特塔隆！？」」」」」」」」 
 
    超自然研究部全员一齐发出了惊叫声。 
 
    「……麦，麦，麦麦麦麦麦麦麦麦麦，麦特塔隆大人！？骗人吧！为什么会在这种地方，做这种事？」 
 
    伊莉娜一下陷入了混乱。 
 
    「真的吗，伊莉娜！？这位是麦特塔隆大人！？」 
 
    杰诺瓦也对忍者的真实身份打心底感到吃惊的样子。 
 
    「谁啊？」 
 
    我向同样吃惊不已的爱西亚问道。 
 
    「麦特塔隆大人，是天主教圣经中所记载的炽天使之一！」 
 
    炽天使！？说到炽天使，那不就是和米迦勒先生还有加百列小姐一样是在天界担任要职的天使吗！ 
 
    说起来，确实听说过除了四大炽天使外还有其他炽天使存在来着……这位忍者就是那当中的一员吗！？ 
 
    虽然我们都一副吃惊过头的表现，可白衣忍者还是自顾开始了自我介绍。 
 
    「唔嗯，在下乃位列炽天使之中名为麦特塔隆是也，今后，与各位就算认识了是也」 
 
    ……炽天使跑来当忍者……。对这种事不知道该做出什么反应才好的我们，决定还是从麦特塔隆先生那里先听完了事情始末再说—— 
 
    于是我们进到广间里，围着土围炉坐下来，在灯台下听麦特塔隆先生讲了起来—— 
 
    「在永恒的生命中，唯一会让在下倾心的存在——就是NINJA是也。那无论是在电影、电视、漫画中都十分华丽又勇敢的战姿，将在下完全迷住了是也」 
 
    ……怎么办，从开头就理解不能的啊，你到底在说些什么啊，炽天使先生！ 
 
    「为了能让三大势力顺利缔结和平，在下就和此地居住着颇负盛名的NINJA大师，一起开始了NINJA的修行是也」 
 
    啊？这城市里住着有名的忍者！？我对此毫无察觉的就在这里住了十七年！ 
 
    「……米迦勒先生给出来也OK的允许了么？」 
 
    我这么问道。就算再怎么也憧憬忍者也是天界的重镇——炽天使吧。那位虽然温柔可也很严厉的米迦勒先生会允许这样的大人物随便溜出来吗？ 
 
    「然也」 
 
    麦特塔隆先生重重点了点头。你给出允许许可了啊，米迦勒先生…… 
 
    听说米迦勒先生听了事情的始末后，是这么说的。 
 
    『去做NINJA……没想到，你能成为那有名的战士集团中一员的弟子，麦特塔隆磨练自己的身姿，真是值得敬佩啊。好吧，为了天界为了信徒们，你就尽情的去锻炼自己吧』 
 
    「「「「「噢噢……」」」」」 
 
    听到这番话，莉亚斯，教会三人组，洛斯维亚瑟小姐都发出了重重的感叹声。 
 
    搞什么啊！？米迦勒先生，你不能给出OK的吧！ 
 
    「……这太古怪了吧，各位，你们古怪过头啦！为什么一扯到NINJA就什么都OK的啊！？」 
 
    虽然我为这样的想法困惑的抱住了头，可身边的杰诺瓦还是喘着粗气一下站了起来。 
 
    「既然NINJA连米迦勒大人的关注都能引起……那我也应该来学习忍术！呐，是这样吧，伊莉娜！」 
 
    伊莉娜也点着头站起来了。 
 
    「诶诶！既然麦特塔隆大人都成为NINJA了，身为米迦勒大人ACE的我当然也应该成为NINJA！主啊，我一定会学成厉害的忍术的！」 
 
    你们打算在成为天使的必要条件里加上会忍术这一条吗！？ 
 
    看见教会相关者的反应，莉亚斯也缓缓站了起来，眼中还满是充满了决意的眼神。 
 
    「天界拥有忍术……身为恶魔可不能当做没看到呢。那么冥界也一定得拥有忍术不可。总有一天，NINJA的技术对冥界来说会是必要的。」 
 
    不管是天使还是恶魔都被忍者给迷住啦！ 
 
    正在我开始认真烦恼【照这趋势会变成我也必须要学会忍术不可吗】这事的时候，大门又打开了。 
 
    接着出现的是——穿着和服的老年男性。手里还提着便利店的袋子。 
 
    「麦特塔隆殿下……怎么这么吵？」 
 
    看到老人登场，麦特塔隆先生马上摆出正姿迎接。 
 
    「大师，是黑歌殿下带来了志愿成为弟子的新人们是也」 
 
    被称作大师的男性把视线转向我们这边。 
 
    「哦，志愿成为弟子啊」 
 
    老年男性一边摸着下巴一边一副不知所措的样子。 
 
    老年男人在我们对面坐了下来，重新开始自我介绍 
 
    「初次见面，诸位。我是传授伊贺流忍术的——百地丹纹。好歹，也算是正统流派一族的出身啦。刚才我外出到便利店买东西去了」 
 
    真正的忍者啊！而且还是伊贺流的！这城市里除了恶魔、妖怪、魔物外，还有忍者居住着啊！而且还很习惯使用便利店！ 
 
    真的是被吓到了啊！这座生养我的城镇实在是魔境化过头了吧！ 
 
    木场又做了补充。 
 
    「伊贺流，听说他们是收取金钱注重缔结契约的一族。相对的甲贺流就从始至终只追随一名君主」 
 
    原来如此，是和恶魔一样会和人缔结契约的忍者啊。 
 
    「IGA流！我听说过啊！听佑斗说，他们是一群生活方式和恶魔生很像的人呢！」 
 
    看上去超高兴的！这样的莉亚斯真是太难得一见了！对，对了，莉亚斯对日本自古以来的习俗、文化都很沉迷呢。听朱乃学姐说，去年去京都修学旅行是也闹的很厉害。 
 
    将来，带她去日光江户村约个会一定不错。……不行，带着兴奋过头的莉亚斯去那里，我肯定要累趴了。 
 
    杰诺瓦拜服到男性——百地先生面前。 
 
    「NINJA大师！请务必将我收为您的弟子吧！」 
 
    「我，我也拜托您了！成为NINJA的话，我必定能向真正的信仰更近一步的！」 
 
    「那么，我也拜托您了。将回复能力和忍术配搭的话，我说不定就能帮到大家更多的忙了」 
 
    伊莉娜和爱西亚也恳求起来了！ 
 
    百地先生带着一副不知道是很困惑还是根本放弃了的表情，给出了「好吧，我知道了」的回复。 
 
    就这样，不光是天使，连恶魔都成为住在我们城市的忍者先生的徒弟了。 
 
    最后变成了大家都要学习忍术的状况…… 
 
    因为想要马上就开始，所以大家一起聚集到了位于废墟一角的大厅遗迹里。 
 
    这其间，大家都换上了忍者的装束。男性的款式和麦特塔隆先生一样，至于女性款式—— 
 
    「这就是KUNOICHI的服装呢。」 
 
    穿上了女性用忍装的莉亚斯啊！ 
 
    这就是所谓的「艳忍」服装吧……衣服上开口的地方好多！到处都能看到雪白的肌肤，动起来后可以轻易看见乳摇！ 
 
    「呵呵呵，这套衣服，可能最适合拿来和一城君玩COS游戏了呢」 
 
    朱乃学姐的服装也很强调胸部，真是太养眼啦！ 
 
    「嗯，很便于活动的衣服啊」 
 
    「没，没错呢。不愧是是NINJA的服装」 
 
    身为战士的杰诺瓦和伊莉娜好像对女忍装的性能很佩服的样子。不过，这二人穿起女忍的性感装束还真是从容呢，是因为内心是纯粹的战士的缘故吗，嘛，反正她们平时穿的战斗服也属于工口系的！ 
 
    「好，好羞人啊」 
 
    「诶，诶诶，这个实在有点……」 
 
    爱西亚和蕾贝尔从穿上女忍的色情衣物开始就扭扭捏捏的怎么也平静不下来的样子。 
 
    「我可不会穿山这么H的衣服哟？普通的就足够了」 
 
    「没错就是这样」 
 
    洛斯维亚瑟小姐、小猫酱穿的都是肌肤露出很少的忍装！奥菲斯穿的也是普通款式。嘛，在房子里穿成那样倒也是刚刚好。 
 
    正当我有那么点感到寂寞的时候，突然有样非常柔软又有弹力的东西贴上了我的后背。 
 
    从我身后露出头的是——工口女忍黑歌！~ 
 
    「呵呵呵，难得扮成了女忍，可得好好享受下这衣服呢」 
 
    工口猫又大姐姐的忍者扮相实在太性感了……非常感谢您的特别服务！ 
 
    「……姐姐大人你差不多一点」 
 
    小猫酱毫不容情的把黑歌拉开了！还是老样子很严格啊！ 
 
    「…学，学长！」 
 
    听到加斯帕的声音转过头去，结果看见个纸箱摆在那里 
 
    「请，请见识一下吧。忍法，纸箱藏身之术！」 
 
    那，那个，不就是藏进纸箱子里吗？不是和平常一点区别都没有嘛！ 
 
    就这样，当大家各自做好准备之后，麦特塔隆先生上前来把手里接分配给每个人，马上就开始练习啊。 
 
    「嘛，手里剑这种东西是很简单的是也」 
 
    百地先生飞速将手中的手里剑向多个目标投了过去！所有手里剑都命中了人型靶子的要害位置，真是精彩的命中率。 
 
    哦哦，手法好漂亮，真功夫啊！莉亚斯等人在手里剑命中目标时也这么喝起彩来。 
 
    ……不过，忍者修行这东西，真的对我用处吗？不不，无论什么经验都是很重要的！成为上位恶魔的路上说不定就有需要用到忍术的地方！ 
 
    今天就和大家一起的快乐的学习忍术吧！ 
 
    就在我把心态调到积极档时百地先生有开口了—— 
 
    「那么，各位也来试试看——」 
 
    话刚说到这里——建筑物外突然传来了巨大的爆炸声！ 
 
    ——怎，怎么回事！？爆炸！？我们一行人不由得面面相窥。另一方面百地先生和忍者天使麦特塔隆先生好像是知道出了什么事一样叹了一口气。 
 
    总之，先到吵闹的废墟外去看看吧。 
 
    「「「「咕——」」」」 
 
    发出奇怪的声音，全身上下一黑到底的奇怪战斗员们突然出现在我们眼前！ 
 
    这种叫声！这种打扮！我有印象！，是那些家伙—— 
 
    「哇哈哈哈哈哈哈！NINJA啊！今日一定要将你收入我GIRGORI的门下！」 
 
    让人记忆深刻的豪快笑声传遍四周！在我们眼前突然就出现了带着头盔、穿着铠甲、披着斗篷的怪人大叔！ 
 
    这里有个戴着眼罩蓄着胡子，手里还拿着盾牌和战斧，打扮的好像过去特摄英雄剧里的恶役干部一样的变态在啊！ 
 
    我认识，我认识的啊！这位特摄恶人干部！ 
 
    没错，那是我前往Grigori的设施的时候，我和这位大叔——Grigori的干部之一阿尔马洛斯见先生过面！ 
 
    为什么阿尔马洛斯先生会出现在这个地方？而且还带着战斗员！ 
 
    阿尔马洛斯手中的斧头向着天使麦特塔隆一指。 
 
    「哇哈哈哈哈哈哈！顺便也把你小子的命也收走吧！NINJA天使麦特塔隆！！！！」 
 
    「阿尔马洛斯！又是你吗！」 
 
    麦特塔隆先生看到阿尔马洛斯先生登场也把忍刀拔出来了！ 
 
    阿尔马洛斯先生把战斧一挥大喝起来。 
 
    「当然是我！你这混蛋和我伟大的组织Grigori的诸多因缘！今天一定要在这里决算清楚哇！」 
 
    因，因缘是什么？我不由向莉亚斯问道。 
 
    「……那位忍者天使先生，和老师的组织有什么关系的吗？」 
 
    「……诶诶，虽然只在圣经上有过记载呢。是在诺亚方舟上——大洪水时代结下的因缘哟」 
 
    那，那么古老吗……连圣经啊诺亚方舟啊都出来了。 
 
    突然我和阿尔马洛斯先生的视线对上了。 
 
    「唔！是乳龙！？原来如此啊～！你们也盯上NINJA了吗！？」 
 
    虽然没全中但也基本没差的反应！ 
 
    怎么回事，追踪忍者的踪迹居然和这特摄恶役干部再次碰面了，这也太超展开了吧！ 
 
    阿尔马洛斯先生霸气十足的吼了起来。 
 
    「无所谓了！麦特塔隆——！！！在我Grigori的力量之前粉碎吧！在那完成之后，NINJA哟！」 
 
    阿尔马洛斯先生又把斧子指向了百地先生那边。 
 
    「你就给我接受Grigori的召集吧！你的忍术对于我等组织的发展是必要的啊啊啊啊啊！」 
 
    Grigori的目标也是忍者！？百地先生长叹了一口气 
 
    「……真是的，天使也好堕天使也好，最近一直都是这个样子啊。消息到底是从哪里传出去的啊，天使来了，堕天使也来了……终于今天连恶魔都来了呢」 
 
    看上去很困扰的样子啊。没错，不光是天使、堕天使还有奥菲斯，甚至连恶魔都得教授忍术实在是…… 
 
    你们到底有多特别重视忍者啊，三大势力！ 
 
    阿尔马洛斯先生好像对百地先生的烦恼丁点也没察觉的豪快大笑起来。 
 
    「哇哈哈哈哈哈哈！今夜连我等Grigori自傲的怪人也带来啦！」 
 
    一边这么说，阿尔马洛斯一边打了个指响。 
 
    呃！不要动用怪人啊！Grigori出品的怪人听了就觉得不妙啊！因为这位特摄恶役干部大叔可是那个阿撒塞勒老师的变态组织所属哦！？他们弄出的怪人绝对会在什么地方搞错了的！ 
 
    「首先是这家伙！出来吧，雪男怪人！」 
 
    我心中的吼叫一点没传达到，随着阿尔马洛斯先生的召唤，怪人的身形从暗夜中出现了。 
 
    ……雪男？令人厌恶的印象在我脑海里复苏啦！没错，就是那对雪女克里斯蒂姐妹带来的恐怖！ 
 
    又来啊，又有雪白大猩猩要登场啊！这都第三头了吧！？我遭遇不明生物的概率到底有多高啊！ 
 
    这城市里的大猩猩的太多啦！要到处充满捶胸声啦！ 
 
    结果出现在眼泪都快下来的我的眼睛中的是—— 
 
    「哼，没想到，居然要让小生来做NINJA的对手……真的是一点都不优雅呢」 
 
    脸上带着空虚笑容，身着白色晚礼服（上面有G字母的标志）的白发美青年！ 
 
    怪人在哪里？雪男在哪里？这不就是个穿着晚礼服的帅哥？虽然这样的疑问理所当然的出现了，但在那之上的其他感情在我心中沸腾了！ 
 
    「——怒怒怒」 
 
    我的脸……虽然让人懊悔，但还是因为愤怒扭曲了。看着因为愤怒抖个不停的我，小猫酱和爱西亚很惊讶的问我。 
 
    「……学长？」 
 
    「一城先生，你怎么了？」 
 
    呜啊啊！我哭着大叫起来！ 
 
    「太，太没道理了啊啊啊啊啊！为什么啊！？为什么啊！？为什么雪女是未知野兽，雪男就是超绝帅哥啊！？这太古怪了吧！？普通应该是倒过来的吧！？这个世界的运行系统，到底是怎么搞的啊！？」 
 
    真的是太古怪了啊！为什么雪女是大猩猩，雪男就是普通的帅哥啊！？反了吧！不，给我反过来啊！ 
 
    「一城，冷静下来。什么都没有搞错哟」 
 
    莉亚斯来摇晃我肩膀确认我是否清醒了！ 
 
    「肯定是搞错了啊！莉亚斯，所谓的雪男就是指全身长满毛茸茸长毛的雪白大猩猩啊！就像那个克里斯蒂那样的啊！那才是正宗的雪男啊！」 
 
    真是够啦！这个世界错了啦！谁来把我带到有着美丽雪女和大猩猩样雪男的世界中去啊！救就我啊！救救我啊！ 
 
    把因为打击哭个不停的我扔在一边，阿尔马洛斯先生又再次召唤怪人。 
 
    「另外一个是这家伙！接受了我Grigori改造手术而诞生的——河童怪人！！！！」 
 
    回应特摄恶役干部召唤出现的是——一身绿色皮肤，头上顶着盘子，嘴巴像鸟喙，背着乌龟一样的甲壳，完全就是标准河童模样的怪人。 
 
    还戴着镜片两边尖尖的太阳镜。仔细看可以发现腹部也刻上了「G」字母的刻印！神子监视者出身的人都会被刻上那个吗！说起来匙的背上也被刻上了啊！ 
 
    「哼，没想到，我又再次回到这座城市了呢」 
 
    河童怪人自嘲着笑了起来，对这位河童怪人登场最感到吃惊的，很意外居然是小猫酱！ 
 
    「——！沙罗曼蛇·富田先生！你还活着吗！？」 
 
    平时说话很安静的小猫酱因为河童的登场吃惊的音量也提高了。 
 
    「……小，小猫酱！？事到如今再见到什么也不至于这么吃惊了吧……」 
 
    我不由自主说出这句话，莉亚斯则是眯起了眼 
 
    「他居然会回来……原来如此，这就是波乱（怪异）了呢」 
 
    「没想到，那个沙罗曼蛇·富田会回来，这可在预料之外呢」 
 
    ——朱乃学姐也这么说。 
 
    「小猫酱和那位沙罗曼蛇·富田是朋友来着」 
 
    连加斯帕都一副知道内情的样子！ 
 
    「这，这谁啊？虽然超自然研究部的初期成员好像都认识他的样子——」 
 
    除我外以外的所有初期成员——莉亚斯、朱乃学姐、小猫酱、木场、还有加斯帕好像都和这河童很熟。 
 
    眉毛拧到一起的木场问道 
 
    「还记得作为社团活动对抗的那场网球赛吗？」 
 
    「啊啊，和安倍学姐三局分输赢的那次吧？」 
 
    「那次，部长不是要制作交给冥界的报告书吗？当时提到过城外住着个消息很灵通的河童来着的吧？」 
 
    啊！有提过有提过！真怀念啊，那是第一学期，杰诺瓦刚加入时候的事。 
 
    「是最开始以成为说唱歌手为目标，结果却回去老家继承了祖传的黄瓜农场的那个！」 
 
    我用当时偶尔听到的情报回答了木场。 
 
    因为河童一下子从说唱歌手变成黄瓜栽培者太过离奇这情报才留在了记忆里。嘛，首先河童当歌手就够离奇的了。 
 
    「话说沙罗曼蛇·富田这名字是怎么回事啊！河童是栖息在水边的妖怪吧，沙罗曼蛇不是炎之妖精来的吗！？」 
 
    木场无视了我的吐槽继续讲解。 
 
    「没错，就是那位河童。小猫酱是他的歌迷这件事当时就告诉过你了吧」 
 
    啊，啊啊，说起来当时小猫酱还表演了他的说唱呢。因为那个小猫酱会说唱歌是在太过稀奇，所以那场面我一直记得。 
 
    命运的再会让小猫酱的双眼少见的湿润了。 
 
    「……沙罗曼蛇·富田先生，都市之光晒干了碟子——」 
 
    突然，小猫酱说唱起了这首歌。听到歌声的河童苦笑了一下，也接着小猫酱说唱了下去。 
 
    「无法传达我的怒意——」 
 
    「——好想拔掉你的尻子球」 
 
    两个人好像很怀念一样，开始表演起迷之说唱啦！ 
 
    木场大叫起来。 
 
    「这是——他的曲子『尻子球狂诗曲』！河堤顶上决战时出现的那个！」 
 
    什么？河堤顶上决战是什么玩意啊！？ 
 
    「……真是让人怀念，回忆起那个时候的事了呢。对吧，朱乃。小猫酱，在那时候也——」 
 
    望着远方的莉亚斯，一副回忆起了什么的样子。 
 
    「诶诶，那也是个很热的夏天呢。对小猫酱来说那是绝对无法忘记的记忆——」 
 
    朱乃学姐也一副很怀念的样子喃喃自语起来了。 
 
    「我不知道啊！到底是哪个夏天又发生了什么啊！？」 
 
    不要把我一个人扔在一边啊！ 
 
    可恶，拥有共同记忆的超自然研究会初期成员们太让人羡慕啦！真是的！谁来告诉我啊！，河堤顶上决战是怎么回事！ 
 
    小猫酱抹去泪水，抽泣了一下。 
 
    「……沙罗曼蛇·富田先生，我一直都很想见你」 
 
    「呵呵，抱歉啦，小猫酱。乡下的老爹倒下后，我必须回去栽培黄瓜啊。对河童来说，黄瓜是事关死活的问题呢。——找到喜欢的人了吗？」 
 
    「……是的，托您的福」 
 
    偷偷把视线转向我这边的小猫酱，脸一下变红了。 
 
    小猫酱的反应让河童把脸仰了起来。 
 
    「啊……。眼睛都被汗水模糊了啊。那位小小的淑女也恋爱啦」 
 
    ……河童为这个高兴的哭了诶。我该做出什么反应才好啊…… 
 
    可是，收拾好心情后，河童和小猫酱又对峙了起来。 
 
    「真是遗憾，小猫酱。——我现在是你的敌人了。现在的我，是为了打倒天使NINJA而诞生的Grigori怪人」 
 
    真的假的！你是怎么变成Grigori的怪人的啊！？黄瓜的栽培呢！？ 
 
    「……是，您头上的盘子就由我来打破吧」 
 
    小猫酱也摆出挑战的姿势了！ 
 
    「非常好，就让你见识一下我的河童说唱杀法吧——」 
 
    喂喂喂，要进行河童VS猫又的妖怪大战么！？好了啦，回去栽培黄瓜去啦！这里其实意外的很和平哟！话说，说唱杀法是什么东西啊！？ 
 
    「呵呵呵，等一下喵」 
 
    黑歌一下冲到对战双方之间去了！ 
 
    「白音，你没有当和这个河童对手的必要喵。——都交给姐姐我吧」 
 
    对于黑歌的提议让小猫酱大吃一惊。 
 
    「——！姐姐大人！这是我和沙罗曼蛇·富田先生之间的问题！」 
 
    「你能战斗吗？那个河童，你很憧憬他吧……偶尔也来依赖下姐姐啦」 
 
    「……姐姐大人」 
 
    诶……？这是怎么回事？河童让姐妹俩突然进入感动展开了……！ 
 
    看着黑歌的样子，河童笑了 
 
    「呵，你就是传闻中的小猫酱的姐姐吗？总算是见到你了」 
 
    「看起来你知道我们的事呢，那么就不必多说了，让我用新习得的忍法来打招呼吧喵！」 
 
    黑歌快速的结印！然后向着河童飞冲了过去！ 
 
    「有趣！」 
 
    在我们面前——猫又大姐姐和河童的超绝对战突然就展开了！河童嘴里吐出了巨大的水流，黑歌也变出一堆分身来战斗！ 
 
    那个河童，可以和最上级恶魔等级的黑歌战个不相上下吗！ 
 
    「栽培黄瓜和做说唱歌手可以让人变强到那种程度么！？」 
 
    我真的不知道该怎么好啦！这时因为河童带来的冲击而被我忘掉的雪男摆了个帅哥的姿势问到。 
 
    「哼，小生的对手是哪位女孩呢？」 
 
    唔嗯，嘛，总之先一拳把他揍退场吧。这不光是为了阻止现场的气氛流向奇怪的地方，也是为了能让我整理好心情…… 
 
    「吾也要战斗。忍法，GREAT  RED杀」 
 
    突然，奥菲斯飞速靠近雪男，然后给了对方一发一闪！ 
 
    啪——！ 
 
    忍法炸裂……不对，是耳光！？ 
 
    ——这不是忍法啊！是世界最强的耳光啊！？ 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」 
 
    受到了超越者的一击，雪男带着不绝的惨叫被吹飞到了夜空的远方，啊，有星光闪耀了一下。 
 
    「忍忍，此乃天诛是也」 
 
    奥菲斯双手保持着结印。龙神大人做出那种发言真是让人笑不出来啊！ 
 
    话说，奥菲斯你不能和别人玩这个吧！对手会很可怜的啊！ 
 
    雪男怪人被击退了，河童正在和黑歌大战，麦特塔隆先生和阿尔马洛斯的的对决也开始了。 
 
    「哇哈哈哈哈哈哈！今天一定要分出胜负！麦特塔隆！！！！！」 
 
    阿尔马洛斯先生豪快的挥下战斧，斧子的威力将地面一分为二！不愧是脑袋里也全是肌肉的干部！只有腕力特别给力啊！ 
 
    「可笑！吃我这招，忍法炽天使手里剑！」 
 
    麦特塔隆先生用光之力做成手里剑向阿尔马洛斯先生射去！ 
 
    炽天使和Grigori干部的直接对决啊，仔细想想双方不是缔结了合约的吗？正当我脑子里浮现出这个疑问时…… 
 
    「偶尔也是需要像这样让双方发泄一下呢。我觉得天界也好阿萨勒斯也好一定也是这么想的」 
 
    朱乃学姐忍不住苦笑起来。 
 
    嘛，就算会有什么问题也算不上什么罪过吧。麦特塔隆先生也好阿尔马洛斯先生也好看上去都是一副乐在其中的样子。 
 
    就在我们观望期忍者天使和特摄恶役干部的对决时——，前方突然出现了魔法阵。 
 
    那纹章样式是……路西法的！？和闪光一起出现的，是打扮成撒旦红战士萨泽克斯大人！继炽天使、Grigori干部之后，这次来的是魔王大人吗！？ 
 
    「得到NINJA在此地的机密情报了！就让我乱入这场战斗吧！我乃魔王战队撒旦连队的红战——」 
 
    关键时刻在他身后，随着魔法阵的闪光古蕾菲亚小姐出现了！撒旦红战士被她一把拿住啦！ 
 
    「好了，回去了。——话说，你要是再不收敛一点，我可要生气了哟，萨泽克斯！」 
 
    「等一下啊，古蕾菲亚！对冥界来说NINJA是必要的啊！所以拜托——」 
 
    在萨泽克斯大人把话说完之前，发火的古蕾菲亚小姐的转移魔方阵之光就无情的将魔王强制送还了。 
 
    这些都只是发生在转瞬间的事情。 
 
    ……我说，你们到底有多喜欢忍者啊。三大势力的大人物们！ 
 
    伊贺流忍者百地先生深深叹了口气。 
 
    「唉……天使也好堕天使也好妖怪也好，都比忍者还能折腾啊」 
 
    没错啊，全都单方面的给人添麻烦。……而且给百地先生添乱的还全都是我的熟人……。 
 
    为了换个心情百地先生问我们。 
 
    「你们几个，还要继续修行吗？」 
 
    大家互相交流了一下眼神，然后一起重重点了头。 
 
    『是的』 
 
    就这样，我们把麦特塔隆先生对阿尔马洛斯先生，还有黑歌对河童的激斗扔在一边，再次开始了修行——。 
 
    几天后，忍者造成的骚动总算告一段落。想学习忍术的莉亚斯等人现在也暂时只顾着在家中开心的射手里剑玩了。 
 
    「好—了，我又要去忍者那里玩了喵」 
 
    黑歌和璐菲好像在那之后也会和百地先生还有麦特塔隆先生见面的样子。 
 
    现在想想，麦特塔隆先生对于原恐怖分子的黑歌还真是宽容啊。可能是她认真学习忍术的样子让他很中意吧…… 
 
    「……我也去。不能让姐姐大人一个人行动」 
 
    只要黑歌出门，可能的话小猫酱也会和她一起外出。 
 
    黑歌那家伙，虽然对此有点不耐烦—— 
 
    「嘛，没办法了喵」 
 
    但好像也为此很开心。 
 
    我真心希望，她们姐妹二人有一天能够真正和解，到时我一定会全力帮助她们。 
 
    因为，两人在一起的样子不管怎么看，都只是一对普通的姐妹——。 
 
    题外话。百地先生在那之后，受到了天界、冥界VIP级别的对待。在冥界人气大爆发，在那边开设的忍者道场更是盛况空前。 
 
    为什么外国人和超现实存在都这么喜欢忍者啊！ 
 
    豆知识1——忍者和NINJA 
 
    日本自古称呼忍者的叫法一般是SHINOBI，也就是日语里忍び的发音。而NANJA基本都是海外直接对汉字“忍者”的直译。而因为NANJA大多出现在影视或者动漫作品里，所以外国人对NINJA的印象往往就是“忍者=神乎其神的超级战士”（当然了，这个也属于文学作品中的一般论，现实中认真研究学习忍术的外国人并不少）。一般来说，NINJA=太子忍鸣人爷那种可以引发天地异变的超级系，而忍者（SHINOBI）是一般常识里那种被发现了几个枪兵就能干掉的真实系。故原作和本译文中都特别把这两种称呼区分开来。 
 
    豆知识2——KUNOICHI 
 
    和NINJA相对为11区原产词。日文写法为[くノ一]，既女忍。くノ一]其实就是把汉字[女]拆开的写法。大部分影视动漫作品中的[くノ一]都是指那种相貌美艳穿着暴露，负责提供养眼镜头甚至是XXOO情节的忍者。特别要说下的是，[くノ一]在忍者中的地位更近似一种任务而非分类，并非一定要是女性，很多女性忍者的自称其实也是SHINOBI，而在为了任务需要，据说也曾有过出卖男色的男性KUNOICHI…………    

  短篇 爱莎的宝物  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：chengxianguan 
 
    图源：百度贴吧 三令枫哥 
 
    每个人都有只属于自己的宝物…… 
 
    即使它是对别人而言毫无意义的东西。 
 
    然而对自己而言，它却是无可替代的珍宝。 
 
    毕竟，萝卜青菜，各有所爱嘛。嗯嗯！ 
 
    正文： 
 
    “因此，大马士革钢，也就是乌兹钢是用来——” 
 
    我——阿萨谢尔今天也在授课的过程中跑题，向学生们灌输些没用的知识。 
 
    ——很快，下课的铃声响了。 
 
    “阿萨谢尔老师，下次请您讲解一下关于UFO的独到看法吧” 
 
    “啊——还请您谈谈先前您提到的关于金字塔的话题吧” 
 
    “那真的很有趣呢！” 
 
    课后与学生们如此杂谈之后，我回到了办公室。 
 
    我被录用为驹王学园的教师，主要是教授化学。嘛，我在天界的时候就一直搞研究、实验啊。教学方面不成问题。 
 
    不止如此，我还经常参加其他课程的教学活动。不过，我对国语、地理历史就有点头疼了。 
 
    那群堕天使干部说什么“阿萨谢尔老师？他肯定只会教一些乱七八糟的东西。”虽然被他们这么讽刺，不过咱可有好好地履行职责啊。……像今天这样跑题讲些不正经的东西只是偶尔罢了…… 
 
    “好好听着，上课过程中交换日记当然不被允许，而且男女生居然还写下这种不纯洁的东西。” 
 
    旁边的女教师正批评学生。 
 
    看起来洛丝维亚瑟（公民科教师）正在教训这两位男女学生要检点一些。她那噗噗地生气样子还真有些可爱。 
 
    从她的话可以听出来，洛丝维亚瑟要处罚两位学生上课中的违规行为。 
 
    这职员室内位置安排还真是让我敬谢不敏。反正肯定是莉亚丝利用自己的权力把洛丝维亚瑟放到我身边充当挡箭牌吧。 
 
    ……真是的，我就这么没信用嘛…… 
 
    “真是对不起” 
 
    “对不起” 
 
    学生们表示道歉。不过立刻改口说了起来。 
 
    “可是，洛丝维亚瑟酱，如今只是这种程度就要找学生谈话吗？” 
 
    “是啊，别的班级里谁跟谁交往什么的话题很普遍的说” 
 
    叮嘱学生在上课过程中不要交换日记是理所当然的，不过更主要的日记的内容不怎么单纯。估计是这些思春期的小鬼对男女关系有些好奇吧。 
 
    不过，银发的美少女教师十分顽固地不肯让步。 
 
    “你们这是说得什么话。高中生当然得把学习放在第一位。进入一所良好的大学学习、谋得一份不错的工作比什么都重要。” 
 
    啊—啊—这妹子每次都说同样的话。真不知道她是和不到二十岁的姑娘一样幼稚呢，还是单纯的经验不足。 
 
    这两个学生现在和我的感想应该一样吧。 
 
    “洛丝维亚瑟酱，你也老大不小了，要是总这么顽固会找不到男人的。” 
 
    居然把不可以说出口的话说了出来！这可是对她而言最大的禁句！ 
 
    你看吧，小鬼们全身僵直，说不出话了。洛丝维亚瑟全身震颤着，发出狼狈的声音，而且还泪目了！ 
 
    “男、男朋友……还是有的！” 
 
    大骗子。我不禁吐槽。嘛，在学生面前还是想装装样子。 
 
    可是我曾听到学生们传说洛丝维亚瑟的年龄=没有男人的时间。这话难道在全校都传开了？ 
 
    洛丝维亚瑟对那方面的事情没什么自觉，而且在某些地方特别严格，所以真相很快就被学生们看破了。 
 
    女学生们称呼她是“悲惨佳人”，男学生们则奉她为“清纯的美少女老师”，人气是出乎意料地高。 
 
    嘛，她还有让女学生们羡慕嫉妒恨的“就算生气，也一样可爱”气质，真是好评不断呢。 
 
    没办法啊，洛丝维亚瑟，即使是你平素的样子，也足够学生们憧憬的了……为什么人际关系会局限在朋友层面上呢。 
 
    话说回来，将这些道理说明也是老师的重要工作。比起那些啰嗦的教导，这种方式倒更能传达知识吧。 
 
    “嘛，就算了吧，洛丝维亚瑟老师，原谅他们吧。” 
 
    我从旁助言。对学生们就算了吧。对自己也不要纠结了，呐，洛丝维亚瑟老师。不要让自己没有男友的历史增加了。 
 
    虽说这话从旁人的嘴里说出来有些啰嗦了，不过还是能让当事人该适可而止。 
 
    “真不愧是阿萨谢尔老师！” 
 
    学生因为我的话感到高兴，而洛丝维亚瑟则回头对我说道。 
 
    “我！有男、男朋友的说！” 
 
    哭着说“的说”…… 
 
    还是等你下次和一诚约会过再说吧。 
 
    放学后。 
 
    “……” 
 
    在前往旧校舍的路上，我身旁的这位洛丝维亚瑟一直鼓胀着脸颊……还在为白天的事情耿耿于怀啊。 
 
    我有些愣愣地说道。 
 
    “接下来我们要把上次的那件事完成。” 
 
    “人家知道啦！人家又没有生气！” 
 
    ……我这不是啥都还没说嘛。 
 
    嘛，算了。接着要叫来朱乃、奥菲斯。不过这次关键的人物是爱莎。 
 
    我们要做的事情是让爱莎和某个魔物缔结契约。 
 
    契约要是能顺利缔结就好了。不过，爱莎这孩子太纯真了，不够大胆。必须要我这位和魔物经常打交道的人物从旁辅助才行。 
 
    与魔物缔结契约其实就是讨价还价的过程。本人得有一定的交涉经验才行。要是被对手牵着鼻子走的话，恐怕会需要支付很头疼的代价的。 
 
    已经知悉这件事的洛丝维亚瑟皱着眉问道。 
 
    “可是，真的好吗？对方是阿萨谢尔老师的重要的契约对象吧。五大龙王之一的法夫纳，这可是相当不得了的。” 
 
    是的，我与五大龙王之一的「黄金龙君」法夫纳缔结了契约。 平常它以龙玉的姿态示人，战斗的时候则会被我活用到人工神器上。 
 
    然而，我解除了契约。接下来让爱莎继承这个契约是这次的主要工作。 
 
    话说回来，我最近都没有直接上战场，反而做这样后援的事情倒是挺不少的。     
 
    战斗的事情就交给年轻的恶魔还有转生天使们就好了。我这样的老头子还是从前线退下来在后方做支援，倒是更能发挥作用呢。 
 
    ——看着一诚他们，我不禁产生了这样的感受。 
 
    “嘛，就这么隐退也没什么不好的。三大势力缔结了和平，也开始与其他的神话势力携手前行。虽然还有些敌对的势力，不过和以前相比真是和平多了呢。新生代已经产生，我们这些古旧的老人也该让位了。”     
 
    吉蒙里——不，这里有一支各种势力混编的队伍。不久之前——在去年恐怕想都想不到吧。  
 
    说实话，给这些家伙当顾问提供建议帮助他们成长，比起上前线战斗要开心多了。 
 
    我是打心底喜欢这样的生活。嘛，神之子监视者这个组织本身就是一群向人类传授天界知识的叛逆者。 
 
    呵呵，吉蒙里team、西迪team究竟会成长到什么地步呢。这些正在成长的年轻人就好像是充满无限可能性的苗床一样。也就是我最好的研究材料啊。 
 
    以一诚为首的所有人都获得了禁断的成果得以成长。 
 
    “……不会又在考虑奇怪的事情了吧。就跟之前你把一诚君给教坏了而受到神之子监视者的惩罚一样，要是你还有歪脑筋，这次魔王大人也会生气的。” 
 
    洛丝维亚瑟盯着正在胡思乱想的我。 
 
    “那正合我意。我可是不惜违背全知全能的神也要向人类传授没用知识的那群混蛋的老大！我要将这里的家伙打造成无人可敌的最强队伍，任谁也阻止不了我。” 
 
    听到我的发言，洛丝维亚瑟不禁愣住了叹气。 
 
    我也会让你变强的，北欧的才女。 
 
    到此为止，这次强化对象是爱莎。 
 
    “让我，我……和龙、龙王缔结契约……！” 
 
    被吓了一跳的爱莎说话吞吞吐吐。 
 
    我和爱莎、莉亚丝、朱乃、洛丝维亚瑟在超自然研究部商量过后，今天便来到了当日预定好的吉蒙里领地下的训练场所。 
 
    好宽敞的地方啊。吉蒙里卿，不，萨泽克斯特别为一诚、莉亚丝准备的这个巨大的训练空间还真是不得了，又高又宽。 
 
    这样的话，即使稍稍乱来一点也没关系的吧。 
 
    在传送到这里之前，我和莉亚丝都将要做的事情告诉了爱莎。 
 
    我与法夫纳解除契约，同时告诉爱莎关于使役魔物的事项。然后就是让爱莎缔结“龙王召唤契约”。 
 
    嘛，因为爱莎谦逊的性格，所以才有刚才开头那段惊慌的表现。 
 
    我之所以让爱莎与龙王缔结召唤契约，是有两点理由的。 
 
    一是，爱莎作为恶魔却成功与契约难度极高的龙结下契约。虽然那头龙还小，但与上位的“苍雷龙”缔结契约可是很不得了的。 
 
    龙可以说是所有生物中最强的存在。毕竟，在这世上敢恨神、杀神的也就只有龙而已。 
 
    能与龙缔结缔约的爱莎可以说是不二人选。 
 
    不过，突然要跟龙缔结契约，我也觉得有点太跳跃了。然而，不去试试，谁也不知道会怎样嘛。 
 
    现在，吉蒙里的眷属们有着不同的成长。像这样三段式四段式的跳跃式成长也还是可以有的嘛。 
 
    第二点是担任回复角色的爱莎在战斗中至关重要，一定会被敌人集火。爱莎在发挥支援作用的同时，必须有人保护才行。这是吉蒙里的现状。 
 
    作为一支超强火力的队伍，在进攻时候缺少一人实在太浪费了。 
 
    要是爱莎能自己保护好自己，队伍的行动将会更为便利，战斗力也会上升。 
 
    让龙王担任保护爱莎的角色再合适不过了。 
 
    而且我像这样竭力主张还有别的理由。 
 
    我的视线移向侧面。那里有位全身包裹着黑色衣服的少女——奥菲斯。 
 
    “我要做啥？” 
 
    龙神大人歪着脑袋卖萌了！她正是我竭力达成此事的理由。 
 
    “想要得到你的援助。嘛，爱莎已经得到加护就是了。” 
 
    我这么回答，而化作少女的龙神大人表现出脑袋上浮现出“？”的样子。 
 
    这次的事件让奥菲斯一同参加了。不管怎么看，爱莎受到了来自奥菲斯的加护。 
 
    爱莎平常的时候运气就很好，幸运的事情也是时有发生。伊莉娜也是如此。 
 
    像这样罕见的事情，在世界范围内也是极少发生的。 
 
    这就是所谓的“来自神的加护”吧。 
 
    我从怀里拿出了自己制作的仪器，将它指向了奥菲斯。登录对象之后，测试奥菲斯的灵气值，然后将测试器指向爱莎。 
 
    这个测试器是用来调查神秘的存在在多大的程度上会对对象造成影响。 
 
    看到仪器上的数值，我安心了。 
 
    从奥菲斯的身上散发出一股微弱的，不带任何恶意的特别波动传向了爱莎。 
 
    这正是爱莎获得加护的真相。这股特别的波动使得爱莎运气也变好了。 
 
    我们神话体系的支柱“圣经的神”已经死去，教会的信徒们本来是无法获得加护的（准确来说，使用天界遗留的系统让他们获得与加护相类似的东西）。 
 
    根本无法获得天界加护的爱莎，如今却得到了世界最强龙神的加护。 
 
    刚见面的那会，爱莎就对奥菲斯表现出了好意……从那时起，奥菲斯本人恐怕也没有自觉地就给爱莎以加护了吧。 
 
    大概，这加护本身也包含了奥菲斯对爱莎的谢意。 
 
    “这次契约将会在奥菲斯的加护与我们的辅助下进行” 
 
    选择法夫纳与爱莎缔结契约也是处于此番考虑。 
 
    有龙神的加护和我们的辅助，真让人安心多了。比起只有爱莎一人，成功缔结契约的几率将会大大上升。 
 
    听到我的话后，莉亚丝、朱乃点点头。 
 
    “嗯，我也会助爱莎一臂之力的。” 
 
    “呼呼呼，与龙王缔结契约的爱莎酱真是厉害呢” 
 
    紧跟着“王”与“女王”的发言后—— 
 
    “我也会使用相关魔法或者召唤术从旁辅助的” 
 
    既然魔法使洛丝维亚瑟都这么说了，准备工作已经就绪。 
 
    再说，有本大人在，哪有失败的道理。 
 
    “……虽然我不知道能做到什么程度，但我也会努力变强的。请大家陪我走到最后，拜托大家了！” 
 
    爱莎虽然有些紧张，但看得出来意志坚定。 
 
    我们都看得出来，这个女孩也自觉自己必须要变得更强才行。 
 
    “好咧。我们先准备一头普通的龙。随便和它聊聊就好。在与法夫纳交涉之前，素材越多越好。” 
 
    站在里面的爱莎不大擅长交涉。虽然爱莎也要完成恶魔的工作，不过召唤者大多是心地善良的人，并不需要过多的交涉技术。不过，这次以龙王为对象，掌握一定的会话技巧还是很重要的。 
 
    而且对方不是人类也不是恶魔，而是龙。和之前遇到的人的想法、价值观恐怕会有很大差异。还是尽早地习惯为好。 
 
    “我，会帮爱莎的忙的。” 
 
    “谢谢你，奥菲斯酱” 
 
    奥菲斯与爱莎开心地对话。 
 
    ……嘛，貌似能与奥菲斯沟通哎。这家伙可不仅仅是龙啊，还是另当别论的好。 
 
    ——莉亚丝开口说道。 
 
    “在龙的面前暴露奥菲斯的真身不要紧吗？” 
 
    奥菲斯存在的消息并未公开。要是因为召唤龙而暴露的话就不好了。 
 
    “并未大意。已经尽可能地降低奥菲斯的力量，只要不是规格特别高的龙的话，是不会暴露的。” 
 
    这方面我已经准备周全了。听我这么一说，莉亚丝评价说“还真是滴水不漏呢”。事情就交给咱吧。 
 
    因此，我们按照预定的计划使用召唤术召唤（普通的）龙。 
 
    魔法阵中出现了巨大的龙。我推了推爱莎的后背。 
 
    “去吧，爱莎，与龙对话吧。” 
 
    “好，好的。” 
 
    一脸坚定的爱莎开始了与龙的对话（练习）—— 
 
    “……火龙种族多是擅长喷火，性格刚强豪爽的家伙。而水龙是操纵水和冰的比较冷静的一族……” 
 
    在上次那个修行空间里，爱莎正认真地确认笔记。包括我在内的协力者都微笑着守望着她。 
 
    爱莎对身旁的奥菲斯说道。 
 
    “风龙是很自由自在的种族。雷龙小的时候比较敏感，长大了却变得社交性很强。冰龙喜欢安静地住在人迹稀少的地方。” 
 
    爱莎正反复地背诵龙的知识。 
 
    那之后已经过去了好几天。爱莎遇到了各种各样的龙。这些龙的种族、性格、价值观都不相同，对话也是吃了不少苦头。性格纯洁认真的爱莎表现地格外努力。 
 
    在爱莎与龙对话的过程中，我尽量使奥菲斯的力量减弱，不让龙们察觉她的真身……如果真的知道了，不要说谈话了，它们一定会害怕地立刻逃走吧。 
 
    但是作为龙王的法夫纳一定会察觉到爱莎身边的奥菲斯吧，我们原本就知道奥菲斯的存在，我觉得法夫纳应该不会畏惧奥菲斯才对…… 
 
    事到如今，将奥菲斯放到爱莎身边与龙进行对话——做出这样大胆的计划的本大爷真是牛逼啊。 
 
    这件事要是被其他干部知道的话，我一定会被他们问罪的。哈哈哈，总觉得最近总是遇到十分危险的事情，难道我的直觉麻木了？ 
 
    嘛，获得奥菲斯加护的爱莎并没有发生让龙讨厌或者生气的事情。 
 
    在旁人看来，他们的对话意外地有趣呢。嘛，对方是龙嘛。爱莎为了配合对方的言语也在拼命地努力。 
 
    与此同时，我对莉亚丝和朱乃进行了魔力方面指导。洛丝维亚瑟也对魔法，特别是召唤魔法进行特训。 
 
    在短时间内要记住的东西很多，不过她们原本学习能力、魔力素养都很高，总算是在这段期间学会了。 
 
    我一边观察着学生们，一边在笔记本上做着记录。 
 
    以前我就有只要产生想法就记下的习惯。为了不让自己忘掉，我将这些想到的事情一一记下，要是有中意的便会去研究研究。 
 
    所以，以前在天界的时候，我对神器设定资料集做了不少记录。真是的，那些资料在战争中被米迦勒带走后我仍有不少没弄白的东西呢。 
 
    “你这是在记录什么？” 
 
    洛丝维亚瑟问道。 
 
    “啊—下次学校上课时准备出的小测验。像这样集中精神的时候出题最好了。” 
 
    我如此回答道。虽然监督一诚他们还有周边状况是我的本职，但我也是驹王学园的老师。我得好好指导我的学生才行。 
 
    莉亚丝小声笑道。 
 
    “令人意外的是阿萨谢尔教的学生们成绩特别地出众” 
 
    “意外”是多余的。我可是该出手时就出手的。 
 
    突然洛丝维亚瑟提高了嗓门。 
 
    “一面装作吊儿郎当的样子，另一面却漂亮地完成工作拿出成绩——居然拥有这般高深的职场经验。而且还和别的男老师关系不错……嗯……” 
 
    啊，年轻的姑娘就不要在那唠叨啦。我可是比你们要活得久得多，进退分寸的把握当然了然于胸。洛丝维亚瑟小姐，等你积累了更多经验也能办到的。 
 
    ……啊，等等，生来认真性格的洛丝维亚瑟，还是有些难度的吧。 
 
    ——杂谈与笔记先搁到一边，今天应该进行下一个阶段了。 
 
    我对爱莎说道。 
 
    “爱莎，接下来我将会召唤法夫纳，并解除契约。” 
 
    虽然和它交流时间不长，我还是决定今天解除契约。 
 
    我将封印了法夫纳的人工神器的宝玉取了出来。 
 
    我打了响指，描绘出契约用的魔法阵，并将宝玉置于中心位置。 
 
    “龙王，宛如黄金，彼方的存在啊。请回应我的召唤，在此现身——” 
 
    我说出咒文，同时魔法阵闪耀着，宝玉也呼应着开始散发光芒。 
 
    在发生了耀眼的闪光之后——魔法阵的中央出现了巨大的黄金龙。 
 
    这是有四只脚的龙，它没有翅膀，鳞片闪耀着神圣的金色。 
 
    ——五大龙王之一，「黄金龙君」法夫纳。 
 
    它是以收集秘宝闻名的龙。 
 
    我对龙王说道。 
 
    “法夫纳，今天召唤你不是为了别的——我想要解除契约” 
 
    听到我的话后，法夫纳张开厚重的嘴巴说道。 
 
    “阿萨谢尔，你要放弃与我的契约吗？” 
 
    “啊，我已经老了，想从前线隐退了。想与你解除契约。” 
 
    “……” 
 
    龙王并未回应……嘛，这家伙反正无所谓的。为了解除契约赶赴它的住处的时候，这家伙也是爱理不理的样子。也许缔结契约比想象要简单呢。 
 
    我清了清嗓子说道。 
 
    “虽然有些对不住你，我现在将下一位契约对象介绍给你……如何？” 
 
    “……” 
 
    真是的，还是一声不吭啊。说起来，当初我说“我用自己收藏的宝贝作为代价，与我结下契约吧”。结果它也是无言地点点头就完成缔结契约了。 
 
    我的嘴角微微颤动，勉强挤出微笑。 
 
    “是，是十分可爱的女孩。放心吧。” 
 
    “我有自己的爱好。” 
 
    嚯。这话还是说的出来的嘛。龙是不管对方是何种族，只要是女的就喜欢。这世界上不是有以美女作为祭品献给龙的故事嘛。 
 
    我将身旁的爱莎介绍给龙王。 
 
    “这是今天缔结契约的对象，爱莎·阿尔杰特。怎么样，可爱吧。” 
 
    爱莎身体颤抖着十分紧张而又努力地向龙王打招呼。 
 
    “您，您好。我是爱莎·阿尔杰特。” 
 
    “……” 
 
    黄金的龙王靠近爱莎直直地盯着她。它那突然睁大的巨大眼球映出了爱莎的样子。 
 
    当事人的爱莎显得很紧张，笑脸在微微地颤抖着。 
 
    即使爱莎与龙神、天龙都能处的不错，但是面对爱理不理人的龙王还是不免困惑。 
 
    “来，说说感想吧。你还是那么无口啊。” 
 
    我对法夫纳说道。 
 
    “……金，金色的……头发” 
 
    突然说出这样的感想。这家伙眼里只有金色呢。它收集的宝物都是些金灿灿的东西。金块是它最喜欢的东西。 
 
    “是啊，金发哦。金发美少女的修女哦。在学校里也是人气很旺。” 
 
    “修女”听到这个单词，法夫纳的眼睛睁得更大了。 
 
    喂，修女控啊？真有这样的爱好啊。 
 
    我和莉亚丝都盯着龙王的反应。这个修女控说道。 
 
    “爱莎……碳” 
 
    ……哎？ 
 
    什么嘛，我听错了吧。刚法夫纳说了“碳”？ 
 
    等等，怎么可能这么扯淡嘛。这家伙可是五大龙王之一的「黄金龙君」法夫纳。怎么可能用那般俗气的称呼。 
 
    刚我还这么想，龙王接下来就像为了打消我的疑虑一般，突然翘起了尾巴朝左右一摆宣言道。 
 
    “金发美少女爱莎碳，我，觉得很可爱。” 
 
    ——我完全没有听错啊。 
 
    “碳”字加上去了啊啊啊啊……看到这意外的反应，我一脸苦逼样。 
 
    旁边的莉亚丝也是“？？”迷惑的样子。 
 
    不，不管了。第一印象不错是件好事啊！ 
 
    “谢，谢谢你的称赞。” 
 
    爱莎低头致谢露出笑容。 
 
    见此，法夫纳的鼻息粗声喘气，尾巴也摆动起来。 
 
    “——pai” 
 
    Pai？ 
 
    “——人家好想舔舔（ぺろぺろ）” 
 
    哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎—— 
 
    这混蛋龙对没能理解事态的我不断地重复道。 
 
    “爱莎碳，舔舔，可爱，舔舔。” 
 
    我用手捂着脸。 
 
    废了啊，这这，废了啊。这是条废了的龙啊…… 
 
    为毛啊！这家伙也太出格了吧！那个黄金龙君居然是喜欢舔舔的怪蜀黍啊！ 
 
    “……这是想要吃爱莎的意思？” 
 
    莉亚丝歪着脑袋。 
 
    这是多么纯洁污垢的想法啊！要是一诚看到这么纯真的莉亚丝，一定会被萌死的。 
 
    慢，慢着！慢慢着！ 
 
    这家伙萌上了爱莎！ 
 
    我大口地叹息改口说道。 
 
    “那么，法夫纳，下一个契约对象爱莎不错吧。” 
 
    “……” 
 
    虽然没有发言，不过这家伙的尾巴一直在摇摆着，很中意的吧。说起来，龙王是狗啊！ 
 
    那么进入下一个阶段。 
 
    “你要向这个与你缔结契约的女孩收取代价吗？” 
 
    在结下契约的时候，实现愿望分为有偿和无偿两种。这两种方式有着根本的区别。 
 
    在有偿的情况下，爱莎要役使法夫纳就必须支付它想要的东西才行。支付的代价内容很广。如果只是很高价的东西倒还好。要是要求契约者身体的一部分或者是灵魂作为代价，与法夫纳交涉就会变得麻烦。嘛，这家伙不会提出这样的要求就是了。 
 
    “我，想要代价。” 
 
    果然来了。考虑到不成熟的爱莎与龙王法夫纳在关系上并不对等，为了填补之间的差异性，必要的赞美之词、契约金之类还是需要的。 
 
    但是，仔细一样，要是支付了代价，契约也可达成。好棒啊。没想到居然有这么顺利的展开。 
 
    爱莎有些战战兢兢地说道。 
 
    “那，那个，我没有能支付给龙王您的钱还有宝物……” 
 
    这点我当然清楚。成为恶魔还没多久的爱莎面对眼前的巨大存在，完全遥不可及。 
 
    我对爱莎说道。 
 
    “这方面我会帮忙的，莉亚丝也是吧？” 
 
    莉亚丝点点头。 
 
    “嗯，援助就交给我吧。你可是我的眷属，而且是可爱的妹妹啊。” 
 
    莉亚丝将手贴在爱莎的肩膀上，露出笑脸，展现出了某种母性的东西。不愧是情爱深厚的吉蒙里一族。 
 
    “莉亚丝姐姐……谢谢你。” 
 
    爱莎只是在感谢着、感谢着。 
 
    宝物方面我和莉亚丝会准备好，然后由爱莎交给龙王就好了。爱莎就如同秘技一样，对与恐怖分子战斗的吉蒙里队伍来说是不可替代的战力。还有些介怀的爱莎也理解这一点。 
 
    ……至于RATING GAME的话，因为有规则限制没办法。毕竟对象时龙王呢。 
 
    “那么，法夫纳，你对爱莎索求为何物？黄金？还是说对我那样要求秘宝？” 
 
    我问道。龙王想都没想就回答道。 
 
    “我，想要金发美少女的宝物” 
 
    和我那时一样，索求宝物。这家伙在传说里就是收集宝物的狂人。它还真想把世界的金银财宝都收集起来。 
 
    在龙族中，收集宝物、守护珍宝的传说也有很多。其中，法夫纳因为自己的异常执着格外有名。 
 
    我再度开口。 
 
    “你索求为何物？传说中的武具？稀有的金属——mithril还是说orichalcum？” 
 
    Mithril……找北欧的矮人，价钱合适可以买到。不过orichalcum就有点稀少了…… 
 
    因为工作上的需求曾数次要求神之子监视者（Grigori）配备这种金属，可是…… 
 
    就算是吉蒙里是多么有钱的资产家，这种稀有物果然还是难以觅得的吧。 
 
    要将我在神之子监视者保管的传说级别的道具给它吗……不过，就算将那个给它真的就能满足吗？ 
 
    当我左思右想地苦恼时，法夫纳无表情地开口说道。 
 
    “——panty” 
 
    …… 
 
    哎哎哎？！ 
 
    哎，等等，怎么回事？ 
 
    刚，刚才，它说什么来着？ 
 
    所有人挤着眉头无法理解法夫纳说出的词语。 
 
    “幻听了吧” 
 
    莉亚丝也在怀疑自己是不是听错了。 
 
    “是，是pan tea吗？……是龙喜欢的茶吗？” 
 
    爱莎的理解地太过了，说出了一个不知道啥意思的单词（不是单词吧）。怎么可能会有那种茶啊！ 
 
    看向龙神大人那边。 
 
    “唔，吃吃香蕉”（ バフラたべにゅ）（我真无力去表现出来） 
 
    吃香蕉吃得脸颊都鼓起来了。喂，太放松了吧。 
 
    法夫纳再次向沉默的我们宣言。 
 
    “人家想要爱莎碳的内裤。——请给我内裤！” 
 
    ——还加上敬语了！ 
 
    除了奥菲斯以外的人都哑然了—— 
 
    我咳了咳，挤出笑脸来。 
 
    “嘛，有啥关系嘛。那不是挺好的吗？” 
 
    中途，传来了莉亚丝非难的声音。 
 
    “好你个头啊，阿萨谢尔！你在使用人工神器封印的时候是不是加了什么乱七八杂的法术啊。再怎么说，内，内，内……咳咳” 
 
    咳嗽了几声后，莉亚丝继续说道。 
 
    “……从来没听说过称赞别人内衣这种话的？不会是你又做了什么吧？” 
 
    “这是我的错？” 
 
    连我都吃惊地眼珠子都要掉出来了。我可是被你啊、朱乃还有吉蒙里的大人们死死地盯着的啊！那有空学坏啊！ 
 
    “慢着慢着，真是饶了我吧，我没有做那种……” 
 
    正在解释的我……嗯嗯！总觉得我心里好像有点线索的样子…… 
 
    “这些作为龙王的龙太顽固了，于是我实验了许多次” 
 
    难道是那次我突发奇想做的奇怪实验……不会的不会的……真不会？？ 
 
    “嘿！” 
 
    我做出了一个不符合年纪的吐舌动作想糊弄过去。 
 
    “……” 
 
    莉亚丝全身立刻被红色的灵气包裹住，红发的灭杀公主要发怒了。 
 
    朱乃用看蟑螂一般的眼神看着我。 
 
    “果然是你啊。怪不得呢。毕竟是阿萨谢尔总督呢。我得报告父亲才行。” 
 
    好严格！朱乃只对我这么严格啊！可恶！你就不能把对一诚还有爸爸的爱分一点给我啊！我可是把你当做可爱的侄女来看待的啊！ 
 
    “我就知道会这样！果然阿萨谢尔老师是坏蛋的头子！” 
 
    洛丝维亚瑟自信满满地指着我的鼻子批判道。 
 
    “阿萨谢尔，邪恶的蜀黍。” 
 
    奥菲斯你也欺负我吗？可恶！什么怪蜀黍嘛！ 
 
    等等！我的心中浮现出了一个关于法夫纳的假设。 
 
    对了，被魔剑格拉姆曾经打到的法夫纳在北欧的众神中复生。就是那时它脑袋的神经错乱，肯定是这样的没错！那可是奥丁那个色老头主导的神话啊！出现这样的表现也不会令人惊讶！就是这么回事的啊！ 
 
    不是没有可能啊，德莱格和阿鲁比昂都有隐晦的性癖。难道说，因为契约的对象是女性，法夫纳才会如此忠实表现出自己欲望！ 
 
    “……那，那个pan tea真的是那么高价的东西吗？” 
 
    直到现在爱莎都没有了解状况。真是纯粹的姑娘啊。 
 
    朱乃凑到了爱莎的耳边，将真实的情况告诉她。 
 
    明白真相的爱莎立刻表现出了脸红的狼狈样。 
 
    “……怎，怎么，我的……内，想要我的内……裤！” 
 
    被这冲击性的事实给吓到了吧。直到今天爱莎都一直在接受各种模拟训练，刚才的事实宛如一记晴天霹雳。 
 
    莉亚丝觉得这个要求有些过分了，对法夫纳说道。 
 
    “这实在有点过了。别的东西不行吗？我会准备内裤以外的更为高价的东西的。” 
 
    要是吉蒙里家认真起来，会拿出各种珍宝的吧。 
 
    然而，黄金的龙王大幅度地摇着头。 
 
    “——想要金发美少女的内裤，这是用金子买不到的，高级品！” 
 
    ——太深奥了！ 
 
    这内心的共鸣是啥啊，法夫纳！你居然说出了这般只有男人才能明白的充满热情的话语啊……！ 
 
    受到神秘情感感染的我将视线转向侧面龙神大人，她拿出了什么东西给了法夫纳。 
 
    “我的内裤，给你” 
 
    这是从哪来的啊！那个是内裤？！脱下来的？刚刚“出锅”的？？ 
 
    “……” 
 
    法夫纳无言地将鼻子凑到奥菲斯手里拿着的内裤。 
 
    ——嘶嘶，嗅着内裤的味道。 
 
    靠，这是啥啊！龙王在嗅龙神的内裤？这是咋回事啊！这很神圣吗？很传说般的场面？太鬼扯了吧！ 
 
    刚无表情地嗅着奥菲斯内裤味道的法夫纳突然发出大声。 
 
    “——水果味的！” 
 
    喂，把鼻涕给处理一下先——。 
 
    奥，那时刚才吸食的奥菲斯内裤的味道沾到手上了？你刚才究竟闻了啥啊！ 
 
    这样啊，原来龙神大人的内裤是水果味的啊！ 
 
    不对，等一下，法夫纳！你刚就没对奥菲斯拿出内裤给你闻的事情抱有疑问吗？为啥这么自然地就嗅起内裤的味道了啊！ 
 
    不过，转念一想，这买卖也太划算了吧。只用了一条内裤就让爱莎与龙王缔结了契约，这对初学者的爱莎而言已经十分破格了！ 
 
    “仅用了一条内裤就跟法夫纳缔结契约，太合算了。你们也这么觉得吧。” 
 
    我对在场的女性们（莉亚丝、朱乃、洛丝维亚瑟）说道。 
 
    “““好你妹啊””” 
 
    居然被否定了。 
 
    “居然要把我们家可爱的爱莎的内裤送出去……” 
 
    莉亚丝的心情很复杂。 
 
    “竟然让纯洁的爱莎酱做出如此不洁的事情来……” 
 
    朱乃和爱莎对这种事情表现出了抵抗的情绪。平素莉亚丝、朱乃将爱莎这样年龄小的部员当做弟弟妹妹一般呵护着。 
 
    “刚才的发言已经不是人能说出来的话了” 
 
    洛丝维亚瑟小姐你也把廉价购买来的内裤给龙王吧？ 
 
    “如果我的可以的话，内裤就给你了” 
 
    奥菲斯如此说道。是啊， 对象是那个法夫纳…… 
 
    看着困扰的我们，爱莎大叫道。 
 
    “不可以再给奥，奥菲斯酱，还有姐姐们添麻烦了！朱乃姐姐！请将我传送回家！我把家里的内、内、内裤都拿来！” 
 
    爱莎已经做好觉悟了！ 
 
    刚奥菲斯和法夫纳的那一幕着实冲击了爱莎。这个女孩在一诚、莉亚丝影响下，价值观也发生了奇妙的变化了吧。 
 
    “我明白了。既然爱莎酱都这么说了……” 
 
    朱乃有些困扰地答应了爱莎的请求。 
 
    就这样，爱莎以内裤为代价与龙王开始缔结契约—— 
 
    “以爱莎·阿尔杰特之名下令！汝，作为吾之盟友，回应契约之召！” 
 
    位于巨大的契约用魔法法阵中央的法夫纳与爱莎开始缔结契约的仪式。 
 
    这与无需代价的使魔缔结契约不同，现在爱莎订下是一份give and take的契约。……魔法阵中放置的代价——爱莎的内裤发出了光芒。 
 
    魔法阵迸射出金色闪光，接着又回归平静。 
 
    魔物召唤的契约已经完成了。法夫纳与爱莎已经形成了give and take的关系。 
 
    爱莎在给同伴回血的过程中，可以召唤出法夫纳保护自己。这也使得爱莎可以在进攻中发挥治疗作用。 
 
    哈哈哈，战斗力这下可增强了不少。它可是这世上仅有的五条——算上坦宁应该是六条——龙王之一。这可不是普通的保护壁垒啊。能够突破龙王保护的猛者少之又少。 
 
    ——忽然，法夫纳眼睛发出光芒，向魔法阵中放置的内裤投去了视线。 
 
    内裤一下子就消失了。 
 
    内裤究竟消失到哪去了呢——我顺着视线看过去，盯向了某个位置。 
 
    ……内裤居然套在了龙王头顶的角上！ 
 
    居然藏、藏在那里啊！龙王的爱好我还真不好说什么的。 
 
    “啊！我的内裤……居然在那里！在战斗中会被看到了啦！” 
 
    看到爱莎泪目，法夫纳便听话地将内裤取下——才没这回事呢。 
 
    “爱莎碳的内裤，我收下了。我的宝物，好高兴！” 
 
    那混蛋露出一脸满足的表情。 
 
    “总之完成契约了，可喜可贺。” 
 
    我换了个话题。接下来才是重头戏。实际上我早就料想到契约会成功而事先准备了某样东西。 
 
    “哈哈，作为贺礼我有礼物送你哦，爱莎！” 
 
    我大手一挥，描绘出转移用魔法阵。其中，出现的是机械龙。是以法夫纳为原型制作的机械龙。 
 
    “这，这是！” 
 
    看到莉亚丝吓了一跳，我露出诡异的笑容。 
 
    “这是我秘密开发的机械龙王——机械法夫纳的说！爱莎！我想让刚成功缔结契约的你参加测试！用法夫纳将这机械龙王打到！” 
 
    来吧，我的学生！通过我的试炼吧！ 
 
    “又挪用神之子监视者的经费了吧！在这种实验上全力以赴会让你这顾问的立场越来越糟糕的。” 
 
    洛丝维亚瑟把手放在额头一脸愣住的样子。嘛，算你说对了！ 
 
    “那么，让先开一炮！” 
 
    在我下令同时，机械龙王开始出动。 
 
    机械法夫纳眼睛发出激光——法夫纳站到爱莎的身前，担当了肉盾。这反映挺不错的嘛，龙王！而且毫发无伤！ 
 
    “爱莎碳，保护！我，还想要内裤的说。看我，黄金方程式。” 
 
    法夫纳表现地十分坚决。 
 
    在与机械法夫纳战斗开始前，爱莎也做出了觉悟。 
 
    “是，是的！那么，法夫纳，请将那个机器人打倒！” 
 
    在龙王使爱莎华丽的出道战激烈进行的时候—— 
 
    “喂，喂，是爸爸吗？阿萨谢尔又制作了奇怪的东西了。嗯嗯，是机器龙。” 
 
    朱乃向组织打小报告了。 
 
    ——啊啊，我又要被谢姆哈萨骂了。 
 
    但是，没关系。任谁都别想阻止我的乐子！ 
 
    只要你们还是驹王学园的学生，我会使尽手段让你们成长的！ 
 
    看到真正的龙王将我的机械龙王吹飞，我为自己的学生成长而感激涕零啊！ 
 
    后天，我有些在意的地方，便去问了问法夫纳。 
 
    “我想问一句，对爱莎的内裤感想如何？” 
 
    “——priceless，无法用金钱衡量，我是这么想的。” 
 
    ——这话也说得好深奥啊。 
 
    这家伙也有这家伙的哲学啊。咕！明明就是一脸啥都不考虑的样子！龙王之名可不是用来撑门面的啊！你这头连一条内裤都不放过的龙！ 
 
    真是的，传说的龙也好宿主也好怎么尽是这些货！ 
 
    啊，我之前也是法夫纳的人工神器的宿主的说。 
 
    （7月继续）      

  短篇 去温泉吧！  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：终极答案42 
 
    某天，参加完教职员会议的阿萨谢尔老师张嘴就对我们这么说道 
 
    「好，你们几个去伊豆玩玩吧。就当做是解决之前魔兽骚动的慰安旅行」 
 
    虽然也不是才知道他是个时不时就语出惊人的人，但居然突然就提出要慰安旅行啊…… 
 
    而且，还对于之前解决的魔兽骚动的？ 
 
    嘛，我们全体也确实都因为那个事件搞的身心疲惫就是了……我本人还一度被毁灭了肉体。 
 
    莉亚斯保持着检阅文件的姿势发出提问 
 
    「可以啊，就去慰安旅行吧。日程是怎么安排的？」 
 
    「诶？老师的突发提议，莉亚斯你同意吗？」 
 
    向立即给出同意的莉亚斯我这么问。平常的话，她一定会叹着气用「请不要突然说出这种话，我们也是有很多事要忙的」这种话来作为回答的吧。实际上，她是恶魔的工作最优先这种现场第一主义者，而且在这方面的态度相当强硬。 
 
    「诶诶，虽然没打算和老师串同一气，但其实我也有计划过让大家养精蓄锐一下。连续发生了那么多重大事件，我认为每个人应该都已经积蓄了相当的疲劳才对，老师这个能让大家恢复精神的提案对我而言来的正好」 
 
    莉亚斯这么说。 
 
    这么一说……倒也是。进入第二学期以来各种事件就接二连三的发生了，旧魔王派的恐怖袭击、恶神洛基袭来、修学旅行和恶魔升格考试期间都被英雄派袭击过、然后就是将魔界全土都卷进去的巨大魔兽骚动——真是，令人难以置信的事件居然来了个大集合。大家能像现在这样无事生还已经等同于是奇迹一样。 
 
    可是，就像莉亚斯说的那样，我们全员不论身心都受到了相当的伤害这点也是事实。 
 
    老师也一边点头一边巡视着我们帮腔 
 
    「没错没错，就是这么回事。你们几个真是一头栽进了这些让人难以置信的骚动里去了呐。还很年轻的你们反复经历那样修罗场、死境要是身心还能保持无伤才不正常吧。——所以要举办慰安旅行！莉亚斯，日程就安排在下周末开始怎么样？这种想到了就即刻动身的作法也不错哦！放心，相关手续我已经安排好了，接下来就等你们的同意而已了哦？」 
 
    全员的视线一下都集中到了和老师对视的莉亚斯身上。然后，只见莉亚斯重重点了下头 
 
    「诶诶，我知道了。那么，下周六就一起出发前往伊豆吧」 
 
    就这样，我们超自然研究部决定举办一宿两日前往伊豆的慰安旅行了。 
 
    于是到了下个周日当天。 
 
    天空晴朗无云，真是个旅行的好日子。 
 
    昨天晚上我们已经做好旅行前的种种准备工作（实际上大家因为对旅行雀跃不已就连整理行李的过程也很愉快，当然我也是），现在只需要十点钟在兵藤家门前集合就好。 
 
    「我一直都想去一次伊豆呢」 
 
    蕾贝尔兴奋的双眼闪闪发亮。因为最近学习了很多和日本相关的事情，她好像对日本各地的有名观光地产生了很强烈兴趣的样子。 
 
    「……伊豆的鱼据说很好吃真让人期待」 
 
    小猫酱好像也对观光地的食物非常在意。 
 
    木场和加斯帕已经到了，剩下的就是等老师和洛斯维亚瑟小姐来了。 
 
    没有住进兵藤家的老师姑且不论，同住一间屋檐下的洛斯维亚瑟小姐居然集合时间到了还没出现……，难道，她跑去百元商店买旅行用品去了？不不，对于时间很神经质的洛斯维亚瑟小姐不可能因为那种理由不见踪影的吧。 
 
    我正想到这里，忽然就听到了背后教会三人组的对话 
 
    「……我还以为是用魔方阵移动过去的，是乘车吗？」 
 
    杰诺瓦这么说。 
 
    ……诶？真的吗。今天是用车？ 
 
    「乘车去伊豆？」 
 
    我插进教会三人组的对话提问，伊莉娜点点头回答我。 
 
    「嗯，我听说是这样，阿萨谢尔老师好像也会开自己的车过来」 
 
    老师开车？ 
 
    「对，今天是乘车去哟，突然就变成这样了呢，是阿萨谢尔提议的」 
 
    莉亚斯也这样对我说明。估计是老师突然想到的吧。算了，偶尔开坐车去伊豆也不错不是吗？ 
 
    就在我这么想的时候，远处传来了汽车行驶过来的声音。只见一脸青色的车子高速转出拐角，用画了一个半圆的激烈漂移甩尾动作急停在了兵藤家门前！ 
 
    以惊人的速度停在我们面前的，是一辆青色的跑车。 
 
    车门打开后，下来的是上身穿着西装夹克外套，下半身却是一条短裤的阿萨谢尔老师！而且还带着太阳镜，完全就是一副某条歌舞伎町（红灯区）老大的打扮嘛。 
 
    「哼哼哼，我的爱车今天定要在伊豆海岸线上狂飙一回」 
 
    靠着车摆了个肉麻姿势的老师这么说道。 
 
    ……话说这还真是辆有老师风格的夸张跑车啊。 
 
    「噢哦，速度真快呐。好好做恶魔的工作存钱的话我是不是也能买上一辆这样的车子呢」 
 
    杰诺瓦一副很有兴趣的的样子盯着跑车看，而爱莎歪着头问道 
 
    「可是，要开车去的话，大家人数这么多，光靠老师一台车子够用吗？」 
 
    爱莎的提问可谓一语中的。就算那辆跑车很稀奇的能载五个人，我们这一行的人数可是有十人以上，分配不到座位的人太多了。 
 
    今天来到的成员有——我、莉亚斯、爱莎、朱乃学姐、小猫酱、木场、杰诺瓦、加斯帕、伊莉娜、洛斯维亚瑟小姐、蕾贝尔、老师，再加上奥菲斯。因为不能把奥菲斯一个人扔在家里只能带她一起来，结果总计有十三名成员参加这次旅行。 
 
    他该不会说要靠猜拳来决定乘员，猜输的人就靠自己飞到当地去这种乱来的话吧！？ 
 
    就在我不由摆出警戒架势的时候……。又有一台车子开到了兵藤家门前。 
 
    是一辆红色的旅行车。从车上下来的是——洛斯维亚瑟小姐！ 
 
    「这辆旅行车是莉亚斯准备的。可以坐八个人哟」 
 
    还以为她不见了，原来是去取这辆旅行车啦！ 
 
    「洛斯维亚瑟小姐，你原来有驾照啊」 
 
    「当然了，我好歹也前北欧主神的侍从啊」听到我这么说，洛斯维亚瑟小姐带着理所当然的语气这么回应我。仔细一想确实是这么回事呢。这个人，好像在成为奥丁老爷子的侍从前是个取得了各种各样资质证书的才女来着。……这么一想更觉得可惜了啊，就洛斯维亚瑟小姐趣味和生存方式而言。 
 
    嘛，那些先放到一边，我带着某个想法举手发言了 
 
    「我想坐洛斯维亚瑟小姐这辆车！」 
 
    虽然没正式确认洛斯维亚瑟小姐的驾驶技术如何，但从刚才她开到家门前的这段表现来看，这个人的开起车来比老师要安稳的多！这样一来不管怎么想都是坐洛斯维亚瑟小姐的车更安全吧——！ 
 
    「喂喂，一诚你小子，对我的标准驾驶技术有什么不安吗」 
 
    老师满脸不高兴。 
 
    「肯定会有的吧！你绝对不会老老实实的安全驾驶吧！肯定会让这一路变成死亡之旅的吧！」 
 
    我老实的说出来了。当然的吧！这人平时就是个麻烦制造器啊，怎么可能相信你啊！不，是绝对不能相信！ 
 
    「我坐阿萨谢尔老师的车也没关系哦。来趟惊险刺激的飙车之旅也没什么不好的」 
 
    杰诺瓦拉开老师车子的车门坐上去啦！ 
 
    「不愧是杰诺瓦，很懂的不是嘛」 
 
    老师摸着杰诺瓦的头这么说了！ 
 
    「对于惊险刺激的驾驶不否定！？呜哇啊啊！你果然没打算安全驾驶不是吗！」 
 
    杰诺瓦天不怕地不怕对她来说坐老师的车当然没问题，但我绝对不坐！ 
 
    「堕天使不是受人类道路限速限制不是理所当然的嘛」 
 
    干劲满满的打算一路狂飙过去了啊！ 
 
    真是够啦！快来个人把这个邪恶恶党的最后BOSS堕天使给打倒了吧！ 
 
    周围的大家根本没人主动提出要坐老师的车，都自然而然集中到洛斯维亚瑟小姐的旅行车周围去了！可是，旅行车的乘员数除了驾驶员外只有七名！怎么计算都必须再选出四名牺牲者去坐老师的跑车！ 
 
    我可不要！我没有去坐那种移动棺材的打算！但，但是，要是莉亚斯、爱莎、朱乃学姐、小猫酱、蕾贝尔抽到跑车组签的话……我就只能牺牲自己代替她们了！杰诺瓦、伊莉娜、奥菲斯耐性应该都很强不用考虑，至于剩下的男人两名我才不去管他们。 
 
    这么一想的话，我坐上旅行车的概率不是相当低吗……！ 
 
    就在我脑子里为了这些有的没的纠结不已的时候，莉亚斯叹了口气发表了意见。 
 
    「那么，就公平的用猜拳来决定吧」 
 
    命运之时迫近—— 
 
    ……结果，我因为猜拳输了还是坐上了阿萨谢尔老师的车子…… 
 
    坐上老师车子的是我、加斯帕、杰诺瓦、奥菲斯这样被形容为多姿多彩一点也不过分的组合。 
 
    「抱歉了啊，一城君」 
 
    木场一边向我道歉，一边坐上了旅行车。 
 
    那边从负责驾驶的洛斯维亚瑟小姐开始，分别是莉亚斯、爱莎、朱乃学姐、小猫酱、伊莉娜、蕾贝尔，这也太花团锦簇了吧！木场居然能坐上那样一辆车……可恶！ 
 
    久违的对帅哥的嫉妒感停不下来啦……！而且我并不是代替谁来坐老师的车的，单纯的就是猜拳输了而已！就是没运气而已！旅行还没开始我就凶运缠身了啊！ 
 
    我因为懊悔握着拳颤抖不已，就像欢迎那样的我一样，跑车的副驾驶门在眼前打开，老师越过副驾位冷笑着对我说道 
 
    「哼哼哼，欢迎乘上我的爱车，一诚，你小子就坐副驾位吧」 
 
    完全一副地狱之门对着自己敞开的无法想象状况诶……感觉到车内正流转着一股邪恶能量……！ 
 
    就在战战兢兢坐上席位的我，心脏噗通噗通跳个不停的时候，前面洛斯维亚瑟小姐驾驶的旅行车先一步出发了。小猫酱、蕾贝尔、朱乃学姐正透过后座窗子向我挥手致意呢……啊啊，好想坐上那辆车子啊……可恶！ 
 
    我们这边，坐在后座的杰诺瓦一副什么事也没有的样子，奥菲斯则和平常一样面无表情，至于被夹在两人之间的加斯帕—— 
 
    「……呜呜。……啊哇哇……」 
 
    已经满脸苍白拼命抓着身上的安全带，全身抖个不停了。开车之前就已经吓得满脸都是泪水和鼻涕了啊 
 
    很可怕吧！我也这么觉得！猜拳输了的你，虽然小猫酱好心的提出「……加君，我去坐那边的车也可以哦」但还是做出了「我没事」这种男人的回答，这点我可是给与很高评价哦！现在的你是个顶天立地的男子汉！ 
 
    「很—好，汽车导航启动，这可是堕天使特制的导航系统呢」 
 
    完全对我和加斯帕的样子不闻不问的老师为了启程打开了汽车导航。 
 
    就在老师按下按钮的瞬间，车子的前发动机盖呜呜的自己打开了，然后冒出一个好像卫星电视天线一样的锅状物体。 
 
    一个机械声音在车内响了起来。 
 
    『Fall Down（坠落）卫星加农炮系统进入发射准备程序，半径一公里内的友军请马上进行避难—— 』 
 
    ……诶？怎，怎么回事？我被突然出现在车内的警告声给惊到了！老师呵呵笑着操纵按钮关掉了警报 
 
    「啊，这是别的按钮来着，抱歉抱歉」 
 
    「刚才，我好像听到加农炮啊避难啊之类危险之极的词语了啊！？话说，你在发动机盖子底下都藏了些什么东西！？」 
 
    我不由得这么吐槽了！这个老师，都在这辆车上搭载了些什么！？不过想一想，这个人的车子上会出现什么东西都不奇怪的！？ 
 
    虽然我的脸色已经变青了，可老师仍在悠然的操纵着导航屏幕。 
 
    「别在意啦，我是不会在这里使用卫星兵器的。再说这种东西好莱坞电影里不是常有的嘛？我想想，应该是这个按钮吧。改造那么多次后，这车诸如在天上飞啦、在水面上跑啦、或是在次元裂缝里飙车啦之类的机能已经添加了太多了，连我这个制作者都记不过来了。是这个按钮吗？」 
 
    在老师按下另一个按钮后—— 
 
    『请选定目标，巨龙毁灭者导弹准备发射』 
 
    「啊啊，这个是以『霸龙』暴走状态一诚为假想敌制作的龙杀导弹。抱歉抱歉」 
 
    哎呀，真头疼啊。这老师还一脸这样的表情呵呵呵笑着跟我道歉！ 
 
    卫星兵器然后还有导弹！？到底装了多少怪东西啊？在这辆不可思议的跑车上！？ 
 
    话说，这辆跑车还打算打倒暴走后的我！？我到底坐上了多么不得了的东西！？ 
 
    「我倒是想见识下那种场面呢」 
 
    少给我开玩笑啦，杰诺瓦————！不要把发车和发射给搞到一起啊！ 
 
    「那么，今天就用普通模式行驶吧。高出力推进器，启动！」 
 
    在老师按下方向盘旁边的迷之按钮的瞬间—— 
 
    轰轰轰轰轰轰轰！伴随着喧嚣的轰鸣声和火箭喷口尾焰，青色的跑车开始了爆走狂飙！ 
 
    我一边死死抓住安全带，一边仿佛感受不到压在身上的不知多少G的加速力一样大叫 
 
    「让我下去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    回过头想想，这辆车肯定是搭载了小型高性能火箭引擎吧，这可不是违反法定驾驶速度之类的小问题…… 
 
    离开兵藤家后旅程已经开始了两个半小时左右。 
 
    虽然我和加斯帕已经瘫在车里一副死人样。可杰诺瓦和高高兴兴驾驶的老师还和平常一样。 
 
    虽然速度上因为用车子本来速度会各种不秒所以老师把车速切回了通常水平……但是他驾驶手法依然是爆走狂飙。 
 
    「瞧啊，你们几个，可以看到大海了哦」 
 
    看到了车窗外的伊豆海岸，老师的情绪变得更高了。 
 
    「……没错呢」 
 
    现在连做这种有气无力的回应都需要我拼上老命才行了。途中大家一起去汽车餐厅吃饭的时候，旅行车组对我可是好一通担心啊。就算从第三者视角来看老师的架驾驶也是相当过激的吧。 
 
    「……打倒的方法……把Great Red油炸……」 
 
    奥菲斯正喃喃说着什么梦话。……她做了什么梦呢？话说，在那样的驾驶途中还能睡着啊……。真不愧是龙神大人。 
 
    「………………呜」 
 
    加斯帕已经完全翻白眼了。我同情你哦，加仔。 
 
    「干嘛，情绪很低落哦，一诚。提提劲提提劲」 
 
    「就是，一诚。大海多美啊。唔—嗯，潮水的味道」 
 
    杰诺瓦和老师为了享受兜风还把车窗打开了……。算了，只要能无事平安到达目的地其他的怎样也好了。我现在只顾得上这个。 
 
    我们的车子直接开进了山里，开到了山路上。 
 
    在山上爬的越高，道路也变得越发狭窄起来。 
 
    进入伊豆山中约一个小时后，作为我们目的地的温泉旅馆终于显露出其身姿。周围除了山景就是树木，旅馆呈现出一股古香古色的纯和风木造式建筑的氛围。但是，那绝不是老旧破败的意思，而是一种古朴而让人怀念的情趣。 
 
    「很棒的旅馆呢。今天……今晚一定会是个很美好的夜晚」 
 
    莉亚斯满脸通红的望着旅馆自言自语。而且还紧紧握着我的手。……这，这种时候我该怎么回应才好？说举办今天这次旅行的莉亚斯的目的也很美好吗……？ 
 
    「……温泉。旅行……两组摆在一起的被褥和枕头……」 
 
    朱乃学姐将我空着的另一只手抓起来握住。她的眼睛和莉亚斯一样变得湿润润的。两位大姐姐都是一副期待着什么的样子。虽然现在本来是一副不回应她们不行的气氛，但奉陪过老师那过激驾驶的我却没有那份余力，只想着早一秒也好赶快去房间休息。……还有，赶快去厕所吐个痛快，恶心死我了……。 
 
    大家各自将自己的行李从车上搬下楼向旅馆移动。我和加斯帕走进旅馆大门时已经虚弱的晃晃悠悠的了。……好像什么事也没发生一样走进去的杰诺瓦和奥菲斯的身体结实程度真让我羡慕。 
 
    老实说，我现在要不是有莉亚斯牵着手估计都连走路的脚步都迈不开了吧。 
 
    「欢迎回来。咿嘻嘻嘻嘻」 
 
    和可疑的笑声一起出来迎接我们的是——穿着和服的邹巴巴的老婆婆。有着一张一看就知道除了妖怪以外不可能会拥有的可怕的面孔。 
 
    「哟—老板娘。这次我们可来势汹汹哦！我们包场！」 
 
    老师和老婆婆打起了招呼。啊，这么说这位妖怪风貌的老婆婆就是这间旅馆的老板娘吗。话说真的假的，居然包下了整间旅馆！ 
 
    「咿嘻嘻嘻嘻，真亏各位可以来到这伊豆的深山里。这里可是能让恶魔和堕天使也放松下来的秘境。我是这里的老板娘，用现在流行的说法就是一名时髦山之女哦，咿嘻嘻嘻嘻嘻」 
 
    还说是时髦山女！不不不，你怎么看都是山姥姥吧！ 
 
    话说这里是恶魔和堕天使专用的吗？果然是秘境的温泉呢。 
 
    「其实在来这里的路上，我们已经穿越了好几个一般人无法通过的结界了」 
 
    老师这么说明。啊，那么来的时候我们遇上的浓雾就是那些结界了？ 
 
    「今天承您关照了——」 
 
    原本正在那里和时髦山女老板娘打招呼的莉亚斯，突然保持着满脸的笑容的样子冻住了。 
 
    因为很在意，就顺着莉亚斯视线的方向望了过去——结果看到一位银发的大姐姐从旅馆里走了过来！ 
 
    「贵安，各位。我已经等各很久了」 
 
    「古蕾菲亚小姐！？」 
 
    连我的声音也慌乱起来了！谁能想到连古蕾菲亚小姐也会来啊！而且还没穿女仆服，完全就是私服形态！就是说今天的古蕾菲亚小姐是—— 
 
    「我拿到了休假。因为只有学生参加的旅行会有各种各样的危险情况发生，所以这次就由我来统率各位」 
 
    古蕾菲亚小姐淡淡的说出了这番话。 
 
    然后直面还冻结着的莉亚斯又多添了一句 
 
    「莉亚斯，你在这趟旅行中，并没有打算要实现除了慰劳之外的其他什么目的吧？」 
 
    对着眯着眼瞪着自己的古蕾菲亚小姐，莉亚斯的身体「咯噔」一下僵住了。……被说中了啊。朱乃学姐的双肩也因为放弃了一样垂了下去。 
 
    「高中生想借着温泉旅行的气氛达成自己的恋情什么的，还早了一百年呢。我平常都有和你说的吧？首先要靠普通生活拿下男方的心。等你做到了，再来尽情和男方靠旅行提升气氛也不迟」 
 
    阿萨谢尔老师过来拍了拍古蕾菲亚小姐的肩。 
 
    「好啦好啦，今天就别讲什么礼数之类的也没什么不好嘛。你也来好好泡泡温泉缓解下平日里积蓄的疲劳吧」 
 
    而古蕾菲亚小姐则是抓住了老师的手，开始把他往旅馆深处拖。 
 
    「时机刚刚好。我可是有各种各样的话要好好和你聊聊呢，堆了山一样多呢。今天正好可以让你把对一直以来行为的反省和关于今后的探讨一并做了」 
 
    「喂，喂！真的假的！我今天可是有泡着温泉品酒烤岩盘浴打乒乓球用按摩机的预定的啊！？」 
 
    「会对萨泽克斯产生不良影响，就让我趁这个机会把你邪恶的地方都摘除掉好了」 
 
    「摘除？从我这？喂！你们几个！快来救我啊啊啊啊啊！！！」 
 
    对于向着我们求助的老师。我们只会笑着对他挥手送别。 
 
    啊啊，老师被古蕾菲亚小姐肃清，没有比这更美妙的事情了吧？ 
 
    「你们这些薄情的家伙啊啊啊啊啊！」 
 
    就这样，邪恶的堕天使被银发的女王拖进了旅馆深处。你就为那么多的需要反省地方好好反省一番吧！ 
 
    我们各自来到分配给自己的房间。 
 
    几个男人共用一间大广间，成员分别是我、加斯帕、木场、老师。女孩子们则是三个人一屋，一共占用了三间房间。 
 
    房间风格是和洋结合。小房间数很多，也非常宽敞。床铺有两张，不睡床的两人可以去和室睡地铺。 
 
    呜哇，这房间还带温泉，也有按摩机。电视也很大，还每间小房间都有配备！ 
 
    「连浴室都配有电视哦」 
 
    木场确认之后告诉我。 
 
    「虽然一般来说一定会对有人弄出了如此细致周到的房间而吃惊，可是现在却不怎么觉得了呐」 
 
    我用自嘲的口吻说出这番话。因为已经见识过比这里更加奢侈的房间了呢。在吉里蒙城时分给我的房间比这里宽广数倍，配备的高级家具也是豪华绚烂之极。不过，也不能拿那座城堡和这里对比吧。 
 
    「我，我就泡这间房间的温泉好了……去大浴场太羞人了……」 
 
    加斯帕在床上缩成了一团。老师粗暴的驾驶已经把他搞得身心都消耗殆尽了。 
 
    「不，反正这里除了我们几个也没有别的客人，等到入夜了再去不就好了嘛」 
 
    既然包场了那就得好好享受一番。 
 
    不过，说这话的我现在也倒在和室动弹不得就是了！呜呃，还是感觉好恶心……。 
 
    在车上我从老师那里听说这间旅馆有混浴浴场。混浴！虽然对于身为色狼的我来说那是个非去不可的地方……但若是包场的话……哎呀？仔细一想这不就等于没有其他女性客人会来了嘛！？ 
 
    没有证据证明莉亚斯她们一定会去混浴浴场洗澡。自己跑过去提议「一起去混浴吧！」什么的太羞人了我做不來啊！ 
 
    ……算了，反正不先对这衰弱的身体做的什么的话温泉什么的根本也去不了……。 
 
    我决定到晚饭开饭为止的时间都用来休息让身体回复。 
 
    ……啊咧？我明明是来温泉寻求治愈的为什么却被车子搞得更加疲惫了……？老师啊，最糟糕的情况下我回程时还是坐电车回去吧……带着这样的决心，我趴在了和室地板上。 
 
    晚饭之前—— 
 
    「才不会输给自称天使！」 
 
    「真敢说！让你见识一下天界式乒乓球打法！」 
 
    正在可说是大浴场周边固有游戏区域乒乓球室进行乒乓球对决的，是换上了浴衣的杰诺瓦和伊莉娜，。两人的攻防呈激烈的胶着状态。 
 
    「两位都请加油哦！」 
 
    见习爱莎在一旁助威。 
 
    「……蕾贝尔，这个很好吃的你吃吃看」 
 
    「哎呀，那我就不客气了」 
 
    小猫酱和蕾贝尔坐在游戏区设置的沙发上一起品尝温泉蛋。虽然平常总在吵架，但这对一年级生二人组已经越来越要好了。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……赞啊……」 
 
    颤抖着发出好像很舒服的声音的，是正在使用按摩机的洛斯维亚瑟小姐。我说你这声音怎么有那么一点老婆子的味道？ 
 
    「……噢嗯噢嗯噢嗯……」 
 
    奥菲斯也因为坐在摇晃的按摩机上而发出了古怪的声音。虽然表情还是没变化，但她也感觉舒服吗？ 
 
    不过，大家还真是好好享受了温泉旅馆的种种了啊。 
 
    木场去泡温泉了。莉亚斯和朱乃学姐现在正在享受岩盘烤浴。……话说回来，到现在为止还没有一个人表达了要去混浴的意思。 
 
    ……这么下去的话，不管何时都没法偷窥了吧？ 
 
    ……算了，反正总算已经摆脱了恶心的感觉，晚饭休息一下后再去一次大浴场看看吧！ 
 
    怀抱着新生的色狼之心，我开始为自己养精蓄锐。 
 
    然后到了深夜里。 
 
    凭着自己的色狼直觉突然就给出的提醒，「可能有哪位女孩子这个时间去了大浴场！」我溜出了房间。总算在晚饭前从古蕾菲亚小姐那里解放出来的老师正在喝夜酒，好容易恢复过来的加斯帕好像正在泡房间里的温泉，木场去烤岩盘浴了。 
 
    晚饭之前我已经确认过。男浴场和女浴场的露天浴场之间只隔了一堵竹墙，所用的温泉水池是共通的。也就是说，只要越过那东西，对面就只剩下一片桃源乡啦。 
 
    身体感觉已经好好调整过来了。美味的晚饭也吃了。觉也已经睡了饱。 
 
    睡眠欲和食欲已经满足完毕，那剩下的就只有色色的欲望了不是吗…… 
 
    好—嘞，现在就向温泉出发！ 
 
    很突兀的，「混浴」两个字进入了干劲满满的我的视野。 
 
    ……这次，比起女孩子进入可能接近无的浴场。想要拜见女性身体的话，去男浴池偷窥对面的女浴场更有效率。 
 
    可是啊，不知道为什么「混浴」这两个字就是会牵动男人心啊！虽然里面可能谁也没有。最糟糕的场合，甚至可能遭遇到那位自称时髦山女的山姥姥！ 
 
    可就算如此还是想进去确认一下，这份淡淡的色狼之心，各位男性同胞都能理解吧？ 
 
    我抱着先确认下温泉本身的状态跟着再去男浴场也不迟的想法，踏进了混浴浴场的更衣区。 
 
    ……和想象的一样。更衣区里没有曾经有人用过这里痕迹。既然这样，那确认下浴场里面的大致情形也没问题了。 
 
    打开浴场大门，看一下里面。嗯，有一个很大的浴池，然后浴场深处有露天温泉池。当然了，里面没有人，也听不到取水冲洗身体的声音。 
 
    「嘛，也就是这样了吧。谁也不会来混浴的……那么就老老实实的去男浴场待机偷窥的机会吧」 
 
    就在我说完这番话，叹了口气转身准备离开的时候，有人从更衣区走进来了！ 
 
    ……是位有着长长银发的女性，不是洛斯维亚瑟小姐。 
 
    是将头发散开放下来的古蕾菲亚小姐啊！ 
 
    我和古蕾菲亚小姐在混浴浴场的更衣区门前撞了个正着！ 
 
    「古，古蕾菲亚小姐！？」 
 
    「哎呀，是一诚先生。居然有男性在这里……我在事前确认工作上疏忽了呢」 
 
    不妙！不赶快离开的话会挨说教轰炸的！ 
 
    「失、失失、失礼了！我，我马上就离开！」 
 
    就在我准备飞速离开的时候——古蕾菲亚小姐拉住了我的手。 
 
    对满脸惊讶的我，古蕾菲亚小姐微笑着提议 
 
    「一起洗吧？」 
 
    ……………诶？这超乎我想象之外的非现实的一句话，让我整个人都呆住了。 
 
    ……眼前这无法想象的现状让我困惑不已。 
 
    在混浴浴场，正坐在浴凳上清洗身体的是我——和古蕾菲亚小姐！ 
 
    古蕾菲亚小姐就坐在我旁边不远处！而且还是全裸！ 
 
    ……这是什么气氛！这样可以吗，不可以吗，我完全陷入连这种问题都搞不懂的状态了。稍微向那边一瞥，就能看见一对饱满垂下的胸部和妖娆的女性身体！和莉亚斯一样，不对是在她之上的完美比例身体就在此处啊！ 
 
    然而，我的却没有色色的感觉，只有心脏因为紧张感咚咚咚跳个不停，全身也被紧张感包围着！ 
 
    那可是最强的「女王」哦？我哪里还有胆量去想什么歪的斜的……！她是连那个魔王萨泽克斯大人，都怕的不行的女性啊！我要是起了什么邪念肯定瞬间都会被灭！错不了的！ 
 
    但是无法理解啊！那位行事严格的古蕾菲亚小姐为什么会和我一起进了混浴浴场？无法理解！无法理解！对方一定有什么企图的吧！是打算在这里对我说教一番吗！[你太好色了这样下去可不行！——之类的，[你到底打算什么时候确定和莉亚斯的关系？——之类的。 
 
    「……那，那个，真，真的可以吗？」 
 
    我战战兢兢发问了，也就是，我真的可以留在这里吗？——的意思。 
 
    「你指什么？」 
 
    古蕾菲亚小姐一边拿起浴桶盛水冲洗自己的身体一边反问我。 
 
    ………不，这算不上回答吧。 
 
    我再也受不了了，一下站起来打算离开。 
 
    「……那，那个，我，我先出去了！」 
 
    可急匆匆忙想要离开的我，又被古蕾菲亚小姐抓住了手，然后被催促着坐回浴凳上去。 
 
    「等一下。你还没好好清洗过身体吧？泡澡也还没泡过」 
 
    「是，是的，可是，要再继续呆下去就太失礼了，所以我还是出去吧！」 
 
    谁还有闲心泡什么澡啊！已经紧张得快挂了啦！ 
 
    古蕾菲亚小姐在我身旁坐了下来！这，这是什么状况！？稍微把视线挪一下就能看到极品的大姐姐裸体啦！而且还没有浴巾遮挡！ 
 
    可恶！这是何等耀眼的雪白肌肤啊！至于弹润程度如何我可不敢去确认 
 
    胸部好大，形状也很完美！大腿在我看来粗细正好。腰身也纤细到让人根本想象不到她是个有产儿经验的人。你真的生过一个小孩了吗！？——她的肉体就是完美到让人忍不住想这么问问的地步！然后比什么都抢眼的是那头因为被打湿而闪闪发亮的银发，贴在古蕾菲亚小姐身上后……给人一种很工口的感觉……！ 
 
    话说回来，在这种情况下还敢一一留意各种细节的我也是相当工口！ 
 
    「我来为你擦背」 
 
    古蕾菲亚一边这么说，一边开始为我擦背了！ 
 
    感受着毛巾被在背上唰唰唰反复摩挲的我——根本不知道该做什么反应才好！但是，从镜子反射中可以看到古蕾菲亚小姐的胸部随着每次动作晃个不停！ 
 
    「真是宽阔呢，一诚先生的后背」 
 
    「您过，过誉了！」 
 
    看着全力回应古蕾菲亚小姐夸奖的我，她呵呵呵笑了起来。 
 
    「呵呵呵，干嘛那么郑重其事的？我只是坦率的说出了自己的感想而已哟？果然啊，就算还只是高中生，但男性是男性呢。非常可靠的背脊哦。不对，对于为了冥界打倒了各种各样敌人的你来说，我这种说法反而很失礼吧」 
 
    「不，不会！在下绝对无这等想法！能得到您的夸奖对是在下无上的荣耀！」 
 
    说话间，古蕾菲亚小姐已经用洗澡水把我的后背清洗完毕，接着又用毛巾帮我把水擦干。 
 
    「好了，这样一来就干净了」 
 
    「万分感谢！」 
 
    很，很好，这样一来我就能离开了吧？ 
 
    虽然能看到古蕾菲亚小姐的裸体可谓三生有幸但今天还是饶了我吧！现在我已经紧张再紧张的快撑不住了啊！ 
 
    然而，古蕾菲亚小姐却转过身去背朝着我坐下，把长发拨到身体前面，然后这么对我说 
 
    「那么——这次可以请一诚你来为我擦背吗？」 
 
    ——呃！来，来这一招啊……！ 
 
    我不由得咽了下口水，好不容易才挤出一丝声音回答 
 
    「不，不，怎么能让我这种人来……」 
 
    这太让人惶恐了吧！这可是魔王老婆的后背啊！冥界第一夫人的后背啊！ 
 
    「不行吗？」 
 
    古蕾菲亚小姐发生了很失落的声音！听，听到了这样的声音的话我…… 
 
    「不，不会！吉里蒙眷属，兵藤一诚领命！」 
 
    不就只剩下接受请求这一条路可走了吗！ 
 
    「呵呵呵，一诚先生真是个有趣的人呢」 
 
    啊啊，这位大人的笑容，有着让人无法忍受的可爱！年长大姐姐果然是最强的！ 
 
    虽然有些冒犯，但我也只好拿起毛巾为古蕾菲亚小姐仔细擦拭背部了，打泡沫方面也不敢有半点马虎。 
 
    现在实际接触到后我才发现。 
 
    ……女性的背脊是很纤细的。像古蕾菲亚小姐就是，她的后背要比我想象中瘦弱的多。……这就是最强「女王」的背脊。就是这样的背脊背负了冥界的许许多多吗…… 
 
    在擦背的途中，我突然产生了这样感慨。……这难道不是提起那个话题的好机会吗？ 
 
    因为是总有一天不得不和莉亚斯家人谈起的话题，所以现在这个时机刚刚好。 
 
    我清了清喉咙，带着决心开了口。 
 
    「那，那个，古蕾菲亚小姐」 
 
    「是，有什么事呢？」 
 
    「在，在这种时候提起这件事可能很不合适……」 
 
    ……这可真是需要很大的勇气。因为接下来的话事关到我和莉亚斯的关系。但是，我不能不说。而且这种话必须由男生来对女方的家人说，我是这么认为的！ 
 
    「我和部……，不，是和莉亚斯互相告白开始交往了」 
 
    「啊啊，我已经知道了。这件事在冥界已经很出名了，『吉里蒙下任当家的恋人』。那么，为什么这件事要特意向我再报告一次？」 
 
    「……您，您允许吗？我和莉亚斯……和您的义妹交往这件事……」 
 
    ……要是她说不允许的话那我可怎么办才好啊……。不，那也没关系！我只要努力把自己磨练到对方认同的程度就行了！ 
 
    古蕾菲亚小姐向我提问 
 
    「你来向我确认，是因为我是那孩子的义姐？还是因为我是吉里蒙家的女仆？」 
 
    「两方面都是原因」 
 
    听完我直率的回答，古蕾菲亚小姐像在考虑什么一样陷入了沉默。……这沉默的是代表了什么吧，背后一定有着各种各样的意义在吧！好恐怖！ 
 
    「对呢。那么，如果你答应我的条件的话，那我就允许你和她交往吧」 
 
    「条，条件！那，那是什么条件呢……？」 
 
    古蕾菲亚小姐转过头来，笑着看着我。 
 
    「今后，在私人场合时，请你称呼我为『义姐』。这就是我的条件」 
 
    ——呃！ 
 
    ……那，那种事……对我来讲该说难易度太高好呢，还是感觉各种不妥好呢。 
 
    没想到结果会是这样的。话说，这不基本就等于允许了嘛？真搞不明白。 
 
    擦拭完毕后，我用洗澡水仔细的帮古蕾菲亚小姐冲洗背部。 
 
    「谢谢你为我擦背」 
 
    古蕾菲亚向我道谢。 
 
    好了，接下来该怎么办好呢。虽然还想把话题继续下去，但我们两人的后背都已经洗完了。 
 
    进入这个浴场后净是遇到让人头疼的情况。混浴这种事实在太深奥啦！！ 
 
    「好了，现在该泡澡了吧。难得来到温泉了」 
 
    古蕾菲亚小姐边这么说，一把走进温泉池把身体侵入水中。 
 
    「……很棒的温泉，果然要泡温泉就该来日本呢……」 
 
    泡在温泉中的古蕾菲亚小姐，好像很舒服一样长出了一口气。 
 
    确实很舒服，虽然不知道这水有什么特殊功效，但感觉温泉沁入全身上下每个角落了。 
 
    「……对，对呢」 
 
    我随口敷衍道……因为银发的大姐姐就坐在旁不远处，我比起温泉更在意那边也是没办法的吧。 
 
    「这之前米利加斯承蒙你们照顾了」 
 
    「哪里的话，我才是，那段时间过得很愉快」 
 
    这是我的心里话，和米利加斯一起度过的那段时间对我来说是非常宝贵的东西。 
 
    「嗯，那孩子事后也是非常高兴的。……本来因为出身很特别，所以我们没法保证那孩子可以像其他孩子一样自由的成长的……」 
 
    别说他萨泽克斯大人和古蕾菲亚小姐这两人的儿子——。仅仅就是魔王的孩子这一个身份，也足够让那些大人对那他特别看待了。今后等着米利加斯去承接的，一定是在他想象以上的巨大之物吧。所以魔王夫妇一定希望能把他养育成一个不会被那样的压力压垮的强壮的人。在这件事上我也很希望自己能帮上忙。 
 
    就在我这么想着的时候，古蕾菲亚小姐她……向我这边靠过来了！？ 
 
    不仅在我身边坐下，还对我的脸颊伸出了手！ 
 
    「丈夫和儿子都曾经和一诚先生一起经历过很有意义的私人时光。这样的话，不认为我稍微和一诚先生愉快相处一会也没人能说什么的不是吗」 
 
    是，是这样吗……？说回来，因为和平时不一样，现在的古蕾菲亚小姐的眼中带着一丝色色的气氛，所以连我都……变得有点心跳不已啦……！ 
 
    这是因为紧张吗？还是因为裸体美女在温泉里向我逼近导致的？应该两边的原因都是吧！ 
 
    「……现在连义弟都有了呢……」 
 
    「……古蕾菲亚小姐，你的家人现在……？」 
 
    因为不知道到底该做出什么反义才对，结果我脱口提出的这个问题，让古蕾菲亚小姐露出了一点落寞的表情。 
 
    「死了，或是下落不明了。经历过过去和旧政府的内战后，路西菲格斯家实际上就只剩下了我一个人……」 
 
    「非常对不起，我问了这么辛酸的问题……」 
 
    「不必在意。都是很久以前就结束了的事。而且我现在有了新的家人……。萨泽克斯、米利加斯、莉亚斯、公公大人、婆婆大人、路西法的各位眷属、还有……」 
 
    古蕾菲亚小姐抚摸着我的脸颊。和基莉亚斯抚摸头安慰我时一样轻柔。 
 
    「连义弟也有了。现在的我非常幸福哟？」 
 
    ——呜哇。这是何等美丽的笑容。这样的古蕾菲亚小姐还是第一次见到。然后，就算这种时候也还盯着她的胸部看的我真是太不像样啦！ 
 
    「对，对不起！视线不知为什么就擅自跑到那边去了」 
 
    古蕾菲亚小姐呵呵呵的笑了。 
 
    「没关系哦。对年轻男子来说，会有这种反应是理所当然的吧？」 
 
    总觉得，今夜的古蕾菲亚小姐也太宽大了吧！？简直宽大到了恐怖的程度！ 
 
    「不过，对呢，看过我裸体的男性，就只有萨泽克斯和你了」 
 
    ……只有魔王和我……？这，这该说是不得了呢，还是感觉我非常失礼呢……。 
 
    就在我放弃复杂的思考，打算再稍微享受一下和古蕾菲亚小姐的混浴的时候，浴场的大门突然打开了。 
 
    我向那个方向望去——红发的爱人在那里出现了啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    莉亚斯、爱莎、朱乃学姐、小猫酱、杰诺瓦、伊莉娜、洛斯维亚瑟小姐、蕾贝尔、连奥菲斯都在！女性阵容全体到齐裸着身子在混浴浴场登场了啊啊啊！ 
 
    莉亚斯一下看到了我——还有身边古蕾菲亚小姐！ 
 
    「一诚。……和，义姐大人！？」 
 
    看见我和古蕾菲亚小姐的现状后，莉亚斯因为吃惊而浑身抖个不停。古蕾菲亚小姐再我和莉亚斯之间来回看了几次后，带着意味深长的笑容对莉亚斯开口了。 
 
    「哎呀，是莉亚斯。在浴池可不该发出那么大的叫音哦」 
 
    「……因为打算邀请一诚来混浴，大家就一起去了男生房间，结果发现他不在……心想人说不定在这里才过来看看的……这，这是怎么一回事？」 
 
    用发抖的声音向我这么提问的莉亚斯，脸上的表情越来越阴沉……！你听我解释——！ 
 
    柔软女性身体的感触突然从后背上向我袭来！古、古、古、古蕾菲亚小姐从后面把我抱住了啊啊啊啊！ 
 
    真的假的！突然发生这种难以置信的情况是怎么一回事！？我被裸着身子的古蕾菲亚小姐给抱住了啦！然后传来了超级柔软的胸部在我的背上压平摊开的感觉！ 
 
    极品的柔软触感从背上传来，这个实在太厉害了……！身体中的疲劳被一下子消除啦！比泡温泉还有效！ 
 
    「要是我说是来温泉和义弟亲密接触一下的话你想怎样呢？」 
 
    古蕾菲亚小姐像是挑衅一样这样对莉亚斯回答了！ 
 
    莉亚斯听完后毛巾就掉到了地上，然后像是在说「不要不要」一样不停摇头。 
 
    「……被抢走了……我的一诚，被义姐大人……给抢走了……」 
 
    莉亚斯像被抢了东西的小孩子一样不停埋怨，接着泪流满面啦！ 
 
    「……以古蕾菲亚小姐为对手根本一点胜算都没有……呜！」 
 
    爱莎的表情也变得很阴沉！ 
 
    「这就是真正的偷情……真不愧是古蕾菲亚大人……」 
 
    朱乃学姐也虚脱的跪倒了！眼神还变得很空虚！ 
 
    「魔王的妻子把一诚抢走了！不，应该说是魔王的妻子从部长手里把一诚抢走了吗？不管是那种情况她都好厉害」 
 
    「没错没错。这已经是不得了的大事件了啊！」 
 
    在一边观望的杰诺瓦和伊莉娜一副很感服的样子！ 
 
    「……拿下一诚前辈的道路实在是凶险过头了」 
 
    「……最近，总觉得一诚先生离自己越来越遥远了啊」 
 
    小猫酱和蕾贝尔为什么一副好像眺望着遥远的某地的样子！？ 
 
    「目睹了好厉害的实况现场呢。这就是所谓的旅行必偷情？」 
 
    你在说什么呐，洛斯维亚瑟小姐！？ 
 
    「吾，游泳去」 
 
    不知不觉中奥菲斯这位龙神大人开始在温泉池里游起泳来了！好孩子可不要在浴池游泳哦！ 
 
    莉亚斯带着下定决心的眼神，迈着摇摇晃晃的脚步向这边走来了 
 
    「……打到义姐大人，将一诚夺回来！要带着舍命的气势上哦，朱乃！」 
 
    莉亚斯发出敢死队一样的宣言后，开始在手中聚集起红色的魔力！ 
 
    「说的没错呢。就算对手是古蕾菲亚大人这里也不能退让！莉亚斯，一起去把他夺回来吧！」 
 
    朱乃学姐的手中也开始有电光游走！ 
 
    「这可真有趣呢，呵呵呵」 
 
    抱着我的古蕾菲亚小姐发出一阵冷笑，然后斗气就从她身上冒出来啦！ 
 
    「等，等等！你们听我解释啊——」 
 
    现在不管我再说什么，都注定要卷入在混浴浴场发生的女人之间的超自然战斗了——。 
 
    这个时候，对混浴浴场发生的事一无所知的阿萨谢尔老师，正尽情在男浴场泡着温泉喝着小酒。 
 
    为什么这次慰安旅行里最尽兴的会是这个恶劣堕天使司机啊。 
 
    到了第二天，我才发觉当时古蕾菲亚小姐变成那个样子是因为晚餐是喝酒喝醉了。 
 
    「古蕾菲亚的样子很古怪？那是因为她在晚饭是喝了几杯的缘故啦。我听萨泽克斯提起过，她只要一喝醉就会变得稍微有点调皮的样子」 
 
    阿萨谢尔老师这么对我说。……那，那只算是「稍微有点调皮」吗。因为有酒醉的背景，结果我还是搞不清古蕾菲亚小姐最后那些话里有多少认真的成分……。全部？还是只有一点点？ 
 
    不过，因为我还是第一次和古蕾菲亚小姐说了那么多话，这段体验对来说新鲜而有意义这点肯定是没错的。 
 
    而古蕾菲亚小姐本人第二天一早就回去了，真是个繁忙的人啊。 
 
    不，不过，还真是很赞的体验啊。特别是那对胸部靠上来的时候……嘻嘻嘻嘻！ 
 
    『………』 
 
    就在我回味的时候，从莉亚斯开始，女性成员阵容大多换上了一副气鼓鼓的不高兴表情。让我不禁战战兢兢提问了 
 
    「各，各位小姐……？为什么突然变得这么不高兴……？」 
 
    『不知道』 
 
    居然异口同声的回答啊。 
 
    木场走过来苦笑着拍了拍我的肩。 
 
    「你接下来暂时不拼命讨她们欢心可不行了吧」 
 
    真的假的！果然和古蕾菲亚小姐一起混浴是不行的吗！？也对啊！……古蕾菲亚小姐时也是，我在和女性相处时好像还嫩的很啊。 
 
    后宫王之路果然好遥远……可恶啊！ 

  短篇 零画集小说 随机组合  
     台版 转自 百度highschooldxd吧 
 
    录入：心月星君 
 
    我，兵藤一诚，从一楼回到房问之后，看见的是专注地盯着书桌的莉雅丝。 
 
    「……也是呢，如果这里要这样配的话，这边应该会变成这样……」 
 
    最近从学校回来之后，莉雅丝也经常一个人留在房间里想事情。身为吉蒙里眷属的「国王」，她必须做的事确实很多。不过，除此之外，她还得研究各种队伍编制，以备敌人日渐加剧的袭击，也必须和苍那会长，以及其他「新生代四王」密切联络，再加上还要向外部单位定期报告，几乎是一刻也不得闲。而且训练和恶魔的工作也和平常一样毫不松懈这点，更是令人佩服。最近这阵子，好像很少看到莉雅丝和眷属玩在一起。老实说，我很希望她可以留点时间给自己。 
 
    莉雅丝的兴趣非常广泛，以烹饪、手工艺、阅读为首，还有逛街、种植家庭菜园等等。她也会和小猫一起打电动，更令人感到意外的是，她还喜欢制作模型。不过，她最喜欢的还是和日本有关的事物。无论是到日本各地观光，还是关于当地的名产，欣赏、接触并收集这方面的事物，是她最大的兴趣。之所以决定来日本留学，也是因为她对这个国家特别感兴趣吧。顺带一提，刚才提到她喜欢制作模型，那也是城堡的模型。她的房间里摆了一组很壮观的城堡场景组……而且听说还是她自己一个人完成的，这更令我对她的双手之灵巧感到惊奇。 
 
    发现我回房间，莉雅丝便问了我一个问题： 
 
    「吶，一诚。你觉得洁诺薇亚和罗丝薇瑟配在一起，感觉怎么样？」 
 
    这又是个出乎意料的问题。洁诺薇亚和罗丝薇瑟的组合啊……这和队伍编制有关吗？ 
 
    「这个嘛，洁诺薇亚是前锋，和身为后卫、以防御见长的罗丝薇瑟搭配起来，应该还不错吧。」 
 
    这是我最直接的感想。无论怎么想，洁诺薇亚都是打前锋最能够发挥她的能力。她是典型的力量型，让她退居后卫的话就只能发射神圣气焰，实在太浪费了。罗丝薇瑟想用来打前锋也不是不行，但还是负责保护同伴，同时从后方进行支持攻击，才是最有效的运用方式。 
 
    碰上需要变化型的运用方式时，洁诺薇亚站后卫、罗丝薇瑟打前锋当然也是可以啦…… 
 
    莉雅丝眯起眼睛，手摸下巴……总觉得她的脸有点红。 
 
    「不是啦。战斗方面确实是这样没错……但我所指的是日常生活方面……为了建构队伍，眷属彼此之间的交流也非常重要，可以说是不可或缺的要素。」 
 
    她要问的不是战斗时的搭档，而是生活方面的交流吗？ 
 
    啊……这么说来，我好像没看过洁诺薇亚和罗丝薇瑟凑在一起聊天的样子呢。 
 
    洁诺薇亚无论是在学校还是在家里，多半都是和爱西亚、伊莉娜她们一起行动。 
 
    罗丝薇瑟则是只会在必要的时候，才会和眷属们谈话。不过要是聊到她有兴趣的话题（百元商店、大甩卖），她又会变得非常健谈。这样想想，她们两人交谈的模样，可以说是相当罕见。 
 
    莉雅丝的呼吸有点急促，但还是开了口： 
 
    「……对于眷属彼此之间的交流，我重视的是自主性，所以平常不太干涉大家。但为了队伍整体的强化，平常就多和彼此进行对话也很重要……我是这么认为的。」 
 
    ……莉雅丝看起来很难受。不知道是怎么样，太过疲劳了吗？可是，即使我要她休息，这个人也听不进去吧……看来，也只能在我能力可及的范围内，尽量协助她了。 
 
    「我、我记得冰箱里还有布丁，我去拿来好了。看妳好像很累的样子，这种时候吃点甜的东西，应该不错吧。」 
 
    听我这么说，她也表示「好啊，谢谢」，并笑了一下。 
 
    我迅速下楼泡了茶，把布丁倒到盘子里，一起端上去。 
 
    「我拿来了喔！」 
 
    说着，我走进房间——但映入我眼中的却是失去意识，并趴倒在书桌上的莉雅丝！ 
 
    莉雅丝躺在床上。接到连络的木场和加斯帕也赶了过来，神秘学研究社的全体成员都围在床边。 
 
    「这是……过度疲劳导致的感冒吧。」 
 
    吉蒙里家的专属医师如此诊断。 
 
    看见莉雅丝趴倒在书桌上，我连忙叫了朱乃学姊。随后，朱乃学姊就立刻联络了这位男医生。 
 
    我将莉雅丝抱到床上之后，她立刻就醒了过来，但我还是要她在医生来之前就先躺着休息。于是，医生诊察之后的结果是——感冒。 
 
    说是感冒，也不是人类会得的那种，而是恶魔才会得的类型。正确说来，这跟人类的感冒不同，但因为症状相当类似，才会诊断为「感冒」。 
 
    我之前也曾经因为同时得了恶魔的感冒和龙的感冒而卧病在床。恶魔的感冒容易影响魔力——也就是和第六感有关的部分，所以会感觉到强烈的不安。因为魔力的状况变差，而产生一种难以言喻的恐惧感，甚至会影响身体状况。不过莉雅丝得到的感冒，和我那时候的好像又不太一样…… 
 
    医生说： 
 
    「魔力强大的上级恶魔很少感冒……但要是过于劳心劳力、体力不支时，也是有可能会发病。公主大人的状况，就是属于这种吧。」 
 
    过度疲劳导致的感冒啊……最近这阵子因为事务繁忙，有太多事情要做了，才会累出病来吧。 
 
    见眷属们各个一脸担心地看着莉雅丝，医生带着笑容，继续说道： 
 
    「各位不用担心，只要乖乖躺着休息就会好起来了。原则上我还是会开药，不过最重要的还是放下工作，并躺着休息。知道了吗，公主？」 
 
    「……我知道啦。」 
 
    莉雅丝稍微嘟起嘴。朱乃学姊偷偷告诉我，莉雅丝从小就是请这位医生看诊，所以被他看到虚弱的一面，会觉得不好意思。看来，这位医生见过莉雅丝小时候的各种面貌呢。 
 
    莉雅丝对医生说： 
 
    「……这件事情不要告诉我家里的人喔。」 
 
    「好的，我当然知道。要是被老爷和瑟杰克斯陛下知道的话，可就不得了了呢。」 
 
    医生轻轻笑了一下，点了点头。 
 
    嗯，莉雅丝的父亲和瑟杰克斯陛下那么过度呵护她，要是知道她身体不舒服的话，肯定会抛下正事冲过来吧。 
 
    医生接着又说： 
 
    「药嘛……是要加了甜甜的糖浆的那种吧？公主从小开始就讨厌吃苦的药呢。」 
 
    莉雅丝听了，一张脸瞬间红了起来。 
 
    「真是的，别在大家面前把我当成小孩子啦！」 
 
    泪眼汪汪地抗议的莉雅丝，真是太可爱、太可爱啦！ 
 
    顺带一提，医生后来还是真的开了加糖浆的药。 
 
    神秘学研究社在兵藤家的楼上——贵宾室里集合。 
 
    我们后来就直接让莉雅丝休息了。即使躺在床上，她还是想看工作方面的文件，所以朱乃学姊将文件全数没收，并留下她看到一半的小说，以及之前收藏的系列作品的最新一集。至少在感冒的时候，希望她可以好好静养、休息。 
 
    我们会在这个房间集合，是要讨论在身为「国王」又是社长的莉雅丝不在的这段期间，我们该如何行动。 
 
    「莉雅丝休息的期间，就由我来指挥大家。」 
 
    当然，身为副社长，又是「皇后」的朱乃学姊，便担任起莉雅丝的代理人了。 
 
    不过，目前并没有什么必须急着处理的案件，让莉雅丝休息个几天，应该也不会造成太大的影响吧。 
 
    我刚才将这件事告诉苍那会长时…… 
 
    「在莉雅丝归队之前，有朱乃在就不成问题了吧。晩点我也会叮咛莉雅丝好好休息，有任何事情都可以联络我。」 
 
    ——会长就像这样，在表示理解的同时，也答应协助我们。这样一来，即使发生什么事情，只要不是太严重，应该都可以放心了吧。从小就一起长大的挚友——苍那会长，都吩咐莉雅斯休息的话，她就算不想休息都不行了。 
 
    工作方面即使少了莉雅丝，应该也可以搞定才对。而且大家也都会以此为前提行动吧。 
 
    这时，洁诺薇亚说： 
 
    「莉雅丝社长的工作量之大，我们根本无法相提并论。现在让她好好休息，还是最好吧。」 
 
    大家也都同意她的意见。果然，身为上级恶魔、身为「国王」，就必须注意到各式各样的事情，耗费许多精神吧……而我们之前也都仰仗她的费心，所以至少像这种时候，真希望她可以把工作都交给我们，好好休息。 
 
    「……」 
 
    然而罗丝薇瑟独自沉思了起来。忽然，她开了口： 
 
    「……让莉雅丝小姐如此费神的原因，说不定是我。」 
 
    在大家的注视之下，罗丝薇瑟继续说了下去： 
 
    「其实是这样的。昨天晩上莉雅丝小姐问我——和洁诺薇亚小姐平常都在聊些什么，还有交情怎么样之类的，花了好几分钟问了这些。」 
 
    原来有这么回事啊，而且这和她刚才问我的问题有共通之处呢。于是我也说出了刚才莉雅丝问我的事情。 
 
    「刚才她也问了我同样的问题喔。好像是为了队伍的编制，有点在意眷属彼此之间的交流状况的样子。」 
 
    蕾维儿也举起手，接着发言： 
 
    「莉雅丝大人也问过我同样的问题喔——她说，以我身为旁观者的立场看来，如果注意到吉蒙里眷属有什么问题的话，请告诉她。」 
 
    就连小猫跟加斯帕也都举起手来。 
 
    「社长是问我和伊莉娜学姊处得怎么样。」 
 
    「社、社长是要我多依赖朱乃学姊和罗丝薇瑟小姐。」 
 
    喔喔，原来莉雅丝对大家说过这些啊！在我不知道的时候，莉雅丝已经不着痕迹地问过社员们，她身为「国王」所发现的问题了吗…… 
 
    朱乃学姊轻轻笑了一下，并开始透露。 
 
    「这件事是莉雅丝要我别告诉大家的，其实——」 
 
    朱乃学姊娓娓道来。 
 
    据说，随着吉蒙里眷属——还有神秘学研究社的社员们越来越多，莉雅丝忽然想到一件事情。 
 
    ——大家彼此之间不知道有没有交流。 
 
    话虽如此，待人接物这种事情，有些人就是特别合得来，有些人就是合不来。在某些状况下，容不容易相处也会受到性别的影响，所以无法一概而论。 
 
    在这样的前提之下，大家相处起来不知道有没有遇到什么问题。莉雅丝好像开始担心起这件事情来了。 
 
    朱乃学姊继续说： 
 
    「以莉雅丝的个性来说，这种事情她不可能强迫我们。但是考虑到今后情形，眷属之间至少要有最低限度——不，必须要有一定程度的默契，否则在某些队伍编制上可能会招致混乱。身为我们的领导者，莉雅丝很在意之后的状况。」 
 
    听完这番话，大家开始你看我、我看你了起来。 
 
    莉雅丝在想这种事情啊……不，考虑到今后的情势，她大概是想尽可能去除任何不安要素吧。平常不曾对话过，等到并肩作战的时候才发生冲突，可能就会导致令人不忍卒赌的惨剧。平时多了解彼此的话，既可以避免意外发生，更有可能冒出令人惊艳的建议及战术。 
 
    洁诺薇亚和罗丝薇瑟互相看了一下。 
 
    「……确实有时候我也不知道该如何称呼罗丝薇瑟老师才好。到底该叫老师，还是该加个小姐好呢。」 
 
    「我是会和洁诺薇亚小姐交谈，但好像很少一起行动。也有过在大浴场碰到时，不知道该聊些什么才好的情况。」 
 
    原来如此，她们两个人心里都有个底嘛。 
 
    另一方面，小猫和伊莉娜也互相交换起意见来了。 
 
    「……伊莉娜学姊和一诚学长不一样，该说是不太好吐嘈还是什么……虽然学姊也是个充满吐嘈点的……」 
 
    「咦！我、我有跟一诚一样，那么会耍宝吗？」 
 
    伊莉娜吃了一惊，不过……嗯，伊莉娜是比我强上好几倍的天然呆喔。我原本就在想负责吐嘈的小猫竟然有办法忍住不吐嘈她，原来是在烦恼到底该不该吐嘈啊。 
 
    加斯帕也说： 
 
    「……我、我经常依赖莉雅丝社长，但好像没有找朱乃学姊和罗丝薇瑟小姐商量过自己的烦恼。」 
 
    就连木场和蕾维儿也开始说： 
 
    「这么说来，我和蕾维儿小姐平常也不怎么交谈呢。」 
 
    「是啊，我和木场先生之间的交流，或许一直都是经由一诚先生呢。」 
 
    是怎样，这是怎样！没想到一讲开来，才知道大家对伙伴们都太客气了！这样也难怪莉雅丝会挂心！ 
 
    看了这场面，洁诺薇亚像是忽然想到了什么似地说： 
 
    「看来莉雅丝社长的身体不适，有一部分是因为我们之间的交流不足而起，不如这样好了，我们以罕见的组合去探望社长，如何？」 
 
    大家对她的这个提议似乎都很有兴趣，爱西亚问： 
 
    「也就是说，洁诺薇亚同学和罗丝薇瑟小姐一组，让莉雅丝姊姊看见妳们和乐融融的模样，以减轻心里负担吗？」 
 
    听爱西亚这么说，洁诺薇亚带着满面的笑容点了点头， 
 
    「没错，让社长看见吉蒙里眷属、神秘学研究社真正团结在一起的模样，社长一定可以早日康复！」 
 
    ……这、这应该是个好方法，但要是让她看见太奇特的组合，会不会反而觉得奇怪，并更费心在我们身上啊……？ 
 
    朱乃学姊对歪着头的我说： 
 
    「只要别做些什么太奇怪的事情，这的确是个好主意，而且好像很好玩呢。」 
 
    哎呀，朱乃学姊好像也跃跃欲试啊。 
 
    「那我也找个人来组成一组——」 
 
    我的话还没说完，大家就同时大声地说： 
 
    『男朋友就该待在女朋友身边！』 
 
    ……遵命，那我就待在莉雅丝身边吧。 
 
    仔细想想，我并没有和谁特别合不来，和所有人都可以照常交谈聊天。 
 
    就此，神秘学研究社决定以少见的组合去探望莉雅丝。 
 
    案例1  小猫和伊莉娜 
 
    于是，到了隔天，这天是假日。 
 
    我和躺在床上的莉雅丝随口闲聊。这时来到房间里的，是小猫和伊莉娜这对搭档，手上还端着放了东西的托盘。 
 
    「社长，我和伊莉娜学姊作了面包和汤。」 
 
    「这是不会对病患的肠胃造成负担的汤喔！面包就沾着汤吃吧！」 
 
    我还在想，她们两个人一大早就在厨房里不知道在准备什么，原来是在料理面包和汤啊。 
 
    这出乎意料的组合让莉雅丝也稍微吓了一跳，不过她还是说着「好，谢谢妳们」，并露出微笑。 
 
    时间已经是中午了，吃面包配汤当成午餐刚刚好。 
 
    「这是一诚的份！」 
 
    她们好像连我的份都准备好了。我拿起汤匙舀了汤喝，那适度的咸味和姜汁的风味在口中散开，面包好像也是刚烤好，软绵绵的，沾了汤之后放进嘴里就会自然化开。嗯，还满好吃的嘛。 
 
    「很好吃喔，谢谢你们。」 
 
    莉雅丝发自内心的话语，让两人开心起来。 
 
    小猫说： 
 
    「学姊原本还想要用圣水煮汤、用圣水和面团的，被我阻止了。」 
 
    「可是可是，教会本部传授的料理，使用圣水可是基础中的基础啊！」 
 
    「就跟妳说过，这样会害恶魔受伤了。」 
 
    两人展开罕见的耍宝与吐嘈，莉雅丝也觉得很是新奇。 
 
    案例2　蕾维儿和木场 
 
    吃过午餐之后，走进房间里的是木场与蕾维儿，进来的时候手上还拿着文件。 
 
    「不好意思，打扰社长休息，我来是想请社长在这份文件上面签名。」 
 
    「莉雅丝大人，这份文件也麻烦一下。」 
 
    他们两个人利用假日，将恶魔工作方面的文件（今天是由木场负责），以及社团活动方面的文件（由蕾维儿负责）整理了一番。莉雅丝也应了声好，开心地在文件上签名。 
 
    莉雅丝看着他们两个人，露出微笑。 
 
    「祐斗和蕾维儿一起帮我看文件，还真是难得。」 
 
    接过签好的文件，木场和蕾维儿说： 
 
    「有蕾维儿小姐在一旁协助真是太可靠了，堆积如山的文件处理得非常顺利。」 
 
    「木场先生才是，因为我对日本的社团活动不太熟悉，多亏有木场先生教我，才能够把文件整理好。」 
 
    平常很少看见他们互动，这似乎也让莉雅丝觉得新鲜。 
 
    案例3  爱西亚和奥菲斯和其他人 
 
    时间来到下午，差不多就在睡午觉的莉雅丝醒来的时候，有人敲了门，是爱西亚和奥菲斯。 
 
    奥菲斯进来的时候，还捧着一个大到遮住她半个身体的城堡的模型。 
 
    爱西亚对莉雅丝说： 
 
    「莉雅丝姊姊，其实是奥菲斯小姐说有东西想给妳看，所以我就带她来了。」 
 
    想给她看的东西——嗯，不管怎么看，指的都是那个她用双手捧着的大型城堡模型吧。 
 
    「吾，和大家一起做了熊本什么城。」 
 
    这是熊本城啊。我对日本的城堡不太熟，不过莉雅丝说着「好雄伟的熊本城啊」，看起来相当开心。仔细一看，上面还有一只像似法夫纳的迷你金龙。 
 
    「即使是模型，熊本城的石墙依然十分美丽呢。不过，真正的石墙还要更雄伟喔！改天真想和大家一起去参观。」 
 
    的确，大家一起去熊本好像也不错。应该说，好想放松心情去享受趟旅行…… 
 
    「真的只靠奥菲斯……和爱西亚两个人就完成了吗？」 
 
    莉雅丝讶异地这么问。这也难怪莉雅丝会感到疑惑了，她们应该都没制作过模型才对，要完成这么大的模型应该会有困难吧。尤其是时间根本不够。上色之类的工夫，她们究竟是怎么在这么短的时间内搞定的啊？ 
 
    爱西亚笑着说： 
 
    「其实黑歌小姐和勒菲小姐也帮了忙……才总算在一个晩上之内做到这种程度。」 
 
    仔细一看，黑歌和勒菲也在门缝中挥着手。 
 
    「黑歌、勒菲，是用魔法做的，爱西亚没说。」 
 
    奥菲斯这么说，哎呀，原来还省略了这么一段啊。不过爱西亚、奥菲斯、黑歌、勒菲，这样的组合好像很少见。只有爱西亚和奥菲斯的话偶尔还会看见，但要是加上黑歌和勒菲之后，立刻就变成很罕见的组合了。 
 
    莉雅丝听了，轻轻笑了一下。 
 
    「我很开心，可是模型不能这样做喔。组装时不可以用魔力或魔法，否则就无法享受到组装模型的真正乐趣了。」 
 
    虽然莉雅丝这么说，看着熊本城的眼神还是十分珍惜。 
 
    「不过，爱西亚和奥菲斯做了这个送给我，我真的很开心。改天我们一起制作城堡模型好了。」 
 
    爱西亚笑着说「好！」，回应了莉雅丝的提议，奥菲斯也举起手，应了声「喔——」 
 
    莉雅丝看向门缝…… 
 
    「两位改天也一起来吧？」 
 
    便也邀请了黑歌和勒菲。 
 
    莉雅丝主办的模型讲座啊……我也参加一下好了。 
 
    案例4　朱乃学姊和加斯帕 
 
    再隔了一天。 
 
    到了晩餐时间，朱乃学姊和加斯帕端着莉雅丝的晩餐过来时，莉雅丝忽然这么说： 
 
    「朱乃，不用为我费心喔，大家跟平常一样就好了。」 
 
    听了莉雅丝的话就知道她发现了大家这次在做什么了。 
 
    朱乃学姊带着微笑说： 
 
    「大家都知道莉雅丝在担心什么，所以才会自动自发地加深彼此的交流喔。大家的感情原本就不差，只要有类似这样的契机，都会像这次一样彼此协助的，不，大家随时随地都是在帮助彼此喔。」 
 
    莉雅丝低下头说： 
 
    「……这个我也知道。不过，同伴们都是在发生许多事情，在情势动荡不安的状况下加入的，要是发生令人不安的事，说不定会就此崩溃……我只是有点害怕会变成这样。」 
 
    ……原来莉雅丝在想这种事情啊。正因为吉蒙里家特别重情，才会如此在意眷属、社员之间的关系好不好吧。莉雅丝真的太温柔了，才会有这种烦恼。 
 
    朱乃学姊牵起莉雅丝的手，带着微笑说： 
 
    「我们一路走来，之所以能够跨越那么多生死关头，就是因为大家团结一致，而且彼此信赖的缘故。我们应该要引以为傲，并放心相信大家才行。吉蒙里眷属以及神秘学研究社，一开始都只有妳我，但现在已经不只我们两个人了。现在有这么多可靠的伙伴，我们应该相信大家，时而依赖大家才对。大家的凝聚力是货真价实的，这支最棒的队伍，绝对不会输给任何人。」 
 
    听朱乃学姊这么说，莉雅丝是真的感到踏实许多，她的眼中也闪现了泪光。 
 
    我毫不矫饰地对莉雅丝说： 
 
    「我当然随时都愿意帮莉雅丝的忙，加斯帕也是吧？」 
 
    「对啊，为了社长、为了伙伴，任何事情我都愿意做。相反的，我碰上什么麻烦的时候，也会请伙伴们帮忙。像这次，我就拜托朱乃学姊教我下厨。」 
 
    听阿加坚定地说完这番话，让我有点感动。 
 
    「话虽如此，我这次什么都没做就是了……」 
 
    我这么说。虽然多少帮了大家一点忙，不过我主要只有负责来看莉雅丝，并陪她聊聊天而已。 
 
    莉雅丝摇了摇头说： 
 
    「不，一诚陪在我身边，真的让我很开心。恶魔的感冒会让人心生不安，可是有你在身边，光是这样就让我心里踏实多了。谢谢你，我心爱的一诚。」 
 
    听我最爱的莉雅丝这么说，就让我感到非常光荣，甚至可以说是感激涕零！能够多少帮上一点忙，真是太棒了。 
 
    ——就在气氛正好的时候，忽然传来一阵好几个人冲上楼来的脚步声，接着，社员们同时冲进房间里来了！大家看起来都是一脸讶异的模样。正当我、莉雅丝、朱乃学姊以及加斯帕一脸疑惑时，大家指着下面对我们说： 
 
    『那两个人——！』 
 
    在社员们的带领之下，我们来到兵藤家的地下三楼——备有巨大的转移型魔法阵的房间。而出现在我们眼前的…… 
 
    是堆积成山的各种珍禽异兽和稀有植物！ 
 
    以外形似人的植物——曼陀罗草为首，还有像牛又像猪的怪物、看似独角兽的角的东西，甚至连莱萨·菲尼克斯都被带到这里来了！ 
 
    而且站在魔法阵中心的是——洁诺薇亚和罗丝薇瑟！也不知道究竟是跑去哪，她们身上的衣物都变得破破烂烂的！ 
 
    「总算全都带回来了。」 
 
    「是啊，还满辛苦的呢，最棘手的就是强行敲定菲尼克斯家的行程了。」 
 
    看着喘口气正在聊天的两人，抽搐着眼角的莉雅丝问： 
 
    「这……这是怎么回事？」 
 
    听莉雅丝这么问，洁诺薇雅和罗丝薇瑟说： 
 
    「我们跑遍世界各地，收集各种能够一举解决社长的病征的东西。」 
 
    「因为我说试试看北欧流传至今的恢复魔药，说不定会有用，洁诺薇雅就带着我去收集材料……真是一趟高潮迭起的冒险之旅呢。」 
 
    所以这些全都是魔药的材料吗！之所以带了莱萨来，大概是和不死鸟有关吧？她们从前天就不见踪影，我原本还想说这两人不知道上哪去了，原来是去了这么一趟大冒险啊。 
 
    洁诺薇亚对罗丝薇瑟说： 
 
    「不过，和那么多怪物战斗，还能够平安回到这里来，全都是因为有罗丝薇瑟以魔法进行支援呢。」 
 
    罗丝薇瑟听了，露出酷酷的微笑说： 
 
    「一开始，洁诺薇亚只凭蛮力的战斗方式还让我觉得有点无言，但看妳那么肆无忌惮地冲锋陷阵，反而让我强烈地觉得自己受到依赖。呵呵呵，物理攻击和攻击魔法的搭配，意外地有趣呢。」 
 
    哎呀，瞧她们聊得那么开心，彼此还以名字互称呢。看来这两个人在冒险的过程中，化解了彼此之间的隔阂呢…… 
 
    这时，莱萨不知所措地说： 
 
    「呜、喂！妳们只说莉雅丝身体不适就硬是把我拖到这里来，所以到底是怎么回事啊？」 
 
    洁诺薇亚跟罗丝薇瑟将手放在莱萨肩上说： 
 
    「听说要给莉雅丝社长喝的恢复药需要不死鸟高汤。」 
 
    「能不能请你借我们熬煮一下？」 
 
    听她们这么说，莱萨吓到眼珠子都快蹦出来了。 
 
    「拿、拿我熬汤？妳们要用我熬出高汤来吗！」 
 
    看着莱萨惊慌失措的模样，让莉雅丝觉得好气又好笑，终于忍俊不禁地说： 
 
    「妳们够了喔，不可以拿莱萨熬汤啦！」 
 
    经过这番风波，莉雅丝的身体状况在两天后，几乎就完全康复，并正式回到工作岗位上。 
 
    她原本担心的眷属关系，也以此为契机，一点一滴确实地变得越来越紧密。 
 
    希望这队伍能长长久久，永远都是彼此最棒的伙伴—— 
 
    （完） 

  短篇 赤龙帝的日常  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：发呆的企鹅2012 
 
    第一部分 
 
    这是莉雅丝动身去罗马尼亚的几天后。那天我偶然经过学生会室…… 
 
    “拜托了。今天就让我看看你们的全新能力吧☆” 
 
    我听到了一个熟悉的声音。 
 
    一听到那个声音，我便停下脚步，从门缝里向室内望去。 
 
    “姐姐大人。毫无预警便来此拜访，还让我的眷属们展示他们的人工神器，您为何……” 
 
    “为什么是什么意思嘛~苍那的眷属刚刚获得新能力对吧？姐姐就想瞧瞧！” 
 
    ……房间里是不知所措的苍那会长和西迪眷属以及魔王利维坦大人，会长脸上的表情相当不高兴。 
 
    等等，魔王大人在这里做什么？！ 
 
    魔法师的袭击才过去不久，冥界应该还在忙着善后才对吧……？ 
 
    利维坦大人注意到我困惑的表情，四下张望……很快，她的眼睛就和透过门缝偷看的我对上了！ 
 
    真不愧是魔王大人！探查能力实在太强了！ 
 
    魔王大人猛地打开门，给了我一个大大的笑容。 
 
    “来的正好！你也跟我来吧，赤龙帝君☆” 
 
    无论如何，看样子我又被拖进某种糟糕的事情中去了…… 
 
    第二部分 
 
    我、利维坦大人和会长……以及西迪眷属都聚集在不同方位。包括我在内的大家都穿上了运动服。 
 
    这里是西迪领地的地下空间。就像超自然研究部的成员们和我用来训练的场地一样。这个地方基本上就是学生会版的训练场地。 
 
    ——我和利维坦大人以及学生会成员们在这里的原因是…… 
 
    “——作为我们的特邀嘉宾，乳龙帝君加入了我们☆现在让我看看苍那眷属的崭新力量！” 
 
    利维坦大人依旧兴奋十足，她真是个充满元气的人啊…… 
 
    估计不知从哪冒出来的利维坦大人突然造访我们的原因是视察西迪眷属们最近获得的人工神器。 
 
    看来她很在意妹妹拥有的新能力。不仅如此，她貌似很久以前就对人工神器抱有兴趣了。 
 
    站在我身边的苍那会长对我抱以歉意的视线说道。 
 
    “一诚君，我很抱歉你被强拉进来……” 
 
    “没事。我很惊讶利维坦大人突然造访我们……” 
 
    我确实震惊了。奇袭才过去没多久。在这种情况下，我作为恶魔确实开始担心魔王大人拜访我们学校的决定。 
 
    会长继续说道。 
 
    “看来她来这里是为了重新确认这里的现存战力，毕竟这里是三大势力的特例区域。既然之前发生了这种事故，魔王大人也有可能私下前来检查……尽管我个人认为这相当缺乏紧张感。” 
 
    看来就算是会长也不欢迎这次来访。 
 
    不过再说了，这次事故毕竟才发生不久，高层希望检查我们战力的事实也不是那么难以理解。 
 
    我在想是否就是为此，利维坦大人才想来看看西迪眷属的新能力。 
 
    看着正在抱怨的妹妹，利维坦大人噘着嘴说道。 
 
    “就因为议会的老爷爷们不停地对我们喋喋不休，我们甚至连个正式的会面都没有！” 
 
    她可爱地大声说道。 
 
    她在谈论政府高层时用了“议会的老爷爷们”？我确实听说那些比魔王们还要年长的经验丰富的政治家们依旧相当不满。 
 
    ——我被选为测试西迪眷属新能力的对手，这就是我为什么来这的原因。我已经决定要参加了。 
 
    我的命运从我向室内张望开始就已经注定了。 
 
    我叹了口气，会长对我说。 
 
    “不过别担心。我们已经从朱乃和你的经纪人蕾贝尔那里获得许可了。蕾贝尔事实上非常兴奋，这是一个更好了解西迪眷属的好机会。” 
 
    原来她已经从朱乃学姐和蕾贝尔那里获得许可了啊。不出所料，会长在这些方面动作迅速。而且看样子蕾贝尔对我和西迪眷属一起训练毫无异议。 
 
    好吧，如果是那个女孩…… 
 
    “因为一诚大人在上次比赛中被西迪眷属彻底击败，如果我们能更多地了解我们的对手，那么以后迟早能够派上用场。” 
 
    ……她很有可能说出这种话，然后给出许可。 
 
    会长继续说道。 
 
    “其实，我们曾经设想过和吉蒙里眷属一起训练。但在此之前看来我们得和一诚君先过过手。” 
 
    我也对和西迪眷属的联合训练很感兴趣，和其他眷属的训练是一件大有裨益的事情。 
 
    会长向西迪眷属声明。 
 
    “在这里的诸位都了解一诚君在比赛中的活跃表现和实战中的战斗风格，对吧？你们就把今天设想成学习经历的一部分。” 
 
    “““是！””” 
 
    他们异口同声地回答道。 
 
    唉，我被一个人拖过来，但是听他们的口气，也不是什么大事。我只需要与西迪眷属一起做和我在吉蒙里眷属修行时做过的事情就行了。 
 
    总而言之，我就被强行拉入西迪眷属的修行期啦！ 
 
    ——这么想着，我在特训开始前重新梳理了我面前的情况。 
 
    西迪眷属和吉蒙里眷属一样每天锻炼。在见识过魔法师袭击时吉蒙里眷属的表现后，会长说过…… 
 
    “我们也增加训练量吧。” 
 
    ……一想到这句话。 
 
    她说过她确信就算是恶魔，如果持之以恒地修炼，也会在原有基础上突飞猛进。 
 
    就像之前说的那样，这个巨型空间是西迪眷属的专属训练场。这里基本上就和吉蒙里眷属所使用的一样。据说会长在参观过我们的训练场后深有感触，建造了这里。会长自费建造了这样一个场地，果然很有会长风格。 
 
    现在我做完热身运动，我应该加入训练吗？和不同的人训练让我不禁兴奋起来。 
 
    ……我还真是个修炼狂啊，就因为换了对手就这么兴奋。就好像在说我更加沉迷于修炼一样。 
 
    唉，这对变强来说是很好啦，特别是当你作为恶魔思考未来或者遭遇奇袭时。 
 
    下定决心后，我问会长。 
 
    “我们该如何训练呢？” 
 
    “徒手格斗如何？我们正在按时做基础训练。所以我们缺乏实战型式的格斗训练。” 
 
    徒手格斗，我也很喜欢这种训练。它很好地融合了基础训练，没有任何一种方式能比干一架更好地了解你的对手了。 
 
    “乳语翻译怎么样？” 
 
    我问道。西迪眷属有好几名女生，所以我事先询问是否可以用这招和女性的胸部对话。 
 
    “““请勿使用。”””  
 
    这一次，西迪眷属中的女性异口同声地回答了我。我早就知道会这样！ 
 
    “呀~这就是著名的死神啊☆” 
 
    我听见利维坦大人的尖叫声。当我转过身去，我看见她熊抱着最近加入西迪眷属的【死神】本尼亚。我刚刚注意到死神本尼亚和壮汉卢卡尔先生已经在那里了。两人的服饰都令人印象深刻，但是他们的存在感貌似有点弱…… 
 
    本尼亚穿着她通常的死神服饰，卢卡尔先生穿着像西迪眷属剩下的运动服之类的服装。 
 
    “……” 
 
    卢卡尔先生一言不发。他身形巨大，身材健壮，而且最重要的，他是“战车”！看来他的攻击力和防御力都很坚强，所以我感觉可以和他来场旗鼓相当的比赛。 
 
    《我和卢卡尔哥哥今天只是旁观。》 
 
    本尼亚如此说道。啊，原来他们只是旁观。我还真想看看死神特具特色的镰刀……但是，啊哦。 
 
    利维坦大人从后面抱住她，并在她身上蹭来蹭去。 
 
    “呜呼呼，太可爱了~☆卢卡尔君看上去也很棒&#9834;” 
 
    看来她很喜欢西迪眷属的新人。 
 
    我们也应该开始格斗训练了。 
 
    我迅速发动禁手，穿上铠甲。 
 
    “首先是我们的【战车】……翼纱。” 
 
    会长宣布完毕后，一个高个子女孩上前。她戴着一副半指手套。 
 
    “请多指教，兵藤。” 
 
    “彼此彼此。” 
 
    这个女孩是——由良翼纱，西迪的一名【战车】。 
 
    她并没有任何特殊的血脉，但是据说她从小就能看见或者触摸到超自然的存在或者现象。所以就算在成为恶魔之前，她就独自与这些东西战斗。 
 
    “开始！” 
 
    会长话音刚落，由良就向我冲过来了！ 
 
    她以不符合自己身形的灵活步伐和轻巧动作飞起一脚，直取我的眼睛！ 
 
    嗯！或许是因为她的体重，不像我们的【战车】小猫的拳击，她的攻击相当有分量！ 
 
    小猫移动的速度更快，但是由良因为自己的身高，所以攻击范围更远。她的上旋踢已经好几次改变方向了，所以我本以为躲开了，结果还是吃了好几脚。 
 
    但是我现在身穿赤龙帝之铠。就算充满魔力的一击，我也不会受到任何伤害！尽管如此，攻击所带来的冲击波仍旧传遍整副铠甲！ 
 
    和由良进行近距离肉搏战的同时，我设法开启了对话。 
 
    “现在想想，我听说你过去还是人类的时候，就独自一人用体术痛殴怪物或者恶灵是吗？” 
 
    她脸上浮现出自信的笑容。 
 
    “没错，但我不能仅以人类之身对抗更加强大的怪物！” 
 
    由良在右拳上击中气场！我避开了她的凌厉的攻击——但是臀部传来一阵疼痛。 
 
    我被充满魔力的左低扫踢击中了！所以她的右拳只是个诱饵！她已经预见到我会躲开初次攻击！ 
 
    好吧！这就是我期待已久的拳击比赛！但是我有着比拳击手套更高级的东西！我从右手射出一记神龙弹！ 
 
    神龙弹迅猛地飞行着，但就在要击中目标时，由良的身体出现了变化。 
 
    “盾啊！” 
 
    盾牌从她的左手实体化，挡住了我的神龙弹！ 
 
    人工神器，【精灵与荣光之盾】！ 
 
    在巨大的爆炸中，她安然无恙！她的盾成功地挡下了我的攻击。 
 
    这个盾还真是麻烦！这是她从阿萨谢尔老师那里获得的人工神器！再加上【战车】的高防护特性，它展现出了全部力量。 
 
    他们也和精灵缔结契约，然后将它的力量用在盾牌上吗？ 
 
    ……看上去盾牌被火包裹着，难道是火之精灵？ 
 
    由良将炎之盾像飞盘一样扔向我！如果我挡住了，肯定会飞回她手中的！ 
 
    经过几个回合的徒手搏斗，她利用盾牌防御，现在可以将特性注入盾牌之中进行远距离的攻击。 
 
    ……说真的，这是个完美无瑕的能力。不仅可以提升人工神器的效能，还可以掩盖弱点。很难找到一位如此难以对付的【战车】了。 
 
    看到由良的能力，利维坦大人兴奋异常地说道！ 
 
    “翼纱可以像溜溜球一样扔出她的盾☆我好想看她像扔出一个炎之溜溜球一样扔出盾牌！” 
 
    ……魔王大人，你的眼睛在闪闪发光知道吗？！你到底是有多喜欢你妹妹的眷属啊？！ 
 
    我渐渐活动开后，向由良发出全力一击。 
 
    15分钟后—— 
 
    由良气喘吁吁地倒下，举起双手。 
 
    “……果不其然，赤龙帝。你很强。我认输。” 
 
    由良投降了，但是直到最后，我都没能穿透她的盾牌，给她最后一击。再说一句，我没使用三叉戟和真女王……但是天哪，这个盾牌还真是坚硬。 
 
    “嘿，那个盾真的很厉害。” 
 
    我帮助由良起身时这么说着。 
 
    它可以完全抵消任何种类的力量。盾本身也很坚硬，再加上通过和不同种类的精灵缔结契约，她可以实现多样性攻击。对于我们充斥着力量型的吉蒙里眷属而言，她是一位棘手的能力使用者。 
 
    ……在真正的比赛中，感觉像是可以使用不同种类的魔法要素的木场或者洛丝维亚瑟小姐那样的技巧型选手可以解决由良。 
 
    我们的肉搏战结束后，会长选出了我的下一位对手。 
 
    “接下来是巴柄。” 
 
    “是。” 
 
    手持武士刀型神器的女孩向前一步。 
 
    巡巴柄。西迪眷属的一名【骑士】。 
 
    据我所知，她来自于主要以驱魔为生的巡一族。他们使用圣剑和独特的剑术和各种魑魅魍魉对抗。 
 
    然而受到来自妖怪们的怨恨，巡一族被下了诅咒，据说她的灵魂从出生之日起就受到了诅咒。 
 
    因为不能接受自己的宝贝女儿因诅咒而死，他们决定以召唤恶魔作为最后手段来去除诅咒。 
 
    他们召唤出来的恶魔就是苍那会长…… 
 
    但是，去除诅咒的唯一方法是转生为恶魔。最后，遵照她父母的请求，会长将她作为自己的眷属。 
 
    幸亏召唤出的恶魔是苍那会长。就算在救了巡巴柄一命后，会长也没有因为将她收作眷属而向巡一族收取任何报酬。 
 
    不过，因为族内有人变成了恶魔，巡一族被驱除出驱魔业界。但是巡和她的父母平静地生活在这个小镇上。 
 
    就像由良一样，巡也是前卫。 
 
    巡进入战斗姿态。嗯，她的姿态和木场不同。木场用的是日本剑道的姿态，但她用的是更加自由化的姿态。杰诺薇亚甚至没有姿态。 
 
    不像他们，巡采用的是更加适中的姿态。漂亮，但是毫无缺点。 
 
    “开始！” 
 
    会长一声令下，巡就挥舞着剑型人工神器！交织着光明和暗影的刀刃向我袭来！ 
 
    【闪光与暗黑之龙绝刀】！这名字真他妈长！阿萨谢尔老师的命名品味到底出了什么问题？！ 
 
    感觉像是和他的中二精神和黑历史有关……但这柄剑的毁灭性威力倒是货真价实。每当我避开攻击，刀刃就会摧毁我之前的位置！ 
 
    ……看样子这和木场的圣魔剑有着不同的特性。感觉更像是浓缩了光与暗的特性并将其同时激活，它们的高输出彼此激撞。这个人工神器并不是结合了光与暗特性……据老师所说，那柄剑是在研究过木场的圣魔剑后，将其作为参考的结果…… 
 
    这把剑更贴近于杰诺薇亚的破坏力，而不是木场的圣魔剑。 
 
    看着巡的武士刀，利维坦大人变得更兴奋了。 
 
    “那和阿萨谢尔在运动会上挥舞的一模一样嘛！我一点也不在意！在政治中我们需要那种个性！” 
 
    真的假的？！在冥界的政治中我们真的需要那种中二精神吗？！我，我难以置信！ 
 
    我快被利维坦大人干扰了。无论如何，巡的攻击、姿态和动作清楚地展现了她的技巧。但是多亏我和在她之上的剑士交过手，我可以轻而易举地避开她的所有攻击。 
 
    瞅准弱点，我向她挥出拳头，将她击飞。 
 
    巡翻滚了几次，站起来举起双手。 
 
    她投降了。我向她走去并伸出一只手。 
 
    “嗯，这把剑是很强，但是对兵藤君无效。” 
 
    巡这么说着接受了我的帮助。 
 
    “我经常和用攻击数量淹没对手的女性剑士和一击必杀的男性剑士对决。说真的，我已经习惯于和用剑的人交手了。” 
 
    “你是说杰诺薇亚同学和木场君吧。我为听到他们的名字的些微愤怒之情感到愚蠢。” 
 
    巡露出苦笑。 
 
    “我觉得巡的技巧也很厉害。还有这把剑是老师出品对吧？或许有某些隐藏特性……” 
 
    其实我很害怕被这柄剑击中。在我被击中的瞬间有可能会发动“隐藏功能启动！猛毒！”之类的…… 
 
    巡的表情变得相当恐惧。 
 
    “别，别说那种事情！我不想特地回想起来……！” 
 
    啊~你很紧张嘛。那为啥要选那种神器呢？ 
 
    想起我刚才问她的，她回答道“它很强”。巡是个出乎意料很有趣的人。 
 
    由良，巡，接下来是…… 
 
    “现在是三人同时挑战。桃、怜耶、留流子，你们三人和兵藤君比试比试。” 
 
    “““是。””” 
 
    这一次是【僧侣】花戒、草下，【士兵】仁村上前。 
 
    ……一个前锋，两个后卫。花戒和草下的能力并不适合战斗。所以会长让她们和仁村组队作战。 
 
    花戒的父亲是和西迪家相当具有渊源公司的重量级人物。我不知道具体原因，但花戒现在是恶魔。貌似不像是因为愿望或者是报答…… 
 
    草下的奶奶是一名魔法师，因为这层关系，她知晓了恶魔，并且就这样联系上了会长。草下的搜索、谍报的能力来源于她从奶奶那里习得的魔法。 
 
    最后是【士兵】仁村。她是偶然得知学生会成员们都是恶魔，她想以一种轻松愉快的方式转生成为恶魔。 
 
    “兵，兵藤学长。你在铠甲里面露苦笑对吗？” 
 
    敏锐的一年级学生——各位，这就是仁村。 
 
    唉，虽说一个女孩轻松愉快地决定转生成恶魔让人惊讶，会长能够同意也是够让人吃惊的。 
 
    ……或许不是。如果是学生会的话，或许能够看透她的才能，因为她没有在无用的会议日程上浪费时间。 
 
    现在，让我们开始三对一的吧！ 
 
    【士兵】仁村和我面对面。她长长的双马尾对她影响很大。她有着坚强的意志，也是那种予取予求的人。 
 
    她的双腿被铠甲覆盖，闪闪发光。这是她的人工神器——【玉兔与嫦娥】。 
 
    铠甲覆盖了她的臀部。那个人工神器据说更加注重于提升她的速度和踢击的毁灭性力量。 
 
    仁村升变为女王，然后轻轻一跃——她消失了！ 
 
    她突然从我眼前消失了！如果是这样——！ 
 
    感应到有人在我背后出现，我转身摆出防御姿态。随即犀利的一记中段踢向我袭来！力道之强劲隔着铠甲都能感觉到！ 
 
    她腿部铠甲的气场强有力地涌现出来，增加了她这一脚的力度。不，这不仅仅是提升原有威力，感觉像是比原有的一脚力量提升了至少十倍！ 
 
    防住她这一脚后，仁村后撤，再次从我眼前消失。当我意识到某处存在时我转头看向一处，我看见仁村在两名【僧侣】身边。 
 
    她真的很快。虽说不及木场，但绝对比杰诺薇亚快。我的视线跟不上她的动作。如果我没能感应到她的出现，就会被逼入死角。 
 
    看来她和【女王】以及【骑士】的相性很好，与我和【战车】之间的良好相性完全相反。 
 
    看见这个，利维坦大人以欢快的口气说道。 
 
    “留流真是快啊~&#9834;拥有【骑士】特性的【士兵】可以在比赛中对抗不寻常的战术。就算在国际象棋中，视情况而定，不升变为【女王】，反而升变为【骑士】。” 
 
    仁村又一次消失。她打算再度发动进攻，我放低身形，等待着她的击打。她的进攻不像是可以被防下来的。她利用速度的偷袭是非常杰出的，但是达不到【必杀】的等级。 
 
    就在此时，仁村在防御姿态的我身旁出现，送出一脚。不出所料，她非常之快。她对我连续不断的攻击让我甚至没法近身。 
 
    踏着轻快的脚步，仁村接连不断地送出精准有力的踢击。 
 
    我对此真的习惯了。我一直对此绞尽脑汁，因为我经常没法一击撂倒对手，因为对方会简单躲开，并从反方向发动进攻。但是对这种情况，我有妙招！ 
 
    迎接对手的攻击，我酝酿着火焰，然后深吸一口气——喷火！ 
 
    四周被龙火所包围。火焰即将吞噬仁村，但是——她感应到危险，试图冲出火海。果不其然，她正在试图在我喷火后逃脱！ 
 
    猜到这种情况后，我在火焰中穿行，追上了仁村。 
 
    “小心！” 
 
    她面露紧张之色！我抓住她了！ 
 
    我正准备向她挥出右拳时…… 
 
    蓝色的结界包围了仁村！它非常坚硬，挡下了我的攻击！ 
 
    我看向【僧侣】花戒。那里有一个前一刻不曾出现的手环。 
 
    “防守交给我吧，留流子。” 
 
    花戒笑着说。如果我没猜错的话，是【剎那的绝园】。 
 
    她的人工神器可以将一个人包裹在结界里。那种结界非常坚固，任何普通攻击都不能伤其分毫。 
 
    这是个相当恼人的能力，她可以在一定的距离任意发动结界。 
 
    ——就在此时，什么东西触碰了我的肩膀。是一个漂浮着的面具。 
 
    当我转向草下时，她吐了吐舌头。 
 
    “我是个谍报专家，所以攻击不是我的长项。不过我还是至少能做些诸如此类的事情不是吗？” 
 
    嗯，这可相当赞！【僧侣】草下的人工神器就是现在漂浮在空中的数不尽的面具。 
 
    我相信那是【怪人们的假面舞会】。 
 
    可以远距离操控，因此很适合刺探情报。利用面具，她可以在很远的地方进行侦查搜索。她可以像这样到处移动面具，但是……面对防守严密的对手，她所能做的就是扰乱敌人的心神。 
 
    “桃和怜耶的能力反应了她们的个性呢☆” 
 
    利维坦大人点了点头说道。 
 
    就像她说的，西迪眷属的神器都拥有着独特的个性。他们的角色分配真的很到位。 
 
    我回到战斗姿态。现在我该怎么做？仁村和花戒的配合完美无缺。如果我击败一人，剩下的一人肯定也撑不住，但是她们相互掩盖了彼此的弱点。所以我决定不了先对谁下手。 
 
    用自己的长处掩护对方的短处……我不禁想到西迪眷属的平衡性比吉蒙里眷属强得多。我们只能先发制人…… 
 
    露出苦笑后，我摇了摇头，集中注意力。 
 
    ……那就让我们来看看究竟是我的耐力还是仁村的耐力先耗尽吧。 
 
    只要你感到疲惫，仁村，你就结束了！ 
 
    我向前冲去。老师的人工神器和我的神器，就看看谁得更好吧！ 
 
    “你真是个怪物。能在三对一的时候打耐力赛……” 
 
    匙在我旁边叹气。 
 
    我在加时赛中击败了仁村组。估计仁村还是没能真正掌握神器，弄错了自己的速度，首先筋疲力尽。  
 
    在此之后，我轻易击败了仁村和花戒。草下在看到两人投降后也放弃了。 
 
    就这样，我和从阿萨谢尔老师那里获得人工神器的西迪眷属之间的训练到此为止。 
 
    “我不用和匙以及真罗副会长交手吗？” 
 
    我们他们俩。 
 
    正了正眼镜，真罗学姐说道。 
 
    “没错。今天的训练目的在于让兵藤君和人工神器使用者交手……最主要的是会长希望从分析许多不同事物，比如你这位神灭具使用者，以及赤龙帝。” 
 
    啊哈，或许这就是她允许自己的眷属调整自己的神器？她们毕竟几天前才拿到手。 
 
    也许正因为如此，每个人在使用完自己的神器之后筋疲力尽，由良和花戒现在坐在场地的一角，等待自己恢复体力。 
 
    据说人工神器有着特有的消耗感。因为持有或者使用神器会有危险，你不能经常这么做。 
 
    我的意思是说，因为强行取出神器，爱莎死过一回，而且为了获得弗利多的神器，匙不得不在格里高利的设施里饱受折磨。 
 
    阿萨谢尔老师研究和发明的人工神器被施加了好几重限制和副作用，某些最严重的后果就是使用之后会感到疲劳。 
 
    “如果过度使用人工神器，会不会对身体有害？” 
 
    我问匙。他苦笑着点点头。 
 
    “是的。我听说如果你长时间使用，会陷入危险状态。老师说过尽管不会削减你的寿命，但或许会影响你的力量和能力。” 
 
    回想起来，我也听说过就算是真正的神器，如果你通过其他途径获得，也会对你的原本能力造成损害。我猜这和现在的情景很像。 
 
    迄今为止观看比赛的会长，现在正和新眷属，本尼亚和卢卡尔先生交谈。他们很有可能在谈论观看我的比赛之后的感想。我确信会长正在考虑如何在队伍中使用新眷属。她就是这么恐怖的人。 
 
    至于利维坦大人…… 
 
    “本也喜欢欧派龙吗？！你没看魔法少女☆小利维吗？” 
 
    《一直以来我都是赤龙帝的粉丝，虽然小利维也不坏。因为我原本也是咪露琪的忠实观众，所以我不认为自己能够只喜欢小利维。》 
 
    “天哪！你是咪露琪的粉丝！我太高兴了！你最喜欢哪一个？！我全部都喜欢！” 
 
    《我喜欢初代，不过第三代……》 
 
    啊~利维坦大人和本尼亚在聊天。看来新眷属和魔王大人相处得很好。她在魔王大人身边不怯场，肯定非常勇敢。 
 
    “……我不知道那是什么。” 
 
    卢卡尔先生简短地表示。 
 
    ——回到我们这边，我们也在继续着对话。 
 
    “或许我应该寻找类似于阿尔杰特学姐的回复型神器。” 
 
    【士兵】仁村歪着头说道。 
 
    “你为何会这么想？” 
 
    真罗学姐问道。 
 
    “巴柄和翼纱都是前卫，所以这就是问题，而且我也不像【战车】那样擅长近身格斗术。” 
 
    喂，你刚才打得很好啊。速度又快，踢击又很精准。 
 
    当我这么说时—— 
 
    “听了赤龙帝兵藤学长的话，我深受鼓舞。” 
 
    仁村这么说道。她就是这样的一名可爱的一年级学生，和杰诺薇亚一样单纯。 
 
    “不仅如此，尽管回复型神器理论上是可能的，但我听说它们相当危险。” 
 
    花戒这么说道，匙重复了一句。 
 
    “危险？” 
 
    “他是说难以驾驭，重要的是你必须牺牲其他特性。因此，除非你放弃其他能力，否则不能发挥神器的全部潜力。这就是为何回复能力是如此珍贵。” 
 
    正如花戒所说，回复能力非常稀有珍贵，这就是为什么大家都想要。 
 
    所以简而言之，爱莎的这种能力与生俱来，但这也意味着如果有人试图后天获得这种能力，会有许多弊病。 
 
    听到这里，仁村开心地笑了。 
 
    “说到阿尔杰特学姐，她实在太可爱了~脸上经常挂着阳光般的笑容，不禁想要崇拜她。她完全适合担任回复一职，她就是这么一个人。” 
 
    哦吼，我猜仁村是爱莎的粉丝。没错，她非常可爱，笑口常开。我为她骄傲。 
 
    我随即将脑海里的所思所想脱口而出。 
 
    “那么西迪眷属是如何看待超自然研究部的成员？啊，不是在战斗能力方面，而是在日常生活方面。” 
 
    回想起来，我们还从未问过学生会成员这方面的事情。 
 
    “啊，我大概知道你是如何看待我、木场、莉雅丝部长、朱乃学姐、爱莎、小猫和加斯帕，所以请谈谈别人。” 
 
    我是个变态，木场是帅哥，莉雅丝和朱乃学姐是两大姐姐大人。这都是众所周知的事实。小猫大概是这所学校的【吉祥物】，爱莎估计也是【可爱的人】。 
 
    我之前也听说过加斯帕。巡是他的粉丝，因为她喜欢比她年轻的男孩。 
 
    所以我很好奇她们是如何看待其他人的。 
 
    【战车】由良一开口就这么说道。 
 
    “紫藤不是个坏人，但是……她相当奇怪。” 
 
    “““赞成。””” 
 
    其他人也同意由良。 
 
    花戒继续说道。 
 
    “紫藤同学前几天在自动售货机前祈祷。那是几个可以提供‘再来一瓶’的售货机之一，但是看样子她是在向天祈祷可以中奖。” 
 
    伊莉娜啊啊啊啊……有人见到你残念的一面了啊！你向自动售货机祈祷吗！你是米迦勒大人的A不是吗！ 
 
    【僧侣】草下接着说道。 
 
    “我有一次见到她正在向那些买不起店里面包的人分发面包。估计是她和杰诺薇亚同学用家用烤面包机做的。” 
 
    仁村说道。 
 
    “这让她成了位小名人。他们称之为‘伊莉娜面包’，这在穷学生中超级流行。但是店主们争相抱怨，我们不得不让紫藤学姐停止这么做。” 
 
    嗯，是关于家用烤面包机的谈话啊。那是教会三人组从秋叶原买回来的！我确实看见她们是不是制作面包。原来是分发给学生们的！还落下了别人的抱怨！ 
 
    她很可能是出于好心才这么做的……但是从店主的角度来说则完全是耻辱。她肯定是一边分发，一边说着类似于指引迷途羔羊之类的话！ 
 
    哈哈，你是打算开个面包店还是什么的吗？ 
 
    “我很抱歉。” 
 
    我脱口而出一句道歉。我反射性地希望道歉，因为一个住在我家的女孩做出了这种事情！ 
 
    接下来她们谈到了杰诺薇亚。 
 
    匙先开口。 
 
    “运动部的大家都强烈希望能够招揽她。我们在学生会收到了诸如‘你能做些什么让杰诺薇亚来我们这里’之类的请求。” 
 
    嗯，运动部啊。实事求是地来说她的运动神经实在太过超群，所以这也是意料之中。 
 
    【骑士】巡也说道。 
 
    “特别是剑道部，抢着要杰诺薇亚同学和紫藤同学。尽管我也时不时收到请求，但完全不能和她们俩相比。如果有了这两位，称霸全国就再也不是梦想了。” 
 
    这倒是真的，如果招揽了她们，称霸全国绝对不是问题，所以对她们的渴求也丝毫不奇怪。但转生恶魔和转生天使参加人类世界的事务，可能会有点问题，因为很有可能会违反规则。 
 
    包括巡在内，所有转生的女性剑士甚至在她们转生之前就很有可能拥有称霸全国的实力了。 
 
    仁村苦笑着说。 
 
    “杰诺薇亚学姐在一年级女生中人气超高。一年级女生百合百合的反应非同小可。她的女性粉丝很有可能比男性粉丝还多？” 
 
    唉，她的外貌看上去确实很酷，这种女孩确实经常受到学妹们的崇拜。尽管她有时比我还蠢，这或许也是她的另一种个性吧。 
 
    “不过我不认为杰诺薇亚同学是个坏女孩就是了。” 
 
    匙如此说道，草下也表示赞成。 
 
    “我不知道在战斗中如何，但在日常生活中，她看上去相当安静。” 
 
    这也是真的，杰诺薇亚在校园里很安静，不管是课堂上还是休息时间。因为她在来此之前过着教会生活，她有时会显示出缺乏常识，当她在做错事的时候会直接道歉。 
 
    第三个话题人物是洛丝维亚瑟小姐。 
 
    “她是个浑身充满了残念的人。” 
 
    “““残念。””” 
 
    大家总结陈词。 
 
    最后，话题来到了蕾贝尔身上。她成为话题人物的一瞬间，学生会的各位争先恐后地说道。 
 
    “你能让她来学生会吗？” 
 
    “我们想明年招她入学生会！” 
 
    “她实在太棒了，我们一直在试着招她这样的人！” 
 
    喂喂喂喂。你们对她的评价太高啦！她们不仅对蕾贝尔不吝赞美之词，还积极行动想把她招入学生会！ 
 
    我确实听加斯帕提起过，蕾贝尔不仅在学业上，在社交方面也是一名模范生。 
 
    她的确有时会抱怨，但她的诚实众所周知，所以她的抱怨也成了她性格的一部分…… 
 
    这也正是学生会的样子。当然，不是作为眷属，而是作为驹王学园的一名学生。 
 
    就算是我，也意识到了我的经纪人真的很棒！就算她去了学生会，也能胜任各种工作。 
 
    花戒凑近我的脸说道。 
 
    “我想问问兵藤君谁是她的经纪人！我们想让她明年来学生会！” 
 
    “没错！” 
 
    由良也点点头。 
 
    这倒是，匙和其他人都在思考来年。 
 
    “但是学生会不是只允许西迪眷属吗？外人参加好吗？” 
 
    我这么问道，学生会成员们互相看着彼此点点头。 
 
    “西迪眷属以外的人可以参加学生会，这也是会长的观点。我们可以增加人手了嘛。” 
 
    匙回答道。这也确实是事实，因为光靠西迪眷属运营学生会确实不容易。一名【国王】的眷属数量最多也就十五个。这也就意味着当西迪眷属的学生们毕业后，学生会肯定是要交由外人的。 
 
    所以考虑到这一层，他们从现在开始就招揽新人。 
 
    蕾贝尔肯定是最有力的竞争者之一。 
 
    我思考了很久。我不需要现在给出答案。回去和蕾贝尔以及超自然研究部的其他成员商量商量会比较好。 
 
    当我想到这里时，会长向我们走过来。 
 
    “别说这些让一诚君为难的话。” 
 
    会长扔给我一个救生圈！非常感谢！ 
 
    正了正眼镜，会长改变了话题。 
 
    “现在和一诚君的搏击训练也结束了，我们可以开个反省会。大家有问题吗？” 
 
    ““““没问题！”””” 
 
    西迪眷属的各位异口同声地说道。看来他们会开一个富有成效的反省会。他们自我分析的方式比我们严格多了。 
 
    ——这时，会长直接对我说。 
 
    “一诚君。你在反省会之后有时间吗？” 
 
    “嗯？” 
 
    我很好奇接下来会发生什么事，眼睛闪闪发光的利维坦大人出现在我眼前。 
 
    “……啊，我明白你的意思了。” 
 
    第三部分 
 
    离开训练场后，我和会长、利维坦大人来到的地方是——一家大型玩具店，就算在夜间也营业的其中一家玩具店。 
 
    “呀啊啊~！这里肯定是人间界最好的玩具店，尤其是在日本。” 
 
    情绪高涨的利维坦大人在店里以不符合她的年龄的方式跑来跑去！啊，她已经在店里四下乱逛啦！ 
 
    没错，这就是苍那会长要我在回家路上抽空到访这家玩具店。总而言之，就是为了帮利维坦大人购物。 
 
    在商店周围散步时，会长问我。 
 
    “一诚君。和我的眷属交手有何感想？” 
 
    “我认为这是一支很棒的队伍。光看平衡性就相当惊人，我认为这是一支能够在需要时相互掩盖彼此弱点的队伍。” 
 
    “但给人印象不深——缺乏某种独特的资质，不是吗？” 
 
    我确实是这么想的…… 
 
    这是很有可能的，因为我清楚自己所在的队伍、巴尔眷属以及英雄派那帮人，所以我才会这么想。我们毕竟都是一群怪人。 
 
    “我还在想现在是无所谓。我选择的人协同作战能力很强，而且可以学习新能力。” 
 
    他们的协同性确实首屈一指，也能够比我们学到更多有用的事情。 
 
    会长继续说道。 
 
    “像莉雅丝，我也想今后通过几场正式比赛进入排名游戏。但是，我的眷属和我，不像吉蒙里眷属，在最开始会品尝失败的苦果。” 
 
    ……这和我隶属的吉蒙里眷属完全相反。我们都期盼着初次登场就赢得一切，向在座的实力者展示自己，就像我们现在获得评价一样。 
 
    会长给了我一个自信的笑容。 
 
    “但是无所谓。恶魔的生命很长，这就意味着在排名游戏中活跃的时间也很长。我将花费时间打磨这支队伍。我计划将这支队伍打造成能够应对任何事件、任何对手的队伍。” 
 
    然后她突然向我发问。 
 
    “顺便问一句，一诚君。你不认为在经过广泛的调查和研究之后，面对那些难以击败的对手还会是件难事吗？” 
 
    ——唔！ 
 
    ……这太恐怖了。会长脸上浮现出与年龄不相称的笑容，当我听到她的话时，不禁打了个冷战。 
 
    ……这个人已经在为十年之后的比赛做准备了……，不，是数百年、数千年后的比赛。 
 
    这简直让人不寒而栗。这支队伍——已经在想这么远的事情了啊，苍那会长率领的队伍将会成为我们的劲敌。说真的，确实吓到我了。 
 
    我们确实有点特殊。人们期待我们是冉冉升起的新星。我们一旦参加正式比赛，凭借闪亮的风格，可以早早提升排名。 
 
    但是……如果其他队伍研究我们怎么办？ 
 
    不是所有人都能在第一时间适应。不像实战，在比赛中有着诸多规则，既可以作为有力的武器，也可以成为棘手的麻烦。 
 
    ……像我们这些拥有超常力量的人，那些阻挠我们，但是像西迪眷属的队伍就可以利用的规则，对他们来说不是一大优势吗？ 
 
    一支队伍能在众多不同规则下仍能稳住阵脚—— 
 
    所以她或许是想招揽拥有很高适应性的人，所以才能够长时间使用他们的力量。 
 
    这给我好好上了一课，而且对我将来构建队伍也很有参考价值。 
 
    我在思考未来眷属的时候环视着商店。 
 
    就在这时，利维坦大人抚摸着一个陈列的玩具说道。 
 
    “据说他们会在发售前一天储备玩具，但如果你能和他们协商，你可以早一点买到☆我真希望来这里，因为这里将发售咪露琪新品&#9834;” 
 
    她看上去打心底里开心，看见她这样，苍那会长说道。 
 
    “……她能花点时间在繁忙的日程安排之外我很高兴，因为她现在至少能够享受生活。以后会更加忙碌，所以我想就算是魔王大人也可以有如此行为。” 
 
    ——唔。我可以感受到她对姐姐温暖而烦恼的感觉。 
 
    没错，自从恐怖分子开始制造可疑的行动，她身为魔王的工作与日俱增。这也就是为什么魔王大人简短的玩具购物之旅这样平和的瞬间对利维坦大人来说是应得的。 
 
    利维坦大人向我转过身。 
 
    “没错。今后，我也用一诚君称呼赤龙帝了！因为苍那这样称呼你，我也这么叫☆” 
 
    “没问题！这是我的荣幸！” 
 
    我很高兴她没叫我欧派龙，特别是她视欧派龙为对手。 
 
    ——就在这时，魔王大人停在一个玩具前。 
 
    “就是这个☆” 
 
    魔王大人指着的是——某个魔法少女动画里的魔杖。 
 
    嗯。名字是【咪露琪究极奇迹三角版魔杖】。 
 
    “这是咪露琪系列的新版魔杖吗？” 
 
    我这么问道，利维坦大人给了我一个灿烂的笑容，点点头说道。 
 
    “没错☆” 
 
    利维坦大人攥着魔杖的时候，脸上露出了今天最为光辉灿烂的笑容。 
 
    我想我们可以毫无意外地结束购物，但是——利维坦大人的视线看向了别处。 
 
    “啊！那个是超机动要塞J的塑料玩具！我也很喜欢！” 
 
    利维坦大人转过视线，利维坦大人拽着我和会长四处乱逛，检查着店里的每一件玩具。她甚至亲自推了一辆购物车，然后把所有东西放了进去！ 
 
    看见这个，会长的耐心到了极限。 
 
    “姐姐大人！请您自重！您在买了所有这些玩具后打算做些什么？！” 
 
    “哦苍那，你不能说这么过分的话。” 
 
    “不行！请只买一个玩具！把除了咪露琪系列的所有东西都放回去！” 
 
    “唔哇哇哇啊~！苍那欺负姐姐！能不能妥协一下，只买五个？” 
 
    “只能买一个！” 
 
    啊啊。那个平时态度冷静，说话富有策略的会长也不能对她姐姐怎么样。看来利维坦大人的购物之旅还会持续很久。 
 
    我一边叹着气，一边开始寻找着送给米利加斯的玩具。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 