文件发布时间:2012-06-27 10:42:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第12.5卷 只属于你的第一次 奥菲斯篇

Life.1 无限购制
网译版 翻译 谜之人物SA、雨瞳、影教主、hihi2066、AKM、朽眼@轻之国度

那天，百货商场——化作了伏魔殿。

－－－－－－－－－－

冥界的骚动结束了，身为无限龙神的奥菲斯住进了兵藤家里。

「不给奥菲斯酱买生活用品可不行哦。」

老妈看着奥菲斯的生活状况，然后对我说道。

……老妈这么说是理所当然。只身寄居在我身边的奥菲斯——什么生活用品都没有。

也就是说，从衣服到嗜好品，一无所有。

不，也倒不是觉得最强的龙神会为衣服而困扰或者有什么嗜好品。不过所谓入乡随俗，我觉得她既然住进了这个家里那还是和住在里面的人拥有相同的东西比较好。

夜里，住在兵藤家的人在我的房间集合，开始对奥菲斯提问。

问题的大概内容是，「住在这里，有什么想要的东西吗？」「之前的生活都是怎么过的？」这些想把奥菲斯的状况打破沙锅问到底的问题。

先说前者。

代表莉亚斯发问

「奥菲斯，现在有没有什么想要的东西吗？」

奥菲斯毫无表情的点了下头，撂下一句

「great red的首级」

太危险了！别这么毫不犹豫的回答啊！

哎，毕竟作为自己故乡的次元裂缝被great red占领了而导致无法归乡，这是奥菲斯最大的烦恼！

但是在这里生活的话也用不到great red的首级吧！？

「……我们不是‘祸之团’，可不是以身赴险哦？」

我一边叹气一边说。……是吗，也曾这样随便的拜托过那些家伙啊。他们也以此为契机从奥菲斯那里获取了各种的力量呢。

朱乃学姐轻笑着，这次是第二个问题——「之前的生活都是怎么过的？」她如此问道。

「奥菲斯……酱，这么称呼可以吗？之前都是过着怎样的生活？」

听了朱乃学姐的问题，奥菲斯似乎略作思考，又无言的左右摇了摇头。举止真是可爱，一点都看不出这是最强的无敌之龙。

「坐椅子上。待在屋里。说出愿望。给他们蛇。没了。」

……奥菲斯仅仅说了这样简略的回答，就让房间里弥漫着一股沉默的气氛。这寂寥的生活真是超乎想象。

奥菲斯好像想起来什么一样加了句

「还有一个——瓦利，他和我说话。」

——。

瓦利那个家伙，也是有在关心吧。那家伙虽然是个超级战斗狂，但必须承认他是个在微妙的地方很贴心的家伙。

不过，这样就当不成生活用品的参考了。或者说，这不就是想得到的东西都要买了么？

总之，只能在去百货大楼的时候把能想到的生活必需品都买了呢。

好像想到了什么一样，伊莉娜带着有什么难言之隐的表情说

「那个，我有个很在意的事情。话说必须先把这个问清楚，因为买生活用品时所要买的东西会有变化吧。」

这是什么意思？呵，很在意的事情，那是啥啊？

大家的视线都集中到了伊莉娜的身上，她咳嗽一下再次向奥菲斯问道

「奥菲斯小姐——是不是女孩子呢？」

啊—，原来如此！是啊，就是。伊莉娜所在意的事情——是这家伙的性别。

虽然看上去是女孩子。而且还是穿着黑色哥特萝莉服的女孩子。然而，据阿萨谢尔老师所说很久之前她的姿态曾是老爷子。

老头子啊？从她这副这爱的外表真是无法想象……。并且再之前的一个形态也是不同的。

没错，这家伙的人类形态——外表可以随意的变化。老师说别看她（他？它？哪个TA比较好…？）虽然现在是人类的女孩子，这位龙神可没有所谓性别的概念。

因为没有性别，所以伊莉娜才会在意吧。

——把现在的奥菲斯当成女孩子对待可以吗？

根据回答的不同，去买生活必需品时所要买的东西也要变化。毕竟相对于男生，女生需要的东西好多很多呢。

这种地方，果然女孩子那边一下子就注意到了。我根本连想都没想，还琢磨着光买些生活必需品就算是完事了呢。

也是啊，光是一个内衣，要买的东西就是截然不同的。

「吾，不懂。」

是，是这样吗……。哎，也是，这家伙连性别都不在意呢。变成现在的样子也是无心插柳。

那么，男生还是女生，买哪边的生活必须品呢？还是说选择偏中性的比较好呢？

我正在绞尽脑汁之时，有人提出个完美的问题。

「那么，现在穿着的是哪种内衣？以此来决定购买的东西的话不是很快吗？」

杰诺瓦如此问道。

真是豪快的判断方法。还真是像她的风格……。不过，毕竟外表看上去也是个女孩子，穿上男子内裤什么的……。我也好想感受一下这种浪漫。

不，女孩子穿男子内裤什么的，说不定也有狂热的粉丝存在！

奥菲斯从原地站了起来

「吾，没有内裤。」

她一边说着这种话一边就把裙子挽了起来——！

「Stop！Stop！」

莉亚斯赶紧制住奥菲斯！nice判断！不，不过，稍微有点遗憾呢……！

「你是不是，想什么耍流氓的事情了?」

「是吗？就连龙神都要当做性对象稍微有点过分了，一诚大人！」

小猫酱一边怒瞪我一边发牢骚，蕾贝尔也对我发出警告！

「真是抱歉了！因为男人的劣根性咱又露怯了！谁让真空的女孩子那么有魅力！」

我直抒胸臆！我满脑子工口真是抱歉了！

「一诚君，我，我随时都可以脱！」

「哦—，交给我吧，是内裤吗？为了一诚的话，我也可以脱」

爱莎害羞地打算脱下内裤，而受她影响的杰诺瓦则是毫不犹豫的准备把便服的裤子脱下！

你俩！！！可不能模仿这种事情！

「诶！？照这个势头我也不脱不行吗！？」

伊莉娜看见亲友二人组的行动困惑起来！她的双翼已经开始黑白闪烁，直面堕天的危机！这也是她在认真的思考要不要脱下的证据！

你们要在我的屋子里干什么啊！教会三人组！

「我才不脱呢」

就是，洛丝维亚瑟小姐！

看了这幅场景，朱乃学姐感到很好玩般的轻笑着，而莉亚丝则是深深的叹了口气。

莉亚丝耸耸肩膀说

「既然同居在一起，又身为这个家中男性，还是长男的一诚以女孩子的标准来看待奥菲斯的举止的话，把奥菲斯当成女生来对待就没问题了吧。那么，买东西的时候也买女孩子的生活用品好了。」

莉亚丝的意见大家都赞成。嗯，也没有什么否定的理由呢。虽然性别不明，但是外表是美少女，谁看了都会认为现在的奥菲斯是女生咯。

「这个周末，就去给奥菲斯买生活必须品吧。也没有扎堆大家一起去的必要，就由我和一诚来陪奥菲斯吧。怎么样，一诚？」

「明白！」

莉亚丝提出的建议我立即作答！根本就没有拒绝邀请的理由嘛！

「虽然拜托吉蒙里家的仆人来收集生活用品也可以，但既然住在这个城镇的话，或多或少，还是耳闻目染一下人类世界的生活，了解一下比较好。基于这个原因，我觉得买东西是一个很好的经历。不认识的地方，跟着我们就行。」

莉亚丝如此说道。

嗯嗯，对世界毫无认识的龙神由我们照看就行了！说起来，也不能因为对世界毫无了解，就给周围的人添麻烦吧。

综上所述，下个周末，我和莉亚丝就去给奥菲斯买生活用品了。

——○○○——

购物日的中午——

我和莉亚丝带着奥菲斯所去的地方是——经常逛的百货大楼。

这是由天花板的atrium（我查不到这个词在建筑学上怎么翻译，麻烦知道的同学告诉下）。长方形的建筑物内部是百货店和shopping mall融合的复合商业设施，各种各样的商店栉次邻比。

是因为双休日的原因吗，百货大楼里人山人海。

没错，这里就是和西迪一战时作为战场原型的百货大楼。

奥菲斯也很稀罕吗？虽然还是面无表情，但视线却东张西望的盯着商场的四下观察。

这个商场我不仅放学后来，休假的时候也和爱莎他们经常逛。和莉亚丝来这里买东西都不知道多少次了。

在买完东西之后在食品区大家一起大快朵颐章鱼烧之类的享受一下闲暇时光也是乐趣十足。在商场里买完东西后去食品区放松一下就连恶魔都觉得很不错呢！

百货大楼连恶魔的生活都丰富了不少！

「哎，首先是家具呢。从床开始选吧」

领头的莉亚丝大大方方的向家具店的方向迈进。

我拉着奥菲斯的手，追上莉亚丝的脚步。要是我不拉着奥菲斯的手她可瞬间就会迷路了呢。

我们逛了一圈家具店的床和床上用品。

虽然有让奥菲斯躺上去确认大小和躺着的感觉。哎，这家伙的感想全部都是「不坏」，于是就交由莉亚丝的判断来置办了。

莉亚丝也豪爽的捡贵的刷卡一买就算完事。

……嘛，公主大人不管买多贵的东西每次都是用一张红色的信用卡来支付，这张卡好像是没有额度的特别款式信用卡……

到底，莉亚丝的预算金额有多少……？统计公主大人的账户里金额什么的想想也是白费功夫，反正对吾这屌丝来说那金额和无限没啥区别。

我成为吉蒙里的眷属之后也拿到一本新的存折。

根据吉蒙里眷属的规则，在成为恶魔后自动就会给创建一个。别的上级恶魔眷属在这方面怎么样我不是很清楚，但是吉蒙里家是和金融机构签署了完善的合同。

完成恶魔的工作之后所支付的报酬就是由那个账户打款的。

虽然一开始的时候给的金额也就和高中生打工给的钱差不多，但是从某日开始金额就以天翻地覆的势头增长，我都不敢相信自己的眼睛了。毕竟不管怎么看后面的零的数量都太不正常了！

我怕搞错了于是就问了问古蕾菲亚小姐

结果得到了「这是‘乳龙’的著作权报酬中给一诚你的部分哦」这样的回答！

没错，这突飞猛进的收入是——乳龙相关的产物！每次乳龙的商品发售，我的账户里都会收到超了不得的金额！

简直要瞎我狗眼的金钱以数字形式摆我面前，我的脑海混乱成一片「？？？」的状态。最后，还是古蕾菲亚小姐以「对一个未成熟的恶魔，还是个高中生来说，这么多钱还是太早了」为理由接管了我的账户。

……虽然我是个笨蛋，但是我也知道那么多钱会让我对钱的感觉麻痹。这时每每便会深深佩服管理、统括吉蒙里家里人们的日程活动的古蕾菲亚小姐。

「嫂子大人给今天的消费金额设了个限，要是大手大脚的话回去她就要生气了呢。」

莉亚丝咕哝道。

啊，今天的购物预算也是预先就决定好了么。而且还是古蕾菲亚小姐定下的金额。

由于想到了莉亚丝会大手大脚的无限度购买，所以那边也有好好地设定了限度呢。

就连给奥菲斯买生活用品的钱都能管理，古蕾菲亚小姐真是太厉害了。

小姑的钱包和小姑眷属的钱都在其管理之下的超级妹抖?古蕾菲亚小姐！

这位夫人真是压过我们好几个档次……是不是就连萨泽克斯大人都在她面前抬不起头来。

我们没费什么周折便买入一套家具，而送到家里则是要等以后了。逛完了家具店，我们走向了下一家店。

「限时甩卖！一袋到满随便放！不管你怎么装，一袋只要五千（日）元！五千（日）元！请注意一人一袋！小心点哦，袋子破了就无效了！」

扩音器传来店员的声音在吸引大家的注意。看过去，服装店的限时促销角人头攒动，散发出杀气的女性们带着锋利的眼光将衣服往袋子里装。

「等下！那件衣服可是我先拿到的啊！」

「才不是！先来的是我！」

还传来了如此斗志满溢的喊声。衣服被人以骇人之势互相拉扯的光景在限时促销角各处上演。

……好恐怖！像这样买东西就能让女性野兽化并且发挥出平时不会拥有的力量和杀气！

「这是我先拿的！我绝对不会让出去！我就是为了这一天才生在这个世上，绝对不能输！」

……一个耳熟的声音传了过来

「哎呀，是洛丝维亚瑟呢。抱着一大堆打折商品。」

莉亚丝看着服装店说。

果然啊！的确就像她说的那样，一位银发美女混杂于大妈大婶之间把打折衣服往怀里搂！

她的表情是至今为止从来没有显现过的严肃认真！那个人，就算是在rating game里也没见过她这么迫切的表情啊！？

那位洛丝维亚瑟小姐，以我的眼睛都捕捉不到的速度，一把就从限时促销角处抢了一件运动服（jersey）！好快！这不是比木场挥剑的速度还要快了吗！？

洛丝维亚瑟小姐麻利的就把袋子装满，确认完毕之后露出满面可爱的笑容。

「……今天，真是最棒的日子！」

真的假的！就一件打折运动服！？

这是多么便宜的幸福啊！不，随着价值观的不同，每个人都各有各的幸福，也不能把你当笨蛋看……但就算是如此，作为银发美女的你确保一件限时促销角里的衣服就「真是最棒的日子」这是闹哪样！

洛丝维亚瑟小姐，真是个残念的美人啊。明明长得花容月貌，身材也很好，却从不在化妆品上花钱，在家的样子也是土的掉渣的运动服打扮。生活用品大半都是百元店商品，衣服也是从限时促销角里淘的。

好像她还把家里剩下的零钱放到百元店里买的存钱罐里，据说摇摇确认下储蓄进展就能让她美一天。

能相信吗？这个人，别看过着和主妇一般节俭的生活，年龄和我们却差不多啊……？

虽然这绝对不是什么坏事，毕竟看上去也是个美女，你好歹也稍微买点能让自己引人注目的东西啊！在这方面花点钱吧！

——就连我这个高中男生都会这么想的啊！

「嫂子大人夸洛丝维亚瑟是个能自理生活的杰出女性。」

莉亚丝说道

古蕾菲亚小姐，说了这种话？……这个，或多或少，古蕾菲亚小姐和洛丝维亚瑟小姐，性格说不定倒是有相似之处。比如事无巨细和性格冷静。

只是，古蕾菲亚小姐是完美无缺，而洛丝维亚瑟小姐则无比残念这一点上，两者有着本质性的区别。我觉得这一点是无论如何是无法改变的。

古蕾菲亚小姐是绝对不会去在限时促销角和大妈大婶们战斗的！

不过我觉得洛丝维亚瑟小姐有洛丝维亚瑟小姐的个性也不错。

「她还没折腾完打折品，打招呼估计也没用，咱们还是先走吧」

我和莉亚丝说完后，我俩就带着奥菲斯再次走向别的商店。

总而言之，洛丝维亚瑟小姐，请加油。

走进了杂货店的我们，被某个光景夺去眼球。

「那边的太太！现在我现在就演示用 这把特制的菜刀轻松切开坚硬的南瓜！请过来看看吧！」

楼层的一角聚集了一群大妈。因为很在意，所以稍微看了眼，总之就是实演贩卖之类的。

一位穿着围裙的美男子满脸春风的挥舞着菜刀——喂！

我看清那围裙男的脸之后惊得眼珠子差点都飞出来！

「喂，那对姐妹里的姐姐！哦，您原来是母亲吗！哎哟，真是年轻！我还以为是姐姐和妹妹呢！」

「哎呀真是的——。阿萨谢尔先生！您总是和我说这种话！」

老师在调戏中年妇女啊啊啊啊啊！

这人在双休日的百货大楼里，干，干什么呢！？在目瞪口呆的我和莉亚丝面前，老师灵巧的挥舞菜刀，在很硬的南瓜上轻松的划刻。

「怎么样！太太们！这就是，传家宝刀，闪光与黑暗的龙绝剑——菜刀type！」

那把菜刀，虽然起了个很了不得的名字，但是斩味也是够锋利。

但是，从菜刀里也感觉到了异样的气氛……喂，那个名字是不是在哪里听说过！？

「那把菜刀，以前，是作为阿萨谢尔研究成果而开发出来的人工神器呢。」

莉亚丝说道！

就是这么一回事！这不就是不久之前三大势力联合运动会举行时，大暴走的老师特制黑历史兵器吗！

似乎它的资料是老师在天界居住时的记载下来的妄想。米迦勒先生曰，这是老师的「我所想出的最强神器！」！

这个「我所想出的最强神器！」

变成了菜刀type来进行实演贩卖了吗！？

老师把刻好的南瓜给太太们看，而后又把纸和木质案板，之后甚至连金属都轻松的切开了。

「看看吧！这锋利程度！连木头和金属都能切开！而且就算这么往死里整，刀口一点都没卷！这位太太！这个菜刀可棒呢！你看，连恶灵或者丈夫的小三都能轻松的切开哦！从解决家庭为题到恶灵治退都可以用这一把菜刀解决！」

「哎呀讨厌！你真爱开玩笑！」

「那我就买一把吧！」

虽然他对着不知哪里来的太太吹得天花乱坠，但恐怕他说的也是真的吧！那把菜刀的话能轻易的消灭恶灵！毕竟，那把菜刀所散发的灵气可是真货啊！

你在卖什么东西呢，恶棍老师！说起来，怎么你也是原堕天使总督，干些有尊严的行动啊！哎，事到如今说这些也没用了吗！

莉亚丝一边呆呆的叹息一遍咕哝道。

「想把自己随便瞎用的那部分grigori的资金用这种方式回收吧……不过给一般人贩卖人工神器之类的也太过分了。哎，毕竟是阿萨谢尔，应该是卖的对人类没有什么太大影响的种类吧……不过就算如此也是丝毫不能放之自流呢。」

莉亚丝拿出了手机，不知道开始和谁通话。

通话结束，莉亚丝对我微笑着说。

「我已经请对方转告谢姆哈萨。不愧是新体制的grigori呢，话刚说过去马上就有了应对。很快就会把阿萨谢尔抓走吧。」

神马！给grigori报告了吗！代替辞职的老师的信任总督谢姆哈萨先生。……刚刚就任总督，就收到了这种报告，设身处地的想想反而感觉过意不去。肯定，他要鞠躬尽瘁死而后已了吧……

「接下来，只要今天买了这把菜刀，就有附赠品！那就是，灼热与冻结的龙灭锅！无论怎么煮干（就是煮到没水还干在火上烧）都一点也不会糊掉，最棒最硬的锅——」

把大吹大擂的老师抛在身后，我和莉亚丝离开了那个地方。哎，要是被他看见我俩带着奥菲斯来买东西，他肯定要墨迹一堆。被发现之前还是赶紧撤退吧。

在那之后，我们就没在百货大楼里看见老师了，估计是被grigori的相关人员押走了吧……

说起来，虽然现在说也白说了，不过毕竟老师是禁止经营副业的呢！

在杂货店购买生活杂用品结束后我和莉亚丝刚从店里出来就碰见了木场和加斯帕。

「部长，一诚君。带着奥菲斯来买东西了吗？」

「嗯嗯，佑斗你们也来买东西？」

听了莉亚丝的问题，木场就把袋子里的东西给我看。——购物袋里面是食品。

「是，今天下午开始想着和加斯帕一起做饭呢」

木场露出爽朗的笑容说道。

多么帅哥的双休日！在百货大楼买食材，然后从白天就开始在家做料理什么的！木场和加斯帕在兵藤家附近的公寓一起生活。料理好像全部是由木场来担当……虽然我只吃过一次他做的饭，但却是相当的有水平。而且大概因为喜好华丽的意大利料理，连装盘的方式都非常出色！

会料理的帅哥不是最强了吗！想想女生的胃被抓住的话，就肯定会被攻陷吧！

要是对木场抱有爱意的副会长真罗前辈被这家伙请一顿的话，不知道会高兴成什么样子。

「加斯帕是来买什么的？」

我指着加斯帕抱着的袋子问道。

「P，PC的配件」

啊，原来如此。加斯帕很擅长操纵电脑。毕竟他是以电脑为媒介和人类交换契约并得到相对应的等价物。而那业绩比我们相比还要好，是吉蒙里眷属中贵重的挣钱头牌。

虽然我觉得木场这样的帅哥双休日之类日子还是和妹子约个会啥的比较合适……这家伙，为什么不交个女朋友呢。好不容易长得这么帅真是浪费了。

不过我怎么想也都没意义吧。

正在这么想的时候，有一位女性向我们搭话了。

「这不是，莉亚斯同学和兵藤一诚学弟吗？」

是眼镜美人——学生会副会长真罗春姬学姐。

还真的在这里碰见真罗学姐了！怎么感觉今天是熟人都集中到百货大楼来了！

「是来买东西吗——」

——和蔼的向我们发起对话的真罗前辈的视野里，似乎映入了木场的身影。她之前估计是光注意我和莉亚斯，没看到木场吧，现在一副惊得目瞪口呆的样子。她没想到连木场都在吧。

真罗前辈的表情和身体都僵硬了！由于在对我和莉亚斯说话，惊得嘴都合不上了。

因为真罗学姐对木场抱有爱意，所以从我的角度看着她的反应挺有意思的。

木场对真罗前辈微笑着说

「日安，真罗前辈，来买东西了？」

「呃、呃呃，来买新的书架……木、木场君也是来买东西吗？」

「是的，虽然这么说，我们的东西也已经买完了」

「是食材啊。你，你连料理都会做吗？」

「嗯嗯，想着下午和加斯帕君一起做呢」

「……就，就连料理都会做……真是太帅了。真是日本男子的模范！」

「？这，还真是多谢夸奖。」

眼前展开的图画是，稍微有点混乱的真罗前辈和对如何反应感到困扰的木场。

微笑的关注着的莉亚斯咳嗽了下对木场说

「佑斗，你陪陪春姬买东西吧。要是买书架的话，人手还是多点好」

莉亚斯说出了这个提案。哦哦，这难道是说。

「可，可是，莉亚斯同学！这，这么费心也……」

真罗前辈一副脸红彤彤，慌慌张张的样子。她发现了莉亚斯的话的真意了吧，变得更加慌乱。真是可爱啊，这位副会长。虽然平时一个可怕的冰山系！

莉亚斯知道真罗学姐的想法是当然的吧，毕竟和会长是挚友。莉亚斯不时在家会把自己关在空房间里和苍那会长谈天说地。

木场听了莉亚斯的提案点点头

「我明白了，部长。真罗学姐，您愿意的话就一起去买吧」

「……！！呜，呜喵……！」

这位副会长说了「呜喵」啊！

木场那绅士的举止果然让真罗前辈变成一幅彻底沦陷的样子。他在露出笑容的瞬间，就能释放出必杀女性的帅哥闪亮射线，这一点就连我这个男人都知道。

真罗前辈脸红的都要冒烟了，别说回答，连看都不敢看木场。

「加斯帕，这两个人就拜托你了」

「好，好的。虽然我不是很清楚，但是我会去做的部长！」

加斯帕也回应了部长的话。毕竟假如真是二个人在一起的话真罗学姐肯定是扛不住的，加斯帕的存在可以给害羞的真罗前辈充当缓和剂。

「那，那就去家具店吧」

木场陪护着真罗前辈。虽然只是一副骑士的姿态而未显亲昵的态度——我觉得既然真罗前辈打心底高兴今天这样就可以了。

目送三人消失在人山人海之中，旁边的莉亚斯低语道

「我会给春姬支援的。觉得他们俩真是太合适了。」

木场和真罗前辈，吗。在这之前，虽事情会发展到什么情况我不是很清楚，但是我感觉木场还是有个女朋友会让我感觉心里更踏实一些。

那家伙啊，虽然总是一幅微笑冷静的样子，但是不时有变成锐利冷酷的感觉。深埋在他心底的那奔腾疾驰的火焰，在我们眷属之中也是首位吧。

……喂，为什么我要为这个帅哥的事情认真的烦恼啊！？先不说本身关心就是多余的，我就算是想关心那家伙不也是有心无力吗！

唔啊！我对木场的支援恰如其分就行了！当然，对真罗前辈的支援是不会就此为止的！虽然，有点矛盾，但是这样就好了！

就这样和木场他们告别后，我们向下一个店迈进。

在这途中，路过乐器店的时候，一个眼熟的高高的男性还有蕾贝尔和小猫酱的身影进入了我们的视线。

那边也注意到了我们，开口道

「莉亚斯和……兵藤一诚吗」

「瑞塞尔！来人类世界了吗？」

莉亚斯很吃惊，我也是！毕竟和蕾贝尔、小猫酱一起出现在乐器店的高高的男性是瑞塞尔?菲尼克斯啊！

哇，真是想不到他会来这个百货大楼！说起来，连他会来人类世界都无法想象啊啊！今天这百货大楼是怎么了！？

瑞塞尔一副尴尬的表情戳着脸颊说

「啊，稍微逛逛而已」

「他很在意我所以也来玩了」

蕾贝尔嘻嘻的笑着说。旁边的小猫酱则咕哝一句「我也跟来了」

瑞塞尔真是，关心妹妹所以来这里了吗。喂，来到了人类世界不算脚步都延伸到百货大楼了吗？出乎意料是个好哥哥啊，瑞塞尔。正是如此，蕾贝尔才会对他满腹牢骚又很尊敬他吧。

小猫酱也跟着他们俩吗。要说原因毕竟小猫酱和蕾贝尔关系很不错嘛。因为失去了我的失落感而让二人互相鼓励，之前我生死不明的事件让两个人的关系大幅缩短。

怎么说呢，虽然心里觉得很过意不去，但是从两个人关系变好这点来说，结果还是all right吧？

「约会……看上去不是这样呢。你们。……那，这位小姐是？」

瑞塞尔的视线……停留在了我的旁边。那里是拉着我的手的奥菲斯。

啊，这样啊。瑞塞尔处于一个对奥菲斯一无所知，也不能让他知道的立场上。

接下来，怎么糊弄过去呢。瑞塞尔这种程度的恶魔的话，通过存在感或者氛围，可以察觉出奥菲斯不是人类。

莉亚斯的新眷属！这么介绍可不行吧。莉亚斯的棋子已经全部都被占用了！

就在我烦恼怎么回应才好的时候，小猫酱轻声说道

「……部长和一诚学长的孩子。」（…………囧，白音酱你腹黑了）

这，这不怎么行啊，小猫酱！奥菲斯的外表说是我们生的也太大了吧！

我觉得是说不通的说明……听了这个之后的瑞塞尔会……

「……」

他陷入了面无表情，浑身僵硬的状态

蕾贝尔奇怪的问道「兄长大人，怎么了？」，并仔细的观察了下他的脸。而哪怕蕾贝尔确认一般的用手在他脸前挥舞，瑞塞尔也没有反应——

片刻之后，瑞塞尔咧着嘴角大声号泣了起来！

「……可恶！终于莉亚斯的处女被啊啊啊啊啊！」

他被激怒了！不知为何，他从全身都卷起烈焰！还有很多的平民啊，不能在这种地方展开超次元的战斗吧！

再说，怎么想这都是骗人的吧！怎么会这么早生孩子啊！

「兄长大人！这是小猫酱的玩笑啊！真是够了！莉亚斯大人和一诚大人之间再怎么赶也不可能有这么大的孩子吧！振作点啊！再说了，太丢人了请不要再公众场合说什么奇怪的话啊！从台词开始就和婚约party那时完全倒过来了啊！」

虽然蕾贝尔红着脸制止她那一边流泪一边怒火中烧的哥哥，但是瑞塞尔对我的斗志却愈发高涨！

「呼呼，一诚——！咱们跑吧！」

牵着我的手，莉亚斯摆出逃跑的姿势！我和奥菲斯也受她的影响从那里逃脱！

「口月古！今天，定要和你战呀，兵藤一诚！！赌上莉亚斯的胸部呀！」

瑞塞尔在店门口吼了起来！

「给我收声！莉亚斯的胸部便是我的呀！但你要战，咱何时都能——战呀！」

撂下这句台词我，莉亚斯还有奥菲斯一起逃掉了。　　




Life.2 龙神和内裤！
我们正在美食广场吃着便饭，奥菲斯正狼吞苦咽的吃着面包圈呢。我一直观察着她，心里也明白，这家伙虽然什么都吃，但最喜欢放进嘴里的东西还是点心之类的吧。

“吾喜欢面包圈、曲奇”

龙神没有发胖的概念，甜品一类的东西就可以随便吃了吧。不过啊，龙神也有饿肚子的概念吗？尽是谜团。

好了，东西买的也差不多了。接下来……只剩奥菲斯的内衣了！没错，女用的内衣！

——好了，去入手内裤吧！

我们来到了女性内衣卖场。

……不知怎么的，感概无限啊。我以为自己本是与此地无缘的男人。您瞧啊，能踏足女性内衣卖场的男人不是只有被选定的才行吗。

比如要交女朋友的男朋友、要娶老婆的丈夫、乃至最后要生女儿的父亲。

我算啥？……要交到女朋友的屌丝？虽然想这么说，可用在陪家人买东西的男孩子身上贴切吗？

即便这样也算！我终于踏进这禁断的领域了！奥菲斯简直算的上是我进入内衣卖场的入场券了！

……卧槽卧槽，大小各异，多种多样的胸罩和内裤不摆着呢吗……！从正统的白色内裤乃至透明的蕾丝都有啊！

而最值得一提的要数店里的绚烂气氛了！内衣在亮堂堂的灯光下闪闪发光，单拿出一个陈列着商品的架子来看都尽显奢华。

啊！那个胸罩……好大！这是多么雄伟的尺度！能收进其中的胸部定不是等闲之物！

哦哦！这边那个小巧的胸罩也别有一番风味嘛，不错不错。

原来如此，胸罩的尺码越大，可选择的余地也就越小，一般尺码才更具多样性，真是势均力敌！

这和rating game的道理是一样的吧。不是力量越大就越好的，手段多才能在临机应变中游刃有余。但是，我还真就想以力量来决胜负呢。

——巨乳好！正是巨乳才好！

中学的时候，只是看着身穿内衣的装饰用模特就能兴奋了呀。近处观察更是难以抵挡的风韵！这种距离、气氛下只有被选中的人才有幸涉足的领域……景致！

如此的桃园居然近在咫尺！

对对，这样的幸福足矣！我就适合这样的幸福啊！

“……那人真讨厌，是和谁一起来的吗？”

“不像有女朋友的样子……难道是、变态？”

其他的女性客人狐疑的看着感慨无限的我。……还是别离莉亚斯她们远了吧，虽然此地乃绝佳之秘境，可是对于好色的我来说，一步失足踏入就是祸从天降的魔境啊。

“奥菲斯，你想要什么样的？”

“吾、不懂”

“那就挑颜色好了。你喜欢什么颜色的？”

“……黑的”

“也是啊，那种颜色才适合你。这件怎么样？……尺码稍微有点大”

“还是变大一点的好？吾的胸部光溜溜的”

“虽然你可以任意变化胸部尺寸，你这身高还是现在这样比较自然”

莉亚斯和奥菲斯拿起内衣，开始物色起来。总觉得莉亚斯照看着奥菲斯的样子有点姐姐……母亲样！这就是母性吧。莉亚斯的母性还是很丰富的，嗯，所以才不由得想要撒娇吧。

就在我感慨这些事的时候，女孩子们的对话飞入我耳。

“看呐爱莎！这大尺度的内衣！”

“唔……破了个洞啊杰诺瓦！”

“嗯，屁股看的一清二楚，内衣的机能已不再了，不过，你不觉得这种才叫决胜内衣吗，对吧伊莉娜？”

“别、别问我啊！我可是基督教徒！内衣当然要纯白色的！”

“咦？但前些阵子伊莉娜好像在洗印着熊图案的粉色内裤来着……”

“爱莎！！！！这个你是怎么知道的？讨厌啊！被人看见了！”

“熊这种程度主是不会发怒的伊莉娜。看我最近开始尝试光溜溜的东西了”

“哎呀，杰诺瓦真是的！简直就是小恶魔式的挑战呢”

“哼哼哼，我也是恶魔呢。爱莎，我就先行一步了，然后我要买下这屁股露点的内裤在与一诚造人的战斗中获胜！”

“啊唔……怎么能这样子！要和一诚先生相处的更好，就非穿这、这样的内衣不可呗？嗯，只有穿了，说不定才能更加接近莉亚斯姐姐她们！我、我也买！”

“唉唉？杰诺瓦也……还有爱莎也买吗？话说又演变成这样的局面了吗？啊啊啊，主啊，还有米迦勒大人，我该如何是好？买了这件露点内裤，我的信仰还会深刻吗”

——好吧，在这完全露点的内裤面前，杰诺瓦、爱莎和伊莉娜教会三人组展开了烦恼和决意的胶着。

……这三个人也是来百货店买东西的，还偏偏在内衣区这么个地方……

“……你们几个在做什么啊……”

我半睁着眼叹着气说到，三人回过头，很是惊讶。

可是杰诺瓦马上来个情绪转弯，一派正经的向我发问起来。

“来的正好一诚。我们三个当中最适合这件露点内裤的女人是谁？你的意见才是最好的答案！”

“……”

“……”

啊啊，爱莎和伊莉娜也一脸严肃的等我回答。

这要干啥啊！受不了，为什么我非得在内衣区被这三个人询问谁是最适合露点内裤的人啊！喂喂，其他的客人可是一脸狐疑的看着这边啊。

该怎么回答才好？三个人都一脸认真的表情、嗯，可就算这样啊……

好吧，总之先随便说说混过关再说吧。

“那个，那就伊莉娜吧？”

就在我把这句话说出口的瞬间，伊莉娜的脸涨的通红，身体扭捏个不停。

“……在、在这个地方堕天可不得了，忍住啊，伊莉娜……！可是可是，一诚君说我是适合穿（露点内裤）的！呀啊啊！好像要堕天了！”

伊莉娜抱住头，一副在和什么战斗的架势。……在这里展开翅膀可是不得了的状况啊。

“我买！我要这个！”

伊莉娜拿走眼前的内裤就冲收款处飞奔了！

“站住伊莉娜！那个是我的！”

“不！这个我买了！”

杰诺瓦和爱莎紧随其后追了上去。

……那三个人的精神头一直都这么旺盛啊，不过关系好是好事。

三个人不禁让我扬起嘴角，视线转向别处，然后罕见的光景映入眼帘。

“你要买这件花哨的内衣吗？朱乃”

“对，苍那。这样的一诚才会高兴”

这会儿是苍那会长和朱乃学姐的组合啊！

居然和教会三人组一样来到了内衣卖场……今天百货商店里真是恶魔云集啊！诸位是不是太喜欢这家百货商店了啊！休息日这天就没有别的地方可去了吗。

话说，那两个人出现在一起实在是罕见！我知道她们私底下是朋友关系。

不过，撇开莉亚斯两个人来买东西，这在我看来是够稀奇的场面了。是这样啊，莉亚斯今天陪奥菲斯买东西，所以就朱乃和会长两个人出来了啊。

……不知怎么的，我非常在意二人的交谈，她们单独在一起的时候，朱乃学姐和苍那会长会谈些什么呢。

我蹑手蹑脚的靠近侧耳听她们说话。

“苍那不买这样的内衣吗？”

“对，我用一般的就可以了。偶尔会买几件带图案的，像朱乃和莉亚斯穿的那种通透细长的东西，我是不会穿的”

卧槽！真不愧是正派的会长！连内衣都是一色的正统！

朱乃学姐微微一笑。

“哎呀哎呀，只要有了要给他看的人，购买欲马上就不同了”

“内衣这种东西实用就好，……不过要是万一被人看见了，至少要保持不丢脸面的品味就是了”

“没错没错。你也不愿意被中意的男性看见后产生不好的感想吧。女人呢，必须时常带着随时被人看见，也没关系的觉悟挑选内衣才行。”

“……你说的有些道理，可是……”

“哎呀，这件不错”

朱乃拿的那件……布料的面积极少，恐怕已经是完全舍弃内衣机能的内裤了！

给力啊！这内裤是什么情况？屁、小屁屁不是完全露出来了吗！话说，能不能好好的遮挡住重要部分甚至都让人起疑。

朱乃兴趣盎然的拿起，一旁的苍那会长面色微红。

“朱、朱乃，这件怎么说也……这已经不能叫内衣了吧”

“呵呵，这是内衣哦。这样的好像他才会喜欢，莉亚斯不在的时候要是用这个决胜负肯定能一口气把气氛炒起来！”

“……你在家里穿我没意见，但你可不能穿到学校来，校风校纪会被大大扰乱的。话说以前你和莉亚斯是不是就穿着很花哨的内衣来学校了吧”

“苍那可真是的，在私下都要摆出学生会长的样子啊，呵呵，你和你的姐姐真是相反的一对呢。要是塞拉大人的话，这种内衣搞不好会引起她的兴趣呢”

朱乃这一句话马上遭来会长的慌忙围堵。

“等等！你可不准向姐姐大人推荐！你就给兵藤一诚一个人看吧”

“呵呵，你也是个没资格说塞拉大人什么的姐控呢”

“才不是姐控！我只是负责管理姐姐大人而已，要是我不管，姐姐大人可是会被怪虫子骗的”

“苍那你啊，别看你正派的很，你还蛮有意思了嘛”

“唔……”

朱乃小姐觉得挺好玩的，会长稍稍有些不满的样子。

好厉害！好有趣的对话！哎呀，两个人在莉亚斯不在的时候是这么说话的呀，还真是让我瞧见了珍贵的场景呢。

苍那会长还有这样过度保护利维坦大人的一面啊。我还蛮以为是利维坦大人单方面的保护苍那会长呢。姐妹两个都这么关心彼此呢。这真是罕见的情报。

不过啊，朱乃拿的那件只能让人认为是绳子的内裤啊！要是穿了那个……呼呼呼！hold不住了！内裤是那样的话，就轮到胸罩又是怎样的了！哎呀，让人想入非非啊！

——哦，有人影接近朱乃学姐和苍那会长了！

是匙、花戒同学和一年级的仁村同学他们！会长好像也认出他们了。

“哎呀，这不是匙、桃、留流子吗，真巧，在这里碰见了”

花戒同学走到了会长跟前说到。

“会长你听我说！留流子要让元酱挑选色色的内衣啊！怎么想都太猥琐了！不纯洁！”

“我只是想听听男性的意见而已。桃同学才是，让元士郎前辈选内衣不就好了吗”

“你说什么啊！要是把元酱带到这内衣卖场上来会变的又笨又色的！变成野兽的话你准备如何应对！”

面对怒气冲冲的花戒同学，仁村同学只是轻松的笑了笑。

“今日日，男高中生不会为一件内衣就这样的”

……我错了，我兴奋的不得了！

匙那家伙不理睬有些歉意的我，还不知怎么回事的对会长说。

“我、我其实对内衣啥的，什么色色的根本就不在意！会长，我说的是真的！我和花戒还有仁村在一起，是因为碰巧在百货商店遇见，才顺路来到这里了！和会长在此相遇是我的荣幸！”

他在向会长辩解自己出现在内衣卖场的理由。

匙可是迷恋着会长呢。当然会想避免误解了。话说，花戒同学和仁村同学的匙争夺战还是如火如荼啊、。

会长推了一下眼镜，简短的说了一句。

“匙，男孩子可不能随便就来女性的内衣卖场。还有——色情方面也要适可而止”

“会、会长……不是的啊……”

想将误会解释清楚却未尝如愿，还被会长这么说了一通，匙好像受到了打击。看到这里，朱乃学姐嘴角微扬，噗的笑了出来。

匙元士郎的本命还是没发展啊。唉，任重而道远……不会是没戏唱了吧。要是他知道会长用名字称呼我，好像会遭到Vritra的诅咒呢……

学生会成员间的对话要是继续听下去就不太好了，我悄悄的闪人了。

好了，莉亚斯和奥菲斯买东西买的怎么样了呢，有些在意的我正要回去——

只见莉亚斯从过道里出来一个劲儿的环视店里。从她那面露难色的表情就能知道，应该是发生什么事情了。

话说奥菲斯她……不见了！

我赶回莉亚斯那里，她劈头第一句就是：

“奥菲斯不知道跑到什么地方去了！”

……龙神好像变成迷路的走失儿童了。

就发生在莉亚斯向店员询问库存情况的10秒内。稍微那么一点没盯紧，奥菲斯就没影了。

“我居然……”

莉亚斯很是歉意。

不，是我的错。都是我把注意力放在了碰巧在这里的爱莎三人和朱乃学姐、会长上面。……成功突入做梦都想去的内衣卖场让我太把持不住了。

……要是一直攥着手的话，那家伙就不会不见吧。

我们向附近的爱莎教会三人组、朱乃学姐和会长、匙他们打了声招呼，拜托他们帮着一起寻找。

我们将内衣卖场前面定为集合地点，所有人都在百货商店里面四处奔走。

被谁领走了吗？这个可能不是没有。但要说最可能的情况，要么是被什么东西唤起了兴致追上去了，抑或是对这个百货商店有些兴趣，然后一下就走丢了呢……这两个可能性是最大的。

“……没事的，龙神不会遇到大麻烦的，莫不如说会遭殃的是别人吧”

不会不会……我摇摇头，我已经叮嘱她不要对普通人施展力量了，我想这种事不会发生。她本性率直，对她说了她就能懂的。

……至于被其他阵营，甚至敌对势力绑架的可能性嘛……也不能说没有。

这个城市是三大势力的重镇，我倒不认为敌方势力会介入，但也不敢断言绝对。

不好不好！越想越钻死胡同了！

总之要先把那家伙可能去的地方，可能引起她兴趣的地方搜个遍才行！

“商店这么大，再说奥菲斯也不见得只呆在这一个地方。光靠腿脚是不够的，让使魔也帮忙吧”

在不被普通人面前暴露的情况下，莉亚斯让使魔仔细搜索。就在这时——商店广播传遍整个百货商店。

“走失儿童通告”

哦哦！莫非这个就是！我满怀期待，然而传入我耳朵里的却是——

“红头发胸部很大的妈妈。一脸色相的爸爸。胸部普通大小的金长发姐姐。一脸蠢相，力气似乎很大的姐姐。自称天使的姐姐。像鸟一样的兄妹和猫一样的少女。黑头发，另一个大胸部的黑发妈妈。人品似乎很低、穷酸的银发姐姐。然后还有什么帅哥、女装少年、眼睛女？请问以上诸位在场吗？或者您身边有没有这样的人？走失儿童中心有一个等待认领的孩子。……喂主任！对不起！可是这么说的话马上就能听懂吧，这个孩子也就……啊啊，万分抱歉！刚才的不算！”

……好像刚才放了一段极其失礼而又过分的广播呢。

先不说这个，胸部很大的红发妈妈！？还有一脸色相的爸爸？？

说的是谁啊！是我们？？商店里面的客人都开始注意起我们这边并议论“是那些人吧”“是吧”

喂！奥菲斯那家伙肯定在走失儿童中心啊！

是她自己说成爸爸妈妈的吗？还是说被店员理解成这样的意思了呢？

“不管怎样，先去奥菲斯那里吧”

受到众人瞩目，莉亚斯的脸羞得通红，说完这句就快步走开了。我们也跟上去吧！

途中，过道上其他客人不断向我们投来好奇的视线！

“哎呀，高中生年纪的夫妻？红头发的！是说的那群人吧！”

“确实是一脸蠢相，像是挺有力气的姐姐呢！”

“自称天使（笑）”

“那个胸部很大的黑发妈妈是怎么回事……有两个妈妈？还有好多姐姐？好复杂的家庭”

“还真是一脸色相的年轻爸爸啊！”

大家的嘴上也没个把门的呀！

我们的脸通红通红的，赶紧加快步伐！

可恶！可恶啊啊啊啊！为什么我们要这么悲催！羞死了啊！

“我啊！大概再也不好意思来这家百货商店了！！”

爱莎一边走一边捂着脸，好像是打从心底的羞赧。

“我一脸蠢相，真是对不住了呢”

“我是天使！是真的！”

好像杰诺瓦和伊莉娜有点无法接受。

没和我们一起行动的瑞赛尔兄妹和小猫酱此时此刻是不是也挨了个正着，羞的不得了呢。

木场和加斯帕、真罗前辈、洛斯维亚瑟小姐说不定也听到这个广播了！

“呼呼呼，对不起，可是，哈哈哈”

没被广播点到的苍那会长跟着我们，逗的她笑个不行。

啊啊，笑就笑好了！我们可是要哭了啊！

“呵呵，另一个母亲这一位置也不赖嘛。下次和奥菲斯酱还有一诚君一起玩花心游戏吧，貌似挺好玩的”

朱乃对广播里面的说明还挺满意的！和奥菲斯一起的花心游戏……太勾人胃口了啊！

话说，奥菲斯那家伙直截了当的把我们的长相告诉店员了吧。亦或是她把我们描述伙伴说的话照搬过来的吗。

然后，说到那个母亲，也就是莉亚斯——

虽然红着脸却很开心的样子。

“……妈妈。我是妈妈，呼呼，一诚是爸爸。这样啊，没错呢。我们看上去是这样的呢。哎呀，奥菲斯真是的”

今天她的心情好到了极点。被广播如此的羞了一番，又遭到这么多好奇的视线，莉亚斯还是喜上眉梢的笑了。

“太慢了，吾等的都不耐烦了”

奥菲斯嘴上这么说，还是过来迎我们了。

她一副满不在乎的样子，看来是被吃棉花糖的孩子勾走了魂儿，糊里糊涂的就离开了内衣卖场。

莉亚斯一点都没生奥菲斯的气，甚至给她买了棉花糖吃。

“怎么样，奥菲斯？棉花糖好吃吗？”

“软绵绵、甜甜的，好吃~”

“呵呵，是吗。不过，可不能随便就走掉哦”

“知道了”

她温柔的看着奥菲斯的身影，带着某种莫名的祥和。

“对了，当母亲的要对孩子温柔才行。奥菲斯，棉花糖还要吗”

“要”

莉亚斯的心情一直都不错。被当成母亲她还挺开心的。从外表上看，她可是莉亚斯的一个乖女儿呢。

……我是爸爸吗。莉亚斯的、老公？这真是太荣幸了！

孩子吗。我早晚也会当爹的吧，现在还无法想象。

那之后，大家又开始了购物。中途与蕾贝尔、瑞赛尔、洛斯维亚瑟小姐她们会合后，在百货商店里的餐厅内吃了一顿迟来的午餐。由于我们人数不少，只好分开坐了。

木场他们还有真罗前辈好像先回去了。那边要是也有什么发展可就好玩了。从木场的表现和那个真罗前辈的角度看，暂时无法指望会有什么大发展了呢。

坐在一起的瑞赛尔很欢快的啄食汉堡，看到这一幕，我的兴趣被勾起来了。

“瑞赛尔先生喜欢汉堡吗？真想不出来啊”

我这么一说，瑞赛尔马上满脸通红。

“你说什么！赤龙帝！汉堡很好吃吧！我还要说说你这家伙呢，汉堡居然和味噌一起吃！正是因为如此，原人类的这种野蛮的饮食搭配才让我困扰”

“你说啥！？汉堡不就是和味噌搭配的吗！”

别小看日本人了！只要有米和味噌，大多数的东西都能当点心吃了！这个道理烤鸡是不会懂的！

“好了好了，一诚大人和兄长大人不要为了汉堡打架啦”

蕾贝尔介入到我和瑞赛尔之间制止我们。

“吾、喜欢汉堡”

“……草袋形的汉堡最棒了”

旁边奥菲斯和小猫酱默不作声的把料理往嘴里送。其他座位上，三人组眷属开心的用餐，而只有匙一个人情绪低落。

被憧憬的人觉得自己色有什么不好！我不是坦坦荡荡的活的挺好！

可是，像这样大家一起开心吃饭的和平，可能好久都不曾有过了。

不过，在这个期间，其他客人注视着我们的目光始终是络绎不绝呢！莫非刚才的广播让我们的情况大白于天下了吗！

可是，虽说是偶然，休息日有这么多认识的人都在百货商店让人有些吃惊呢……这家百货商店里的恶魔比率太高了吧。

这也是龙神的加护不成？不、怎么会呢。

“最后去‘百元区’逛吧！今天遇到好事了，我就奋发一下，预备买5百日元的东西！”

洛斯维亚瑟小姐很自豪的举起战利品两眼放光。正如奥菲斯所言、幸福感弱的贫穷大姐姐……这话说的太对了。

……我想今天最能享受到购物乐趣的人，莫过于洛斯维亚瑟小姐了。




new life
百货商店的广播事件过去后几天，不知为何连学校都传开了，有一小段时间我们被冠以“百货商店内引起骚动的高中生夫妇及其家庭”的称谓，成为了话题。

当然这是一次误会……这也说明商店里的这次广播着实好玩啊！难为情死了！

“一诚，你和莉亚斯前辈的孩子一说是怎么回事？”

“你干了吗？一介高中生就搞奉子成婚？不可饶恕！”

只有松田和元滨两个人磨叽个没完。

不过，重要的是奥菲斯买的挺开心的，内裤也顺利穿上了。

然后，莉亚斯也特别高兴。虽然发生了不少事情，有些不好意思，既然大家都展示出了平时不太展现的一面，这次购物圆满成功了！

我想办法从松田和元滨的纠缠中跑了出来，不知不觉就到了旧校舍附近。

倏然仰望，奥菲斯正从二楼的窗户那里眺望外面的风景。

那家伙跑到学校来了吗。她偶尔会借助魔方阵到学校里来呢。不过目前为止她还没从旧校舍里出来过就是了。

我的目光和那个奥菲斯交汇在了一起。

“一诚，今天是晴天”

龙神望着无云的蓝天，如此说到。

“……吾自从来到这里以后，也许可以好好的看看人类世界的天空了。”

……这家伙的故乡，是在次元的夹缝，类似万花镜里面的广阔空间里。

“我说奥菲斯，这里的天空和你故乡的天空比起来如何？”

我的问题，让无限龙神静静的笑了。

“不赖”

是吗，不赖啊。那就行。你一定可以在这里呆下去。

这里不会有欺负你的家伙，蛇什么的，也没人会想要的。

“以后再去百货商店吧”

“令人期待”

不过，说真的，有奥菲斯在会很不得了就是了——不过那样也挺好玩的。

（完）



