文件发布时间:2012-03-09 11:10:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第九卷 教学旅行是万魔殿

Life.0
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：h5596137

恶魔和堕天使和龙——都是人类的敌人。这可是常识。

而你——同时是恶魔和龙。只会给人类带来威胁。

－－－－－－－

「一诚……我想要，你……」

就在教学旅行即将来临的某天晚上。

放下头发的朱乃学姊正在接近躺在床上的我！

她身上穿着单薄的夏季和服，但是凌乱的衣襟露出肩膀白皙的肌肤。话说已经开到胸、胸部附近了……

「咕噜。」

害我一面紧张得吞口水，一面忍不住紧盯不整的夏季和服下方若隐若现的粉红色物体。朱乃学姊带着艳丽的表情，以爬行的姿势一点一点靠近！

她每动一下，胸部便为之晃动，形成足以令人落泪的光景！

「……一诚不久之后就要抛下我去京都了……」

朱乃学姊以伤心的声音开口，同时双手环抱我的脖子，顺势将她柔软又滑嫩的身体紧紧贴在我身上——

「别、别这么说嘛，朱乃学姊，只不过才四天三夜，我们很快就可以见面了。」

我以分岔的声音如此回答，但是老实说，朱乃学姊身体的触感让我逐渐失去理智。

她身上的夏季和服几乎已经完全敞开，整个人呈现近乎全裸的状态！

我的鼻血不住流出……

朱、朱乃学姊润泽的黑发散发香甜的气味……身体也有点热，大概是刚洗好澡吧。

朱乃学姊在我怀里以快哭出来的声音开口：

「……中间有整整两天的时间，你都不在喔……？我搞不好会寂寞而死……」

到底是怎么了……自从对上洛基之后，与我独处的朱乃学姊越来越爱撒娇了。我在客厅看电祝时，她会贴着我坐下，把头靠在我的肩上；如果她约我一起去逛街时我回答「现在刚好有点事……」就会嘟起嘴巴露出不开心的表情，模样可爱极了。接着要是我让步改口「我去。」便会展现萌死人不偿命的可爱笑容。

感觉起来根本就是和我同年，甚至比我小的女孩子，声音和态度都很可爱。

她的可爱大姊姊度时常比社长更高。在学校里依然和以前一样，表现得像个大姊姊，在我面前却是……

社长和朱乃学姊一定偷偷学了什么专门萌杀我的招数！

朱乃学姊把手叠在我的手上，与我十指紧扣：

「所以，我要趁现在找你补充四天三夜的份。」

「补、补充……？」

在脑髓近乎沸腾的状态，我好不容易才能反问。能够被这么可爱的朱乃学姊进攻，要我今天就死也可以……

「没错，补充。我要触摸一诚的肌肤，体会一诚的触摸，感受你的男性雄风，体验我身为女性的自觉。」

过度刺激的话语让我喷出鼻血！不行不行！她可是值得尊敬的学姊！再怎么可爱、再怎么看起来比我小，都不可以忘记敬意！

「我、我只是个学弟……」

「……至少在这种时候忘记这件事吧……」

在我说完之前，朱乃学姊摇摇头，眼神当中充满像是在说「为什么要这样？」的疑问。

「但、但是朱乃学姊可是学姊……」

朱乃学姊揪着床单说道：

「在床上不分什么学姊学弟。我们是男人和女人吧？只要这样就够了。」

「男、男人和女人……」

我不禁「咕噜……」咽下口水！男、男人！女、女人！这、这是怎样，怎么会有破坏力如此强大的情色词汇！

朱乃学姊的脸靠了过来，对准我的嘴唇——等等，在这种状况下，某人有很高的机率会出现——

「朱乃？你在做什么……？」

……感觉到难以言喻的气息，我转动僵硬的脖子，便看见全身上下散发气焰的红发大姊姊！果然！我就知道——

气焰的劲道强烈到红色长发随之飘动！这次真的会被杀——！

朱乃孪姊发出「呵呵呵。」妖艳的笑声，轻轻抚摸自己的黑发。

「哎呀哎呀，有个好——可怕的大姊姊在瞪我和一诚呢。一定是看我们打得火热在吃醋吧。呵呵呵。」

「我只不过去洗个澡就趁机勾引一诚，你倒是变得很大胆嘛？」

「我一直都很大胆喔？你看，就像这样……」

贴。磨——蹭——

朱乃学姊将她柔软又有弹性的躯体完全用上，以磨蹭的方式刺激我的身体——！脸颊！胸部！手！大腿——！这些充满女性特有的柔软弹性的部位那种软嫩的触感，几乎快将我全身的所有功能完全停止！

朱乃学姊的身体怎么会这么柔嫩！总是可以像这样紧密贴合我的身体！

「……就是说啊。朱乃学姊老是这样，太狡猾了。」

——！突然传出别人的声音！这才发觉有人抱着我的头。仔细一看——

「小猫！你、你是什么时候……！」

没错，就是小猫！是隐藏气息跑进房间吗？她身上穿着薄薄的白色和服，冒出猫耳和尾巴，用娇小的身体抱住我的头！

嗯——！小猫娇小的身体也相当滑嫩柔软，散发甜甜的香味……

「……我也不想和学长分开……学长，我要一次进行好几天份的仙术治疗……」

小猫带着落寞的表情开口，然后整个人紧紧贴住我的背！

呜喔喔喔！被萝莉女孩从背后抱住的触感原来是如此美妙吗！白色尾巴还悄悄卷上我的手。啊，小猫尾巴的毛好舒服……

话说小猫！原本只有在我们两个独处时才会出现这种大胆的行动，现在有别人在看的时候也会这样吗！

或者是因为我要前去教学旅行，让你变成类似朱乃学姊的状况吧！

「连、连小猫都这样……一诚可是我的……是我心爱的一诚……你们太过分了！」

虽然搞不太清楚状况，但是社长在我眼前浑身颤抖、鼓起脸颊、眼中泛泪的模样，却是千真万确！大姊姊！这个表情真是太可爱了！

磅。

接着又响起开门声。在门外的人是爱西亚。

她一着见这个光景便放声大喊：

「啊呜呜！怎、怎么会这样……不只莉雅丝姊姊，连朱乃学姊和小猫也这样！呜呜呜，只有我一个人被排挤吗……？可是可是，我不会就此罢休的！我也要！嘿——！」

爱西亚跳到床上来了！她紧紧抱住我的脚，一副不打算让给任何人的样子！

「我不会把一诚先生交给任何人！今天也要一起睡！」

事情越来越夸张了！朱乃学姊、小猫，现在连爱西亚都黏在我身上……这是怎么回事，应该算是种幸福吗？感觉好像不太对？我虽然很高兴，却又不知道该如何是好，而且她们全都在互相牵制耶！

以状况来说固然很棒，但是这里的空气却是稀薄到不行——

社长忍不住大喊：

「够了！你们几个！为什么不听我这个主人说的话呢！」

社长摆出主人的架子。但是其他女孩子没有乖乖就范。

「可是，他是我的——」

「一诚先生！」「……学长！」「一诚！」

「不对！他是我的————！」

眼眶含泪的社长的声音在家里回荡。

眼看着教学旅行在即，我在自己的床上碰上有点幸福又有点伤脑筋的夸张遭遇。

我有办法……顺利参加教学旅行吗？




Life.1 对了，就去京都吧！
「未来我希望能够在吉蒙里领地里创立北欧魔术学校，开创由女性恶魔担任女武神的新事业。」

罗丝薇瑟说出自己心目中的未来愿景。

「身为天使的我能够来到上级恶魔的宅邸叨扰，真是无上的光荣！这也是托了主……和魔王陛下的福吧！」

伊莉娜好像也很开心。

教学旅行将至的这天，我们吉蒙里眷属加上伊莉娜，和社长的双亲一起在吉蒙里家的餐厅举办茶会。

为了纪念社长凑齐眷属，所以决定重新向社长的双亲介绍一次。

我们一面悠闲地品尝红茶，一面谈天说地。这也是上流人士的嗜好吧。或许是因为没有在这么多佣人包围之下开茶会的经验，有许多地方都让我颇为困惑。

「哈哈哈，罗丝薇瑟似乎对产业方面很感兴趣，身为吉蒙里家的宗主，我相当期待。」

社长的父亲爽朗地笑道。他看起来还是那么绅士。

喝了一口茶，社长的母亲放下茶杯，改变话题。

「对了，一诚先生和同为二年级的各位，不久之后就要去教学旅行了吧。目的地是日本的京都吧？」

「啊，是的。不久之后我们就要去京都了。」

我如此回答。社长的母亲非常注重礼仪，所以光是交谈就让人非常紧张。

「去年莉雅丝买回来送我的腌渍京野菜非常好吃呢。」

社长的母亲会吃腌渍食品啊。不，社长在我家时也常吃腌渍食晶，不过尽管如此，还是让我感到有些意外。大概是因为气质高雅的吉蒙里家夫人，和腌渍食品两者之间的印象实在连不起来吧。

「我……到了那边会买回来的。」

「哎呀……我那么说并非这个意思……不好意思，你可以不用那么客气没关系喔？」

闻言的社长母亲以手掩嘴，脸颊泛红。我不禁觉得她的反应有点可爱！

之后我们继续闲话家常，眷属到齐的纪念茶会顺利结束。

茶会结束之后，我们准备透过转移魔法阵回家。

但是在那之前，因为得知瑟杰克斯陛下回到吉蒙里城里，于是我们决定趁着回程的时候过去打声招呼。

「我也要一起去！」

米利凯斯大人也想见他的父亲，所以和我们同行。

在前往瑟杰克斯陛下返回吉蒙里家时使用的居住区时，我们正好在通道上碰见瑟杰克斯陛下——和一位黑发的客人。

等等，仔细一看，那位客人是身穿贵族服饰的塞拉欧格！

「打扰了。你们看起来很有精神嘛，莉雅丝、赤龙帝。」

即使在这种普通状态，我也可以感觉到他的全身上下散发霸气。紫色的双眸满是闪闪发亮的斗志。

「是啊，既然来了怎么不先通知一声。不过你看起来也很有精神，真是太好了——啊，应该先打招呼的。兄长大人，贵安。听说您回到这里，所以我想至少打声招呼再走。」

「其实不用这么多礼的，真不好意思。谢谢你。」

瑟杰克斯陛下抱着米利凯斯大人，对我们露出微笑。

陛下回来的理由和塞拉欧格有关吗？那么就是跟接下来要举办的游戏有关罗。

正当我心牛疑问时，社长询问瑟杰克斯陛下：

「兄长大人，塞拉欧格过来这里是因为……？」

「嗯。他特地送了巴力领特有的水果和其他特产过来。我觉得让表弟这样送礼很不好意思，现在正好说到下次要让莉雅丝前往巴力家的宅邸回禅。」

瑟杰克斯陛下如此回应。对了，对瑟杰克斯陛下而言，塞拉欧格是母亲那边的表兄弟。这么一想，塞拉欧格的立场也颇为惊人。

「我们也聊了些关于下次游戏的事。莉雅丝，他表示希望除了场地方面的规则，在战斗方面可以排除所有复杂的规则。」

「——」

听到瑟杰克斯陛下的发言，社长显得很惊讶，眼神也变得认真起来。

「塞拉欧格，你的意思是愿意接受我们这边的一切不确定因素，是吗？」

面对社长认真的问题，塞拉欧格无所畏惧地笑道：

「是啊，就是这么回事。无论是暂停时间的吸血鬼，还是赤龙帝那些能够爆破女性的衣物、听见女性心声的招式，我全都接受——如果无法承受你们的全力出击，我又怎么能自称是大王家的继任宗主呢。」

「——！」

塞拉欧格的话让包括我在内的所有眷属为之屏息。

好惊人的气势与决心……他希望我们发挥全力啊。

塞拉欧格强而有力的视线先是对准社长，然后移到我身上。

……足以令人全身发寒的惊人气势。其中没有恶意。感觉不到任何邪恶的成分。

只感觉得到——几乎纯粹的战意。他就像瓦利一样好战，却又拥有某种让人完全感觉不到邪气的特质。

「……好可怕——没、没想到有人主动想要面对我的能力……反而让我好害怕——」

加斯帕在我身后不住发抖。说得也是。居然有人愿意接受这个家伙的暂停时间那么强大的能力。

而、而且连我的招式也OK……真是太感谢了！我忍不住想要道谢。

正当我们瞪着彼此时，在一旁看着我们的瑟杰克斯陛下提出建议：

「嗯，正好。塞拉欧格，你不是说过想和赤龙帝——想和一诚过个几招吗？」

「是啊，我之前确实说过……」

「那么你们稍微打一下吧。我认为你是想亲身体验天龙的拳头吧？」

…………

我因为这个突发事件满脑子空白……隔了一拍之后才反应过来。

什、什、什——————么————————！

要我和塞拉欧格在这里打！真的假的！不行不行，就算突然这么说………

瑟杰克斯陛下完全不顾我吓到睁大眼睛，询问社长的意见。

「莉雅丝，你意下如何？」

社长思考半晌之后，下定决心回答：

「……既然兄长大入……不对，既然魔王陛下都这么吩咐，我也没有理由拒绝。一诚，你可以吧？」

怎么会这样！真的吗！叫我打？嗯嗯嗯嗯……既然社长开口，我也不能拒绝……而且爱西亚和朱乃学姊等一群女生都在看，我总不能表现得太没用。

「……好、好的！不嫌弃的话！」

我向前一步，如此宣言！事已至今只能硬上了！

新生代第一把交椅，塞拉欧格……我早晚得面对他的攻击。

既然如此，我就先趁现在接招，找出在游戏中取胜的方法！而且在一旁看我和塞拉欧格战斗，眷属们应该也会有什么收获吧。

在我和塞拉欧格视线相交之际，瑟杰克斯陛下点点头：

「那么就让我亲眼见识一下，新生代第一把交椅的拳头和赤龙帝的拳头吧。」

塞拉欧格闻言——

「这可真是个大好机会。请您好好看看我的拳头……！」

露出魄力十足的笑容。

吉蒙里的城堡地下有个宽敞的健身房，大小几乎可以容纳驹王学园的操场。

我们吉蒙里相关人士和塞拉欧格转移阵地来到这里。米利凯斯大人则由葛瑞菲雅带到其他地方等候。

塞拉欧格在我眼前脱下贵族服饰，剩下一件灰色内衣。

……即使隔着内衣，也看得出健美的体魄……肌肉极为强壮。上臂很粗，拳头也很大。肩膀和背上的肌肉鼓起来了……

不仅如此还是个型男。不愧流有社长母亲那边的血统。

「德莱格，准备上罗。」

『交给我吧。』

我显现手甲之后，立刻开始禁手的倒数。

如果不做什么其他的事，我已经可以长时间维持铠甲状态。不过一旦进入战斗，时间限制就会变得很严格。

倒数期间塞拉欧格没有什么动作。

……这并非游刃有余的表现。单纯只是想见识我的全力，所以不想做出多余的行动吧。在场的所有人都很清楚这件事。

各位眷属和社长都在看，我可不能表现得太差劲。就算打不赢，也得好好发挥才行……——好，倒数结束了！

『Welsh　Dragon　Balance　Breaker！！！！！！！！』

随着语音响起，手甲发出的赭红包闪光包围我的身体。赭红色的气焰逐渐形成铠甲。

——赤龙帝的铠甲！

「啪！」我展开背上的龙之翼，摆出攻击的架式。塞拉欧格也以流畅的动作摆出架式。

……我透过录影看了塞拉欧格和格喇希亚拉波斯家的混混之间的比赛，他的速度也很快，就连神速的木场也倍感威胁。我想应该比我还快吧……不过像这样等着看对方怎么行动也不是办法。

总之抱着宁为玉碎的决心先出招再说！

轰————————！

背后的喷射口以最大火力喷发，我朝前方飞去！

我摆出准备挥出右直拳的架式冲刺！然后一口气出拳——！

……为什么不躲？我准备从正面展开猛攻，但是塞拉欧格完全没有闪避的意思！

可恶！他的意思是我的攻击不需要躲吗！既然如此，你就正面尝尝我这一拳吧！

叩！

我的右直拳打在塞拉欧格的脸上，发出巨大的声响！

——！真、真的没躲！不仅如此，还结结实实打中了！

抖……

命中的瞬间，我感觉到一股令人毛骨悚然的不知名寒意，迅速往后退开。

拉开距离重新摆出攻击姿态……塞拉欧格毫发无伤。

……等一下。刚才那记直拳，我可是贯注了不少力量……即使不是经过倍增的攻击，但是在没有防御术式的状态下居然没有受伤……

塞拉欧格用手指轻触挨打的部分，露出笑容：

「好拳头。刚正直率，贯注坚强意念的纯粹拳击。如果是一般的恶魔，刚才那拳就能解决吧。但是——」

呼。

眼前的塞拉欧格忽然消失——

「——我另当别论。」

接下来听见的声音来自我的背后！

咚！喀铿！

塞拉欧格朝我出拳！

——！他什么时候绕到背后了！可恶！我明明以双手挡下，那拳却沉重到吓人！

我交叉手臂接下攻击……但是手甲！铠甲的手甲部分却被刚才那拳打坏了！

架式完全走样的我，急忙运用背后的喷射口拉开距离！

……好快——！肉眼宪全跟不上！话说他根本就是消失了！我原本还觉得透过木场的训练，自己的眼睛已经很习惯速度了！

粗心大意？确实是有一点，然而我觉得不只是因为这样。话说我的双手麻痹，毫无感觉！难道是两边的手甲遭到破坏时的冲击……

不，手指还能动——还可以打！骨头没事！

德莱格，麻烦再次形成手甲。

『好，我知道了。』

赭红色的气焰包住我的双手，再次形成手甲。

塞拉欧格佩服地笑道：

「喔，没能打飞啊。也罢，毕竟那只是打招呼的一拳。」

……打招呼？这样的拳头就可以打坏我的铠甲吗！开、开什么玩笑！

能够以普通的拳头、以空手破坏赤龙帝的铠甲的家伙，他可是第一个耶！

「我有三样武器。强健的体魄、灵活的脚步、体术——接招！」

倏！

又从我眼前消失了！旁边？对手瞬间从旁边现身！我转身躲过塞拉欧格朝我的身体袭来的一拳，但是——

呼————！

拳头画过空气的声音！好重的拳压！

咚……

随着一个闷声，腹部的铠甲出现裂痕！不会吧！光是擦过就裂开了？

「该死！」

我一面咒骂，一面出拳。

叩！塞拉欧格依然没有闪躲，用脸接下我的拳头！

——看不出有受伤！

轰！

我感觉到反击要来了，瞬间做出反应，利用喷射口向后跳开。

唰——————！

塞拉欧格这一脚踢空……不过踢空的威力却大到在健身房中央造成直达墙边的裂痕！

如果被那脚踢中的话……

我的背部窜过一阵凉意——才只过了几招，就已经让我上气不接下气。

只不过在稍微对战之后，我很清楚一件事。

——他很强。强到不像话。他真的是和社长还有迪奥多拉·阿斯塔蒂同世代的恶魔吗？远远超越迪奥多拉吧！

『是啊，我也吓了一跳。看来这个巴力家的男人是把力量强化到极限了。以排名游戏的类型来说，是将攻击力提升再提升的力量型。这个有意思。以腕力追求单纯破坏力的男人。太过于极端反而让我对他产生兴趣。』

没想到德莱格会对魔王和龙以外的对象产生兴趣。这也难怪。这个人强到迪奥多拉根本对付不了。

我想他应该有社长的几倍——不，比社长强十倍以上吧。

生在大王家却不具备毁灭魔力的恶魔。所剩的资源只有身体。于是专心一意地锻链身体，就此当上继任宗主。

和我一样，是不具备才能依然奋斗至今的恶魔。

——锻链方式非比寻常。

这个人是和社长同辈的新生代啊。

………社长必须和一个不好惹的人在同个时代竞争呢。

对社长的梦想而言，塞拉欧格绝对会成为一个很大的阻碍。而且对于我的梦想也是个遥远而高大的阻碍。

「太厉害了。」

我自然而然地脱口而出。只是过了几招，就让我对这个人产生强烈的敬畏之意。

「你是锻链自己的一切，直到变得这么强吗？」

塞拉欧格回答我的问题：

「——我只是一直相信自己的身体。」

这个人果然很厉害。光是这么一句话，就让我体会到他克服许多我无法想像的事。

正因为如此，我也想试试自己能打到什么程度。

我也不能输给他！

这是个好机会……我来试验一下别西卜陛下给我的忠告好了。

陛下为我调整体内的棋子之后，还给了我一点个人意见。

有关我和棋子——

「我要升变为『城堡』！」

我如此宣告，升变为「城堡」。没错，是「城堡」。不是「皇后」。

力量流入我的体内。如此一来攻击力和防御力应该都会提升！

「你说『城堡』？」

塞拉欧格对于我的升变显得一脸讶异。他一定以为我会变成「皇后」吧。

塞拉欧格的身影瞬间消失！——要来了！我在脚上使劲，像是要在地板扎根似地稳住下盘！然后晈紧矛关，以气焰包覆全身！

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！』

我将倍增的龙之力分配到防御上！

然后在右手的拳头贯注力量——

叩！

出现在正前方的塞拉欧格，朝着我的腹部挥出一记猛拳。

——剧烈的冲击！拳压贯穿身体直达后背！

「……咳。」

我感觉到五脏六腑彷佛都要顺势爆开，同时剧痛在我体内流窜！双脚也受到冲击的影响，抖个不停……或许是因为我的架式够稳，总算还站得住脚。意识也有一瞬间几乎要从脑中消失，不过勉强保持清醒！要是我没有晈紧牙关，可能已经意识模糊了吧！

腹部的铠甲……有部分破损，但是没有遭到完全破坏！

我趁着塞拉欧格收拳的瞬间，朝他的脸打出一记锐利的右直拳！

铿！

拳头传来的触感有如打在坚硬的巨岩上——但是也传回轻微打碎什么的手感。

噗！

塞拉欧格喷出鼻血。同时——

「咳喝！」

我的头盔面罩部分也喷血了。血从我的肚子涌上，从嘴里吐出来……

……腹部挨的那一拳让我伤得多重……？肋骨可能裂了，或是断了。光是呼吸就让我感觉传遍全身的刺痛，痛苦难耐。

但是我撑住了……！我的身体和我的铠甲都撑住了！

最近我遇到的对手都可以轻易破坏我的铠甲，所以我很想尝试把全副精神都放在防御上。或许是因为我总是和比我强大的对手战斗，才会有这种感觉吧。

但是把力量分配在防御是个很有趣的尝试。虽然很痛，但是这下我明白了。即使是遭到超力量型的攻击直接命中，只要把神器的力量分配到防御上就撑得住。

遭受攻击时，贯彻防御也是得到反击机会的重要于段。

看吧，塞拉欧格流鼻血了……我以反击拳的要领赏了他一击。

原本以为我的攻击对他起不了作用，不过透过升变「城堡」提升的攻击力和防御力确实产生作用！

——我办得到！

我有办法和他对打！光是知道这件事，就让我的体内涌现充沛到难以置信的活力。

虽然怎么看都是我受的伤比较重，但是绝非动不了他。即使输了，或许至少还有办法折断他一只手。

就算现阶段赢不了，至少要有办法抵抗吧！

塞拉欧格用手指擦去鼻血——然后满心欢喜地笑了：

「升格为『城堡』啊……看来不是错误的判断。我的拳头明明贯注了不少力量，不过你身为『城堡』的攻击力和防御力也相当不俗。比起能做到更多事的『皇后』，纯粹提升攻防的『城堡』或许比较适合力量型的你…………怎么了？我从你身上看到疑问。我当你的对手有什么问题吗？」

「不，该怎么说……因为上级恶魔……就是，有很多人瞧不起我……不过塞拉欧格先生一动手就是认真的，让我吓了一跳。」

这让我不禁觉得这个人打从一开始对我的评价就很高。之前的莱萨、迪奥多拉那些上级恶魔都瞧不起我，所以这种感觉非常新鲜，又让我很不好意思。

塞拉欧格听到我说的话，叹了一口气：

「这样啊。你一直以来都被低估吧。放心，我绝对不会低估你！你能够正面迎战旧魔王派的干部，还有北欧的恶神洛基并且存活下来，我又怎么能够低估你呢。」

这句话……让我开心到全身颤抖。塞拉欧格豪迈地笑道：

「我和你打得很开心。因为你的拳头很棒。我好久没流鼻血了。而且能够碰上相同类型的对手，更是令我高兴。你的拳头经过不少锻链吧？中了一拳我就知道——别客气，全力以赴打倒我吧。你就是为了这个目的才站在这里的吧？」

塞拉欧格脸上充满男子气概的笑容深深吸引我。

他认同我……可恶。他明明是我必须打倒的对手……

游戏结束之后，我一定要跟你好好聊聊！

我握拳前伸，摆出架式！腹部的铠甲也已修复完成！刚才我说要折断一只手，但是我要收回那句话！

——输了我也要折断两只手！

这就是我在这里能够回敬你的最大极限！

「来吧！兵藤一诚！你只要想着打倒我就行了！让我见识赤龙帟的力量吧！」

「好，我要上了！」

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！』

塞拉欧格朝我正面冲来，我则是对准他发射神龙弹！

啪咻！轰————！

神龙弹被塞拉欧格一记挥拳横扫弹飞，打在健身房的墙上。

不行吗！因为不是「主教」，魔力的提升不够充分！

现在的我是「城堡」！看来只能专注在肉搏战！再次使出反击拳！

我伸出拳头摆好，迎向塞拉欧格！

「——！想和我互殴吗！有意思！试着打过来啊！」

塞拉欧格如此大吼，于是我冲了出去——

「一诚先生！」

爱西亚突然大喊。怎么了吗？我的视线看过去，爱西亚继续说道：

「提、提升力量吧！摸、摸、摸、摸、摸了胸部之后，一诚先生会变得更强！」

…………咦？

听到爱西亚的喊话，所有人都愣在原地。然而洁诺薇亚似乎恍然大悟，接在爱西亚后面说下去：

「对、对啊！一诚是胸部龙！摸了我们的胸部，力量就会变强！社长！请在此发挥开关公主的作用吧！」

「莉雅丝姊姊！我、我也没关系！请让一诚先生得到胸、胸、胸部的力量！不然这样下去会输的！」

洁诺薇亚和爱西亚如此恳求社长。

社长面对两人突如其来的要求，显得颇为困惑。

……爱西亚！洁诺薇亚！我知道你们不希望我输，但是怎么可以在这种时候胸部、胸部喊得那么大声呢！

然而她们两个都很认真。爱西亚眼中甚至泛着泪光。

「就、就是说啊——！只要有社长的胸部，学长就能不断变强！」

连加斯帕也开口了！真是的，可爱的学弟原来是这样看待我啊！

「是啊！一诚的性欲正是他的力量来源！」

就连伊莉娜！

不过……大家都这么担心我啊。或许是他们不希望看到我战败吧。心情有点复杂，但是我很高兴。

「……摸胸部真的会让他变强吗？我原本以为这只是谣言。」

连塞拉欧格都这样问了！

「……是真的。」

小猫二话不说地加以肯定！抱歉，我就是好色！我就是乳龙帝！

「呵呵呵，所以你要怎么办呢，莉雅丝？」

朱乃举姊兴致盎然地笑着询问社长。

「……你、你要摸……吗？如、如果你想变强，我、我……」

大姊姊满脸通红地对我开口！

社长————————！这样好吗？在你的表亲面前这样真的没问题吗？如果你OK我是很想大摸特摸来变强！

「你们每次都是这个调调吗？嗯——亚斯格特没有这种文化。」

罗丝薇瑟也有点傻眼，而且还产生某种严重的误会！

木场也面露苦笑，显得相当无奈！

「呼。呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

塞拉欧格豪迈地笑着，看起来非常愉快。

「原来如此，莉雅丝的胸部可以让你变强啊。呵呵呵，我记住了——赤龙帝，到此为止吧。」

塞拉欧格一边大笑一边如此提议。

「我还能打！」

戳了胸部我就能打！再加上我的色狼毅力，还能再打下去！

然而塞拉欧格摇摇头：

「你散发的霸气很不错。我想也是。我也还能打——但是如果再打下去，我会克制不了自己。会想要亲身体会你最后的杀招。这样太可惜了。你有什么新的力量正在觉醒吧？」

他在战斗当中发现我正在摸索自己的可能性吗？

塞拉欧格捡起贵族服饰走向我，把手放在我的肩上：

「那么等你得到那股力量再说吧。在最佳状态互殴。这才是我所追求的与赤龙帝之战。我们之间的战斗，应该会在不久之后的排名游戏当中分出高下。在高层以及大众面前以拳交战，才能决定我和你的评价——我和你都有梦想，所以到时候再相会吧。莉雅丝、莉雅丝的眷属们，下次让我们在通往梦想的舞台碰面——来吧。我会尽全力打倒你们。」

寒拉欧格只留下这番话，就向瑟杰克斯陛下打声招呼，然后离开这里。

战斗的紧张感不复存在，我解除铠甲。

瑟杰克斯陛下走到我身边发问：

「你觉得呢？他的攻击怎么样？」

「很像……和我的拳头极为相似，让我苏了一跳。」

瑟杰克斯陛下点点头，露出微笑：

「嗯，他和你一样，都是靠着拚命磨练弥补自己的不足。正因为如此才会特别坚强。所有的攻击都是那么直接。恶魔当中没有这种特质。」

他真的跟我很像，瑟杰克斯陛下。近乎憨直的冲劲。就连类型也极为相似。正因为如此，我明白一件事。

——我们只有这招。只能这样攻击。只能靠这个方法打倒对手。

所以他才会专注锻链这一点。

「顺道一提，他刚才战斗时，双手双脚上还施加负重的封印。」

……听到瑟杰克斯陛下的说明，我在受到冲击的同时，反而如此心想。

——即使我又变得更强，他也会挡在我的前面。

有目标真是太棒了。让人很有干劲。

瑟杰克斯陛下接着说下去：

「他和专业的『国王』相比也毫不逊色，也阻止好几次『祸之团』的恐怖攻击，为恶魔方面带来胜利。不过一诚，你很了不起。和塞拉欧格交战之后仍然没有失去战斗意志。面对他的人当中，有许多人都在他小试身手之后丧失战意。引以为傲的魔力起不了作用，又被他只靠着肉体压制，深信高强的魔力才有价值的恶魔都会意志消沉。上级——地位越高的名家，自尊心越是高傲，一旦意志消沉就很难再次振作。」

「我……只是不想再输了。不想在排名游戏中落败。我在游戏当中，从来不曾得到像样的胜利。」

迪奥多拉战不算数。虽然我揍了那家伙一顿，但是那不算正式的游戏。对抗莱萨之战、对抗苍那会长之战，我在这两场当中都吞了败仗。

「所以，下次我一定要——」

对决巴力家的游戏，我绝对要留到最后，获得胜利。

塞拉欧格，我一定要打倒你、超越你。

现在还请你在前方等着我吧。

我一面压抑不甘心的感觉，一面再次下定决心。

「一诚哥哥，你在莉雅丝姊姊高中毕业之后还是叫她『社长』吗？」

在我准备回家，正要告别时，米利凯斯大人可爱地偏头发问。

……这个……的确，等社长毕业离开学校之后……

到时候我该怎么称呼社长才好呢。庶该说三年级的两位在不久的将来，就会离开神秘学研究社。这样一来，自然会有新的社长。

对喔……过不了多久，我就不能称呼社长为社长了……一

届时我该怎么称呼社长？莉雅丝姊姊？最恰当的或许是「主人」吧？

……可是我最想这样叫她。

——莉雅丝。

因为我们是住住一起的一家人，因为她是我最喜欢的人。哪怕只有一次也好，我真想这样叫她。

—○●○—

于是到了教学旅行当天。

我从昨天晚上就一直满心期待，所以睡不太着。后来被社长发现了，所以社长就抱着我，我才能够入睡。

社长表示，让我把脸埋在胸部之间躺一下，我应该可以暂时忘记教学旅行顺利睡着，但这反而让我兴奋了好一阵子，一点睡意都没有！社长的乳枕是最强的！

如此这般，场景来到了东京车站的新干线月台。我们在月台上找个没有人的角落，集合在一起。

留在学校的成员当中，只有社长来为我们送行。朱乃学姊、小猫和加斯帕也想过来，但是今天一年级和三年级照常上课，总不能枉顾学业，所以只有社长来到车站。话说为了迎接校庆，三年级和一年级还得连我们的分一起准备。不过神秘学研究社要在校庆举办什么活动，还是个秘密。

「来，这些是认证，一人一个。」

社长将某种卡片型的东西交给即将出发的二年级同学。我们拿到之后，各自确认。

「这就是传说中的那个？」

木场这么一问，社长便点了点头。

「是啊，这就是恶魔想在京都旅行玩得尽兴时，不可或缺的东西，俗称『自由通行券』。」

京都的名胜古迹有很多都是寺庙。再加上京都还有很多能量景点，一般来说，恶魔要在当地行走会有诸多不便。因为照理来说，寺庙根本就不是恶魔应该接近的地方。

像这种时候就要靠这张自由通行券。这是由掌管京都超自然事宜的人士（阴阳师、妖怪之类的）发行给我们恶魔的通行证。当然，大前提是必须有正当理由。

「我们那个时候也一样，以正当形式前往当地的恶魔都可以得到这张通行券。吉蒙里眷属、西迪眷属、天界的相关人士，知道你们这些有后盾的人多幸福了吧？」

社长眨了眨眼。我欢欣鼓舞地大声说道：

「是！吉蒙里万岁！那么只要带着这个，就可以大大方方地进去清水寺、金阁寺和银阁寺罗？」

「没错。只要放在裙子或是制服的暗袋里，前往名胜古迹就不会有任何问题——尽管去大逛特逛吧。」

「是！」

如此回答的我立刻把卡片放进暗袋。这样就OK了。

爱西亚的手机响起。

「喂，是桐生向学吗？是的，洁诺薇亚同学和伊莉娜同学也和我在一起。」

看来是桐生的联络。讲完电话之后，爱西亚向社长鞠躬：

「那么莉雅丝姊姊，我们出发了！」

「我们走了。」

「出发了——！」

「嗯，路上小心。」

爱西亚、洁诺薇亚、伊莉娜向社长道别之后离开现场。是要趁出发前再次确认吗？我的手帕、卫生纸、替换用的内衣裤应该都带了，不过等等还是再确认一次好了。

「那么我也该走了。我会买土产回来的。」

木场也行个礼，然后前往他们班的集合地点。

现场只剩下我和社长。社长把手伸向我的领口：

「领子。要拉好才行。在京都也不可以忘记自己是驹王学园的学生喔？」

「啊，是！」

她整理好我的领子之后，把脸靠在我的肩膀。

「社长？」

「虽然想故作坚强……其实我也和朱乃一样。你不在的这段期间，我会很寂寞的。我这样已经进步很多罗？第一学期的时候，如果没有你在身边我真的不行，现在就算暂时见不到你，我也还能忍受。」

社长……大概是因为很溺爱我吧，她还是很讨厌和我分开。

最近她更超越溺爱，把我当成真正的家人一样看待。一些平常见不到的表情以及行动也越来越常出现了。

我握着社长的手，带着笑容对她开口：

「太夸张了吧。即使我不在，还有小猫和加斯帕啊。」

「我知道。但是……你还没察觉到自己的魅力吧。不过这点也很惹人怜爱。」

社长苦笑诡道，把脸凑到我面前——和我双唇交叠。

「——」

…………我的思绪瞬间中断，然后满脸通红，动弹不得！

因为！因为……！她突然吻我！

「社、社、社长！」

社长带着可爱的笑容，俏皮地伸出舌头，对不知所措的我说声：

「这是一路顺风之吻。真是的，你在惊讶什么。我们已经吻过好几次罗？话说你也可以主动吻我啊。」

「你、你这样说我也没办法……！还是会吓一跳！」

我的话似乎让社长脸上的笑意多了一丝遗憾，她接着说道：

「这样就够了。即使你到京都，我也不会被寂寞打败。路上小心，一诚。」

「是！我出发了！」

社长的吻！超赞！啊啊，她真的超级疼爱我……

感觉这是个好兆头！这趟旅行应该会很棒吧！

就是这样，我的教学旅行开始了！




Life.2 抵达京都
新干线从东京站出发之后，过了十分钟左右。

「其实我是第一次搭新干线——」

松田带着雀跃不已的表情在面前的座位轻声开口。

记得我好像搭过一次新干线。话虽如此，那时候我好像也才刚懂事，实在没什么确切的印象……

我的座位在车厢的最后面，而且是一个人，旁边是空的。前面坐着松田和元滨。隔着走道的另外一边坐着洁诺薇亚和伊莉娜。

窗外的风景因为列车高速移动而瞬息万变。旁边的洁诺薇亚和伊莉娜一面望着窗外，一面有说有笑。

搭新干线是很新鲜，不过还是搭通往冥界的列车给我的冲击比较强烈。毕竟当时亲眼目睹转移到异世界的景象，完全是不同次元的感受。

这时洁诺薇亚走过来，在我身旁的空位坐下，劈头就对我说：

「一诚，有件事我得先告诉你。」

「怎么了，洁诺薇亚。」

「现在杜兰朵不在我手上——如今的我手无寸铁。」

喔喔，突然就来个这么惊人的消息。真的假的。

「你没带杜兰朵啊。为什么？」

「嗯。听说隶属于正教会的链金术师找到某种术法，可以抑制杜兰朵的攻击性气焰，所以我透过天界把剑送到他们那边。」

正教会。我记得那是基督教会的派系之一。他们在之前的王者之剑抢夺事件当中，好像不是很合作……

洁诺薇亚露出嘲讽的笑容：

「没想到正教会居然变得那么合作。我想大概是因为有米迦勒大人以及各位炽天使的斡旋吧，不过既然能够请那边的链金术师重新锻造，我想这是个千载难逢的机会。」

由于建立合作体制，基督教各派系之间的嫌隙也缩小了吗？

洁诺薇亚继续说道：

「那种术法能够只抑制攻击性气焰而不降低圣剑的能力，相当令人好奇……不过这更是突显身为持有者的我有多么没用，至今仍无法抑制气焰……亏我还是『骑士』，真是窝囊……我还是死了算了……喔，主啊。」

啊——她开始自虐了。真是的，这个家伙动不动就这样。

「我知道了。你的意思是万一出了什么事，要我把阿斯卡隆借给你吧？」

「嗯。不好意思，老是跟你借那把剑。」

「没关系啦。我虽然也很仰赖那把剑，但是在菜些场面，还是借给你比较有效率。」

「不过一诚还是锻链一下剑术比较好。空有宝剑却无用武之地，太浪费了。」

「我知道。在和你或是木场对练时，我也会学点剑术的。」

「嗯。」

彼此交谈之后，洁诺薇亚回到原本的座位。

接着我望着窗外看了半晌，前面的座位传来女生的惊呼声。我顺着看去——好像是木场从前面的车厢走过来了。他确认我的所在位置，便朝我这边走来。

「咦……？他、他要去兵藤那里？」

「不、不会吧……木场同学要踏进情色领域……」

「兵藤X木场同学果然是无法撼动的配对！」

女生近乎哀号的声音！把我的座位当成隔离区啊！混帐！我的朋友是型男不行吗！

由于女生对待我的态度太差，让我有过一段时间很怨恨木场，不过现在他已经是我重要的朋友兼伙伴。对他的怨恨……其实并没有完全消失！我还是有点无法原谅型男！

「我坐你旁边罗。」

想着想着，木场已经在我身旁的空位坐下。

「……怎么了？」

我的手肘靠着窗框拄住脸，眯着眼睛发问。

「我想问你们到达目的地之后的行动。为了方便在出事时因应，总是要先知道一下。」

「也对，我们不同班。你明天要去哪里？」

「我们打算去三十三间堂。你们呢？」

「先从清水寺开始吧。之后是银阁寺和金阁寺。这三个地方之间有点远，但是我们想一口气先逛完最有名的景点，所以第二天比较累。然后第三天会从天龙寺开始慢慢逛。」

「天龙寺啊。我们这组第三天也会过去那里。如果时间对得上的话，或许会在渡月桥附近碰面喔。最后一天呢？」

「在京都车站附近到处乱逛，买点纪念品就结束了。这么说来，伊莉娜好像说她想去京都塔看看。」

各组的行程都已经事先安排妥当，向老师报告过了。老师还要我们各组制作自己专用的旅行简介。

之后我和木场交换彼此的行程资讯，话题转到别的方面。

「听说一诚同学和几位魔王陛下交流了一下？」

「是啊，那个事件让我对冥界的印象完全改观。」

不久之前，我和社长一起奉命参加吉蒙里家的神秘仪式。在仪式之后的派对上，社长的双亲非常开心，大力称赞我。

浓对会场还挂了一条布幕，上面写着「恭喜小姐！贺喜少爷！」什么的……

……感觉好像有什么事在我不知情的状况下确实进展。不、不过对我来说应该不是什么坏事，所以我也不太担心。

「其实在事情结束之后，别西卜陛下给了我一点个人建议。」

我改变话题，如此对木场说道。

「建议？」

「是啊，关于使用者是我的情况下，『士兵』的特性和赤龙帝的力量两者之间的配合度。在使用赤龙帝的力量时，我好像无法完全掌控『皇后』的样子。」

升变为「皇后」确实可以提升力量，但是若再加上赤龙帝之力，似乎会超出目前的我的运用能力，反而无法灵活运用龙之力。这就是陛下给我的忠告。

直言不讳的陛下表示，简单来说就是能做的事突然变多了，反而让我无法顺利调整力量的流动。塞拉欧格好像也是只和我过了几招就知道我的状况。

的确是这样没错。力气大增、速度变快、神龙弹的威力也变强。但是说到我是否能够完全运用这些能力，却又不是这么回事。

「城堡」也就算了，「骑士」和「主教」的能力我运用得都还不纯熟。速度和魔力虽然提升，但是有很多部分都是凭气势硬撑，至今仍有许多时侯表现得相当糟糕。

话虽如此，升变是「士兵」的一大特色，还是应该升变才对。

「——陛下说过，如果想将赤龙帝的力量活用到极限，我应该先试着从纯熟运用『骑士』和『城堡』开始着手。他还说这两者分别是力量、速度的特化型，将赤龙帝的力量贯注在这两方面，我应该会比较容易明白力量的流动和该做的事。」

「这样啊，所以你才会在和塞拉欧格战斗的时候升变『城堡』？」

「是啊，那确实比变成『皇后』时简单易懂多了。我清楚认知力量只有流向攻击和防御两方面——我觉得自己应该试着练习活用各种棋子的特性来运用赤龙帝的力量。」

听见我这么说，木场笑了：

「在和塞拉欧格过招时突然尝试，的确很像你的作风。看来一诚同学又要变得更强了。你真的很热衷在探索自己的力量呢。」

「拥有的力量再怎么强大，无法纯熟运用的话可是赢不了塞拉欧格和瓦利。对了，看到我和塞拉欧格的比赛，你有什么感想？」

听到我的问题，木场把手放在下巴回答：

「老实说，和社长同世代的恶魔正面对上你，还可以在力量对决时压制你，我只能说他是一大威胁。而且还是赤手空拳。能够赤手空拳破坏你的铠甲的人，在新生代当中——不，在上级恶魔当中也只有他吧。说真的，我的防御力对上他的攻击力，就和纸没什么两样。他的速度也很快。而且一眼就看得出来那还不是极速。如果和他正面对战直接挨了他一拳，不只是我，几乎所有眷属都会受到致命伤吧。」

这个家伙依然是有话直说。不过就是因为这样才值得信赖。

「旅行回来之后要重新开始应付塞拉欧格的训练了。」

「是啊。对了，你要买纪念品时可以联络我一下吗？」

「为什么？」

「要是买了重复的东西就不好了。」

「啊，说得也是。我知道了，最后一天我会联络你。」

确认这件事之后，木场便离开座位，回到自己班的车厢。

好了，洁诺薇亚、木场的谈话都告一段落。爱西亚她们有说有笑，好像聊得很开心。

松田和元滨那两个家伙……都睡到冒出「……ZZZZZ……」来了。

我也伸个懒腰，闭上眼睛。

……距离抵达京都之前还有时间。我想潜入神器里面。总计下来，这是第几次啊。我已经潜入好几次了。结束恶魔的工作，洗完澡之后的睡前我一定会潜入一次，周末也会进行。

潜入之后要做的事只有一件——和历代的前辈们交谈！

我闭上眼睛，将意识托付给德莱格，藉此进入神器当中。

…………

……穿过一片黑暗之后，出现白色的空间。只有白色的宽广空间。

空间当中摆了几张桌子，历代的各位前辈垂着头坐在位子上，神情洸忽。

『大家好——又是我——我又来了——』

我以开朗的模样向大家搭话，当然没有得到任何回应……

我找了一位年龄和体型都和我相近的前辈搭话……没有反应。

德莱格的声音从上方传来。

『那个家伙是历代当中年纪和你差不多的赤龙帝。他的才能相当出众，「霸龙」的觉醒也很早——但是他沉溺在力量之中，在疏忽大意之时被别的神灭具持有者趁隙杀了。』

『杀他的人不是白龙皇？』

『是啊，一旦沉溺于力量之中，即使对手不是白龙皇也会一发不可收拾。白色的那边之前应该也有过这样的持有者吧。「霸」之力能够使人暂时成为霸王……但是在任何一个时代，霸王之世总是无法繁荣鼎盛，无法长治久安。这是世间的常理。』

德莱格的语气像是在诉说自己的故事。这个家伙过去也一直沉溺在力量之中吧。

『即便是这样，你还是拥有过珍视的事物吧？』

前辈不发一语，不过我相信一定是这样。然而他还是被力量冲昏头了。我也一样……在感觉到失去重要的人之时，追求力量，然后发动「霸龙」。

『吾，乃觉醒者，乃自神夺得霸之理之二天龙也……是吗。』

『搭档。』

『我不会全部念完的。我也会怕。只是有很多地方我搞不清楚。无限是指什么？梦幻我也不懂。又为什么要嗤笑、要忧虑呢？』

就在我像这样针对发动霸龙的咒文说出自己的疑问时。

『无限是指奥菲斯。梦幻则是在说伟大之红。大概是指嗤笑奥菲斯，而对于同为红龙的伟大之红感到忧虑吧。这段咒文就连是谁写成的也不可考。我想或许是神吧？』

——！第三者的声音？我转向声音传来的方向——看见一名年轻女子站在那里。微卷的金色长发。纤细的身形。身上穿着开衩洋装，是个漂亮的大姊姊！

……她的脸上带有表情！和其他的历代前辈明显不同！她面带笑意看着我。

『是埃尔莎啊。』

『嗨——德莱格。好久不见了。』

她打招呼的方式相当随性。

『搭档，她是埃尔莎。在历代赤龙帝之中也算是数一数二的强者。以女性赤龙帝来说是最强的一个。』

最强的女性赤龙帝？原来有这种前辈！不过我之前没见过她！躲到哪去了？

『看你的表情好像觉得很不可思议吧，小弟弟。持有者的残留意念当中有两个例外。我就是其中之一。不过我们都藏身神器的最深处，平常不会出现在这里就是了。』

『……我还以为你和贝尔札德不会再现身了。』

『别这么说嘛，德莱格。我和贝尔札德都在深处默默为你加油喔。我们以前是搭档吧。虽说他已经开始渐渐失去意识……』

大姊姊的表情显得有些落寞。

『贝尔札德好像对现在的赤龙帝小弟很感兴趣，所以才派我出来。』

『对了，贝尔札德又是谁？』

德莱格回答我的问题。

『他和埃尔莎一样，是历代最强的赤龙帝。是男性最强。他可是曾经两度击败白龙皇的男人。』

『两次！太强了吧————！』

还有这种事啊。一生当中可以遇见两次！

埃尔莎再次开口：

『然后他还叫我把这个交给你。』

她拿出来的——是一个土面有钥匙孔的盒子。

『现任别西卜给了你「钥匙」吧？』

『是啊。』

我的手边突然发光，冒出一把小小的钥匙。我并没有刻意为之，钥匙就这么跑出来了。这就是别西卜陛下给我的「钥匙」啊。

埃尔莎笑着说道：

『虽然说是「钥匙」，其实并非真的长成这样，不过看来「钥匙」和盒子都顺利呈现出类似的表象了。这个盒子里面装着赤龙帝最精细、充满可能性的部分。照理来说是不应该打开来胡乱更动的部分。但是贝尔札德说如果是你，说不定办得到。当然，我觉得是因为你得到了「恶魔棋子」才办得到就是了。』

埃尔莎突然「呵呵呵呵呵！」地笑了。

『胸部龙！乳龙帝！我都和贝尔札德一起看到罗。来到这里之后，我和他还是第一次大笑呢。』

如此说道的她放声大笑……真不好意思！原来前辈看到了！

『别害羞。德莱格也别那么沮丧，应该要乐在其中才对。这么有趣的赤龙帝，他还是第一个呢——「霸龙」那受到诅咒的咒文是那么令人毛骨悚然，而「胸部龙之歌」却能够使其烟消云散，让我和贝尔札德的心充满喜悦。毕竟我和他的下场都不是很好……』

埃尔莎把盒子递给我。

『所以，我和他才下定决心，决定相信你一次。』

我接过盒子，把「钥匙」凑到钥匙孔前面……大小刚好。一定打得开吧。

『你和这次的白龙皇都和以前截然不同。一方面追求彼此，却又另有目标。该怎么说，感觉我们之前打得那么认真好像很傻——打开它吧。但是打开之后，你就必须负责到底。不可以半途而废。无论发生任何事都要接受它，并且向前迈进。』

在埃尔莎开口的同时，我将钥匙插进钥匙孔——喀嚓一声打开盒子。

——就在那个瞬间，一阵耀眼的光芒包围我——

……我睁开眼睛，发现自己身在新干线上。

……那是梦吗？德莱格？

『不，你从埃尔莎手上接过盒子，而且打开它了。』

……这样啊。那么盒子里的束西呢？

『不知道。』

喂喂喂！唔，嗯——！我的身体没有什么特别的变化啊。

神器方面又是如何？

『那边也没有变化。不过……我觉得盒子里的东西好像飞到外面了……』

你……你、你、你——————说什么——————！

我连忙四处张望——没有看见任何东西！

真的假的！我的可能性不知道飞到何方吗！如果就此下落不明，可不是闹着玩的！这样我要用什么脸去见埃尔莎，还有阿撒塞勒老师和别西卜陛下！难得他们帮了我那么多！

『别那么慌张。那是你的东西，一定会回到你身边。因果就是这么回事。』

话不是这样说吧……

正当我满心困惑地叹气时——

「呜、呜喔喔喔喔！胸部！」

「呜哇！松田！你干嘛揉我的胸部！揉男人的胸部有什么好玩的！」

……松田和元滨在我面前的座位打闹。混帐！我对两个大男人摸乳调情没兴趣！现在没那个闲工夫！

「啊！我到底是怎么了……突然对胸部充满渴望……所以才……」

「松田，你的胸部缺乏症这么严重啊……好，今晚我们就在饭店的房间里举办A片监赏会！器材全都在我的行李里面！」

「真的吗！」

我听了也忍不住探头向前！竟有此事！在饭店也看得到A片吗！

「喔喔，一诚！这样才是好兄弟！好——！晚上就来看我为了今天特地弄来的『桃色爆乳景色·金阁寺』和『肉色巨乳风光·银阁寺』吧！」

「喔喔！」

我和松田对元滨的发言大有反应！哎呀——既然德莱格都说盒子里的东西总有一天会回到我身边，当然要先顾好胸部罗！

至于班上的女生说什么「去死啦好色三人组！」「连搭新干线都这副德性，恶心死了！」之类的话，就当作没听见吧。

—○●○—

正当我在新干线上吃完爱西亚特制的昆布饭团时。

『即将抵达京都。』

耳朵听见车内广播。喔喔！终于到啦！新干线停靠在车站月台，我们拿着行李下车。

「是京都！」

踏上令人向往的古都第一步！我一心看着车站陌生的风景，同时在桐生约带领之下移动，通过验票口。

「喔喔！好大——！」

京都车站有一片宽广的透明天廾中庭！车站里面好像有很多手扶梯！

好大的车站！一点也不输给东京！毕竟这里是观光胜地，又是古都，的确必须把车站盖得这么大才行。来来往往好多人！

「你看，爱西亚！是伊〇丹！」

「对、对啊！洁诺薇亚同学！是伊〇丹！」

洁诺薇亚和爱西亚显得相当兴奋，东指西指地轮流大呼小叫，看起来好像真的很开心的样子。

「真希望天界也有这么漂亮的车站！」

伊莉娜也从不同的角度表现出对这里的兴趣。

「集合地点是饭店一楼宴会厅吧。喂——男生们，还有爱西亚、洁诺薇亚、伊莉娜也别顾着看车站，再不赶快集合的话，下午的自由活动时间就要过罗——」

负责统领小组的桐生对我们三个和爱西亚等人开口。

所有人集合过去，只见桐生拿出简介，确认位置。

「我看看，饭店就在车站附近……刚才我们是从西验票口出来……所以要从公车站那边出车站，然后往右边走……」

「我们先到外面再说吧。一直待在车站里根本无法前进。」

听到松田的话，桐生的眼镜闪过一道光芒。

「松田，在陌生的土地迷路可是很麻烦的。只要有一个人判断错误就很容易阵亡。」

「这里又不是战场！」

「不，松田，桐生的意见很正确。团队合作很重要。现在还是交给我们的老大桐生来决定吧。说不定京都已经在对我们张牙舞爪了。」

受到洁诺薇亚具有说服力的气势震慑，松田也只能低着头说声：「我知道了……」

「呀啊——！有色狼！」

车站里还像这样传出女人的尖叫声。

「我、我要胸部……！」

一名男子双手不停抓动，致力在性骚扰行为，但是周遭的其他男子住了他。

「京都也不平静呢。」

这是元滨的感想。说得没错。走到哪里都有变态——

「好，我知道怎么走了！出发吧！」

在桐生的带领之下，我们走出京都车站，迈步进入古都。

「啊，是京都塔！」

松田的一句话吸引了所有人的视线。喔喔！走出车站马上就在前方看见塔！哇啊——那就是京都塔啊。我们的计划是在最后一天大家一起去那里。松田那家伙手脚还真快，已经拿出相机拍照了。

……我们走了几分钟就能看见饭店。只要朝穿着同样冬季学生服的家伙所在的方向前进，自然就可以轻易找到。

离开京都车站步行几分钟之后，一栋高耸的高级饭店出现眼前。名称就叫「京都瑟杰克斯饭店」！……我们的魔王陛下的大名在古都好像也很有影响力。

题外话，就在不远的地方还有一间「京都赛拉芙露饭店」。你们到底在京都车站附近有多少据点啊，各位魔王陛下！

我记得这间饭店背后经营者是吉蒙里家。听说就是因为这样，我们才能以优惠价订房。

给站在入口的服务生看过学生证之后，他便亲切地为我们说明怎么去宴会厅。

看着金碧辉煌、豪华灿烂的大厅，松田、元滨、桐生都显得十分惊讶。

「太惊人了……让二年级所有人住这么豪华的饭店，我们学校付得起吗……？」

松田的意见很理所当然，不过这也证明吉蒙里家的力量有多么强大。

然而洁诺薇亚的反应却很平淡。

「嗯——是很豪华，但是和社长家比起来还是稍微逊色了点。」

的确是这样没错。毕竟那里是真正的城堡。我看见这间豪华饭店之所以不太惊讶，也是因为见识过社长家。上级恶魔真了不起。

从大厅向前走了几步，我们找到宴会厅的入口。走进里面看见已经有不少驹王学园的学生聚集在广大的宴会厅。

集合时间一到，各班开始一组一组点名，确认有没有人没到。

所有人都坐在宴会厅的地上，仔细聆听老帅交代的事项。

阿撒塞勒老师和罗丝薇瑟两人好像在讨论什么……

啊，轮到罗丝薇瑟报告了。她站到学生前面。不知道她要交代什么？

「百元商店在京都车站的地下购物中心，如果有缺什么东西就到那里去补齐。使用零用钱必须谨慎考量。在学生时代习惯乱花钱的话，长大以后也不会是什么像样的大人。钱财是四处流通的，要是乱花一下子就没了。正因为如此，老师才希望你们去百元商店买东西——百元商店是日本的至宝。」

居然提到百元商店！有必要讲得那么激动吗！她连百元商店在哪里都调查过了！

罗丝薇瑟来到日本之后，什么东西都在百元商店购买，但是我从没想过她喜欢到这种地步！看来百元商店里面有很多东西可以抓住前女武神的心。那里确实是很方便没错。

啊啊，阿撒塞勒老师扶着额头。要和罗丝薇瑟对话好像很辛苦……

罗丝薇瑟随口报告几件事之后结束，把时间交给别的老师。那个老师进行最后的确认。

罗丝薇瑟一任职就立刻得到学生的喜爱。貌美、认真，又有点脱线，这样的特质完全抓住男女学生的心。而且她跟学生的年纪也很接近，大家都亲昵地叫她「小罗丝薇瑟」。

「——以上还请大家牢记在心。那么各自回到房间放好行李之后，下午五点半之前都是自由活动时间，不过请不要到太远的地方。范围限制在京都车站附近。五点半以前一定要回到房间。」

听前面的老师做完最后确认之后。

「好——」

二年级全体学生如此回答，在宴会厅的集体点名、饭店的注意事项、今天下午的行动等等的说明就此结束。

大家各自拿着行李，在宴会厅的出入口从饭店员工手上接过房间的钥匙。房间好像是西式的双人房。只有我一个人落单，所以我可以一个人睡一间！这样还挺开心的。毕、毕竟就算是出外旅行，正值敏感时期的男生每天都会累积很多东西……正当我想着这些事时，轮到我们领钥匙了。

「一诚，你的钥匙是这把。」

松田他们也接过钥匙……只有我的是阿撒塞勒老师给的。

看着面露诡异笑容的老师，我心里觉得奇怪。不过之后马上知道是为什么了。

驹王学园的学生住的饭店房间是宽敞的西式双人房。走进房间可以看见两张大床，还能够从窗户眺望京都车站的周边景致。

「好棒——————！」

「让人再次感觉就读驹王学园真是太好了。」

松田大声喊叫，元滨则是静静地感动。

这间是松田和元滨的房间。那么唯一落单的我又是怎样的房间……

只有我的房间不在这一层楼……有种不祥的预感……

从男生住的楼层向上两楼，角落有个房间和其他的明显不同，是日式的拉门。

——拉开门之后。

「适……这里就是我的房间……？」

我被带进一间四坪大的和室，眼角不禁抽搐。里面的家具也只有旧电视、圆餐桌等最低限度的东西！而且全部都很旧！

「哈哈哈哈哈哈哈！真的假的！只有这间是和室！而且只有四坪左右？哎呀——果然是一诚专用！」

「不是床铺，而是铺绵被啊。而且只有你一个人。难道……旅行资金的调度造成的影响显现在这种地方了吗？」

松田捧腹大笑，元滨则是一边忍着笑意，一边冷静分析！

可恶！为什么只有我是这种待遇！

这是怎样？因为觉得社长家比这间饭店豪华就遭到天谴吗！

厕所和浴室……幸好都有。不过还是没有西式房间那么豪华！

我快哭出来了！这时有人敲门。

「一诚同学？你在里面吗？」

是罗丝薇瑟。她身上穿的是运动服。已经换好衣服啦。

我接近罗丝薇瑟，和她交头接耳。

（罗丝薇瑟！只有我睡这种房间，再怎么说也太过分了……）

（请你忍耐一下。原则上这个房间是莉雅丝准备给我们讨论事情的地方。）

（在这里讨论事情？啊——恶魔方面的？）

（嗯，就是这么回事。先保留一个可以谈话的地方，以防在京都发生什么事时可以派上用场，总是有利无弊。而这个房间就分配给碰巧落单的一诚。）

身为恶魔的我们在京都需要谈话用的房间。

因为有这层意义，所以只有这个房间像是隔离的和室啊。可是不用特地拿来当成我专用的房间吧……出来教学旅行，我也希望自己的房间和大家一样是豪华的西式房间！

不过真希望这个房间不要派上用场。因为这样就表示在京都没有发生任何事。

（那就请你忍耐罗，一诚。）

罗丝薇瑟把手放在我的肩上，以开导的语气再次强调。

「就是这么回事，我还要和其他老师开会，之后的事你们自己处理吧。下午虽然是自由活动时间，也不要玩得太疯了……不可以给京都的人们添麻烦喔？」

「好——」

我们三人大声回答。

「那么我得先从找到阿撒塞勒老师开始。那个人……在宴会厅集合确认结束之后一下子就溜得无影无踪……所以我才说那个神子监视者的总督……」

罗丝薇瑟一面抱怨，一面离开房间。阿撒塞勒老师早早闪人了吧。他从出发旅行之前就经常说些「艺妓！我要先去找艺妓！接着要大啖京都料里！」之类的话，计划大人的玩法。居然已经出发了，真不愧是老师！

可恶，我也想和艺妓玩啊！

这时元滨拿出京都的地图，对心有不甘的我说道：

「呐，一诚。虽然不在原本的计划里，不过下午的自由活动时间去伏见稻荷怎样？」

「伏见稻荷？喔——就是那个有很多鸟居排排站的地方吧。」

之前在电视上看过的风景浮现脑中。那边有一整排红色的鸟居吧。

「没错没错。那里距离京都站只有一站。刚才我问过其他老师，得到许可了。」

「是喔，既然老师都说OK，过去好像也无妨。」

听到我的意见，松田也边擦相机的镜片边说：

「如果不趁有时间的时候去想去的地方，京都的名胜可是多到逛不完喔？」

「那么我们去邀爱西亚她们吧。」

两人回应我的提议。

「好——！」

就是这样，下午要去参拜狐仙大人！我们的京都旅行正式开始！

—○●○—

距离京都站一站的地方有「稻荷站」，在那里下车就可以进入通往伏见稻荷的参道。

我们搭乘电车摇晃几分钟，抵达稻荷站。

「喔——快看，爱西亚、伊莉娜，店门口摆了很多罕见的东西耶。」

「哇啊——好多可爱的狐狸。」

「在这里买点纪念品，零用钱应该也够用吧？」

才刚到这里，教会三人组很快地开始享受京都的气氛。看爱西亚她们玩得那么开心，就会觉得她们三个和普通女学生没什么两样。

「美少女三人组畅游京都的模样。首先是第一张！」

松田在一旁按下快门拍摄爱西亚她们。

「喂，干嘛不拍我啊？」

桐生眯着眼睛抗议。

走进最外面的一番鸟居，就可以看见高大的门。两旁有着石狮子一般的狐狸石像。

「……这是驱魔像吧。照理来说，这个东西的力量应该能让我们这些魔性的存在无法接近，看来是因为那张通行券才没有引发骚动。」

洁诺薇亚看着那对充作石狮子的狐狸开口。

「果然有人在看着我们吗？」

我在车站下车之后就一直有种不对劲的感觉，于是便说出口。没错，那种气息就好像是有人在监视我们。

「嗯，这也是当然的。我们是天使和恶魔。对于掌管这里的存在而言是来自外界的异类。即使事先联络过了，原则上还是会派人监视吧。」

也对，仔细想想也是如此。我听说京都这里聚集日本各种超自然存在，对他们而言我们的确是外人没错。

尽管有些介意，我们还是顺利进门。往前走就是本殿。再往前走可以看见登上稻荷山的楼梯。我们一边拍照一边前进，最后决定挑战一边欣赏干本鸟居一边爬山。

在山路上走了几十分钟。

「……吁——呼——等……等我一下……为、为什么你们的体力那么好……？」

元滨已经上气不接下气。松田则是一面叹气，一面站在高他几阶的地方开口：

「喂喂，元滨，你真没用。爱西亚她们都很有精神喔。」

松田的运动神经很发达，爬这点楼梯不至于会叫苦连天。

至于我们恶魔，基础体能原本就比人类强。再加上我们有在训练，爬这点山算不了什么。我在暑假期间甚至还在山上闭关修炼，这种程度的运动连大气都不会喘一下。

……坦尼大叔，这种程度的山路我爬起来一点也不累喔。我在心中感谢冥界的前龙王。

途中我们在休息处的商店逛了一下，然后继续挑战伏见山。元滨已经快要喘不过气来。

「喔——这就是所谓的绝景吧。」

「就是说啊，真是美不胜收！」

「那就拍下来吧。对了，听说这座山会有当地学校的学生当成跑步路线喔？今天好像没有人在跑就是了。」

洁诺薇亚和爱西亚为了伏见稻荷的山野风光而感动，桐生则是一面说出小知识一面拍摄风景。

不过还真的怎么走都是红色的鸟居，而且乌居上还写着公司行号的名称。大概是许了什么愿之后供奉在伏见稻荷这里吧。

总觉得看见山就会想看山顶。这也是在山上修炼的习惯。

要爬山就得攻顶！的感觉。

「不好意思，我想先走一步去山顶看看。」

我向大家交代一声，然后奋力冲上阶梯。

哎呀——在我还是人类时，这趟山路跑完肯定半死不活，但是我变成恶魔之后整天修炼，所以轻轻松松！

我一面注意避免妨碍其他观光客，一面爬上阶梯。最后来到一处看似山顶的地方。

……这里只有一间老旧的社祠。

嗯——这里就是山顶？老实说我只是随便乱跑，其实途中还有路通往别的地方。应该还有其他可以观光的地方吧。

这一带的树木相当茂密，明明太阳还没下山，却显得有些阴暗。

沙————……

风吹得树木沙沙作响，又没有什么人。除了我之外没有其他人。那么接下来呢？

拜一下这座社祠就下山吧。大家应该往上爬了吧。

我拍了两下手，合掌往社祠一拜。

『请保佑我可以看到、摸到很多胸部！请保佑我交到女朋友！请保佑我可以和社长还有朱乃学姊做色色的事！』

我在心中像这样默念下流又老实的愿望之后，准备离开这里——

「……你不是京都人吧？」

——

突然传来一个声音。我注意一下四周……

哎呀呀，我好像被包围了？有好几个明显不是人类的气息。

……虽然不算强，但是数量还不少。不过我的感应力也已经敏锐到这种程度了！好、好吧，在被包围之前我都有没察觉……

我稍微绷紧神经，此时出现在我身前的——是个身穿巫女服的可爱小女孩。

「……女孩子？」

闪闪发亮的金发，还有金色的双眸。外表看起来大约小学低年级吧。

但是看到她头上的东西，我就知道她不是人。

——兽耳。

她和小猫一样，头上长着耳朵。感觉应该不是猫又。屁股上也有一条毛茸茸的尾巴！是狗妖吗？不，既然这里是伏见稻荷，大概是狐狸吧？

话说为什么狐仙会出现在我面前？因为我是恶魔？可是我有通行券啊……

之前一直感觉到的监视者就是这个家伙吗？

啊！难道说这里不可以许有关胸部的愿望吗！正当我这么想时，兽耳少女狠狠瞪着我，用力大喊：

「可恶的外地人！你竟敢……！大家上！」

少女一声令下，从树林中出现一大群山伏打扮，长着黑色翅膀和鸟头的人，以及身穿神主服装，戴着狐狸面具的家伙！

「喔喔！怎么了怎么了！长、长得像乌鸦的，天、天狗……？狐狸？」

我因为第一次碰上这种对手而吓了一跳，然而少女毫不留情地指着我说道：

「把母亲大人还来！」

天狗和狐狸神主同时攻击我！

我瞬间变出手甲，并且闪避那些家伙的攻击！这、这种程度的攻势我勉强还能应付！

「母、母亲大人？你在说什么！我又不认识你妈！」

我对着少女大喊。我是真的不认识！刚来到京都的我怎么可能认识这个家伙的妈妈！

但是少女似乎不打算听我解释！

「少说谎！你瞒不过我的眼睛！」

我没有要瞒你！真是的，才刚到京都没多久就这样，太倒霉了吧！

总之我决定先贯彻闪避再说，但是天狗的锡杖朝我挥落。要中招了！

正当我有所觉悟时——

锵！

有个人影代替我挡下对方的锡杖。

「发生什么事了，一诚？」

「怎么回事？他们是妖怪吧？」

洁诺薇亚和伊莉娜前来助阵了！

她们两个手拿木刀，大概是在纪念品店买的吧。爱西亚稍微晚了几步赶过来。

我们四个到齐之后，少女一行人的惊讶、愤怒显得更为激烈。

「……我懂了，原来是你们几个把母亲大人……简直罪无可赦！肮脏的魔性存在！竟敢玷污神圣的地方！我绝对不会原谅你们！」

……看来就算想跟她沟通也没办法！单方面挨打也很令人不爽！

事到如今，至少先让我反抗一下撑过这个局面再说！

「爱西亚！社长有把那个给你吧？」

「有！」

我这么一问，爱西亚便从裙子的口袋里拿出一张画着吉蒙里家纹的卡片。

那是代理认证卡，当我们在京都出事时可以用来代替不在埸的社长承认我的升变。爱西亚从社长那里接过这个，以备在教学旅行这几天里的不时之需。

之所以会交给爱西亚，是因为由应该经常和我在一起的人携带这张卡片比较好。的确，我和爱西亚在教学旅行期间随时都在一起！

「我要上了！咦，呃……」

我原本想说「皇后」，但是必须在实战当中习惯其他棋子！在伏见稻荷这种名胜战斗，小可以使用破坏力太强的棋子。

社长也特别强调「听好罗，一诚？不可以破坏京都喔。不然其他势力会有怨言，对于恶魔业界也是困扰。最重要的是，要好好爱护我最喜欢的京都」！

我不能破坏社长喜欢的地方！

「好，升变为『骑士』！」

力量流进我的体内，我感觉身体变轻了！如果只是靠速度把他们耍得团团转，应该不会伤到稻荷大社！

原则上先用赤龙帝的手甲累积力量三十秒，增强我的能力好了！

『Explosion！』

我发动神器的能力！这样就没问题了！

洁诺薇亚和伊莉娜手拿木刀。感觉她们两个即使用木刀也能大肆破坏，还是先提醒她们一下好了。

「洁诺薇亚、伊莉娜，虽然搞不太清楚状况，不过这里是京都。尽管状况有点莫名其妙，伤到对手和周遭的环境还是不太好。尽可能控制在逼退他们的程度就好。」

「收到。」

她们两个都回应我的意见。

啪！

少女和她的同党一举袭向我们！

洁诺薇亚和伊莉娜以木刀架开那些家伙，破坏对手的兵器，展现她们过人的实力。我一面保护爱西亚，一面快速闪躲敌人的攻击，顶多只是把他们踢飞。

好！我和洁诺薇亚、伊莉娜都比对手强！嘿嘿嘿！修炼果然有效！我的动作比这些家伙都要快！

我要在实战当中记住「骑士」的动作！时时不忘锻链！

了解到我们比较强的家伙都退到后面去了。

少女以憎恨的眼神瞪着我们，然后举手制止：

「……撤退。凭目前的战力赢不了这些家伙。可恶，你们这些邪恶的家伙。我一定会把母亲大人从你们手上讨回来！」

少女只留下这句话，使和那群人一起消失在风中。

……真是的，这是怎样！

我们收起架式，只有莫名其妙又不明就里的袭击在我们心中留下疑问。

——京都。

我有预感，某种我们不希望发生的事正要发生。

—○●○—

——第一天晚上。

「我吃饱了——」

我们在饭店吃晚餐。菜色全都是豪华的京都料里。汤豆腐真是超赞的！原来腐皮的口感那么细致又软嫩……很少吃到的京野菜也很好吃。

——总算可以休息了。

遭受袭击之后，我们迅速和松田他们会合，保持警戒把伏见稻荷逛完。看我们那么紧张，松田他们也觉得很奇怪。

回来之后，我们向阿撒塞勒老师和罗丝薇瑟报告这件事。他们都相当困惑——

「为什么会在京都遭到袭击？」——

我们恶魔要到京都旅行，应该已经事先告知统领这里的人。

老师说他会再确认一次。我原本还在犹豫要不要向社长报告，但是老师说「还不知道发生什么事，别让她多担这些不必要的心」我才打消这个念头。

要向社长报告的话，资讯确实还不够。

……话说回来，我那飞出去的可能性不知道跑哪去了……

原则上我也向老师报告了——

「既然总有一天会回到你身边，等待也是一种做法。在旅行途中你就等等看吧。我也有几个手下来到这里，我会叫他们看见类似的东西时向我报告。」

他是如此回答。

嗯——才来京都没多久就发生了好多事……总之这些事情全都交给上面的人处理吧。

吃完饭之后，我在大厅找张桌子和另外两个色狼还有女生们确认明天的行程，之后到松田和元滨的房间玩了一下。

然后我回到房间，在铺好的被窝上休患了十几分钟。

——差不多了吧。

我原地起身，轻轻拉开房门。左右确认了一下。没有任何人。

很好很好。我蹑手蹑脚出了房间，打开逃生门。

……现在是在大浴场洗澡的时间！当然要去偷窥！偷窥那些总是瞧不起我的同班女生！哼哼哼哼哼！让我看过你们赤裸的每一寸肌肤吧！

我的嘴角忍不住上扬。在体内涌现的性冲动驱使下，我走下楼梯。

这时我看见通往女生浴场的逃生梯转角，有一个人影——

仔细一看，那是罗丝薇瑟。她身穿运动服，像是在等待我的到来。

呵……我露出讽刺的笑容。

果然被她发现了吗——发现我要去偷窥。

「你会去浴室这件事，我早就料到了。」

罗丝薇瑟严阵以待。

「身为老师，我要死守女学生的裸体！」

我缓缓走下楼梯，语气平淡地开口：

「罗丝薇瑟……就算是伙伴，唯独这件事我不会退让——我要去偷窥女生浴场。」

我们在彼此的攻击范围边缘停下脚步，互瞪半晌。然后——

「喝！」

啪啪！

我和罗丝薇瑟在逃生梯点燃战火！

这里是饭店，不能使出太高调的攻击。就算真的开打，顶多只能用小规模的魔力攻击和拳打脚踢吧。

并非禁手状态的我，以正常的战斗方式根本打不赢罗丝薇瑟。然而对手也无法在饭店里使用强力魔术，那又另当别论。

我变出手甲，从手中发射几发小规模的迷你神龙弹，对抗罗丝薇瑟的冰魔术。

哼哼哼，你在这里不能使用火焰和爆炸系的魔术！

几发冰箭突破神龙弹，不过我住肚子里制造火种，从口中吐出热能，瞬间融化那些冰箭！我再怎么说都是龙，这种程度的热浪攻击还办得到！

「唔！攻击比平常还要犀利！一旦与性有关，你的力量就会提升到这种境界吗……！简直不正常到了极点！」

「只要能看见班上女生的裸体，即使要我今天和你在这里打个两败俱伤也无所谓！」

「好惊人的色狼毅力！我说你啊！你不是几乎每天都看莉雅丝和朱乃的裸体，而且还有得摸吗？这样已经够了吧！」

「一码归一码！那是两回事！」

「够了——！你这只花花公子龙真是无药可救！」

是吗？我算花花公子？总觉得我在家里一直都是被那些女生玩弄于股掌之间……

「顺便告诉你，就算过了我这一关，后面还有各位二年级的女性西迪眷属会紧盯着你。最后的手段还可以让匙觉醒为龙王来阻止你——无论如何，你都无法偷窥女生浴场。」

什么！防御阵形已经如此完备吗！他们打从一开始就知道我会去偷窥浴场了吧！不愧是罗丝薇瑟和西迪眷属！

话说不过只是要阻止我偷窥，就打算叫匙变身成龙王，他们认为我有多危险啊！他们觉得要阻止赤龙帝偷窥，就得带龙王过来吗！

「还请稍微通融一下！如果没有这种肚量，你可是永远交不到男朋友！」

我的发言让罗丝薇瑟突然变得慌张。

「男男男男男男男男男男男、男朋友跟现在的状况无关吧！反、反、反正我就是还是处女的前女武神！我也想交个前途无量的帅气男友，和他做色色的事啊——————！」

罗丝薇瑟如此大叫，全身上下同时散发魔力！

啪嚓！啪嚓！

连逃生梯都因为她的震撼力大幅摇晃！

糟糕！刚才那番话让罗丝薇瑟散发的压力增强不少。瞧她快哭出来的模样，大概被是我打开什么奇怪的开关吧！再这样下去连这座楼梯都会遭到破坏！而且我也会死！

既然如此只有赌一赌了！只能靠那招阻止罗丝薇瑟了！

「我饶不了你！」

罗丝薇瑟手上发出的电击在逃生梯上四处流窜！

我躲过罗丝薇瑟的魔术攻击，设法拉近距离。稍微被电了一下，但是要忍耐！

同时我将想像力发挥到极限，把魔力送进脑中。

……好！我妄想出那个画面了！接着解放累积的神器之力！

『Explosion！』

准备完成！我脱下运动服的外套，往前抛了出去！藉此暂时遮蔽她的视线！这样应该可以让她瞬间掌握不到我的动作！

「这不算什么！」

罗丝薇瑟以风之魔术吹开连动外套——但也因此产生些许可乘之机！别小看我在性欲方面的行动力！罗丝薇瑟反应过来之后立刻准备对付我，不过我以多变的动作穿插假动作，总算是——碰到她的衣服！

「粉碎吧——！『洋服崩坏』！」

我把魔力送进罗丝薇瑟的衣服——她的运动服便发出破裂的声音，豪迈地炸开！

洋服崩坏成功！不过我终于也对罗丝薇瑟用了这招！

喔喔！身材真棒！仔细想想，我是第一次看见罗丝薇瑟的全裸模样！美丽的胸部令人感动！太漂亮了！社长的胸部已经算是美乳了，然而罗丝薇瑟无论形状尖端，不分左右两边，都是美到不行！再加上她的美腿和纤腰，以及苗条的体型，看起来更像艺术品！

罗丝薇瑟流泪了。这、这下……闹过头了……

「呜、呜呜……」

「对不起，我不是故意的。」

面对道歉的我，罗丝薇瑟一面哭泣一面大发雷霆：

「你打算用不是故意的几个字带过吗！这、这套运动服是我在特价时以九百八十元买的耶！现、现在说不定要价三倍以上！胸罩和内裤也是我趁着便宜的时候买的——！」

她是因此而生气吗！比起被我看见裸体，衣服破了更让她生气吗！不、不愧是对金钱斤斤计较的前女武神！

「啊！讨厌！这、这下子嫁不出去了！」

罗丝薇瑟终于察觉到自己的状况，用手遮住身体！顺序颠倒的反应让我感到困惑！

「现在才遮！」

「什么叫做现在才遮！你知道把衣服碎成一片一片有多么浪费吗！你那招洋服崩坏太不环保了！而且你的性欲也太旺盛了！应、应该用了不少卫生纸吧！老师不能不允许这种行为！资源是相当宝贵的！」

居然对我说起洋服崩坏破坏的东西有多么宝贵！这、这种人，我、我还是第一次遇到！

而且还因为性欲连带提起卫生纸的使用量！的、的确，身为性欲旺盛的高中男生，卫生纸确实……

罗丝薇瑟真的是个很小气——不不不，是个很注重环保的人！

百元商店女武神，是个让人不禁觉得有点遗憾的大姊姊。

「这还是头一次有人这样教训我！不，对不起！我向你道歉！」

事到如今我也没有心情去女生浴场了。这时有个人影靠近。仔细一看——

「呃——看你们玩得这么开心，真是不好意思。」

是阿撒塞勒老师。他眯着眼睛抓抓头，一副看不下去的样子。

「阿撒塞勒老师！你、你为什么会在这里？」

「喔，因为有人叫我和你们过去一趟。她好像到附近的料亭了。」

叫我们过去？什么意思？到附近的料亭了？

「谁啊？」

听到我的问题，老师扬起嘴角：

「魔王少女陛下。」

—○●○—

我们吉蒙里眷属和伊莉娜在晚上离开饭店，在老师的带领之下，来到位于市街一角的料亭五肘面。

「料亭『大乐』……利维坦陛下在这里啊。」

没错，赛拉芙露，和维坦陛下好像莅临京都了。

我们和老师应利维坦陛下的邀约来到这里。

料亭的人带领我们进去，穿过充满日式风味的走道，出现一个包厢。

门一打开——就见到身穿和服的赛拉芙露陛下坐在里面。

「哈罗！赤龙帝小弟，各位小莉雅丝的眷属，好一阵子没见到你们了☆」

利维坦陛下和往常一样兴奋地问候我们。

陛下好适合穿和服。为了搭配和服，今天还把一头长发挽起来。

「喔，兵藤，你们来啦。」

是匙和西迪眷属的二年级女生。他们已经先来啦。

「嘿，匙。京都怎么样？下午有去哪里玩吗？」

「我们可是学生会。今天下午都在帮老师的忙。」

匙忍不住叹气。那还真是辛苦你们了。既然是学生会成员，这也是无可奈何的。

不过「骑士」巡同学、「城堡」由良同学、「主教」花戒冈学和草下同学，他们那边的二年级女恶魔也有很多漂亮的女孩子……匙是学生会里唯一的男生，让我好羡慕他。

「这里的料理非常好吃喔。尤其鸡肉料理更是极品☆赤龙帝小弟、匙、大家都多吃一点喔少」

我们一坐到位子上，利维坦陛下便加点了一大堆料里。我们才刚吃过晚餐……

啊，可是稍微尝了一点发现东西都很好吃，忍不住一口接一口。仔细一看，大家的反应都是这样。

「那么利维坦陛下为什么会来到这里呢？」

面对我的疑问，利维坦陛下比出打横的胜利手势回答：

「我来到这里，是为了和京都的妖怪建立合作体制☆」

不愧是外交负责人，很认真在工作呢。这样啊，要跟妖怪建立合作体制。

然而利维坦陛下放下筷子，可爱的脸上蒙上阴霾。

「可是……这里好像发生很严重的问题。」

「严重的问题？」

利维坦陛下回答我的问题：

「根据京都当地妖怪的报告，统领此地的妖怪大将，九尾不久之前失踪了。」

陛下的话让我想起下午发生的事。

——把母亲大人还来！

那个少女的话鲜明地在我的脑里重现。九尾，就是有名的九尾狐吧？这么有名的传说我还算听过。漫画之类作品的里也经常出现。

「——该不会……」

大概是知道我想说什么，利维坦陛下点点头：

「是啊，我听小阿撒塞勒提过你们的报告了。我想应该就是那么回事吧。」

老师将酒杯里的酒一饮而尽之后开口：

「也就是说统治这个地方的妖怪被掳走了。下手的——」

「十之八九是『祸之团』吧。」

利维坦陛下以认真的表情这么说。

…………

就连出来旅行都会碰到恐怖组织啊。

那个兽耳少女的母亲大人——也就是九尾被那些家伙掳走了，然后她误以为是我们下手的，才会袭击我们。

「你、你们又惹了什么麻烦吗？」

匙眼角不停抽搐。我们眷属总是很客易被卷进问题当中，非常抱歉！

「真是的，我们光是照顾教学旅行的学生就很忙了，那些恐怖分子真是找麻烦。」

老师忿忿地骂道。呃，你明明说要来这里找艺妓玩的不是吗……？

利维坦陛下一面为老师斟酒一面说道：

「无论如何，这件事还不能公诸于世。必须由我们几个设法解决才行。我打算直接和协助我们的妖怪合力处理这件事。」

「知道了。我也会以我的方式进行。真是的，都来到京都还要找我们麻烦，那些家伙真烦人。」

老师再次把酒干了，念念有词。我想他一定是因为可能没办法去找艺技玩，才无法原谅那些恐怖分子吧。

旅行第一天就碰上麻烦事……不过我们该如何是好呢？老实说，这样实在没有心情管什么旅行……不，毕竟这是高中生活中相当珍贵的教学旅行，可以的话我是很想平平安安享受观光的乐趣。

但是我身为吉蒙里眷属、身为恶魔，有种必须尽一己之力的冲动在催促我。

「请、请问，我们呢……？」

我战战兢兢地发问，老师叹气苦笑：

「总之你们先好好玩吧。」

「咦，可是……」

见到我有所顾虑，老师伸手搔乱我的头发：

「有事情的话我会找你们的。不过对你们这些小鬼来说，教学旅行很珍贵吧？我们大人会尽量设法解决这件事，所以你们先在京都好好玩吧。」

老师……老师这句话让我有点感动。

太狡滑了。平常明明是个油嘴滑舌的总督，只有在这种时候会说帅气的话。

「就是说啊，赤龙帝小弟，小苍那的眷属们也是。现在就先好好地在京都玩吧。我也要尽情地玩！」

利维坦陛下也如此说道。搞不好陛下才是最想在京都玩得尽兴的人。

因为不想让两位大人多操心，我们决定继续观光行程。

现在也还不能向社长报告……不过若是发生什么事，我也会有所行动。

我想守护社长最喜欢的京都。




Life.3 英雄一行人大驾光临
「好！再来！」

「是！」

清晨。旅行第二天的早上。天色才刚泛白，我和爱西亚已经借用饭店的楼顶进行训练。

总而言之，我是从基本动作开始彻底训练。爱西亚则是负责在我练习冲刺时帮我计时，或是在练习反射动作时在极近距离对我发射魔力。我正在反覆练习瞬间对来自极近距离的攻击做出反应，进而闪躲的练习。

基础训练再加上这个，在游戏开始之前我每天早晚都要练！无论如何锻链就对了。想弥补我和塞拉欧格还有瓦利之间的差距，这是最有效的方法。

——我要变强！

一步一步慢慢来。为了确实前进，我更得训练！

「不好意思，爱西亚。连教学旅行期间都要你陪我修炼。」

我一边喘气一边开口。爱西亚摇摇头：

「没关系。和一诚先生一起共度的京都早晨很有趣。」

她笑容满面地如此说道。啊，这个孩子怎么会这么乖！爱西亚真是我最宝贝最宝贝最引以为傲的爱西亚！

「有个对手效率应该会比较好吧？」

这是木场的声音。仔细一看，不只木场，连洁诺薇亚也来了。

「既然都买了木刀，我也在不会破坏这里的程度练习吧。我们也快要和那个大王家的继任宗主进行游戏了。」

洁诺薇亚……你的心意我很高兴，不过你该不会想带着木刀观光吧？不过为了避免破坏观光景点又得因应歒人的攻击，好像也只能这样了。

正当我这么想时，木场在手上创造出短刀。

「洁诺薇亚，有什么万一就用这个应战吧。」

「喔，神圣的短剑啊。这样就可以藏在包包里了。多谢。」

洁诺薇亚接过木场递给她的短剑，在手上灵活转动。木场在达到禁手之后不只是魔剑，也稍微能够创造圣剑。不过和真正的、传说中的圣剑相较之下，力量还是完全比不上就是了……

——不过敌人啊。

我刚才也想到这件事，不禁感到有点无力。

来到这里也可能要战斗啊。是我的龙之力吸引来的？……希望不是这样。

我拍拍自己的脸帮自己打气。得重新振作起来才行。

「好！我们就打到早上点名为止吧！」

就是这样，我重新开始晨间训练。

—○●○—

「——那么弟兄们！出发罗！」

「喔喔——！」

眼镜闪烁光芒的桐生指着公车站，我们男生则是扯着喉咙大吼！

第一天虽然发生一些事，但是我们决定顺从老师等人的好意，在还可以观光时好好观光。匙他们也说今天要到处逛逛。

第二天的行程从搭公车开始，要在京都车站前的公车站搭乘前往清水寺的公车。我们在京都车站买了公车的一日票之后，就和其他学生一起排队等车。

上车之后一路坐到清水寺。看着陌生的街景，抵达我们要下车的站牌。

我们在附近稍微逛了一下，便爬上山坡朝清水寺迈进。喔喔，坡道两旁林立的商店都是充满风情的日式房舍。

「这里是三年坂，据说在这里跌倒的话，三年内会死喔？」

桐生在一旁说明。

「啊呜呜呜！好可怕！」

爱西亚似乎真的很害怕地抓住我的手。虽、虽然只是传说，但是笨手笨脚的爱西亚很容易跌倒，会害怕也是理所当然的。抓着我是比较安全。

——这时洁诺薇亚也捉住我空着的那只手。

「你、你怎么了，洁诺蔽亚？」

我讶异地发问，洁诺薇亚虽然一脸镇定地开口，声音却有点颤抖。

「日本会在坡道设下这种可怕的术式啊……」

她相信了！洁诺薇亚偶尔会这样严重会错意！不过我觉得这也是她可爱的地方。

就是这样，我在两名美少女的包夹之下走上坡道。在这段期间里，我感觉到两个臭男生充满怨恨的视线……哼哼哼，适度的忌妒真是让人心旷神恰。

爬完坡道之后，前方是个巨大的门楼！这里就是清水寺！

我们钻过大门——也就是仁王门，进到寺院境内！

「你看，爱西亚！是寺院！汇聚异教徒文化精华的地方！」

「是、是啊！从外观就可以感觉其中的历史！」

「异教徒万岁！」

教会三人组兴奋地说着很失礼的话！我、我说你们三个，这里好歹也是神佛聚集的地方，我想弛们应该在看，注意一下礼节好吗？

在电视上看过的清水舞台！我俯瞰下方……嗯，高是很高，但是现在的我就算摔下去应该也不会有事吧？我不禁这么想。不行不行，我学到太多战斗方面的东西了！

「听说从这里摔下去多半还是可以得救。」

桐生如此说明。是喔——人类也不会有事啊。话说真的有人摔下去喔？

境内有些保佑平安和学业，还有恋爱的小社祠。

我投了零钱到赛钱箱里，意思意思拜了一下。毕竟我也是学生。不过身为恶魔，神佛不知道会不会保佑我就是了。然而我还是想上大学。

「兵藤，你和爱西亚抽支恋爱签吧。」

在桐生的鼓吹之下，我和爱西亚抽了恋爱签。来看看我们的速配度……

「是大吉。未来安泰。这支签说我们很合得来喔，爱西亚。」

我大略将签纸上的内容告诉爱西亚——爱西亚双颊泛红，非常高兴的样子。

「太好了！我好高兴！真的……很高兴……」

她小心翼翼地捧着签纸，眼泛泪光！喔喔，看到她这么高兴，我也跟着不好意思起来！这就表示我和爱西亚的关系得到这里的神佛保护罗。感激不尽！我又拜了一次。

「太好了。」

「对啊，太好了。」

「不知怎么，我也放心多了。」

洁诺薇亚、伊莉娜、桐生在一旁用力点头，看起来很高兴。别这样好吗，真的怪不好意思的。

「……我们完全被当成局外人了耶？」

「别哭了，松田。回饭店之后再揍一诚就好。」

啊啊，有两个男人在角落酝酿低迷的气氛！

之后我们在寺里逛了一圈，随手买些纪念品，便前往公车站。

「接下来是银阁寺。再拖拖拉拉的，时间一下子就过去罗。」

桐生一边看手表一边带队。的确，不知不觉已经过了早上十点。想逛完剩下两个地方的话，就必须依照桐生所言，加快动作才行。

接下来是银阁寺！坐上前往银阁寺的公车，我们离开了清水寺。

「不是银色的？」

抵达银阁寺，看见寺院的洁诺薇亚一开口就是这样大叫。

对、对啊，银阁寺不是银色的。洁诺薇亚显得大受打击，失望到合不拢嘴。

「……洁诺薇亚在家里也一直说『银阁寺是银色的，金阁寺是金色的。一定相当光彩夺目吧。』眼神发亮，相当期待呢。」

爱西亚搂着洁诺薇亚颤抖的肩膀开口。

这样啊。看来她对这里抱持很美好的想像。

「关于这个部分有很多说法，像是负责建设工作的足利义尚死后就不再继续贴银箔，也有一说是因为幕府的财政吃紧，总之现在不是银箔了。」

桐生如此为我们说明。哇——这个眼镜妹大概是事先调查过相关资料了，对名胜都有相当的了解。

不过在伏见稻荷时我就这么觉得了，京都的山林都已经充满浓浓的秋意，相当漂亮。教学旅行办在秋天真是对极了。不，冬天的景致应该也相当风雅吧？

我们在银阁寺也逛了一圈，然后在附近找家店解决午餐，前往下一个地点，金阁寺。我们当然也在境内买了相关的纪念品。

「是金色的！这次真的是金色了！」

抵达金阁寺，看见寺院的洁诺薇亚一开口就是这样大叫。

和刚才完全不一样，开心得手舞足蹈。哎呀——瞧她高兴得跟什么似的。

「是金的——！」

金阁寺金光闪闪到足以让洁诺薇亚高举双手，光彩满面！虽然在电视上看过，不周亲眼目睹更能体会那种光辉有多么震撼人心。

还有其他学生也来到这里，大家都在拍照。我们的松田也拿着相机一张又一张像是着了迷似地拍着。我也拿出手机拍一下留念好了。顺便传给留在驹王学园的社员们。

我们边逛边看，买了纪念品之后，准备在休息处——茶店休息一会儿。

「请用。」

身穿和服的小姐为我们端上现冲的抹茶。还附有日式甜点。

我尝了一口——没有我想像的那么苦。反而是和甜点一起品尝更能感觉其中的风味，恰到好处。

「嗯，还不错。」

伊莉娜好像也很喜欢。

「有点苦。」

爱西亚好像不太能够接受。不过她还是一点一点啜饮，似乎不到讨厌的程度。

「金光闪闪……」

洁诺薇亚好像还在作白日梦。看见金阁寺似乎让她相当感动。见她双眼发亮的样子，大概没有那个心思喝茶吧。

话说今天一直见到洁诺薇亚不为人知的一面，相当有趣。或许最享受学生生活的人，就是洁诺薇亚了吧。

「洁诺薇亚，我们来祷告做为纪念吧。」

听到伊莉娜的提议，洁诺薇亚点点头：

「也好。」

「我也要祷告！」

爱西亚也随之附和，三个人一起对着天说着「喔，主啊！」开始祷告。纪念什么啊……

啊，已经下午两点多了。我们在观光地的脚步还算迅速，但是精神都放在欣赏美景上，觉得时间过得异常地快。

这么说来，在走进金阁寺没多远的地方可以撞钟。我们所有人都去排队，在那边好像也花了不少时间。

「呀啊——色狼！变态！」

啊，有女生在大叫。因为有点好奇，我走出茶店，看见工作人员押着一名男子。

「胸、胸部！给我胸部！」

金阁寺也有色狼啊。真是的，破坏大家观光的兴致。

松田同样从休息处探出头来喃喃说道：

「色狼啊——这么说来，早上的电视新闻也有色狼的报导。好像在祉园那边有色狼出没。昨天在车站也有，好像有点多。」

听到松田的话，元滨推了推眼镜表示意见：

「亏你还敢说，松田。你在来京都的新干线上也想吃我豆腐。」

是有这么回事。

「不，该怎么说，那个时候该说是我睡傻了，还是意识不太清楚，总之就是非常想摸胸部。那种感觉到底是怎么回事。」

松田歪着头表示。身为男生，随时想揉胸部也不奇怪。

「那就是青春吧。」

元滨这么一说，松田也说声「这就是年轻时犯下的错误啊——」不住点头。不过男人的胸部我还是敬谢不敏。

正当我想着这些事，跟着用力点头时——手机忽然响起。

哎呀呀，是朱乃学姊。不知道有什么事？

「喂，怎么了吗，朱乃学姊？」

『喂，一诚。没有啦，也不是什么要紧的事……只是小猫说了一件让我有点不太放心的事。』

「让你不太放心的事？」

『你刚才不是用手机拍照传给我们吗？』

「对啊，你是说金阁寺那张吧。照片怎么了吗？」

朱乃学姊对满心疑惑的我说声：

『小猫说那张照片有拍到东西。』

「拍到东西？」

『是啊，好像是在风景里拍到好几只狐妖。发生了什么事吗？虽然狐妖在京都并不算少见……』

朱乃学姊的语气听起来有点担心。

接到朱乃学姊的电话，让我感觉有点毛毛的。

「没有，一切都很好。啊，爱西亚好像在叫我，晚点再说吧。」

『……有事情要联络我喔？』

「好的。」

如此对话之后，我挂断电话……不过爱西亚没有叫我，是我胡扯的。

我拿出手机确认刚才的照片。看起来只是很普通的金阁寺风景照……我看不出来。类似灵异照片那样吗？这大概只有猫又——小猫才看得见吧。

总之先把我和朱乃学姊刚才在电话里讲的事，告诉爱西亚她们比较好吧。

于是我转头看向茶店里面——松田、元滨、恫生都睡着了！看起来不像因为太累睡着……三个人都在我接电话的这一小段时间里睡着，根本是不可能的事。

爱西亚她们还醒着。话说洁诺薇亚瞪着女店员，表情很可怕。

觉得奇怪的我看向女店员……原来如此，这也难怪洁诺薇亚有所戒备。

因为她的头上长出兽耳。尾巴也冒出来了……她不是人类吧。仔细一看，不知不觉间周遭都是长着兽耳的人。普通观光客全都当场睡倒在地。

哈哈哈……我还擅自认定他们再怎么样也不会袭击知名的观光景点，结果却是这样。金阁寺也是妖怪的地盘啊。

洁诺薇亚迅速从包包里拿出圣属性的短剑，让爱西亚躲到她背后。

我也举起左手，准备现出手甲——

「等一下。」

听见熟悉的声音，我们转头看去。站在那里的是——罗丝薇瑟！

「罗丝薇瑟！你怎么会在这里？」

听到我的问题，罗丝薇瑟叹了口气：

「嗯，是阿撒塞勒老师叫我来接你们。」

「老师叫你过来？发生什么事了吗？」

我一边注意四周一边发问……不过仔细想想，这些妖怪身上没有昨天袭击我们时的那种敌意。

「停战了。应该说是误会解开了——九尾的千金想向你们道歉。」

罗丝薇瑟如此说道。

哎呀呀，停战？误会解开了？那么狐妖不会再袭击我们了？

我们心中还留有疑问，这时一名兽耳大姊姊走上前来，对我们深深鞠躬：

「我是侍奉九尾大人的狐妖。昨天多有冒犯，真是过意不去。我们的公主大人也表示想向各位赔罪，还请几位跟我们来。」

跟他们去？去哪里？——我还没开口，那个自称狐狸妖怪的大姊姊接着说下去：

「到我等京都妖怪居住的地方——里都城。魔王大人和堕天使的总督已经先过去了。」

看来高层们在我们观光的这段时间里，已经解开彼此的误会。

—○●○—

我们踏进的这个地方——足以称为异世界。

这里的老旧房舍，看起来就像江户时代的城镇布景。房舍的门窗还有路上，到处都有长相怪异的生物探出头来。

钻过金阁寺里人迹罕至之处的鸟居，就来到这个截然不同的世界。

昏暗的空间。独特的空气。刚才说过的老旧房舍。还有住在这里的居民迎接我们……独眼的大脸妖怪，看似河童、头上顶着盘子的妖怪，站着行走的狸猫等等，这里有很多我们在故事里听过的生物。

大家都对我们投以好奇的视线。

那名狐狸大姊说要带我们去狐狸公主所在地，领着我们一路前进。在昏暗的环境中，唯一的光源只有一路向前延伸的点点火光。

「呜嘎嘎嘎。」

呜喔！吓死我了！灯笼突然长出眼睛和嘴巴笑了！这就是有名的灯笼妖怪吗？

「不好意思，这里的妖怪都很喜欢恶作剧……不过应该不会对各位造成危害……」

带路的狐狸大姊边走边向我道歉。

「这里是妖怪的世界吗？」

这是我的问题。虽然我知道这个空间和京都相通。

狐狸大姊回答：

「是的，这里是住在京都的妖怪的栖身之处。你们恶魔在进行排名游戏时会使用空间领域吧，我们也是用类似的方法创造出这个空间。我们把这里称为里街或是里京都。当然，也有妖怪不是住在这里，而是住在表京都。」

里京都啊。原来如此，和恶魔的游戏领域很像是吧。

「……是人类吗？」

「不，听说是恶魔。」

「恶魔啊。还真稀奇。」

「那个漂亮的外国女孩也是恶魔吗？」

「是龙，我还感觉到龙的气息。恶魔和龙……」

我听见妖怪的交头接耳。感觉她们好像很少看到恶魔。也是啦，毕竟这里是妖怪的领域，这也是无可奈何的事。

经过住宅林立的地方之后，又过了一条小河走进树林里。在树林里走了一段路，眼前出现巨大的红色鸟居。

鸟居后方伫立着大宅院。从外观感觉得出来那栋宅院的历史与威严。

啊，阿撒塞勒老师和身穿和服的利维坦陛下就在鸟居那里！

「喔，你们来啦。」

「呀喝——你们好☆」

来到妖侄的世界，他们两位还是老样子。

两人中间有个金发少女。是那个袭击我们的女孩。她是九尾的女儿没错吧？

今天她身上不是巫女服装，而是战国时代的公主那种豪华和服。

啊——这样看起来确实是有小公主的感觉。

「九重大人，我把客人带到了。」

狐狸大姊如此报告之后——就变出一团火焰消失……那就是所谓的狐火吗？

公主朝我们走近一步：

「我是住在表京都与里京都的妖怪的统领者——八坂之女，九重。」

自我介绍之后，她深深鞠躬：

「昨天真是抱歉，不分青红皂白袭击各位。还请几位见谅。」

她向我们道歉……不过我只是搔搔脸颊，不知道该怎么办。

「没关系啦。既然误会解开了，我也没有特别在意。难得来到京都，只要能够好好观光就没问题了。只要你们不会再来干扰我们就好。」

洁诺薇亚如此回答。千里迢迢来到京都，我想她应该也不希望在这里战斗吧。

「也对，天使要有宽容的心。我不会怨恨公主的。」

伊莉娜也接着开口。爱西亚露出笑容说道：

「没错。和平才是福。」

既然她们三个都这么说了，我也没有理由唱反调。反而是被她们三个抢先，让我觉得自己身为男人有点丢脸。

「好像就是这么回事，我也没有要追究的意思。把头抬起来吧。」

「可、可是……」

嗯——看来她好像比我们还要介意昨天发生的事。我蹲了下来，在同样的高度直视少女——九重的眼睛。

「呃——我可以叫你九重吗？呐，九重，你很担心妈妈吧？」

「那、那当然。」

「既然如此，会像那样搞错袭击的对象也无可厚非。当然，有时候这么做会引发严重的问题，或是让对方感到不快。但是九重道歉了，你知道自己做错事，才向我们道歉吧？」

「那是当然。」

我把手放在她的肩上，带着笑容把话说下去：

「既然这样，我们也不会怪罪九重。」

九重闻言满脸通红，忸忸怩怩地低声开口：

「谢谢……」

嗯，这样就OK了吧。误会已经完全解开。

阿撒塞勒老师用手肘顶站起来的我：

「不愧是胸部龙，很会哄小孩。」

「别、别开玩笑了。这已经是我的浑身解数了！」

「不不不，真不愧是胸部龙。」

「没错，太厉害了！我好感动！」

「果然是孩子们的好朋友，表现得真好。」

洁诺薇亚、爱西亚、伊莉娜都不住点头，称赞害羞的我。

拜托你们别这样，我真的很不好意思！

「我对你有点改观了。身为老师，我为你感到骄傲。」

罗丝薇瑟心中对我的评价好像稍微变好了……目前不知道有多差啊。跟她大聊百元商店应该会变得更好吧……

「我、我可不会输给你！居然在这种地方宣扬胸部龙！身为魔法少女节目『奇迹☆小利维』的主角，我可不能输给你！」

利维坦陛下对我燃起莫名的对抗之意——！真是的，恶魔也太和平了吧！

九重不好意思地对我们开口：

「……有错在先实在是不好启齿……不过还是要拜托各位！为了救回母亲大人，请各位助我一臂之力！」

这是少女悲痛的请求。

掌管这个京都的妖怪老大——九尾狐「八坂」为了和须弥山的帝释天派遣的使者会谈，几天前离开这个宅院。

然而八坂没有出现在和帝释天的使者会谈的地方。感到很奇怪的妖怪方面进行调查时，拯救了一名以随扈的身分和八坂同行的乌鸦天狗。听说在找到的时候，他已经快死了。

该名乌鸦天狗在临死之际表示，他们遭到不明人士袭击，八坂也被掳走了。

于是妖怪们在京都彻底搜查，想找出奇怪的人。所以当时我们才会遭受袭击。

之后老师和利维坦陛下找上九重等人进行交涉，表示冥界方面与此事无关，并且提供情资，说明从犯案手法看来，最有嫌疑的应诙是「祸之团」。

「总觉得……事态好像有点严重。」

听到这个事件的经过，我不禁有了这个意见。

我们被请到宅院里面。大家一起坐在大房间里，由九重坐在上座。

「各大势力打算携手合作时，特别容易发生这种事。奥丁那时不也来了一个洛基吗？只不过这次的敌人是那些恐怖分子。」

如此说道的老师心情好像很不好。老师一心想要和平的日常，绝对不会饶过恐怖分子。他现在一定怒火中烧吧。

九重两旁坐的是刚才的狐狸大姊和山伏打扮的长鼻子老爷爷。老爷爷是天狗的长老，自古以来就和九尾一族交情很好。这次他也非常担心被掳走的八坂和她的女儿九重。

「总督大人、魔王大人，能不能请你们救出八坂公主呢？我们也会全力协助各位。」

天狗爷爷也这么说。

接着他拿出一张画给我们看。上面画着一位身穿巫女服装的漂亮金发大姊姊！头上竖着，一对兽耳！该、该不会……

「画中人就是八坂公主。」

真的吗！胸部超大的！就连隔着巫女服装也可以看出那股存在感！那、那些恐怖分子掳走这名巨乳公主想做什么……如、如果做了什么猥亵的事，我绝对不会原谅他们！

「可以确定的是掳走八坂公主的那些人还在京都。」

这是老师的看法。

「老师怎么会这么觉得？」

所以我提出疑问。老师点点头，为我说明：

「因为京都全境的气并不紊乱。九尾狐的存在本身，统整在这个地方流动的各种气，保持彼此平衡。京都本身就是一个大规模的力场，如果九尾离开这里或是遭到杀害，京都就会产生异状。现在感觉不到半点预兆，就表示八坂公主依然安好，而且掳走她的那些家伙很有可能还在这里。」

原、原来京都是这样的都市！我不知道的事也太多了……

不过八坂没事的话，就等于救出她的机率也很高。

「赛拉芙露，恶魔方面的人员已经调查到什么程度了？」

「已经查得很详细了。因为负责的都是些对京都很熟悉的工作人员。」

老师的视线望着我们眷属：

「因为人手相当缺乏，你们或许也得出动。尤其是你们很习惯和强者战斗，在对付英雄派时应该会需要借重你们的力量吧。不好意思，要请你们做好最坏的打算。至于不在这里的木场和西迪眷属由我联络。在那之前你们可以继续享受旅行的乐趣，但是一旦开战就要拜托你们罗。」

「是！」

我们回应老师的发言。

结果我们好像也快要没有那个闲情逸致观光了。照这样看来，趁今天逛完有名的景点果然是正确选择。

九重双手贴地，深深低头。两旁的狐狸大姊和天狗爷爷也跟着她的动作：

——

「……拜托你们。母亲大人……帮我救出母亲大人……不，请帮帮我吧。求求你们。」

这么小的小孩子低头请求，声音也因为流泪颤抖。

遗词用字很有公主的气质，然而她只是个想找妈妈撒娇的小孩。

……愤怒逐渐从我内心深处涌现。

我不知道「祸之团」有什么目的，但是让我碰上的话绝对要把他们全部抓起来！居然掳走胸部那么大的大姊姊，绝对不可轻饶！

然后我如此心想！如果能救出八坂，她说不定会给我什么奖赏！

『呵呵呵，你就是赤龙帝吧？听说是你救了奴家？那么奴家该给你什么奖赏呢……怎么啦，一直盯着奴家的身体……奴家懂了，你想要的是奴家的身体吧。呵呵呵，也好，奴家就让你体会极致的喜悦吧。』

流……情色妄想害我流鼻血了。妖艳地拉开和服的九尾大姊在我脑海里呈现出不得了的状态！胸部！胸部————！

「……一诚先生，你是不是在想什么色色的事？」

爱西亚以质疑的眼神看着我。你对于这方面的直觉有时候相当敏锐呢，爱西亚！

我摇摇头，转换心情。不行不行。那个幼小的公主都那样恳求了！

我重新下定决心，做好在旅途中参加战斗的准备。

不过我那离家出走的可能性到底跑到哪里去了……至今都没有回来的迹象。不知是否还在京都吗……？

总觉得好像没有跑得很远……

—○●○—

「呜啊——发生太多事了。」

夜晚，我回到房间躺在被窝上。已经吃过晚餐，澡也洗好了。啊——今天的自助餐超好吃的。而且每一道菜看起来都很高级。

……在妖怪的世界待了一阵子之后，我们再次回到金阁寺，叫醒睡着的松田等人，缝续观光。买过纪念品之后，就在金阁寺附近绕到回饭店的时间。

回饭店之后，我们找木场和西迪眷属商量一下之后的事。

明天我们会依照原本的计划，到处去逛观光景点。但是为了随时都可以返回饭店，我们会带着携带式的简易转移魔法阵。只要统筹我们行动的阿撒塞勒老师联络我们，就必须取消行程回到饭店。

老实说，以现在的气氛根本顾不了观光……明天我们准备到岚山那边走走，九重说她会在当地带领我们参观。

她之所以想当我们的导游，好像是为了弥补第一天袭击我们，打算赔罪吧。我们本来还说已经不放在心上加以拒绝，但是对方相当坚持，我们便接受她的好意。话说是老师叫我们接受的。

老师表示，这也是冥界和妖怪建立合作体制的第一步。对方是妖怪大将的女儿，是个超级VIP。现在要由我们负责和她交流……明天可得注意礼节才行。

……社长不知道在做什么。朱乃学姊……小猫……啊，这么说来还有加斯帕。于是我就像这样想着留在驹王学园的其他社员。

他们大概压根儿也没想到，我们会被卷进和「祸之团」相关的事件吧。这次的事情我们都还没跟他们提起。

……呜呜，我好想念社长的胸部。回去之后我一定要扑进她的怀里！

好了，就寝时间之前要做些什么呢。松田和元滨说要挑战偷窥女生浴场，接着冲出房间……不过这次我就不奉陪了。不过去挑战能不能突破罗丝薇瑟和西迪眷属设下的天罗地网好像也不错……嗯——该怎么办才好呢。

正当我烦恼是否该去偷窥女生浴场时。

叩叩。

有人敲我房间的门。

「哪位？」

我如此回应之后——

「一诚先生，是我。」

门外传来爱西亚的声音。有什么事吗？

「请进。」

打开门走进来的，只有穿着睡衣的爱西亚一个人。

「怎么了，爱西亚？」

「啊，我是来找一诚先生玩的。等一下洁诺薇亚和伊莉娜也会过来。桐生同学好像说要找其他班级的女生交换京都的资讯，没办法来。」

真的吗！三个美少女要来我的房间玩！太棒了！要玩仟么呢？

对、对了！这个时候就应该玩野球拳……呼呼呼！这种时候的事件当然是野球拳啦！

正当我盘算种种色色的事时——

「一诚！」

「我们好像找到了！」

——！走廊上传来松田和元滨的声音！他们想进我的房间吗！

「爱、爱西亚！过来这边！」

「咦？一、一诚先生？」

不知为何——我突然觉得不想让那两个家伙看见这个场面，于是带着困惑的爱西亚溜进壁橱里面。

我从里面关上拉门，在黑暗当中竖起食指，示意要不知所措的爱西亚保持安静。

不久之后，我听见开门声与两个踏进房里的脚步声。

「哎呀，一诚不在。」

「说不定那家伙也发现那个可以偷窥女生浴场的地点了。」

「什么！这下糟了！那个混帐想抢先拜见女体！」

「没错，一定是这样！走吧，松田！」

「好！」

咚嚏咚嚏。这次是猛然冲出房间的脚步声。看来他们两个都离开房间了。

话说回来！那个可以偷窥女生浴场的地点是怎么回事！那是什么！有、有那种地方吗……可恶！我好好奇！该怎么办呢………

正当两人留下的那番话即将占据我的脑袋时，爱西亚紧紧抓住我的手。

我看向爱西亚——她好像有什么话想说的样子。然后她下定决心开口：

「……一诚先生，你和莉雅丝姊姊在东京车站的月台上……接吻了对吧？」

——被、被她看到了吗？大概是她好奇我和社长在做什么，回来看我们时偶然撞见的吧？无论如何，看来那个场面被爱西亚看到了。

「那、那是吻别……」

「这……这样啊。你们已经亲密到可以那样接吻了……我没猜错吧，一诚先生和莉雅丝姊姊……可是我也对一诚先生——」

爱西亚从正面看着我的脸，表情看起来十分动人。

「也可以……和我接吻吗？」

爱西亚如此说完——便将脸朝我凑近。

这是我们第二次接吻。

白然地——真的很自然，我们两人的双唇就这么叠在一起。并不是怀有色心，也不是一时冲动，而是因为彼此都很重视对方而亲吻——

我们双唇交鲁的瞬间，随着爱怜之意一起出现强烈的安心感，连我自己都吓了一跳。这让我深切体会到，原来我是这么珍惜、重视她。

爱西亚——

我的爱西亚。我们绝对要在一起。即使经过几百年、几千年、一万年——

我们要一直在一起。

就在我像这样沉浸在浪漫的气氛中时——

有人轻轻打开拉门！

「啊！哎呀呀！快、快点，洁、洁诺薇亚，有好戏看！」

穿着睡衣，把头发放下来的伊莉娜打开拉门，和我四目相望！

「怎么了，伊莉娜。喔喔，是爱西亚珍贵的接吻镜头。说什么要来一诚的房间玩，原来是这么回事啊，爱西亚。真是的，佩服佩服。」

接着同样穿着睡衣的洁诺薇亚也现身了！

我和爱西亚——嘴巴还靠在一起！

怎么会这样————————————————————————！

她们无声无息进到房间了吗！这么说来，爱西亚确实说过她们两个等一下也会来！

我完全没有提防！在气氛的催化之下毫无警觉！

被看到了！完全被看到了！被她们看到我和爱西亚KISS了！

我和爱西亚连忙分开！可恶！口水依然连接彼此！竟、竟然这么刚好在我们的舌头刚碰到时打开壁橱！

「看这个样子不是第一次吧？嗯……爱西亚总是抢在我前面……」

「对啊对啊！爱西亚有时候非常大胆，所以像这种事进展也很快呢！」

洁诺薇亚和伊莉娜兴致勃勃、脸颊泛红兴奋喧闹！

砰！

有某种爆炸声！仔细一看，爱西亚的脸胀红到了极限！

「啊、啊、啊呜呜呜呜、呜呼～～～～～～～……」

啊——！爱西亚因为太过害羞而头晕目眩，当场昏倒了！

「爱西亚！喂，醒醒啊，爱西亚！我也一样很不好意思啊！不过也对，刚才那种状况爱西亚怎么可能受得了！」

「打搅一下。」

「那么我、我也要。」

就在我照顾爱西亚时——洁诺薇亚和伊莉娜也跑进壁橱里来了————————！

而且还很有礼貌地从里面把门关上！

「抱歉。我们是来一诚的房间找你玩的。结果没看到你，所以想说搞不好会在这里，才打开壁橱看看。」

洁诺薇亚一点也不觉得自己有错，淡然地说明状况！

我的房间明明是在紧急情况时集会使用的，现在却发生紧急情况了！

——！洁诺薇亚慢慢逼近我！

「你、你要干什么，洁诺薇亚？」

我满心怀疑，洁诺薇亚却是若无其事地回答：

「爱西亚之后轮到我了。看是要接吻，还是性方面的事。接下来是伊莉娜。」

她、她说什么———————！事情什么时候变成这样！

「咦？我也要？不会吧！」

听到洁诺薇亚的话，伊莉娜惊讶到眼珠都快蹦出来了。看来她也没有料到会被卷进这种状况里。

「这是个好机会，伊莉娜。你也该知道一下男人是怎么回事。」

「知道了我应该会堕天吧！」

「这就靠气势克服吧。搞不好不会堕落喔。」

「靠气势！是、是这样吗……可是可是，如、如果做了猥亵的事，我身为米迦勒陛下的A（ACE）……！」

伊莉娜开始低声自言自语，不知道在纠结什么。

洁诺薇亚继续说服她：

「一诚有那个价值喔。他是个好男人，又是赤龙帝。如果你生了传说之龙的小孩，应该会成为天界的战力吧？」

「……一诚的……赤龙帝的小孩……天界的战力……」

啊啊啊啊啊，伊莉娜在烦恼了！果然是这样吗！我的生存之道果然是这样吗！

「好了，你打算怎么做呢？在这个狭小的空间里，有三个女人和一个男人。」

「喂、喂！基恩偶维亚，外面的老师怎么了？」

没钳，男生和女生待在一起，基本上是禁止的。毕竟年轻男女共处一室会发生什么事都没有人知道。

男生女生的房间是按照楼层分开，一直都有老师在监视。虽然现在是就寝前的自由活动时间，他们还是会定期巡房，要是被老师看到这种场面可就糟了！

「喔喔，你说那个男老师啊。我们以天使和恶魔的力量在这个房间张设结界。有人接近这个房间也会觉得没发生任何事。没问题的，即使这里传出娇喘声也不会有人来。」

「虽然搞不太清楚状况，不过这里已经是个神圣又充满魔力的空间罗！」

洁诺薇亚和伊莉娜竖起拇指开口！你们是笨蛋吗！这两个女生真的是笨蛋吧！她们这对教会搭档为什么在这种方面的行动力特别强——！

我在心中吐嘈她们乱七八糟的行径，这时洁诺薇亚又拉近我们之间的距离！

「好……先从……接吻开始吧？」

……呜呜，不知为何，我今天觉得洁诺薇亚的嘴唇看起来好撩人。有一部分大概是因为刚才跟爱西亚亲过了，还很兴奋的关系吧？

「咦！洁诺薇亚，已经要接吻了吗？」

伊莉娜好像还没作好心理准备。

「是啊，没错。我要和一诚练习生孩子。桐生不也说过了，在教学旅行期间做这种事也是种情趣。」

桐生——————！我不是说过别教她们几个不必要的知识吗——————！不过非常感谢你！再这样发展下去我应该可以跟洁诺薇亚做吧！可以做色色的事情吧！

「话、话、话是没错！这的确是很有事件的感觉！但是我是天使，又是米迦勒大人的部下……而且还是基督徒！这、这种色色的事……」

「那你就在旁边看吧。在天使的见证下练习生孩子。呵呵呵，你不觉得这样好像可以生出受到上天眷顾的小孩吗？伊莉娜，你就在那边看着恶魔生小孩的珍贵画面吧。可以的话再帮我们营造一点神圣的气氛。」

洁诺薇亚开始脱起睡衣！她的肌肤渐渐裸露在空气中。嗯嗯嗯……秾纤合度的完美曲线无论任何时候看都这么诱人！我们是恶魔，在黑暗当中也看得很清楚。正因为如此，眼前的美景更是一览无遗！

听到洁诺薇亚的话，伊莉娜变出天使翅膀和头上的光环，藉此发出正好可以营造气氛的光芒！天使的力量真方便！

「——包在我身上！我也一直很想像加百列大人一样见证生命最神秘的瞬间！啊，这也是为了三大势力，为了我对天界、对主的信仰！」

这位天使小姐甚至开始对天祈祷！恶魔在天使的见证下发生关系是什么情况！

弹！

在伊莉娜营造气氛时，洁诺薇亚已经脱下胸罩！

噗哗！我的鼻子喷血了！这个家伙的胸部也不小啊，混帐！

洁诺薇亚不顾倒在地上的爱西亚抱住我！啊啊啊啊啊啊，我的身体感觉到胸部的触感！柔软到我的脑袋快要麻痹了！

「机会难得，爱西亚醒来之后，你也要好好疼爱她喔。你和爱西亚都是第一次的话，生疏的技巧应该会让爱西亚很难受吧。所以先用我来习惯一下怎么对待女人吧。习惯之后再跟爱西亚做。这样一来爱西亚就安全了。」

「喔，洁诺薇亚！这是自我牺牲的精神呢！」

她们两个在胡说八道什么！这时洁诺薇亚一边脱我的衣服，手指一边在我身上游移，我不禁心痒难耐！还、还用大腿夹住我的手！大腿光滑软嫩的触感让我的思绪差点中断！

不仅如此，洁诺薇亚口中还发出娇艳的声音：

「……啊啊……果然，男人的肌肤——你的肌肤摸起来好舒服。光是这样接触，就让我觉得自己是个女人。」

哗啦哗啦。

我的鼻血流个不停。这、这个家伙，自然而然就学会如何以话语把男人逼到绝境！

事、事情到了这个地步，我也只能下定决心吧！我只能和洁诺薇亚、爱西亚在这个壁橱里做出非常不得了的事！

我咽下口水，调整呼吸之后，准备抱住洁诺薇亚——

「呜，嗯——……奇怪，我……」

这时爱西亚醒来了！她缓缓起身，在我和洁诺薇亚准备要躺下时和我们的眼神对上！爱西亚看着我们瞪大眼睛！

「喔——爱西亚，你醒啦。我正准备跟一诚要他的基因。」

洁诺薇亚淡然开口说明！什、什么基因啊，你、你这个家伙！

「基、基、基、基因……！」

爱西亚也理解状况，声音还分岔了！

「我只是稍微要一点而已。放心吧，我不打算全部占有。多要几次应该可以怀孕吧？」

洁诺薇亚——————！你的说法好歹更像女生一点吧！这样说也太直接了！

「不、不可以——！你要和一诚先生……那个是不可以的——！」

爱西亚泪眼汪汪地鼓起脸颊回应。

「姆。分一点给我有什么关系。」

洁诺薇亚也挑起单边眉毛，似乎有点牛气。

她们两个吵了起来！

「问、问题不在这里！要得到基因就表示……你、你得和一诚先生做那种事……所以不可以！」

「爱西亚也越来越懂事了。你已经脱离相信送子鸟会送来小婴儿的时期了。」

「不、不要离题！我知道了！如呆洁诺薇亚是那么打算的话，我也要在此宣言！」

爱西亚抱着我，以极大的音量说道：

「我要生一诚先生的小孩！」

…………我、洁诺薇亚，还有伊莉娜都因为爱西亚大胆的发言瞬间吓了一跳。而且她还把睡衣拉掉！雪白的肌肤裸露在外！

隔了一拍，我的鼻子「哗——」大量失血！

那、那当然啦！谁叫爱西亚说要生我的、我的、小、小、小、小孩……！我自己都感觉得到自己的脸红到不能再红！

「太精采了……争夺异性基因的女人之战。太精采了……！」

伊莉娜像是在看什么紧张刺激的好戏。你好歹阻止她们一下吧！你不是天使吗！

「一诚先生。我们要一直在一起，所以生个小孩也很正常吧？」

爱西亚这么问我。我已经搞不清楚状况，只能含糊其词地回应。

「是、是这样吗……？话是这么说的吗……？」

「就是这么回事，洁诺薇亚，我要怀一诚先生的孩子！而且还要生好几个！」

这时洁诺薇亚也抓住我的手。胸、胸部碰到我的手了————！

「不，正因为这样，更应该把他的基因分给我，一次也好。我也想要小孩啊。身为女人，至少也想有一次生产的经验，也想养育小孩。」

呜、呜呜！事情怎么会变成这样……？高兴是很高兴，但是我怎么觉得快喘不过气来了呢？不只是因为壁橱里面很狭窄，现在的空气也变得好稀薄！这……就跟出来旅行前没几天，社长、爱西亚、朱乃学姊、小猫她们在我的房间起争执时一样……！女生有太多我搞不清楚的地方了！

爱西亚和洁诺薇亚怒目相视。我想设法从她们两个的争执当中脱困，尽管有点头晕目眩，依然打算拉开距离，结果头「叩！」的一下撞在壁橱的隔板。

好痛……这里的空间窄小到稍微改变姿势就会撞到……撞到头害我失去重心，身体往前倾倒——

软。

我的手好像感觉到某种极致的柔软……

「…………我、我，一诚……」

——我的眼前是满脸通红的伊莉娜！因为撞击失去重心的我倒向伊莉娜推倒伊莉娜的状态！

我瞄了她一眼——发现她的睡衣敞开，白皙的胸部暴露在外！伊、伊莉娜的也好大！太厉害了！这就是天使的乳头！饱满的尖端！应该说我有一只手根本就完全抓住她其中一边的胸部————！

就是因为在壁橱这么狭窄的空间里，才会发生这种意外！

伊莉娜的胸部既柔软又有弹性！摸起来的感觉很舒服，手掌放上去就会自然而然没入胸部当中！水嫩又有弹力，就像刚捣好的麻糟一样柔嫩！

这种滑嫩又有弹性的感觉一点也不输给朱乃学姊啊，伊莉娜——————！

啊，她的天使翅膀一下子黑一下子白！看来她正处于堕落与否的紧要关头！

「……我是第一次……不知道这种时候该怎么办啦，一诚…………你、你想让我堕落对吧……？」

伊莉娜露出平常没有见过的女性表情！这样不行啊！天真烂漫的伊莉娜露出这种表情的威力之强，让我全身上下窜过猛烈的冲动！而且大概是因为她放下头发的关系，多了一分艳丽，使得破坏力更是大增！

「抱、抱歉！」

总之我打算先道歉离开现场再说，但——叩！……我再次用力撞到上方的隔板……好痛

冲击使得我的脸往下一扑——这里当然是。

软。

伊莉娜的胸部。我的脸孔感受到最棒的弹性。啊啊……伊莉娜的胸部好大好软好Q弹……天使抱起来就是这种感觉吗？

啊，我的视线模糊，意识也开始朦胧……

一定是因为撞到头好几次，又因为这种状况流了太多鼻血……

「一诚先生！你还好吗！一诚先生！」

「喂，你先抱伊莉娜然后昏倒，这样我无法接受——」

「我要堕落了……喔，主啊，请原谅我——」

她们三个的声音越来越小——

教会三人组，她们的团队合作太强大了。

—○●○—

隔天早上。我们这组离开饭店，走在前往京都车站的路上。

（啊——好惊人的一晚……）

我现在的感觉还是好像在作梦。昨天晚上和教会二人组在壁橱里的那段情色体验。一方面是令人高兴到快死掉的场面，同时也是个令人喘不过气的空间……

我喷出大量的鼻血，还因为撞到头的冲击而昏迷。但是今天早上醒来的时候，我却躺在被窝里。好像是罗丝薇瑟在那之后过来，把她们三个赶回房间，遗留下来照顾我。罗丝薇瑟真会照顾人……

不过昨晚听到爱西亚说「想要小孩」还真吓了我一跳。可是也让我很高兴……打从心底感到高兴。虽然心情有点褛杂，但是我真的很感动！

每次经历这种体验，我就会觉得自己在紧要关头真的很没用。关于这点我也很清楚，可是我就是无法再向前跨出一步。大概是……失恋的惨痛经验在内心深处束缚着我吧。跨出一步之后，要是被她们讨厌怎么办？只要想到这个，我就感到害怕。

——现在的生活好极了。

因为有这样的想法，我更不想破坏这种状况。

这样下去我当不了后宫王！这我也知道！

而且……照这样下去，无论经过多久，我和社长的关系也不会有所进展……高不可攀，无法触及。即使是这样也无所谓。我依然对社长——

……如果有什么契机，我是不是就能带着勇气跨出脚步呢？

——下一场游戏。

如果能打赢塞拉欧格，我就向社长——

「喂，一诚。你干嘛摆出那副苦瓜脸啊？」

松田看着我的脸发问。

「没、没有，没、没什么事……反倒是你和元滨的脸也很夸张……」

「还好啦。」

「这是荣誉负伤。」

正如我所说，松田和元滨的脸都肿胀不堪，还贴了大量的OK绷。

这两个家伙，昨天晚上好像跑到那个所谓可以偷窥女生浴场的地点去了，但是那个地方早就在学生会——西迪眷属的掌握之中。他们好像不管三七二十一打算强行突破，所以就被揍成猪头了。

……你们哪里赢得了西迪眷属的女生啊……之后她们好像怀疑我也有参与，但是正如我刚才所说的，罗丝薇瑟过来我的房间查看，所以有了不在场证明。

不过相对的，今天早上，罗丝薇瑟把我和教会三人组叫去骂了一顿。

罗丝薇瑟真是我们的好姊姊。给她添了这种麻烦，真是对不起她。

话说那两个笨蛋若是擅自行动，就连我也会被怀疑！这也是没办法的事，因为我们是情色三人组嘛！平常表现得太过好色，在这方面完全得不到信任。

算了，这个话题就到此为止吧。

好，重新调整心情去观光吧。今天要到岚山方面逛逛。首先是天龙寺！

「天龙寺怎么去？」

我如此询问桐生，她看着预定计划表回答：

「我看看，在京都车站搭岚山方向的列车，在最近的车站下车。然后从车站走路就可以到了。」

「收到。那么我们过去车站吧。虽然社长也这么说过，不过前往各地的移动手段还真的都是公车和电车。」

「观光地都是这样吧？」

松田如此回应我的意见。也对，大概就是这么回事。

我们在京都车站搭上往岚山方向的列车，前往目的地。

「到了啊。」

抵达之后步行走到天龙寺。路上都有指标，完全不会迷路。

我们总算抵达天龙寺。迎接我们的是一座雅致的大门。

「天龙寺啊。不知道跟天龙有没有渊源。」

『我也不确定。感觉过去好像有在京都打过一仗，又好像没有。』

德莱格的记忆也不太明确啊。就算打过大概也是很久以前的事了，这里的风景也不一样了吧。就算搞不清楚好像也不能怪他。

我们走过大门往里面前进。正当我们在柜台支付参观费时。

「喔喔，你们来啦。」

我听见一个曾经听过的幼小声音。转头看见一个身穿巫女服装的金发少女站在那里——是九重。

「是九重啊。」

「嗯。我今天会依约担任导游带领你们在岚山观光。」

她今天把兽耳和尾巴藏了起来。这也是当然的，除了我们以外还有几个普通人。

松田和元滨看见娇小的金发少女都吓了一跳。

「哇——好可爱的女生。这是怎么回事，一诚？你在这里搭讪这么小的女生啊？」

你这个没礼貌的死秃头。事情很复杂的。另一方面，元滨则是——

「好小好可爱啊……哈哈——……」

喘气的模样看起来相当危险——！我一时忘了！这家伙是真正的萝莉控！

对这个家伙来说，九重正中他的好球带！他的眼镜闪现危险的光芒。这时有个家伙撞飞元滨，抱住九重。是桐生。

「哎呀——！好可爱喔！什么嘛，兵藤，你在哪里遇见这个孩子的？」

桐生抱着九重，用脸颊蹭她的脸颊！桐生也喜欢小孩子啊。

「放、放开我！你这个鲁莽的平民小女孩！」

九重一脸厌恶，然而这只是让桐生更加高兴。

「还用公主的语气抱怨，真是太棒了！连角色路线都这么完美！」

……这个眼镜妹没救了。我一边叹气，一边把桐生从九重身上拉开，重启话题：

「她叫九重，和我还有爱西亚她们有点交情。」

「我是九重，请多指教。」

九重挺起胸膛，态度相当嚣张。不愧是公主，架子很大。

「啊，和吉蒙里学姊有关吗？这样我大概知道了。听说就连我们住的饭店也和学姊的父亲经营的公司有关系。」

「是、是啊，差不多就是这么回事。」

幸好桐生的直觉虽然敏锐，方向性却不太对。正好我也不知道该如何说明。

那么九重也介绍完毕，这样应该足够了吧。

「那么九重，你说要当向导带我们观光，具体说来要做什么？」

九重抬头挺胸，自信满满地回答我的问题：

「我会陪你们一起逛各个名胜喔！」

…………这、这样啊。这种机会是很难得……

算了，这也算是文化交流。

「那就先带领我们逛这座天龙寺吧。」

「当然没问题！」

九重闻言，脸上露出灿烂的笑容。

于是我们在九重的介绍之下参观天龙寺。看她自信满满地说着八成是别人告诉她的知识，那副模样真是可爱。

不过那个卯足了劲想介绍京都的模样，让人不禁莞尔。

大方丈后面的庭园相当别致。背景是染上秋色的群山，日式庭园也充满秋意，令见者莫不着迷。池中还有鲤鱼在这片风景中悠游也是一大重点。

「这里的景致极佳。毕竟是世界遗产嘛。」

九重如此说明。世界遗产！好厉害，所以才会这么美吗。拿、拿手机出来拍照好了！

在庭园参观了一圈，最后九重带我们过去法堂。走进堂内，仰望天花板的瞬间——一幅充满魄力的龙图映入我的眼中！那是身体细长的东方龙！

画在天花板上的龙像是在瞪我，眼神充满力量。

「这叫云龙图。画中的龙从任何方向看都像是在瞪人，称为『八方睨』。」

正如九重所说，邪条龙从哪里看起来都像在瞪我们！

哇——这还真厉害。呐，德莱格，东方的龙都长得像这样吗？

『是啊，差不多都是这样。这让我想起龙王当中的「玉龙」了。』

是喔，玉龙也长成这样啊。和西方龙不同，比起可怕的印象，更多了神秘的氛围。「龙神」这两个字的印象和东方龙完全吻合，但是实际上好像不只这样。

云龙图好像禁止摄影，所以不能拍下来，真是可惜。

逛了天龙寺一圈之后，我们来到外面。

「好啦，九重。再来要去哪？」

我这么一问，九重便指示好几个方向开心说道：

「二尊院！竹林道！常寂光寺！要去哪里我都可以带路！」

喔——看来她挺起劲的。这种时候看起来就像个符合外貌年龄的小女孩。

就是这样，我们在九重的带领之下，展开岚山的观光行程。

—○●○—

「哎呀——逛了好多地方啊。」

喘口气如此说道的人是松田。在九重的推荐之下，我们在汤豆腐店吃午餐。

参观过天龙寺之后，九重带着我们在岚山到处逛。我们去了祀奉释迦如来像和阿弥陀如来像的二尊院，也搭人力车穿越竹林道。竹林道的树叶声相当风雅。

我是第一次搭人力车，还满好玩的。车夫的口才很好，拉车时还会为我们介绍各个观光景点。最棒的是在人力车上看到的岚山秋景，真是美不胜收。啊——选在秋天真是来对了。

「吃吧，这里的汤豆腐可是极品喔。」

九重帮我们将汤豆腐盛进碗中。哈哈，在这种时候她也要掌控一切啊。九重好像真的很开心的样子。这才是她平常的笑容吧。看到九重笑得这么开心，回想起她低头恳求我们的模样，更让我于心不忍。

……真希望可以早日帮她救回妈妈……

不行不行，要赶快吃九重帮我舀的汤豆腐……嗯，京都的豆腐果然好吃！这里又比饭店更好吃！有人说豆腐是刚做好的最好吃，看来这个也是做好之后不久的吧。

「很有日本风味。不错。」

「是啊，和我们平带吃的豆腐不一样，很新鲜很好吃。」

「豆腐真好吃……」

洁诺薇亚、爱西亚、伊莉娜好像也很满意的样子。这时我的视线和伊莉娜对上——

「…………」

伊莉娜脸红了！今天只要跟她视线对上就会这样。大、大概是被昨晚的事影响了吧。这也难怪。那种事情对身为教会关系者又是天使的伊莉娜而雷应该是件大事。她从出生到现在都保持纯洁，所以被我摸了胸部应该是件相当不得了的事吧……

……可是伊莉娜的胸部的触感依然清楚留在我手上。相、相当有弹性。感觉胸部好像把我的手指吸住了……

一言以蔽之就是「天使的胸部」。感觉好像商品名称，不过真要形容只能这样说了。

伊莉娜，多谢了。正当我在心中向伊莉娜道谢之时。

「啊，一诚同学。」

突然传来一个声音。这是——

「喔喔，是木场啊。对了，你们那组今天也是来岚山。」

隔壁桌的木场等人和我们一样在吃午餐。

「嗯。你们去过天龙寺了吗？」

「去了，天花板的龙很壮观。」

「我等一下要去渡月桥，然后下午也会去天龙寺。真是期待。」

「渡月桥啊。我们吃完这个之后也会去。」

就在我们闲聊之时，听见有人说声：「秋天的岚山真是风雅啊。」是熟悉的声音。

「哟，你们几个，有没有欣赏岚山的风光啊？」

是阿撒塞勒老师！而且中午就在喝日本酒！

「老师！老师也来了？话说老师大白天喝酒不太好吧。」

我如此谴责，「就是说啊。」坐在老师对面的女生也表示同意。

——是罗丝薇瑟！

「这个人不管我劝了几次还是一直喝酒。即使我一再强调在学生面前不可以表现出这种态度……」

她的额头冒出青筋，非常生气！

「哎呀，别这么说嘛。只是在调查岚山过后稍微休息一下。」

老师他们是来岚山调查「祸之团」的事啊。

「不过罗丝薇瑟，你这个人得再稍微机灵一点才行。就是因为这样，你才会连个男人都没有喔？」

磅！老师这句话，让罗丝薇瑟面红耳赤，用力拍打桌子！

「男、男、男朋友跟这个没关系吧！少瞧不起我！够了，既然你喝了，那我也要！」

啊！她抢走老师的酒杯，一饮而尽！

她大口大口地喝蓍，相当豪迈……

「噗哈——……我唆啊，你这个人平常的态斗就很糟靠……」

喝、暍醉了——！太快了吧！已经口齿不清了！

「一、一杯就醉了？」

老师吓了一跳，然而罗丝薇瑟又倒了第二杯，再次豪迈地一口干掉。眼、眼神迷茫的罗丝薇瑟找老师麻烦。

「偶才咩有醉咧。偶啊，可是从当奥丁那个臭老头部贴身护卫时就陪他科酒了……偶想起来了。那个老头子也不管偶吃多么辛苦在辅佐他，还动不动就唆要找小姐！要喝酒！要摸胸部！到每个地方都唆这些蠢话。偶看他已经老胡涂了吧！瓦尔哈拉的其他部门的人都说偶素臭老头的看护女武神，说偶素领低薪在照顾老头子身边的大小素喔？都素他害的！就素因为这样偶才会交不到男朋友，交不到男朋友，交不到男朋友啦————————！呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

…………

她、她放声大哭了……我们还有阿撒塞勒老师都不知该如何是好……

老师搔搔头说道：

「我知道了我知道了。我来当你的听众，有什么牢骚尽管说吧。」

罗丝薇瑟闻言脸色一亮：

「真的么？没想到阿撒塞勒老师还素有优点的。店员——再来十瓶酒——」

还要喝啊！这、这下子严重了……没想到罗丝薇瑟的酒品这么差。

「你们赶快吃一吃到别的地方吧。这里交给我。」

老师一边叹气一边开口。

我们面面相觑，决定依照老师的话去做，迅速解决午餐离开这家店。

「百元商店超棒的啦——！啊哈哈哈哈！」

走出店门之前，背后还传来喝醉的罗丝薇瑟的狂笑声。

我们走出汤豆腐店，看着渡月桥。

「小罗丝薇瑟好夸张。」

「是啊，看来她的酒品很差。」

松田和元斌都有点受不了。罗丝薇瑟很受男女学生的欢迎，但是看见那种模样，男生的确会感到困惑。我也吓了一跳。

「小罗丝薇瑟虽然年轻，可是应该吃过不少苦吧。要和阿撒塞勒老师相处应该累积了很多压力，会想发泄一下也很正常。」

桐生不住点头表示同情。不过原因并非只有阿撒塞勒老师。她约前雇主也是个好色老头。她在瓦尔哈拉的时候，在成为奥丁老爷爷的贴身护卫之前好像也很不得志……其实吃了不少苦吧。

「你们的眷属当中有很多苦命的人吗？」

九重这么问我。

「还……还好啦。」

我只能这样回答。吉蒙里眷属虽然都是好人，不过特色过于强烈也是事实。

总、总之罗丝薇瑟的事先放到一边，接下来要去渡月桥。离开汤豆腐店在观光街上走了几分钟，桂川出现在我们眼前。

那座感觉历史很悠久，古色古香的木造桥就是渡月桥啊。话说从这里看见的山景也是一绝！让人感觉到火红的秋意！

「你们知道吗？听说渡月桥在走完之前不可以回头喔。」

桐生如此说明，爱西亚不禁反问：

「为什么呢？」

「传说是这样的，爱西亚。听说在走渡月桥时回头的话，就会把毕生得到的智慧全部还回去。如果情色三人组回头就完蛋了，真的会变成无药可救的笨蛋。」

「吵死了！」

桐生的话让我、松田、元滨异口同声反驳。

但是桐生丝毫不在意，继续补充介绍：

「还有另外一个传说是回头的话男女就会分手。不过这个比较接近迷信——」

「我绝对不会回头的！」

爱西亚打断桐生的说明，含泪抓住我的手。

「没、没事的，爱西亚。那只是谣言。」

尽管我这么说，爱西亚还是摇头说声：「绝对不要。」用力抓着我的手。啊，真是太可爱了！不愧是爱西亚！哎呀——我真是太幸福了。

于是我们走上渡月桥。木场也在不远的前力。

在过桥的途中，爱西亚说什么也不回头。

「可恶。一诚和爱西亚根本就是一对情侣……！」

「虽然不甘心，但是我觉得他们已经逐渐迈入笨蛋情侣的领域了。」

松田和元滨在我们背后如此说道。啧！竟然说我们是笨蛋情侣！我很想回头去揍他们一拳，下过现在要忍耐。回头的话爱西亚会哭吧！

「我觉得你们不需要那么介意……男女分手的那个只不过是谣言。」

九重也这么说。爱西亚真是太单纯了。

我们顺利过桥抵达对岸。爱西亚也重重呼出一口气放松心情，不过我们回程也要过桥耶？爱西亚的冒险尚未结束！

好了，到了对岸要去哪里逛呢。正当我一面如此心想，一面环视周遭风景时——

有种湿暖的感觉突然笼罩我的全身。

—○●○—

…………

刚才……那是什么……？我心里觉得奇怪，放眼望向四周——附近只有我、爱西亚、洁诺薇亚、伊莉娜、九重，以及与我们有段距离的木场，除此之外没有别人。

松田、元滨、桐生，还有其他的观光客突然全部消失了！

这是怎样！发生什么事了！

其他眷属也和我一样因为这个现象吓了一跳，提高警觉……我观察一下周围，附近没有可疑分子。

不久之后，我们脚边开始弥漫某种雾气。

「——这个雾是……」

看见雾的爱西亚一惊：

「这种感觉……不会错的。我被迪奥多拉抓走时，在神殿深处就是被这种雾气笼罩之后才被囚禁在那个装置里。」

「——『绝雾』（dimension lost）。」

木场一面朝我们走来一面说道：

「我记得那是神灭具之一。老师和迪奥多拉·阿斯塔蒂那时不也谈过吗？我想恐怕就是这个……」

木场原地蹲下，伸手触碰脚边的雾气。神灭具……就是和我、瓦利所持有的一样厉害的神器。这里的雾气就是吗？

「你们没事吧？」

空中传来一个声音。我抬头一看，是阿撒塞勒老师，他拍打黑色的羽翼飞在空中。

他降落在我们身边，一面收起羽翼一面开口：

「除了我们以外的人全都从这一带消失得一干二净。看来是只有我们被强制转移、封闭在另外一个空间，这么推断应该没错吧。照这个样子看来……犯人是把我们转移到这个完全复裂渡月桥周边景色所制造的另一个空间吧？」

真的吗？转移之前没有任何前兆耶。才刚感觉那种湿暖的触感就产生这个现象——来到这个空间。

「制造出这个空间的技术和恶魔制造游戏领域空间使用的技术是不是一样啊？」

我如此询问老师。总觉得非常接近。

「是啊，三大势力的技术应该都有流入他们那里。这想必是应用了游戏领域的制造技术吧——然后再利用雾的力量将我们转移到这个复制领域。『绝雾』能够将雾气笼罩的事物转移到其他地方。不过……居然能够在几乎毫无动作的状况下将我和莉雅丝的眷属全部转移到这里……神灭具就是因为这样才可怕。」

老师如此说明。这样啊，这个空间果然应用了游戏领域的技术吗？重现的精细度也不比恶魔差……

九重在一旁以颤抖的声音开口：

「……母亲大人那位已死的护卫在临死时曾经说过，等他回过神来的时候，已经身陷雾气之中。」

那么这个现象……而且这个的使用者，我记得是——

不祥的预感成真了。

渡月桥的方向出现好几个气息。雾中有许多人影逐渐朝我们逼进，在我们面前现身。

「幸会，阿撒塞勒总督，还有赤龙帝。」

向我们打招呼的，是个身穿学生服的黑发青年。

他在学生服外面披着汉服。那应该是汉服没错吧？国中时的历史老师对中国历史相当熟悉，所以连服装方面的知识都教过。我记得那是中国的传统服饰之一。

手拿长枪……我从长枪感觉到令人不舒服的气焰。那不是普通的长枪吧。

那个黑发男子看起来很年轻。光从外表来判断，应该只比我大一、两岁吧？不，不能只靠外表判断。

青年身边还有几个穿着类似学生服的人。都是年轻男女。年纪应该与我们差不了多少。

……他们散发异样的压力。氛围和气息不同于恶魔和龙。

老师向前一步问道：

「你就是传说中那个掌管英雄派的男人吧？」

众人中心的青年以枪柄在肩膀上敲了几下，回答老师的问题：

「我的名字是曹操。是三国志里那个有名的曹操的子孙——姑且算是。」

曹操——曹操……？等等，他说三国志？大吃一惊的我询问老师：

「老师，那家伙是……？」

老师的视线定在那个人身上，同时对我们所有人说道：

「所有人听好了，千万要当心那个男人手上的那把枪。那是最强的神灭具『黄昏圣枪』（ture longinus）。一般认为那是连神都能够剌穿的绝对神器。是神灭具代名词的真货。我也很久没有看见了……偏偏现在的持有者是恐怖分子。」

「——！」

老师的话让我们所有人极度惊慌。比起那个男子的身分，那把长枪聚集更多惊讶的视线。

「那就是天界的炽天使大人也畏惧三分的圣枪……！」

伊莉娜一边开口，嘴角一边颤抖。洁诺薇亚也压低声音接着说道：

「我也是从小听到大。刺穿耶稣的枪。染上耶稣之血的枪——能刺穿神的绝对之枪！」

那、那是这么厉害的东西喔！这么说来，之前社长也向我提过那把枪。她说拿是刺穿基督的传说之枪。仔、仔细想想，那把长枪和伊莉娜以反洁诺薇亚所属的宗教起源事件息息相关，站在教会人士的角度，可以说是最极致的事物之一也不为过。

「那就是圣枪……」

爱西亚在我身旁盯着那把枪，两眼空洞。简直像是受到枪的魅惑，意识被吸走了——

呼。

老师迅速伸手遮住爱西亚的双眼。

「爱西亚。信仰虔诚的人不可以紧盯着那把枪。会摄走你的心神。那可是和圣十字架、圣杯、圣裹尸布、圣钉并列的圣遗物之一。」

九重一脸愤怒地对着手拿长枪的青年——曹操大喊：

「你这个家伙！我问你一件事！」

「哎呀，这位小公主有什么事呢？您若是不嫌弃，任何问题我都愿意回答。」

曹操的语气听起来平静，但是言词当中很明显可以听得出来他知道什么。

「掳走母亲大人的人就是你们吗！」

「没错。」

他承认得很干脆。犯人果然是这些人吗！

「你们打算把母亲大人怎么样！」

「我们要请您的母亲大人配合我们的实验。」

「实验？你们在想什么？」

「表面上算是为了实现赞助者的要求吧。」

九重闻言不由得咬牙切齿，勃然大怒。眼角还有些许泪水。她一定很不甘心吧。妈妈不但被人掳走，还要被拿来做什么莫名其妙的实验。

「赞助者……是指奥菲斯吗？还有，你们突然在我们面前现身又是怎么回事？」

老师如此追问。

「没什么，只是没必要再躲了，所以想在实验之前打声招呼，顺便稍微试试身手。我也很想见识阿撒塞勒总督和传闻中的赤龙帝。」

这个家伙……到底在胡说八道什么。

话说我有那么出名吗？啊，我好像在「霸龙」状态打倒一个旧魔王派的干部吧。不过我自己不记得当时的事了。

老师在手中制造光之长枪：

「我就说得简单易懂一点。把九尾大人还给我们。我们也想和妖怪方面携手合作。」

看见老师的举动，我们也为战斗进行准备。我变出手甲，开始「禁手」的倒数。同时伸出阿斯卡隆——

「洁诺薇亚！」

「不好意思！」

洁诺薇亚也接过阿斯卡隆，举在身前。

……这么说来，罗丝薇瑟不在这里。

「老、老师，罗丝薇瑟呢？」

听到我的问题，老师叹了口气：

「那个家伙也转移到这边来了，但是喝醉的她正睡在店里．我姑且是在她的身边设置坚固的结界，应该不会出什么大事吧。」

这、这样啊……也、也罢，让喝醉的人参加战斗也很麻烦，这应该是最好的做法吧。不过老师的协助真是滴水不漏。

我们做好战斗准备，但是那些家伙没有任何动作。

……那么有把握吗？还是他们藏了什么绝招？英雄派是一群持有神器的人类吧？老实一说，我不太想对付神器。因为偶尔会出现一些相当特殊的能力，战斗中根本不知道会发生什么事，相当可怕。

总之我们不能露出破绽！

——这时一个小男孩走到曹操身边。曹操对那个小男孩说声：

「李奥纳多，麻烦制造对付恶魔的反制怪兽。」

听到曹操的拜托，面无表情的小男孩只是点了一下头——小男孩的脚边随即冒出令人毛骨悚然的影子，逐渐扩张。

……一阵寒意窜过我的背脊。该怎么说，那阵影子让我感觉到难以言喻的战栗。

影子扩张得更大，大到盖住整座渡月桥。接着影子隆起，逐渐变成具体的形状！

隆起的影子长出手、脚、头，冒出眼睛，裂开一张大嘴——而且不只一只！十……不，数量破百了！

「啾。」

「嘎！」

「吼！」

随着刺耳的声响——或者该说是叫声，那些东西从影子当中现身！影子里冒出来的……是一群怪兽！与其说是冒出来，不如说是长出来，或者「被创造出来」才是最为适当的形容！两脚站立的黑色怪兽。体型粗壮结实，爪子也很锐利，还龇牙咧嘴的。大量的这种怪兽并排在前方。

……那、那个男孩的能力是什么……？

我紧张得咽下口水，因为男孩的力量感到错愕。这时老师喃喃自语：

「——是『魔兽创造』（annihilation maker）啊。」

annihilation……？maker?maker的意思是「创造」……？

曹操听到老师的话之后笑了：

「正确答案。没错，他所持有的神器是『神灭具』之一，和我所持有的『黄昏圣枪』具有不同意义的危险性，是最恶劣的神器。」

神灭具——那个小男孩也是神器持有者，而且使用的还是神灭具吗……？

呜啊，这是怎样！神灭具展售会吗？我知道的只有自己的和瓦利的，像这样连续出现，让我的脑袋不禁混乱……

这时倒数结束，我立刻禁手化！赭红色的气焰笼罩我，形成铠甲。

这样就可以全力战斗了。但是……

「老、老师，我有点搞不清楚状况……」

混乱的我向老师发问，老师便开始说明：

「那个男孩持有的神器和你一样是『神灭具』。神灭具现阶段已确认有十三个——其中也有神灭具的持有者在协助神子监视者……而这些神灭具当中又以那个神器，在性质上——在能力上比赤龙帝的手甲和白龙皇的光翼更加凶恶。」

「比、比我还强吗？」

「以直接的威力而言，你和瓦利的神器远远在那之上。只是能力上……木场的『魔剑创造』，能力是能创造任何类型的魔剑，这你知道吧？」

「知、知道。」

「『魔兽创造』也一样。那种能力可以创造任何类型的魔兽。比方说出现在怪兽电影里面的那种全长一百公尺，口吐火焰的怪物。持有者能随自己的想法在这个世界上创造那种怪物。能够凭自己的想像力产生自己喜欢的怪物，再也没有比这个更恶劣的状况吧？那就是这样的能力。只要持有者的能力可及，就能够一口气以几十、几百只的规模创造那种怪物。和『绝雾』一样，一般认为那也是神器系统的异常所产生的最恶劣结果。『绝雾』在持有者能力可及的状况下也是极度危险。只要产生国家规模的雾气，将所有国民传送到其他空间——传送到次元夹缝之类的地方，就可以瞬间消灭一个国家。」

——！这……这无论怎么想！

「两者都是会造成世界规模危机的神器嘛！」

老师闻言不禁苦笑：

「还好目前两者都没有引发如此大事的前例。虽然曾经有过几个时代相当危险就是了。不过『黄昏圣枪』、『绝雾』、『魔兽创造』……四个上位神灭具当中，他们就有三个啊。照理来说，这几个的持有者应该在诞生的瞬间就会有我那边的人，说是天界、恶魔方面的人监视才对……这表示最近二十年我们都没有察觉……或者是有人故意把他们藏起来了……确实，和过去的神灭具持有者比起来，现在的持有者几乎都很难找到，这种情形相当明显。」

老师的视线看向我。

这么说来……他们一开始对我的看法也是「这个家伙持有危险的神器所以要杀掉」→「其实搞错了」→「不，他果然是神灭具持有者！」像是这样推翻了好几次。

那不知道和老师所说的情形有没有关系呢？老师依然喃喃说道：

「……是不是有什么只有这个世代才存在的因果关系？因为神灭具本身就被视为神器系统的异常、错误之类的现象……到了这个时代神灭具的因果律连同持有者产生独特的扭曲，因而超出我们的预料吗？真希望不是这么回事……看着一诚的成长，会觉得神灭具整体在这个世代开始变调也不奇怪……异常、错误的变化——不，是进化吧？无论如何，包括我在内，研究神器的人和掌管神器系统的人都太天真了，米迦勒、瑟杰克斯。」

老师一旦开始自问自答，就会花上很长的时间……

不过能够随心所欲制造想要的怪兽。这种神器怎么想都很奇怪吧！

难怪别人会说那比我的神器还要凶恶！也就是说若是使用者愿意，就可以大量制造像龙王——坦尼大叔或是噬神狼那种怪物耶？世界会灭亡的！会消失吧！

「老师，那个凶恶的神器的弱点是什么？」

我再次发问。我和瓦利都有弱点了，那个应该也有吧？

「攻击持有者——当然，有时候持有者本身也很强，但是总不像那个神器那么凶恶。而且『魔兽创造』的现任持有者还在成长阶段，也是我们的一大优势。如果他有那个能力，早就将怪兽等级的创造物送到各个势力的据点——想打倒他只能趁他尚未成熟的时候。」

这样啊，攻击本人是吧。也就是说那个小男孩本身可能很弱，神器能力方面可能也还在修炼当中。

曹操苦笑回应老师的发言：

「哎呀哎呀，看来你们对于『魔兽创造』有相当程度的掌握。你的推测没有错，堕天使的总督大人。他的生产力和想像力还不够强大——但是他在某个方面相当优秀。他在制造对付对手弱点的魔物——制造反制怪兽的能力特别强大。刚才他创造出来的怪物就是对付恶魔的反制怪兽。」

曹操举起手——指向存在于领域当中的一间店。

一只怪兽张开大嘴——

哔————————！

射出一道光芒！瞬间——

轰————————！

光芒轰飞那间店，引发强烈的爆炸！

「光之攻击——这是！」

在爆炸气体吹袭当中，老师大叫！

「曹操！你派刺客到各阵营的主要机构，目的之一就是为了收集资料好创造对付我们的反制怪兽吗！」

「算是答对一半吧。我们派遣的神器持有者身边都有黑色小兵吧？」

有！那种黑色战斗员！打倒之后就会烟消云散的诡异家伙！

「那些都是他创造出来的魔物。透过那些小兵，各个阵营、天使、堕天使、恶魔、龙、各神话的众神，刻意承受各位的攻击。其中也挨了不少为了一举扫荡小喽罗使出的强力攻击，这些都为这个孩子的砷器带来有用的资讯。」

「——那种黑色怪人是为了收集资料吗！」

「在增加禁手使用者的同时，也在建构反制怪兽。多亏了他们，他已经可以创造对抗恶魔、天使、龙这些主流生物的反制怪兽——对付恶魔的反制怪兽发射的光芒，最大的威力足以匹敌中级天使的光力。」

增加能够使用禁手的神器持有者，同时收集创造反制怪兽所需的资料。

……该说是准备周全，还是很会算计，总之这些家伙相当不好对付！

老师原本愤愤地瞪着他们，却忽然露出笑容：

「但是曹操，唯有弑神的魔物他还创造不出来吧？」

「…………」

曹操没有反驳老师的话。

「老师怎么知道？」

老师咧嘴一笑，回答我的问题：

「办得到的话他们早就动手了。就像他们派怪兽来对付我们一样。能够同时攻击各个阵营的队伍不可能不尝试弑神。如果各个神话的神遭到杀害，会对这个世界造成影响——所以他们还无法创造弑神的魔物。光是知道这点，就是很大的收获。」

原、原来如此！还没有反制神的怪兽就是了！啊，不过是有这种怪兽。我脑中闪过一只巨大的狼。

曹操以枪尖指着我们：

「神的话就用我这把枪解决。来，战斗吧——开始了。」

这句话揭开战斗的序幕——！

「吼嘎——————！」

反制怪兽发出令人不舒服的怪叫，大举袭向我们！木场和洁诺微亚站上前线！

「木场，麻烦你创造一把圣剑给我。」

「收到。还是二刀流比较适合你。」

木场迅速在手上创造一把剑，对准冲上前去的洁诺薇亚抛去。

洁诺薇亚在空中接住圣剑，便连同阿斯卡隆以二刀流杀进敌阵！

在洁诺薇亚豪迈的斩击之下，轻而易举地消灭大量的反制怪兽！不愧是力量型的「骑士」！冲锋陷阵的威力非同小可！

啊——有只反制怪兽张开大嘴准备发射光线——

哔————！啪——————！

然而它发出的光被冲到洁诺薇亚前方的木场拿着圣魔剑弹开。弹开的光线打穿远处的建筑物，造成崩塌。

「这种程度的光只要打不中就不成问题。」

型男「骑士」还耍帅！说得也是！对于神速的木场而言，只要不被打中就什么问题也没有！

「不，在被打中之前打倒它们就行了。」

以两把圣剑砍杀反制怪兽的洁诺薇亚如此回应。

这表示同样是「骑士」，战斗的方式却大不相同！两种都很有他们的风格！

「曹操，你就和我打吧！」

老师拿出龙玉——法夫纳的宝玉，迅速装备人工神器的黄金铠甲！他展开六对黑色的羽翼，高速飞向曹操！

「这真是无上的光荣！名见于圣经之中，尊贵的堕天使总督愿意和我战斗！」

曹操站到桂川的岸边，带着狂妄的笑容举起长枪！——枪尖张开，耀眼灿烂的金色气焰形成利刃！

枪尖张开的瞬间，这个空间的所有空气为之震荡！

……好惊人的神圣气息！光是目视就可以感觉到足以紧紧束缚我的强烈压力！即使是没有信仰心的人，看着那把枪也会受到影响吧？

隆————————！

老师的光之长枪和曹操的圣枪碰撞，产生强大的波动！冲击使得桂川掀起大浪，飞舞的水花飞散！河水以渡月桥为中心如雨点般落下。

老师和曹操互相攻击，同时沿着河岸朝下游冲去！

曹操就交给老师，剩下的对手只能由我们对付！

首先第一要务是找人保护队伍的重心，负责恢复的爱西亚！平常队伍中的指挥塔社长和支援社长并且自后方掩护攻击的朱乃学姊，以及负责拳脚攻击+支援的小猫、负责搜系敌人+支援的加斯帕、负责以魔法攻击担任炮台的罗丝薇瑟都不在。

虽然说有老师这徊超强的攻击主力还有身为天使的伊莉娜，然而缺少的人数多达五人的话，队伍会失去均衡。必须从头开始组织才行。

而且我们还得死守九重。在这里她比我们任何人都来得重要。让她退到比爱西亚更后面的地方比较好吧。

洁诺薇亚倒是跑去当前锋了——

……快想快想快想！只会说「不知道」、「办不到」的话，无论经过多久我都当不成「国王」！换成是社长会怎么做？像这种时候，她会怎么做？快点动脑！

嗯——！我用自己不大的脑袋想出结论，于是说了出口！

「洁诺薇亚！你保护爱西亚和九重！并且用神圣气焰的攻击打倒接近你们的敌人！」

我如此向洁诺薇亚下达指示！虽然我不是社长，但是洁诺薇亚，拜托你听我的吧！

「——我知道了！」

喔喔！洁诺薇亚如此回应，迅速还到后方保护爱西亚！

继续思考啊！如果是社长的话，这个时候会怎么做？尽管是遭到袭击，但这依然是实战！必须只靠在场的二年级成员设法撑住！

我全速运转自己容量不足的脑袋！

噗！想得太用力而喷出鼻血！嘿嘿……原来鼻血不是只有起色心时会喷啊！

对手是以能够对抗恶魔的反制怪兽发动攻势。就算我们弹开再多攻击，万一正面中招伤害还是很大。

这时我忽然想到木场的能力。

「木场！你可以创造吞噬光的魔剑吧？」

「咦？嗯——我懂了！」

听到我的问题，木场立刻就能理解！不愧是木场！

木场创造出好几把他在对抗雷娜蕾时用来对付弗利德的黑暗之剑！然后把剑抛给身为恶魔的伙伴们！

「那种剑平常只有剑柄！想要伸出黑暗的刀身时，就输出魔力到剑上！」

木场如此补充说明！我也追加指示！

「洁诺薇亚，碰上危险就用那个当成盾牌吸收光！爱西亚也是，或许你用不惯，不过还是拿着！总比没有好！」

「干得好，一诚！」

「遵、遵命！」

洁诺薇亚和爱西亚都对我做出回应！洁诺薇亚将只有剑柄的黑暗之剑放进裙子的口袋里。碰上危险时记得使用喔！

我——握住木场交给我的剑。

「呐，德莱格。能不能将这把剑的能力附加在手甲上啊？」

『如果太过勉强很有可能削减你的寿命……不过如果只限制在这个地方使用，并且限制使用时间的话，应该不算太勉强。但是还是不能太常这么做。』

「这样就够了。我把这个插进拔出阿斯卡隆之后留下来的洞里喔！」

我将能够吞噬光的黑暗之剑插进收纳阿斯卡隆的部分！瞬间——左边的手甲出现看似黑暗之盾的东西——成功了！

这样我就有防御的手段了。接下来是——

——身为天使的伊莉娜！

我转头向伊莉娜做出指示：

「伊莉娜，不好意思，请你代替洁诺薇亚，和木场一起站上前线好吗！你身为天使，光应该不是你的弱点吧？」

「仅、仅止于不是弱点，遭到攻击还是会受伤，不过伤势不会像恶魔那么严重——我知道了！我试试看！我可是米迦勒大人的A！」

伊莉娜拍动纯白的羽翼，飞到洁诺薇亚原本的前锋位置！

制造出光之剑的伊莉娜飞在空中扰乱怪兽，找到破绽便一口气解决它们。

……好！战术或许有点粗糙，但是我对所有伙伴做出指示了！我跟在社长身边看着她的作战方式可不是看过就算了！再来是我自己！我要在木场他们的前锋位置和爱西亚所在的后卫位置之间——以中锋的身分战斗！

「我要升变为『主教』，爱西亚！」

「好的！」

经过宣告以及爱西亚的同意，我变成「主教」！拙劣的魔力得到提升。变成「主教」是因为我想专注在神龙弹上！

我能用魔力办到的事相当有限，不过还是要做！单纯的魔力攻击是笨拙的我努力的结晶——只论威力应该还不错吧！

「我要出招了，神龙弹乱射！」

隆！隆！隆！

我举着黑暗之盾，从右手朝反制怪兽和英雄派成员发射中等规模的魔力凝聚体！

英雄派成员一一躲过，不过怪兽们倒是在我的攻击之下大量消失！同时黑暗之盾也帮我吸收来自敌人的光之攻击！很好！

朝九重发射的光线也被我用神龙弹弹开了！

「九重！再往后退一点！」

「抱、抱歉。」

要是让京都的公主受伤可是个大问题，而且我们也不能让一个小女孩参加战斗。

洁诺薇亚也在后方以圣剑发出波动，狙击前方的太群反制怪兽！

在我和洁诺薇亚的攻击之下，轻而易举地让反制怪兽烟消云散。

然而那名少年脚边的影子一波又一波制造怪兽！可恶！真是没完没了！不过我不会放弃！要进行这种程度的大量生产，集中力和体力一定会用尽！而且他又是小孩子，应该会更快耗尽才对！

大量的反制怪兽发出的攻击偶尔会击中我们，但是此时爱西亚便会立刻发射恢复之光过来，所以损伤并不严重！

爱西亚果然是我们的生命线！你真是太棒了，爱西亚！

……对方有所行动的只有反制怪兽，那些英雄派成员尚未发动攻势，只是闪躲，让我觉得十分诡异。他们只打算让怪兽攻击，自己隔岸观虎斗吗？

——这时几个人影袭向持续发射神龙弹的我身边！是几个身穿制服的女生！那就是英雄派的制式服装吗？

「赤龙帝由我们来对付！」

她们几个拿着长枪——有的则是拿剑，就这样朝我冲来。

「——快住手，女性赢不了赤龙帝！」

一个腰间佩戴好几把剑的白发沉稳男子如此大喊。

哼哼哼，他说得没错。女生是赢不了我的！我迅速将魔力送进脑中！这是我少数能够使用的魔力之一——

「胸部啊，解放你们的话语！『乳语翻译』！」

我对准那些女生释放魔力！谜样的空间瞬间以我为中心扩展开来！漂亮地成功了！

「来吧，几位小姐的胸部啊！告诉我你们的内心话吧！」

胸部以只有我和德莱格听得见的声音诉说！

『先以迅速的动作扰敌再一口气发动连携攻击。』

原来如此，她们想进行连携攻击啊。

『我从右边进攻。』

她是从右边！

『我要从正面攻击喔。』

她则是从正面来吗！

啪！我在听见乳之声后睁开眼睛！哼哼哼，你们的计划和心声都被我看穿了！

「哟！喝！」

我躲过对方的所有攻击！

「怎么可能！他掌握我们的行动了？」

其中一名女生十分惊讶！

「他不可能看得出来！我们的连携应该很完美！」

我对惊讶的女孩子露出狂妄的笑容：

「我就是看得出来！不，应该说有人告诉我！就是你们的胸部！然后接招吧！『洋服崩坏』！」

我喊出另外一招的名称！没错，我在闪躲的同时，还摸了你们的制服！

啪啪啪！女孩子的衣物爆开了！

「讨、讨厌————————————！」

「施加在衣服上的魔术……竟然完全起不了作用！」

女孩子放声尖叫，用手遮住自己的裸体！嗯嗯！每一个身材都很好，应该都有在练身体吧！我的鼻血不由得流了下来！

那些女孩子羞于见人，迅速逃进附近的房舍当中。

呼呼呼，对手只要是女生，我的妄想和手都停不下来！招式施展得这么完美真是让我感到爽快！乳语翻译搭配洋服崩坏的连续技是无敌的！

「好、好差劲的招式。这还是我有生以来第一次见到这么过分的招式……」

九重对于我的攻击好像觉得很无言。听小孩子这样说，让我有点沮丧。

「女人果然赢不了赤龙帝啊。忍辱负重奋战到最后需要钢铁般的精神力……但是年轻女性很难做到。不愧是胸部龙。我见识到你传说中的乳技了。不过那些对男人都不管用。」

那个稳重男子如此说道。听、听他这样冷静分析，我有点不好意思。

「谁会对男人用啊！」

我这么喊回去！对男人用这招毫无乐趣可言！

稳重男子扬起嘴角笑了一下，对其他英雄派成员说道：

「大家千万要小心。他就是赤龙帝。在历代当中也是最没有才能、最无力的一个——但是他并未沉溺在强大的力量当中，反而试图驾驭那股力量，是个危险的赤龙帝。拥有强大的力量却不会过度自信，这种人最可怕了。你们别轻敌了。」

…………

他的话让我觉得有点不好意思。

「……没想到敌人会这么说我。」

没错，我还是第一次听到敌人这样夸奖我。不，这应该不算是夸奖，而是警告吧……即使是这样，这也是我第一衣得到这样的评价。

我的说法让稳重男子略显不解：

「这样啊？在我们的认知当中，身为现任赤龙帝的你，危险度比你认为的还要高上许多喔。同样的，身为你的伙伴的吉蒙里眷属——还有瓦利也是。」

我……我还是不习惯！该怎么说，我还是第一次有这种感觉！塞拉欧格也给过我正面的评价，但是没想到连恐怖分子也这么说我……

没有瞧不起我的人好难应付！

「那么我也该上场了。」

稳重男子向前走了一步，从挂在腰间的剑鞘当中拔出剑。

「幸会，吉蒙里眷属。我是英雄席居尔的后裔，齐格。伙伴们都叫我『齐格飞』，你们爱怎么叫就怎么叫吧。」

洁诺薇亚原本一直怀疑地看着那个稳重男子——齐格飞的脸，这时好像肯定了什么。

「……我就觉得在哪里见过他，果然没错吗？」

伊莉娜也附和洁诺薇亚的话。

「是啊，我也这么认为。从他佩带在腰际的那几把魔剑看来，肯定没错。」

…………？怎么回事？不过因为他一头白发，害我忍不住想起那家伙——弗利德。

「你们两个怎么了？你们认识那个看起来就像白化木场的型男吗？」

「什么白化……太过分了吧，一诚同学。」

别这么说嘛，木场。只是打个比方。

洁诺薇亚回答我的问题：

「那个男人是驱魔师——原本是我和伊莉娜的同胞。综观天主教会、新教会、正教会，他都是最顶级的战士——『魔帝（chaos edge）齐格』。那头白发想必是因为他出自和弗利德一样的战士培育机构吧。那里出来的战士全都是白发。听说是某种实验的副作用……」

——！驱魔师！他是教会的人！这么说来就是弗利德的升级版本罗？一回想起那个家伙我的心情就很差。

「齐格！你背叛教会——背叛天界了吗！」

伊莉娜放声大喊。齐格飞扬起嘴角，笑得很愉快：

「应该算是背叛了吧。我现在是『祸之团』的人。」

听见他的话，伊莉娜显得很愤怒：

「……你竟然这么做！背叛教会置身邪恶组织，简直罪该万死！」

「……我感到有点痛呢。」

洁诺薇亚搔搔脸颊。因为持有杜兰朵的她也是一时自暴自弃才成为恶魔的。

齐格飞轻笑几声：

「有什么关系。就算没有我，教会也还有最强的战士。光是他一个人就可以补足我和杜兰朵的持有者洁诺薇亚的空缺了吧。说不定他将来会成为『神圣使者』当中的鬼牌。那么——自我介绍完了，我们几个剑士来打一场吧，杜兰朵的洁诺薇亚，天使长米迦勒的A——紫藤伊莉娜，还有圣魔剑的木场佑斗。」

齐格飞向三位剑士——不，是向曾经和教会息息相关的三个人宣战之后，剑上开始缠绕着气焰。

……那把剑散发出来的波动不太好。是魔剑吗？感觉气息与木场创造出来的剑很像。

——！在我如此心想之时，木场已经拿着圣魔剑发挥神速砍过去了！

铿锵————！

正面挡下圣魔剑，诡异的气焰依然丝毫不见衰减，齐格飞的那把剑——

「——魔帝剑格拉墨。魔剑当中最强的这把剑，要挡下圣魔剑并非难事。」

双方的剑靠在一起……好久没看到可以和木场这样较劲的人了！

两人立刻往后一跳，重新调整架式，再次展开火花四射的激烈斩击战！

「……和木场势均力敌……不！」

木场逐渐受到压制。可以看出木场的表情渐渐变得紧绷！木场神速的动作——对方掌握得一清二楚！即使他以肉眼跟不上的速度砍向对手，对手依然若无其事地挡下来。那么快的速度他看得见吗……

即使木场在攻击当中加入假动作，齐格飞依然没有上当！

反观对手只以最小的动作化解木场的攻击，然后挥出自己的魔剑。木场光是闪躲就已经用尽全力，连趁势反击都没办法！

……变成禁手状态的木场竟然也会被压制……

一名英雄派的成员对感到惊讶的我说道：

「虽然派系不同，但在我们的组织当中，『魔帝剑的齐格飞』可是和『圣王剑的亚瑟』齐名的剑士。圣魔剑的木场佑斗不是他的对手。」

这表示他和那个亚瑟实力相当吗？那个家伙对付小噬神狼时可是相当游刃有余！那、那么凭现在的木场——

就在我感到担心时，有人加入两人的斩击战——是洁诺薇亚。

她从旁砍向齐格飞，援助木场。

「洁诺薇亚！」

「木场！你一个人敌不过他的！我知道你很不甘心，不过还是让我帮你吧！」

「——谢谢！」

木场在这里也抛下身为剑士的坚持，决定和洁诺薇亚同时攻击。

「我也加入！」

然后伊莉娜也参战，形成三打一的战斗！

洁诺薇亚的二刀流、木场的圣魔剑、伊莉娜的光之剑，三人同时攻击！

四人若无其事地以快到看不见剑尖的剑速展开斩击战……齐格飞依然是以一把剑化解三个人的攻势，完全不受数量差距影响！

木场摆出架式，准备以神速制造分身扰乱对手，再从死角加以攻击。洁诺薇亚以聚集强大气焰的圣剑从上空砍向对手！同时伊莉娜也在空中滑翔，试图从背后以光之剑剌向对手！

这波攻势应该可行——

我深信可以得到胜利。但是齐格飞将手往后摆，用剑挡住来自背后的攻击！他头也不回就挡下伊莉娜的攻击！

接着他以空着的那只手从腰间拔出一把剑。

铿锵————！

银光一闪——他砍向从上空袭来的洁诺薇亚，破坏她的剑！

那是木场创造的圣剑！简直就像敲碎玻璃一般，随着声音粉碎！

齐格飞一派轻松地说道：

「——巴尔蒙克。北欧传说中的魔剑之一。」

——！又是魔剑吗！但是木场从死角发动的攻击还没结束！确实瞄准他的死角！无法闪躲！双手也都拿着魔剑！剑光横扫而过，砍向齐格飞的侧腹，眼看着就要命中时——

锵————！

响起金属互击的声音。

木场的圣魔剑——被齐格飞从剑鞘里拔出来的剑挡下，

「诺吞格。这也是传说中的魔剑。」

第三把魔剑！不、不对，还有更值得惊讶的事！齐格飞已经拿了两把剑，不可能拿出第三把剑。因为他双手都有东西。

但是他的背后长出第三只手，握着剑挡下木场的圣魔剑！

那……那只手是怎么回事！颜色是银色的，手上还长满看似鳞片的东西！简直和我的左手变成龙的手时一模一样！

齐格飞的背上长出这样的一只手！

见到我们惊讶不已，齐格飞笑着说道：

「这只手吗？这叫『龙手』（twice critical），是相当常见的神器。不过我的比较特别一点，是亚种。会像这样从背上长出龙一般的手臂。」

——「龙手」！我听过这个东西！是我的赤龙帝的手甲的下位神器对吧？那应该也是手甲类型才对……还有亚种啊！居然会从背上长出手来！

齐格飞的双手都拿着魔剑，背后的手上也拿着另外一把……是三刀流！

知道这件事之后，木场的表情显得更加紧绷。

「……同样身为神器持有者，但是对方不但还没展现剑的特性，甚至连神器的能力都澴没使出来。」

「顺便告诉你们，我也还没变成禁手状态。」

——齐格飞说出近乎残酷的宣告！说得也是，反覆进行实验的英雄派成员怎么可能不会用禁手。

也就是说，他是在毫无强化的状态技压木场、洁诺薇亚、伊莉娜三人吗？太夸张了！

啪沙。

在困惑的我们面前——老师从天而降。同样的，曹操也回到英雄派的中心。

他们两个在反覆攻击之后，再次回到这里吗？我往他们两个一边攻击一边移动的下游方向瞄了一眼——那边冒着黑烟，化为一片焦土！

呜哇——————！我刚才一直听到轰隆轰隆的声响，就觉得他们应该打得很激烈，没想到整个岚山的景观都走样了！

老师知道这里是人造的空间，一定毫不留情地射出很多超粗的光之长枪吧……

老师的铠甲有好几个地方都有损伤……黑色羽翼也满是伤痕，惨不忍睹。

曹操身上的制服和披在外面的汉服也有多处破损……我不禁觉得曹操比较厉害。和传说中的堕天使总督交战，损伤竟然只有那样！这……这就是英雄派……英雄。「黄昏圣枪」。

「……别担心，一诚。我们两个都没拿出真工夫。只是小试身手。」

老师如此说道。但是你们的小试身手就把下游地区毁掉了！

曹操一边活动脖子一边说道：

「你们这群眷属恶魔相当不错。这就是新生代恶魔当中有名的莉雅丝·吉蒙里眷属啊。我原本以为可以打得更轻松一点，没想到你们意外善战。如果我的理论正确，吉蒙里眷属之所以能够聚集到力量如此惊人的眷属，是因为兵藤一诚——你的力量。你或许没有体能和魔力方面的才能，但是龙所拥有的吸引他人的才能，我认为在历代当中也算是数一数二。传说中力量会聚集到龙的身边吧？无论是好是坏，你在这方面的表现特别耀眼。连续遭受知名敌人的袭击、和各个龙王相会，还有获得广大支持的『胸部龙』也是个好例子。而且你在这种状况下比谁都要冷静地带领没有『国王』的眷属。虽然指挥得很幼稚又充满漏洞……但要是让你熟练之后，或许会越来越可怕吧。」

「…………」

我没有想过这种事。之前的那些事件……全都是因为我？

曹操把枪尖对准我：

「所以我们不会像旧魔王派那样大意。我相信你将来会成为历代当中最危险的赤龙帝。同样的，眷属也是。所以我想趁现在铲除你们，或是先收集分析用的资料。」

他、他是这么看待我——不，看待我们吗？感、感觉他在本质上确实是和瞧不起我们的旧魔王派不同。

真伤脑筋……我非常不习惯这种类型的对手！因为之前的对手总是不把我们当成一回事，我们才能趁隙战胜……

老师郑重询问曹操：

「我有件事想问你。你们英雄派为什么开始行动了？」

曹操眯起眼睛回答：

「堕天使的总督大人，我们之所以开始活动的理由意外单纯。我们想知道以『人类』的身分能奋斗到什么程度。我们想要挑战一下。而且打倒恶魔、龙、堕天使，以及其他种种超自然生物的，一直都是人类——不，应该说必须是人类。」

「你们想当英雄吗？不，你们原本就是英雄的子孙。」

曹操竖起食指，指着蓝天：

「——这是弱小的人类微不足道的挑战。我们只是想试试看，在苍天之下维持人类的身分能走到什么地步。」

——人类啊。

……维持人类的身分，能走到什么地步吗……这就是他们的目标？

不、不对，我总觉得他们还有别的企图。

老师叹着气对我说：

「……一诚，你可别大意。这个家伙——是超越旧魔王派、超越夏尔巴的强敌。将来只要有敌人试图了解你，全都要视为强敌。尤其是这个家伙，在强敌之中也是危险性特别突出的一个，程度可比瓦利。」

可比瓦利……如果只论深不可测的感觉，他可能比瓦利还严重……

光是拿着最强的圣枪就已经颇具威胁性……

老师回来会合之后，我方阵营重新摆出架式——对方阵营也是。反制怪物依然持续诞生。真是没完没了。而且英雄派的成员刚才几乎都没有动静。

但是这次对手也摆出架式——接下来的第二波攻势就会是正式战斗吧。对方有很多神器持有者吧？而且能使用禁手的人也很多。

我还真的老是碰上这种危机。就不能偶尔出现一位女神来拯救我吗？不、不过关于乳神大人的庇佑，短时间内还是免了：

正当我在心中这么想之时——

哗——————

一个魔法阵在我们和英雄派之间随着光芒一起出现……上面的图案我没见过。

「这是——」

老师好像知道。是谁啊？堕天使？在光芒之中，出现在满怀讶异的我们眼前——是个魔法师打扮的可爱外国女孩。

……女、女孩子？我有点傻眼。

头戴魔法师的帽子，身披斗篷。完全就是魔法师的打扮。年纪……大概是国中生吧？个子不言同。

那个女孩转了一圈，面对我们深深鞠躬。

接着对我们微笑开口：

「幸会。我叫勒菲。勒菲·潘德拉冈。是隶属于瓦利队的魔法师。今后请多多关照。」

——！瓦、瓦、瓦利队——！为什么瓦利的同伴会跑到这种地方？

老师对那个女孩——勒菲提问：

「……潘德拉冈？你是亚瑟的什么人吗？」

「是的。亚瑟是我的哥哥。承蒙各位照顾哥哥了。」

是那个残酷绅士的妹妹！原来他有这么可爱的妹妹！

老师摸着下巴说道：

「勒菲啊。是取自传说中的魔女摩根·勒菲的名字吗？我记得摩根也和英雄亚瑟·潘德拉冈有血缘关系……」

勒菲看着我，双眼闪闪发亮。

「那、那个……」

她走到我身边，对我伸出手：

「我是『乳龙帝胸部龙』的忠实观众！如果不嫌麻烦，请、请和我握手！」

…………

这、这个……

突如其来的举动让我有点愣住，不知道该如何反应。在、在战场上这么紧张的气氛当中突然这么说……

总之我先轻声说句「谢谢……」握住她的手。

「太好了！」

她显得很开心……呃，嗯……她到底是来干什么的？

曹操方面也很无言，不知道该如何是好，相当困惑……不过曹操搔搔头，叹了口气：

「是瓦利那边的人啊。你来这里做什么？」

勒菲带着灿烂的笑容回答曹操的问题：

「是的！瓦利大人要我过来传话！『我说过别妨碍我』——他是这么说的♪——这是派人来监视我们的惩罚～～」

隆——————————！

勒菲可爱地说完之后，现场随即产生一阵撼动大地的震动！

怎、怎样会发生这么剧烈的摇晃！是地震吗？我光是站着就无暇他顾！爱西亚和九重都已经失去平衡，坐倒在地。

轰喀！

接着响起某种破裂声！我看向声音传来的方向，那里的地面隆起，眼看着就要有什么东西跑出来！分开地面，在烟尘当中从地底现身的——！

吼————————————————！

是个放声吼叫，状似巨人的巨大物体！

那、那、那、那那那那那那那那那那那、那个像巨人的大东西是什么——-————！石头？岩块？不知道是什么材料构成，总之那个外型应该是无机物。手脚都很粗！

有十公尺高吧！老师仰望巨人大喊！

「——是戈革玛各！」

勒菲点头肯定老师的说法。

「是的。他是我们队上的大力士戈革玛各，绰号是阿戈♪」

阿戈♪这么可爱的称呼是拿来称呼它的？

「老师，那个会动的石巨人是……」

听到我的问题，老师便开始说明。不好意思，今天一直请老师说明！

「戈革玛各，是被搁置在次元夹缝当中类似魔像的东西。偶尔会撞见停止状态的戈革玛各漂流在次元夹缝里。听说是远古的神大量制造出来的破坏武器……不过应该全都停止运作了才对。」

魔像！原、原来如此！所以才有那种无机物的感觉吗！

「次元夹缝里有那种东西！你说停止运作，可是那个会动耶！」

「是啊，我也是第一次看见会动的戈革玛各。我听说那个东西的问题太多，所以才会停止运作。被搁置在次元夹缝当中……但是那个在动！我都兴奋起来了……！」

啊——老师像小孩子一样眼睛闪闪发亮……他好像很喜欢这种神创造出来的东西、古代武器之类的东西。

这时老师像是赫然惊觉什么，低声说道：

「这样啊。瓦利在次元夹继里徘徊的目的，不只是为了确认伟大之红吧。」

勒菲回答老师的意见：

「是的。瓦利大人一直在找这个阿戈。根据奥菲斯大人所说，他之前曾经在调查次元夹缝时感应到可能可以运作的巨人，所以我们才会特地去搜索。」

「我、我问你，那个家伙的队伍当中还有这种东西吗……？」

我如此询问勒菲。如果还有其他像孙悟空、芬里尔、魔像这一类的东西，未来要和他战斗会让我有点不安……

「嗯——目前队上有瓦利大人、美猴大人、哥哥亚瑟、黑歌姊、小芬里尔、阿戈、我，总共七个。」

这、这样啊，总共七个是吧。不过也都太有特色了！真亏那个家伙可以找到这么夸张的成员。

「不过老师，原来次元夹缝里面不只有伟大之红，还有那种东西……」

「次元夹缝，也是收容那种不知该如何处置的东西的地方。伟大之红也只是喜欢在次元夹缝当中游泳，没有造成实际的危害。各势力也没有将伟大之红列入黑名单或是各种排行榜上。那家伙是特例。明明让他自在悠游别去理他就没事了……」

在老师说着这些话时，魔像——戈革玛各朝着英雄派挥落巨大的拳头！

轰轰轰轰轰轰轰轰轰————————！

随着大得离谱的破裂声，魔像一拳破坏渡月桥————！

啊啊啊啊啊啊！岚山的名胜——！幸好这里只是仿造岚山的空间！

魔像一拳解决大量的反制怪兽。英雄派成员全都往后跳离原地，退到桥的另外一边。

「哈哈哈哈！瓦利气炸了吧！看来被他发现我派人去监视了！」

曹操愉快地大笑，同时拿长枪指着魔像！

「伸长吧！」

咻————！

枪尖向前延伸，刺进魔像的肩膀！

咚隆————！

巨大的魔像在那一刺之下失去平衡，当场倒下！呜哇，好强烈的震动！那个魔像相当重吧！光是倒地的冲击就能形成震动，剧烈摇晃这一带！

那把枪只是刺一下就撂倒那么大的魔像！又可以伸长、又可以制造光刃，真是多功能！

不过桥也被打坏了。要到对岸去只能用飞的吗？

就在我思考着下来该如何行动时，对岸有个脚步摇摇晃晃、缓缓走向英雄派的人影出现在我的视野当中。

那个银发女子——是罗丝薇瑟！

「……嗝。倡睡得正舒服时搞得铿铿锵锵！乒乒乓乓！轰隆轰隆的！吵死人了！」

——酒还没醒？而且生气了！

出现这么一个醉鬼，让英雄派的人也一脸错愕。但是他们一认出对方是吉蒙里眷属，便进入攻击态势！

不、不妙！醉成那个样子，罗丝薇瑟会有危险！

得、得去救她才行！——然而正当我们准备飞过去时。

「干嘛？想打架啊？好啊，偶就让你们见识奥丁臭老头的前任护卫女武神的实力吧！」

罗丝薇瑟如此大喊之后，在自己周围展开大量的魔法阵，数量多得离谱！绝对不只十几二十个！

「尝尝我用上所有属性、所有精灵、所有神灵的北欧式全方位轰炸魔法——————！」

轰轰轰轰轰轰——————！

数量多到惊人的魔法阵朝四面八方发射不计其数的魔法，魔法在空中数度改变轨道，有如雨点朝英雄派阵营落下！

呜、呜哇啊啊————！有够壮观的！火焰、光、冰、雷电等各种属性的魔法攻击朝英雄派袭去，同时豪迈地轰炸周围的景色！

房舍、店面、道路、电线杆全都在瞬间化为尘土，消失得无影无踪！

…………我原本就觉得她使用魔法的本领应该很厉害，但是这下更不得了，原来这位女武神小姐可以三两下轰掉一个城镇！

仔细想想，她在对抗洛基一战当中表现得那么杰出，有这种实力也很正常。

社、社长，你找到一个好人才呢……她在游戏当中也可以大放异彩吧。

我的视野当中出现一阵雾。原本以为攻击全数命中英雄派，但是一个制服外面披着长袍的青年在手边制造雾气，将魔法弹开。

——！那个就是使用雾气的家伙吗！居然能够挡下那波魔法攻击！

驱使雾的家伙从手边制造更多雾气，将英雄派的所有人笼罩在薄雾之中。

曹操在雾中开口：

「擅自闯来的人好像太多了——不过以祭典的开场来说倒是很不错。阿撒塞勒总督！」

那个家伙开心地对我们宣告。

「今晚我们将利用京都这个特异力场和妖怪老大九尾，在二条城进行大规模实验！还请你们为了制止此事前来参加这场盛会！」

雾气逐渐变浓。原本还在脚边的雾气渐渐弥漫到我们的胸口位置，然后盖住脸部。

最后我的视野充满雾气。雾浓到伸手不见五指。

「你们几个，我们要回到原本的空间了！解除武装！」

这是老师的建言。要回到真正的岚山吗！这、这可不行！我立刻解除铠甲——

…………

隔了一拍，雾气散去时——眼前已经是充满观光客的渡月桥周边。除了我们以外，所有人都像什么事都没发生一般在桥上来来往往。

……桥没坏。看来我们平安回到原本的空间了。

「喂，一诚。怎么了？看你一脸凝重。」

松田盯着我的脸。对、对了。我们才刚走过渡月桥。

「…………没有，没什么。」

我只是这么回答，重重吐出一口气。其他眷属的表情也很凝重。我们刚才还在战斗。心情没有那么容易转换。

……勒菲不见人影。那个巨大的魔像也是。大概是在雾气散去的同时离开了吧。

铿！

老师狠狠揍了电线杆一拳。

「……说那是什么话……！要在京都做实验……？少瞧不起人了，死小鬼！」

呜哇……老师真的生气了！我好像很久没见过这么可怕的老师了。

「母亲大人……母亲大人明明什么也没做……为什么……」

九重的身体不停颤抖。我也只能摸摸她的头。

曹操突然来袭。而且还宣告他要在二条城进行实验。

社长，看来我们的教学旅行即将迈向出乎意料的最高潮。




Life.4 决战，吉蒙里眷属vs英雄派！in京都
「啊——好饱好饱！自助餐的菜色居然是日西中的豪华料理，身为驹王学园的学生真是太好了！」

「就是说啊。」

晚餐过后，洗好澡的松田和元滨一脸满足地在房间里悠闲休息。

结束在渡月桥的战斗后，我们参观过二条城，返回饭店。

我现在在他们的房间里。明天就是最后一天，我们的行程只有在京都车站附近逛一逛，买些纪念品而已。所以为了重温这三天来在京都见到的景色，我们决定用他们房间的薄型电视观看数位相机的摄影档案。

「嗨——刚出浴的四名美少女来罗，你们几个色狼。」

身穿唾衣的桐生带着爱西亚她们走进房间。

「喔喔喔！刚出浴穿着睡衣的爱西亚真是太棒了！那么开始我们的提前放映会吧！」

松田一边兴奋地开口，一边按下播放键，电视上便秀出第一张照片。

照片的内容从新干线出发开始，接着是京都车站、饭店里面、伏见稻荷、清水寺等等，这三天来在京都各地欣赏的景色一一出现在电视上。

「这个时候，元滨差点从楼梯上摔下去呢。」

「松田还敢说，你还不是在茶店一口吃下丸子所以哽住喉咙。」

「话说你们几个不要看到其他学校的女生经过就用色眯眯的眼神看着对方好吗？就连跑到京都来都露出那副好色表情……简直是本校之耻。」

松田、元滨、桐生如此回忆这几天的种种，每件事都让我们大笑。

——珍贵的教学旅行。

我一边欣赏照片，一边默默握紧拳头。

不管发生什么事，我都要平安地和大家一起迎接明天。

然后所有人都要一起回去驹王学园——

放映会结束，不久之后就是就寝时间，吉蒙里眷属加伊莉娜、西迪眷属、阿撒塞勒老师、利维坦陛下都在我的房间集合。

我们正准备在这个房间针对今晚的事进行讨论。今晚的事——就是英雄派准备在二条城进行的莫名实验。

不过……老实说，这个房间太小了。有些人还得站着。毕竟十几个人挤在四坪大的房间里，这也是没办法的事。

洁诺薇亚和伊莉娜还是缩在壁橱里参加讨论。你们……有那么喜欢那里吗？

中午醉成那样的罗丝薇瑟现在脸色依然苍白，不过还是过来参加……自己调配醒酒药吃完以后，罗丝薇瑟终于恢复平常的样子，但是身体状况好像不是很好。

房间中心摊着一张京都地图，老师环视众人之后开口：

「那么我来宣布作战计划。现在我们以二条城和京都车站为中心布下紧急戒备网，动员所有以京都为活动中心的恶魔、堕天使相关人员，寻找可疑分子。住在京都的妖怪也会协助我们。目前英雄派尚未行动，但是已经可以测量到京都各地传出紊乱的气流，以二条城为中心汇聚过来。」

「紊乱的气流？」

木场询问老师。

「没错，自古以来，京都就是根据阴阳道、风水建设的大规模术式都市。因此各地都有所谓的能量景点。晴明神社的晴明井、铃虫寺的幸福地藏、伏见稻荷大社的膝松，具有神奇力量的力场多不胜数。然而现在这些地方的气流产生紊乱，力量开始流向二条城。」

「会、会怎么样啊？」

匙紧张地咽下口水发问。

「我不知道，但是肯定没什么好事。因为他们打算利用掌管这个都市的气脉的九尾大人进行某种『实验』。在这个前提之下，我们拟定了作战计划。」

听到老师的话，大家都点点头。接着老师正式宣告：

「首先是西迪眷属。你们在京都车站附近待命。保护这间饭店也是你们的工作。基本上这间饭店已经设置坚固的结界，万一发生什么事应该也可以避免最坏的情况发生。不过要是有可疑分子接近这里，就得由西迪眷属的成员负责处理。」

「是！」

西迪眷属如此回应老师的指示。

「接着是吉蒙里眷属和伊莉娜。不好意思，你们和往常一样负责进攻。等一下你们要前往二条城。老实说，对手的战力是未知数。这或许会是个危险的赌注，不过你们必须以救出八坂公主为优先。成功之后立刻逃跑。因为他们宣称要用八坂公主做实验……这或许很有可能是说谎，但从曹操那家伙的言行来看恐怕是真的——因为他似乎相当希望我们参战。」

「只、只有我们几个战力够吗？」

这是我的疑问。说是要我们负责进攻，可是加上伊莉娜之后我们也只有五个人。考虑到英雄派的战力，这样完全不够！

「放心吧。我请了对付恐怖分子的专家过来。他们是在各地面对『祸之团』大杀四方的最强帮手。加上他们之后，成功夺回八坂公主的机率大幅提升。」

「帮手？是谁呢？」

木场如此问道。

「你们只要记得来者是非常不得了的大人物就好。这是个好消息。」

老师愉快地扬起嘴角。既然老师都这么说了，来者应该是相当不得了的高手吧？

会是谁啊？总不会是社长和朱乃学姊吧？

难不成是魔王战队撒旦连者……应该不可能吧。不过你们在这种时候才应该现身吧，撒旦连者！

「接下来是不太好的消息——这次分配到的不死鸟的眼泪只有三个。」

「三、三个？不、不会太少吗！再怎么说，我们要对付的可是恐怖分子耶！」

惊叫出声的匙询问老师。

「是啊，我知道。但是因为『祸之团』在世界各地发动恐怖攻击，眼泪的需求急遽增加，就连供应各个势力重要据点的份都不够。那原本就是无法大量生产的东西，想必菲尼克斯家现在也是手忙脚乱吧。市场价格持续飘涨，原本就是高级品了，现在更是珍贵到前面加上两个超字也不为过。听说就连排名游戏关于使用眼泪的规则都可能被迫更改。至少要记得这在以后可能对你们的游戏造成影响。」

……呜哇——事态这么严重啊？不过仔细想想这也很正常。恐怖攻击频繁，伤患也会跟着增加。如此一来，眼泪这种恢复道具的需求增加也没什么好奇怪，反而是理所当然的。

老师接着说道：

「其实这是机密事项，各个势力现在开始合作，拚命寻找『圣母的微笑』的持有者。那虽然是很稀有的神器，不过经过调查发现，除了爱西亚之外，全世界还有数名持有者，如果能够成功挖角将是一大利多。位于冥界最重要据点的医疗设施当中已经有了，不过我们想挖角持有者的最大理由——是为了避免被恐怖分子抓走。如果优秀的恢复人才遭到敌人控制，后果将会不堪设想。现任的别西卜——阿杰卡好像也在针对恢复能力进行独自的研究……不过先不谈这个了。还有神子监视者这边也在研究恢复系的人工神器。其实我们也请爱西亚偷偷协助我们研究恢复的神器，已经有相当不错的成果。」

老师的发言让爱西亚为之害羞。我、我都不知道！老师说这是机密，大概是因为这样才会瞒着我吧……这样啊，爱西亚暗地里帮冥界的忙啊。这个孩子真了不趄！果然是我的自豪、我的骄傲！

如果继续酬练下去，又碰上什么契机的话，爱西亚迟早也能使用禁手吧？到时候将会有什么效果，真令人好奇。

「总之就是这样。这些眼泪——两个给负责进攻的吉蒙里眷属，一个给负贲支援的西迪眷属。数量有限，要妥善运用。」

「是！」

对于老师的指示，大家一起回应。接着老师看向匙：

「匙，你在作战开始之后过去吉蒙里眷属那边。」

「我、我吗？」

匙指着自己发问。对他来说这好像是出乎预料的指示，不过他立刻了解到自己的任务。

「要用……龙王吗？」

「没错，就是这样。你的弗栗多——龙王形态相当有用。那种黑色火焰可以制止对手的行动，甚至夺走力量。你就像对抗洛基之战那样负责支援吉蒙里眷属吧。」

「要、要我支援是无所谓，但是那种状态我会失去意识，很容易失控。」

「没问题的，一诚会像对抗洛基当时一样维系你的意识。一诚，到时候你要对匙喊话啊——身为天龙，你可要好好控制龙王。」

「好、好的！」

也好，反正曾经成功过一次。到时候我会帮匙的。

伊莉娜举手发言：

「请问各个势力都知道这件事吗？」

这点我也很好奇。实际上到底是怎样？因为老师对我下封口令，要我别告诉社长。

「那当然。京都这里的外围已经聚集大群恶魔、天使、堕天使、妖怪的成员，围成一道包围网，避免那些家伙逃走——毕竟如果能在这里解决他们，当然是加以解决比较好。」

利维坦陛下接着老师之后说下去：

「外围的指挥包在我身上☆那些坏孩子想跑到外面的话，各个势力和我就会一口气发动猛攻♪」

看利维坦陛下说得这么愉快，出事时她肯定会大闹一场吧。

「还有我也和留在驹王学园的苍那联络了。她们也会在那边尽可能进行后援工作。」

喔喔，会长和副会长也会在学校那边行动吗！

这样一来，我们的两位大姊姊和可爱的学弟妹就更令人好奇了……

「老师，我们的社长他们呢？」

听到我的问题，老师的眉头微微一皱：

「喔，我原本也想告诉他们……但是时机不对。目前他们人在吉蒙里领。」

「发生什么事了吗？」

老师点头回答我的问题。

「好像是古蒙里领的某个都市发生暴动事件。他们过去处理了。」

暴、暴动？难道是「祸之团」吗！只有社长他们去对付！见到我十分担心的模样，老师苦笑说道：

「是旧魔王派的部分人士引起的暴动。好像和『祸乏团』没有直接关系。不过还是大闹了一番，所以他们才会去处理。原则上，那也是她未来的领土——而且报告还说葛瑞菲雅也出动了。既然那个葛瑞菲雅都出动了，那些暴徒也完蛋了吧。还有另外一条情报不是很确定，不过吉蒙里现任宗主的夫人好像也在现场——惹火吉蒙里家的女人可不是闹着玩的。」

说着说着，老师的身体抖了一下。

这、这样啊。不只葛瑞菲雅，连社长的母亲都出动了！

社长、社长的母亲、葛瑞菲雅，我之所以认为有这三位就可以放心，大概是因为觉得吉蒙里家的女人都很可靠吧。

「哎呀，『亚麻发绝灭淑女』、『红发灭杀姬』、『银发歼灭皇后』都到齐啦☆呵呵呵，那些暴徒要倒大楣罗♪」

利维坦陛下开心地说出一连串极为不祥的别名！什么绝灭、灭杀、歼灭的……这些像是在表明「千万不能碰」的别名是怎么回事！

吉……吉蒙里家的女人全都有恐怖的别名呢……社长的父亲和瑟杰克斯陛下私底下肯定都是妻管严吧……

「……你以后也不会太好过吧。」

老师把手放在我肩上，用力点点头。

此……此话怎说？虽然搞不太懂，不过我绝对不会惹社长生气喔？应、应该……

老师清了清喉咙，重新对大家说：

「就是这样，我要交代的作战计划到此结束。我也会从京都上空独自寻找那些家伙。你们以一个小时后为限，各自就定位吧。看见可疑人物立刻联络——可别死罗？教学旅行要到平安回家才算结束——京都由我们来死守。没问题吧？」

「是！」

所有人如此回答之后，作战会议到此结束。

做好战斗的准备，我来到大厅。我和爱西亚等人约好在这里会合。

除了我以外的成员都还没来啊——不，老师和罗丝薇瑟坐在大厅旁的座位。

阿撒塞勒老师看见我，站了起来。

「是一诚啊，正好。」

「嗯？」

怎么了？正当我觉得奇怪时，老师从怀里拿出一样东西——是个闪耀赭红色光芒，状似宝玉的东西。老师接着说道：

「刚才饭店外面有色狼在闹事，正好被我撞见，我教训了那个想揉女人胸部的男人一顿，结果……他身上飞出这个东西。我想了一下，说不定……」

色……色狼身上飞出宝玉……？为什么要找我？话说来到京都之后，总觉得色狼好像多到令人相尝在意。

『那个宝玉——』

德莱格以我和老师都听得见的方式开口。

「怎么了，德莱格？」

我这么一问，德莱格回答：

『没错，那就是在新干线上从你体内飞出去，那个盒子里的东西。』

…………

你、你、你、你说什么——————————————！这个是！这个宝玉就是！

「果然啊。我分析过这颗宝玉，结果检测到你的气焰。」

老师因为猜测正确，一面点头一面开口。

我潜入神器当中经历的事，已经在第一天就跟老师报告过了。老师也透过独自的管道帮我寻找飞出去的东西，最后还是没找到。

我从老师手上接过赭红色的宝玉。

…………嗯——

……拿着它也没有什么显着的变化啊……？这是怎么回事，德莱格？

『嗯。没有错。我在上面感觉到我和你的波动。不，等等……怎么会这样。』

德莱格的声音突然变得相当沮丧。

「怎、怎么了？」

听到我的问题，德莱格便心情低落地告诉我冲击性的事实：

『……我稍微调查一下宝玉里的资讯……盒子里的东西，你的可能性……好像在人类的身体之间不断移动，逛遍整个京都——移动方式是触摸对方的胸、胸部。』

——！你、你说什么……？

内容太过莫名其妙，害我瞬间怀疑自己听错，但是一旁的老师尽管露出苦笑，却好像领悟了什么。

「啊——原来如此。连日以来在京都各地发生的色狼事件，都是你的可能性——这颗宝玉以人类为媒介四处传递的远古。也就是说不论男女，它是靠着揉乳走遍京都。只要是碰到这颗宝玉的人，就会难以自抑地想摸胸部，不管是任何人都好。」

「有、有这种事！怎么会……在京都发生的色狼事件都是我的可能性引起的吗……」

因为我是胸都龙、因为我最喜欢胸部，所以盒子当中名为可能性的东西也变成和胸部有关了吗……

第一个肯定是松田。那个家伙就坐在我前面，在新干线上还突然想摸元滨的胸部。

之后我的可能性便一一转移到许多人身上，走遍京都，终于抵达这里——

我姑且在心中向各位变成色狼的加害者、受害者道歉。只是这么一来加害者其实也是受害者嘛！

「所以德莱格，这颗宝玉的状况如何？」

都搞了那么多名堂才回到我手边，总该有什么不同吧？应该得到什么收获才回来的吧？但是——

『……我还不知道。力量确实增强了没错……不、不过，居然是透过这个都市的形形色色的人，触摸他们的胸部，藉以提升力量……这样真的没问题吗，你的可能性……』

闭嘴！我也不知道该怎么办才好啊！任谁都没想到会发生这种事吧！

「……居然给京都的人们添了那么多麻烦……看来之后必须去补偿那些因为一诚做出色狼行径的人们才行。」

罗丝薇瑟冷静地开口。她说得没错。

「我会设法处理的。不过一诚的可能性是不是在搜集某种特异的力量啊？你体内是不是有某种写成乳力念成『new　power』，不同于魔力和龙之力的力量呢……？看着一诚我就觉得很有这种可能。」

老师歪着头念念有词。什么乳力啊……真、真的有吗？

「真是的，一下子拯救别人，一下子给别人添麻烦，一诚老是做出一些我无法理解的事……呜噗，好想吐……」

罗丝薇瑟一边嘀咕，一边掩嘴忍着不吐出来。老师叹气开口：

「你还好吧？话说你也一样，喝醉了就大闹一场，回到饭店之后就一直吐，好像没什么资格说他……」

「你、你才没资格说我！要不是你大白天的在那种地方喝酒……呜，快吐出来了……」

「好吧，先承认我也有错好了。不过你真的没问题吗？」

「……我去一下厕所。」

哎呀呀，罗丝薇瑟终于去厕所了！没、没问题吗？

「呕吐女武神啊……总之这个宝玉就先物归原主吧，一诚。说不定有什么契机就能让它发挥力量。」

老师是这么说的。说……说得也是，还是由我带着比较好。不能再给京都的人们添更多麻烦了！

不过到底该怎么做，宝玉才会回应我呢？德莱格好像也不知道。大概也只能先带着再说吧。欢迎回来，我的可能性。

啊，对了。有件事我想在作战开始之前询问老师。

「对了，老师。」

「什么事？」

「曹操是怎么样的人啊？啊，我想问的是三国志里面的。」

因为我对三国志不是很熟。不过既然对手是曹操的子孙，我稍微知道一点比较好。

「你对他的认知是什么？」

老师如此反问，我搔搔脸，说出我所知道的部分。

「我想想……应该是刘备的对手，是个坏蛋吧。」

阻扰刘备志向的敌方统帅——

小时候看的漫画和电视上的人偶剧，都给我这样的印象。

老师闻言露出苦笑：

「会有这种印象，应该是受到《三国演义》的影响吧。的确，曹操是做过虐杀等坏事，但是曹操在政治方面的表现，也有不少在当时可以说是创举。我个人觉得最厉害的，就是挖掘人才了。」

「人才？」

「没错，曹操不论出身，任用任何有才能的人。或许是因为这样，魏国的人才相当丰富。讽刺的是，英雄派的曹操也着眼在人才方面。那个家伙好像搜集了具备各种才能的人。不过他和祖先还是有些地方不同。他的做法是以人类为中心，用近乎绑架的方式聚集人才。不从恶魔和天使当中寻找，完全只有人类。这就是英雄派的坚持，也可以从中隐约看出他们的目的。并且为达目的不择手段，甚至不惜加以洗脑投入恐怖攻击。为了增加禁手使用者和魔兽创造所发动的一连串恐怖攻击，确实是相当狡诈的手法。」

人类啊……我是恶魔，对方是人类。关于这个部分，我在战斗当中倒是看得很开。

「对手是人类，我虽然身为恶魔不过原本也是人类，所以不想和人类战斗！」这样的心情其实不太强烈。

我变成恶魔是无法改变的事实，觉得恶魔的生存之道很有吸引力而努力前进，也是我心甘情愿的。

因为寿命较长，迟早得和身为人类的家人和朋友分开是很难过，但是我并不会因为敌人是人类就下不了手。

英雄派那些人，不知道是不是对于正邪之类的有特别的坚持而战呢？毕竟他们的头衔是「英雄」嘛。

嗯——真是个难题……

可是恐怖攻击还是不对吧。绑架、洗脑之类的强制做法也很不人道。

无论有什么理由，这些举动还是带给我「邪恶」的感觉。

就在我歪头思索时，老师问我：

「你怎么了？」

「没有，我只是稍微想了一些不像我会想的问题，比方说人类怎样、恶魔又怎样之类的……还有英雄。英雄派的正式成员都是英雄的子孙，体能不输给天使和恶魔吧？『英雄』到底是什么啊？啊，我想问的不是词汇的意义，而是关于英雄这种存在。」

我再怎么笨，也知道英雄有正义使者、救世主之类的含意。但是所谓的「英雄」——他们和一般人有什么不同，我想知道的是这个。

「所谓的英雄是指拥有特别的力量、能力，照理来说应该可以运用这些才能，建立以人类而雷相当伟大的功绩，打倒庞大恶势力的人。可以说是生来具备能够成为正义使者的力量之人吧。这种人多半都是天生持有神器的人。神器这种东西，是上帝为了拯救众人，赐予部分人类的东西……但是并非所有的神器持有者都能成为英雄，也不见得都能得到幸福。因为『生来具有能够成为英雄的力量』和『成为英雄』之间未必是等号。其中也有滥用力量，恶名昭彰的人。」

生来具备能够成为正义使者的力量之人——真了不起。对我来说可是无比羡慕的。

「英雄啊——正义使者。还是人类时，对于身为凡人的我来说，英雄是我羡慕的目标。和英雄对战……我现在既是恶魔又是龙，对正义使者来说是个很棒的坏蛋吧。」

「原来你在思考的是变成恶魔的自己，和英雄——人类这样的对手，两者的存在意义啊。真是的……你想成为什么？想做什么？」

老师如此问我。我毫不迟疑地回答：

「成为上级恶魔当上后宫王！应该说我想为了眷属和社长努力奋斗！」

「这样不就得了。你就想着这个一路往前冲吧。这就足以支持你走下去了吧？」

老师忍不住笑着开口。我也因此恍然大悟。

「啊，这样就行了吗？还有另外一件事——我要救出九重的妈妈！」

没错。一个小女孩碰上飞来横祸而哭泣，我得帮她解决这个问题才行！

老师伸手在我的头上拨乱我的头发：

「这样就行了。可是你或许没问题，但是爱西亚等人在面对人类敌人时，或许还是会有些犹豫吧。不过只要你继续奋力向前冲，他们应该也会跟着你后面。你就保持你的本色吧。这样也能带动眷属的成长。」

原来如此，眷属的士气靠我来维系啊。

「我知道了！兵藤一诚！要和伙伴们一起冲锋陷阵！」

我对老师如此宣言，正好伙伴们也来到大厅和我会合。

正当我们准备走出饭店的大门时，发现西迪眷属们已经集结在自动门外。

「小元，你可别逞强喔。」

「对啊，小元。我们可是约好明天要所有人一起去买送给会长的土产。」

「好的，花戒、草下。」

「元士郎，你可要让那些恐怖分子见识一下西迪眷属的气概喔？」

「我知道，由良。」

「碰上危险时记得逃走。」

「我有在锻链脚程啦，巡。」

匙的伙伴们正在激励他。听说他们那边的眷属们也在暑假之后变得更加亲近。

不过他和最重要的会长之间好像还是毫无进展……好、好吧，我也差不多就是了。

正当我叹气之时，木场把手放在我的肩上：

「如今社长不在，一诚同学就是我们暂时的『国王』。」

什……什么！突如其来的发言吓了我一跳！

「——！真、真的假的！我来当『国王』？这样好吗！」

我指着自己反问，然而木场更是一脸讶异：

「你在说什么啊。你可是将来打算离开社长自己当『国王』的人。既然如此，在这种时候负责指挥眷属，不是理所当然的吗？」

「或、或许是这样没错……」

我真的能够代替社长吗？这是我的第一个疑问。

木场对如此心想的我说道：

「中午在渡月桥那场战斗，虽然说是在紧要关头的判断，你还是对我们下达指示。我不知道当时的战略是不是最完善、是不是好方案，但是我们现在都在这里，平安无事。所以我认为你的指示至少不差。正因为如此——今晚这场战斗，我希望你可以负责指挥我们。」

木场……他对于我当时拚了老命想出来的拙劣指示给予正面评价吗……

洁诺薇亚也在一旁开口：

「也对。我和伊莉娜、爱西亚的是听从别人的指示比较知道如何行动。尽管是临阵磨枪，你中午依然把少了社长的队伍统整得很好。」

「是啊是啊。不过一诚可别太逞强，冲得太前面喔？」

「没错。不可以太勉强。」

伊莉娜和爱西亚也在一旁答腔。

「我才刚加入这个队伍没多久，在队伍当中的行动就交给身为前辈的一诚指示。」

连罗丝薇瑟都这么说……话说你吐完了吗？

……大家都在注意我，有的鼓励我，有的担心我……这让我重新体认到这些眷属——这群伙伴有多棒。

啊啊，社长！未来我也要和这支队伍共同突破困难！

嗯？我的视线飘向洁诺薇亚手上的东西……是一把长型武器，外面包裹写着魔术文字的布——啊，我好像知道那是什么了。

洁诺薇亚察觉我的视线，将那把长型武器递到我的眼前：

「喔，这个啊。这是教会方面刚才拿来的——经过改良的杜兰朵。」

果然！在来程的新干线提过教会方面帮忙改良杜兰朵，所以我就猜想会不会是这样。

「突然就要投入实战，这样也颇有我和杜兰朵的作风。」

不知道强化了多少，让我好奇得不得了。杜兰朵原本就以凶恶的威力着称。如果能够控制的话，力量的消耗和使用的方便性都会变得更好吧。

「不好意思，有点聊过头了。」

匙举手道歉，过来和我们会合。在其他的西迪眷属说些「进攻就交给你们了。」、「一起迎接明天吧。」等激励的话语之后，我们快步前往京都车站。

吉蒙里眷属加上伊莉娜，还有匙。这些就是前往二条城的进攻成员。

「好，前往二条城。」

就是这样，我们一路朝着曹操提过的地点，二条城前进——

—○●○—

离开饭店之后，我们来到京都车站的公车站。

我们打算从这里搭公车前往二条城。原则上大家都是穿着冬季制服。洁诺薇亚和伊莉娜好像在制服里面穿着那套教会制的战斗服。她们说这样在紧要关头可以脱掉制服，比较容易活动。

「呜噗……」

罗丝薇瑟掩着嘴巴，对抗不时冲上来的呕吐感。她的身体状况好像还是不太好。她到底喝了多少啊……？

感觉在教学旅行见到许多不同面貌的罗丝薇瑟。回去之后绝对不可以让她喝酒。

——正当我们在等公车时，有个东西跳到我的背上。

「赤龙帝！我也要去！」

是个身穿巫女服装的金发少女——九重。为、为什么这个家伙会跑出来？她应该在妖怪的居所，里京都待命吧？

「喂，九重，你怎么会在这里？」

骑茌我肩膀上的九重一边拍打我的额头一边开口：

「我也要去救母亲大人！」

——！喂、喂喂！

「我们的魔王少女陛下和堕天使的总督不是告诉你这样很危险，要你待命吗？」

「没错。但是！我……我想亲自救出母亲大人！拜托！也带我去吧！算我求你！」

她都这么说了……如果现在打电话给老师，相关人员应该会立刻现身，把九重带到安全的地方去吧……但是我也不是不懂这个孩子的心情。

或许这个孩子可以成为救出九尾的契机？

好，就由我负起责任——正当我下定决心，决定尊重九重的意思时。

——我们脚边弥漫一阵薄雾。

同时全身感觉到湿暖的触感。

……！这种感觉，我中午也遇过！

没错，这是……！——「绝雾」，

当我对目前的现象有所掌握时，雾气已经笼罩住我们全身。

当我回过神来，人已经在地下铁的月台。

站名告示牌写着「京都」，所以这里应该是京都车站的地下月台吧。

……话说又是转移！今天一直被转移来转移去的！

我看向四周——感觉不到其他人。只有我——不对。

「这……这里是地下的月台吗？」

九重还骑在我的肩上。看来是和我一起被转移过来。

「是啊，看来我们又受到中午那个现象影响了。」

「那、那么这里也是在别的空间创造出来的拟似京都吗？那些家伙所拥有的技术真是了不起。」

九重说得没错。能够在毫无前兆的状况下包围我们，那种使用雾气的方式固然令人讶异，但是继中午之后又在京都车站周边创造出同样的拟似领域，更是令人惊讶……

『～～♪』

手机铃声响起——是木场打来的。那个家伙也到这里来了吗？话说手机打得通喔！

「喂，是木场吗？你人在哪里？你也转移到这个奇妙的空间来了吧？」

『嗯。我在京都御所。罗丝薇瑟小姐和匙同学也和我在一起。你那边呢？』

「我和九重在一起，这里足京都车站的地下月台。等我一下，我把地图拿出来。」

我把九重从肩上放下来，从怀中掏出所有眷属都带在身上的地图，摊开来放在月台的地板……京都御所……是这里！二条城的东北方。话说……等等。

「这个领域该不会很大吧？范围大概和这张以二条城为中心的地图差不多大？」

『是啊。我也觉得应该是以二条城为中心重现大范围的京都街景。游戏的战场也有这么大，所以并不稀奇，但是看来他们果然把排名游戏的战场空间研究得相当透彻。』

好吧，对于游戏而言也算是很好的修炼。在这么宽广的战场四处奔走的机会并不多。

「木场，在二条城会合就可以了吧？」

『嗯，我知道了。你会联络爱西亚同学她们吗？我想她们应该也来到这里了。我们似乎是被那几位英雄邀请过来了。』

「好，我会打给她们。那么你负责联络人在外面的老师他们吧。真是的，这种邀请方式真是突然。」

木场的联络到此结束。之后我联络了爱西亚等人。她们那边是教会三人组和乐融融地聚在一起。既然爱西亚身旁有洁诺薇亚和伊莉娜，那我就放心了。要是让爱西亚落单，我可是会担心到心里七上八下。

我也告诉她们在二条城会合。

之后木场再次与我联络，他说无法和人在外面的老师他们取得联系。我也试着打了一次，果然打不通。

真是奇怪……人在里面的我们可以透过手机彼此联络，却无法和外面联络。罗丝薇瑟透过木场表示，大概是敌人在这个领域施加特殊的结界或是魔法的术式，才会这样吧。

……只有在这个领域里面可以通讯，不禁让我觉得隐约可以看出敌方的意图。

继续待在这里想东想西也无济于事。先和大家会合吧。

好，我也得前往二条城才行。白天观光之后，我们从二条城回饭店的移动手段，是在二条城附近搭乘地下铁返回京都车站。所以从这里沿着轨道前进，就可以从地下走到二条城前的地下铁车站才对。

知道这么过去之后，我变出手甲开始禁手的倒数。这里是敌人邀请我们过来的领域，遇到什么袭击都是很正常的。

『Welsh　Dragon　Balance　Breaker！！！！！！！！』

在赭红色的闪光笼罩之下，气焰形成铠甲的形状。

九重见状佩服地说道：

「嗯。虽然中午已经看过，不过天龙的铠甲真是红得很美。这就是传说之龙啊。」

她伸手轻轻拍打我的铠甲，似乎觉得很新奇。会对这些事产生兴趣，倒是和喜欢我的那些小朋友没什么两样。说起话来像个公主，不过骨子里依然是小孩子。

然而竟然有人从这么一个小孩子身边，抢走她的母亲。无论有任何理由，绑架没做任何坏事的人都是不可原谅的。

「九重，你的母亲我会想办法拯救，所以你不可以离开我身边喔？九重由我来保护。」

听到我这么说，九重——变得满脸通红。

「嗯、嗯！你可要好好表现！」

害羞了。真可爱——正当我们随口说着这些话时，我感觉到有人对我散发敌意。

我顺着月台看去，有一名身穿英雄派制服的男子朝我走来。

……敌意是冲着我来的。他的目标肯定是我吧。

他在极近距离停下脚步，露出笑容：

「晚安，赤龙帝先生。你还记得我吗？」

…………不，我不记得。

「不太记得了……不好意思。」

听见我的答案，男子苦笑：

「算了，我想也是。对你来说，我只是个不会留下任何记忆的小喽罗吧。但是——有了当时得到的力量，我终于可以和你一战。」

——男子的影子像是有自己的意识动了起来。

看见这个情形，我忽然想起来了。有个身穿黑色大衣，能够随心所欲操控影子，将攻击转移到其他影子的持有者——

「我想起来了。你是攻击我们的城镇，那个使用影子的神器持有者吧。」

听到我的话，男子不禁冷笑：

「正确答案。当时我被你痛扁了一顿，可是现在不同了。当时被你们打败的悔恨、恐惧、对自己的无力感，让我达到更高的层次。我就让你见识一下影子的真正用法吧——」

嘶————……

在难以言喻的沉重压力之后，男子周围的柱子、自动贩卖机等物体的影子都动了起来，令人毛骨悚然。然后男子以低沉的声音轻声开口：

「——禁手化。」

嘶嘶嘶嘶嘶……

男子身上散发的压力变得更加沉重，周围的影子聚集到男子身边，逐渐包裹他的身体。影子一圈一圈在他的全身上下缠绕……慢慢塑造出具体的形状，在男子身上形成看似铠甲的东西。

……影子形成的全身铠甲啊。简直和我的禁手一样。

「——和自己的禁手相当类似。你是不是这么觉得啊？」

男子愉快地开口，像是看穿我的心思。

「没错，被你们打败时，我脑中想的是更强大的防御。我心里很想要和你一样的铠甲。赤龙帝的攻击力就是这么可怕、强大、令人感动——『暗夜的大盾』的禁手状态，『暗夜的兽皮』（night reflection death cloth）。好了，赤龙帝，我可要报当时的一箭之仇罗？」

影子铠甲有如生物，各个部位不住蠕动。影子连他的脸也盖住了，只有发光的眼睛锐利地看着我。乍看之下根本是只怪兽……

好了……爱西亚不在现场，我也无法升变。真是的，才刚开始战斗就这么不走运……

算了，这也是很好的修炼——就试着不靠升变打打看吧！

不过我也变得越来越大胆了。大概是因为累积了不少实战经验，我已经不会极度紧张。不，当然还是会紧张，也会发抖。

但是我已经不会吓到无法战斗。经历过各种游戏、瓦利、洛基，或许是因为和诸多强敌交战，我一点也不会因为对手是禁手就怕到不敢冲出去。

——再怎么说，我平常的练习对象可是禁手状态的圣魔剑的木场！

轰————————！

我握紧拳头，点燃背后的喷射口，直直冲向对手！

我将左拳向前伸出，以猛烈的速度向那名男子使出冲刺攻击——

呼！

攻击穿过对手的身体！男子的身体彷佛烟雾一样散开，在接触的瞬间，我没有打中他的手感！对手看起来也是毫发无伤……感觉就像冲进一团烟雾里。

我立刻回头冲刺，又从男子的背后使出一记飞踢，然而——

呼嗡！

攻击还是穿过对手的身体！我回到原本的位置，重新调整姿势……对方完全不受影响。

「不只直接攻击，任何攻击都对我这身影子铠甲起不了作用。」

男子以嘲讽的语气开口。

原来如此。穿上影子铠甲之后，对他实体的攻击都起不了作用。

就算知道这点，我还是只会直接攻击啊！

我在手上接连制造小规模的神龙弹，朝着男子一阵乱射！

神龙弹在男子身上消失！并未命中。看起来简直像被吸入体内——

我立刻冒出预感——这个家伙原本的能力！

当我察觉到时，神龙弹乱射已经转移到月台空间的阴影处，纷纷朝我飞来！

隆！隆！隆！

「可恶！这个能力也还在啊！」

在之前的战斗中，影子也把我们的攻击全部吸收，然后从别的影子射出来！我将九重环抱在腋下，面对袭向我们的神龙弹，时而闪躲时而踢开，撑过这波攻势！要是被自己的攻击干掉可就糗大了！

窸窸窣窣……！

——！月台空间的影子像是拥有自己的意志似地朝我伸来！

影子化为利刃攻击我……只不过我的铠甲相当坚固，这点程度的攻击还不构成威胁。话说那是塞拉欧格的攻击力太过异常，才能赤手空拳破坏这身铠甲！

正当我如此心想时，一道影子缠住准备逃跑的我的左脚，一圈又一圈，试图绑住我。大量的影子随即形成类似长枪的尖锐物体朝我逼近！

「没这么容易！」

我将阿斯卡降的刀刃伸出手甲，斩断绑住我的脚的影子！然后朝后方跳开，重整态势。

啧……真是难缠。他应该是技巧型吧。

那是我最不擅对付的类型。这种类型的人经常用些莫名其妙的方式攻击，在防御方面，直接攻击也经常起不了作用。这个对手则是两者兼具。

「哈哈哈哈！果然厉害，不愧是赤龙帝。不过你的攻击对我没用，演变为持久战的话就是我赢了！」

喔——喔——真是敢说。不过他说得没错，若是持久战我的铠甲会解除。该怎么办呢？他根本克死我了。想要对付这个家伙，交给会使用魔法的罗丝薇瑟才是最恰当的。

「嘿！」

轰！

被我抱在腋下的九重向前伸手，朝着男子发射火球。是个小火球。男子没有闪躲，随手就把火球捏爆。

「小狐狸公主，刚才那是狐火吧？这种程度的热对我不管用喔？还不够热。」

「可、可恶！」

男子如此嘲笑。九重好像很不甘心。

…………还不够热？也就是说装备那个铠甲还是感觉得到热度吗？

我总觉得好像找到攻击的手段，便从背后伸出龙之翼包住九重。

「德莱格，你设法用翅膀保护九重。」

『这个没问题。倒是搭档，你打算怎么做？』

德莱格这么问我。我用力吸了一口气，将胸腔内充满空气，然后在肚子里面制造出小小的火种。

——当然是打算赢啊，德莱格！

我提升赤龙帝的力量——转让给肚子里的火种！

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！』

『Transfer！！』

肚子里面产生的强力火焰从我的口中一口气喷出去！

轰——————————————————！

质量庞大的火焰掩盖整个月台空间，地下完全充满我的火焰吐息。

「——竟然会喷火！这、这股热能……！」

即使想用影子转移，整个月台也已经全面着火。而且即使你本身在影子铠甲的保护之下不会受伤，热度还是传得进铠甲里吧？

「这是前龙王直接教我的火焰，保证够热——给我蒸熟吧。」

「该死————————————！赤龙帝————————————！」

火焰在男子身边缭绕。男子受到火焰的热度侵袭，当场放声惨叫、满地打滚。

直接攻击可以化解，但是充满整个月台空间的火焰散发的高热就没有办法化解了吧。而我身上的可是赤龙帝的皑甲。身为龙也还算耐热。即使是菲尼克斯的火焰我都承受得了。

「……龙的火焰……」

受到龙之翼保护的九重轻声开口——

地下月台到处冒出黑烟，所见之处尽是一片焦黑。这个空间好像没有重现洒水系统。

好像做得太过火了。幸好这里不是真正的京都。

趴在地上的男子也在冒烟……影子铠甲已经解除。全身上下都是严重烫伤。

刚才感觉到的压力也已消失。别说禁手状态，他已经无法战斗了吧。

「……好强。即使变成禁手……还是比不上天龙吗……」

——男子即使浑身发抖，还是打算起身。

「你还想打吗？再打下去你会死啊！」

我如此忠告，不过男子尽管跌倒好几次，依然试图站起来：

「死了也无所谓……可以在那个家伙的……曹、曹操的麾下死去，也算得偿所望……」

这番话一听就知道是真正发自内心的呐喊。

「曹操没有把你洗脑吗？」

「没有……我是依照自己的意愿跟随曹操……你想问我为什么吗？咯咯咯咯……」

男子一面痛苦喘气一面说道。他应该连口腔内部都烫伤了，还是执意要说。

「……得到神器的人有多么悲惨，你也不是不知道吧？」

这个我知道。因为爱西亚也因此遭逢不幸。

「……并不是每个带着神器出生的人都能度过美好的人生……如果你身边有个小孩像我一样能够随意操纵影子，你觉得会怎么样……？」

男子如此自嘲，又继续说下去：

「当然会受到嫌弃、受到迫害。因为这个力量，我从来没有正常的生活……但是有个男人对我说，这种力量相当了不起。」

——是曹操吧。

「他对我说，带着这种力量出生的我，是个才华洋溢的贵重人才……这番话足以拭去我过往人生的一切，你觉得有个人对你这么说的话会怎么样？——会想要为了那个人而活也很正常吧……」

男子费尽千辛万苦地表白……他就这么仰慕曹操吗？但是那个家伙可是恐怖分子。

就像现在，他也绑架了九重的母亲，准备做些很不得了的事。

「他可能只是在利用你啊？」

男子闻言之后笑了：

「那又怎样？那个家伙，曹操他！他告诉我生存之道，还有力量的用处啊……？这样不就够了吗……！光是这样就能让我活下去……！原本狗屁不如的人生终于开花结果……！被他利用又何妨——————！赤龙帝！」

…………

我只是默默听着。男子流下眼泪，吐露心声：

「……受到狗屁不如的待遇、过着狗屁不如的生活，对于我们这些神器持有者而言，那个家伙是光明……！我的力量，可以为了打倒恶魔、打倒天使、打倒众神有所贡献……！再也没有其他比这更了不起的事吧……！还有……恶魔和堕天使和龙原本都是人类的敌人……！这可是常识！而你——同时是恶魔和龙！只会给人类带来威胁！」

威胁啊。说得也是，对于人类而雷，我应该相当可怕吧。

曹操——那个男人给了那些因为神器而度过悲伤人生的持有者一条生存之道。对于眼前的这个人来说，或许是人生的一大转机吧。

但是——

尽管双脚不住颤抖，男于还是站了起来。他缓缓朝我走来。唯有敌意不见消退。

「别小看我们人类……！你这个恶魔……！」

他如此大叫，一点一点接近我。

没错。我是恶魔。这点不会改变。

我握紧拳头，走向前方，朝男子的脸挥出一拳——

「我是恶魔又怎么样！」

叩！

脸部挨了一拳的男子朝着后方飞得老远，背部用力撞上月台的柱子，接着当场失去意识，趴倒在地。

我对着倒地的男子低语：

「有人因为你的所作所为而哭泣。无论你有什么理由，我都要揍你。」

瞥了他一眼之后，我顺着阴暗的轨道看去。

沿着这个方向前进就可以通往二条城。走吧。大家应该也都打倒刺客前进了。

「九重，走罗。」

「嗯！」

我让九重坐在背上，展开龙之翼沿着轨道飞去。

—○●○—

我顺着轨道飞行，一路打倒途中袭击我们的反制怪兽，抵达二条城前的地下铁月台。

没有停下脚步的我牵着九重冲上楼梯，奔向外面。

来到二条城的东大手门时——其他成员都已经到齐了。

「抱歉，我来迟了——」

我一面道歉，一面走去——

「呕恶————……」

却看见一身女武神装扮的罗丝薇瑟在附近的电线杆呕吐！

真、真的在吐……匙在一旁伸手摸摸她的背，同时问着：「还好吗？」

……百元商店女武神，醉酒女武神，还有呕吐女武神。

她真是太厉害了。来到京都之后，她在我心中的别名越来越多……

「不会，没事就好。」

木场以笑容迎接我。我虽然有些困惑，不过幸好大家看起来都没事。

喔喔，大家的衣服多少有些破损，但是没有什么明显的伤势。看来大家也都受到袭击。

原则上我和木场各带着一个不死鸟的眼泪，不过目前应该还没有必要使用。

「爱西亚没事吧。」

「没事，有洁诺薇亚和伊莉娜保护我，我没有受到刺客攻击。」

「包在我身上。」

「反而是我觉得有人可以恢复很可靠呢。」

已经是战斗服打扮的洁诺薇亚和伊莉娜也这么回答。

各自分散时唯一让我担心的事也证实是白操心。也对，有洁诺薇亚和伊莉娜在她的身边。是我杞人忧天了。

洁诺薇亚的杜兰朵——插在有着装饰的剑鞘里！多了剑鞘更让人印象深刻。充满攻击性的神圣气焰已经不再显露在外，这样就不需要收进亚空间里了吧？

「……所以罗丝薇瑟是……」

「嗯。我们和刺客交战。大概是因为那个时候动得太过激烈，之后就忍不住……」

木场好像也不知道该说什么。

轰轰轰轰轰轰……

在我们会合的同时，巨大的门随着沉重声响逐渐敞开。看着开启的门，木场不禁苦笑：

「看来他们也在等待我们。真会营造气氛。」

「就是说啊。太小看我们了。」

木场出声挖苦，我也叹了口气。

所有人彼此确认过后，一起走进二条城的大门——

「我打倒的刺客在倒下时说了，曹操在本丸御殿等我们。」

木场边跑边告诉我这件事。本丸御殿啊。

前进的我们穿过二之丸庭园，看见环绕本丸御殿的壕沟，走进通往本丸御殿的「橹门」。

我们抵达了——一个搭建许多古代日本房舍的地方。里面还有整理得很漂亮的庭园。打上了光之后，这些景观在夜空之下显得十分别致。

这时有人对寻找英雄派气息的我们说话。

「你们打倒了能够使用禁手的刺客啊。他们在我们当中虽然只是下级到中级左右的程度，但是能够使用禁手也是千真万确。然而你们还是打倒了他们，真是惊人。」

庭园里出现曹操的身影……其他成员们也从建筑物各处的阴影当中现身。所有人都一样穿着那套制服。

「母亲大人！」

九重如此大喊。我顺着九重的视线看去——一名身穿和服的美丽女子站在那里。头上长着狐狸耳朵，背后也有好几条尾巴。这位就是妖怪大将九尾啊。真的长得很漂亮！

「母亲大人！我是九重！请您醒醒！」

九重跑过去叫她，但是妖怪大将——八坂没有任何反应。她的眼神黯淡，面无表情。

九重瞪着曹操等人：

「你们这些可恶的家伙！你们对母亲大人做了什么！」

「我不是说过吗？只是要请她稍微协助一下我们的实验而已，小公主。」

曹操语毕，便以长枪尾端往地面一敲。瞬间——

「呜……呜呜呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

八坂忍不住惨叫，现场也有了剧烈变化！她的身体发出光芒，外形开始慢慢改变！整个人越变越大，九条尾巴也逐渐鼓胀！

「嚎————————！」

对着夜空放声咆哮的巨大金色野兽——出现在我们眼前的，是只巨大的狐狸怪物！

好大！大概和全长大约十公尺的噬神狼差不多大吧？因为有九条尾巴，因此看起来比噬神狼更大。

这就是传说中的妖怪——九尾狐！噬神狼的体型很有野兽的美感，不过妖怪大将九尾的真面目也不输给它。

坦尼大叔也是很帅很有龙的风范，传说中的怪物，外型全都美到会令人看得入迷。

……她的眼神怎么看都不带感情。这大概表示她被操纵了吧……也不知道这样有没有办法说服她。我们还得和这个状态的八坂战斗吗？

于是我询问曹操：

「曹操！你创造这个拟似的京都，甚至还操控妖怪大将九尾，到底有什么企图？」

曹操以枪柄敲敲肩膀回答：

「京都这个都市本身就是在强大的气脉围绕之下的大规模术式产生装置。各种视为名胜的能量景点都充满灵力、妖力、魔力等能量。因为在古代催生这座都市的阴阳师们，原本的目的就是将都城本身创造为巨大的『力量』。不过也因为这样，这里才会吸引各式各样的存在……而这个拟似空间存在于极度接近又无限遥远的次元夹缝中，气脉的力量也开始流进这里。此外九尾狐属于妖怪当中的最高位阶，可以说是龙王等级。京都和九尾之间的关系密不可分。正因为如此，在这里进行实验才有意义。」

曹揉换了口气，然后说出非常不得的事：

「——我要利用都市之力与九尾狐，将伟大之红召唤到这个空间。照理来说应该是用好几只龙王比较容易成功召唤，但是要绑架那么多只龙王，即使是神佛也难以实现——所以我才想用都市和九尾两者的力量来代替。」

——！他…………他说什么……？

「伟大之红？你召唤那只巨龙想做什么？他只不过是喜欢在次元夹缝当中悠游，并没有造成任何实际损害吧？」

「是啊，那基本上是无害的龙。但是——对于我们的老大来说却很碍事。妨碍到她返回故乡了。」

——奥菲斯啊。

我的脑中浮现那个外貌像个少女的奥菲斯。恐怖分子的老大。站在三大势力的立场，她相当于最终头目。

……他们是想帮那家伙实现回到次元夹缝的愿望吗？可是这样做可能会对各个世界造成不良影响不是吗？开什么玩笑！

「……所以你们要把伟大之红叫到这里杀了他吗？」

听到我的问题，曹操歪着头说道：

「不，再怎么样也不太可能那么做。总之我只是打算先尝试抓住他，抓得到的话再来慢慢想。他的生态目前充满不明之处。你不觉得光是调查他就可以得到很大的收获吗？比方说试试看『食龙者』（dragon　eater）能对那个赤龙神帝造成何种程度的影响等等。总之无论如何，这都是一次实验。实验看看能不能召唤强大的存在。」

——dragon　eater？

这个首次听说的词汇令我感到讶异，但是反正不会是什么好东西吧。

「……我听不太懂。虽然听不太懂，不过要是让你们抓到那只大龙肯定没什么好事。而且我们也得把九尾大人要回来。」

听到我的话，洁诺薇亚便举剑指着曹操。

——她举起尚未出鞘的杜兰朵。剑鞘的各个部位开始滑动、变形。

嘶咻——

随着剧烈的声响，刀鞘滑开的地方开始喷出质量极大的神圣气焰！气焰更布满刀身，形成极粗的气焰之刃！

这就是新的杜兰朵啊。攻击性气焰并没有影响到周遭，而是聚集在刀身上面，化为神圣气焰之剑。

光是站在旁边，也可以隔着铠甲感觉到强大的波动带来的刺激。原来如此，刀鞘也是新杜兰朵的一部分啊。刀鞘巧妙地控制杜兰朵的威力。

「正如一诚所说，我不知道你们到底想做什么，但是你们的想法会对我们还有我们的周遭带来危险——在这里宰了你们才是最正确的。」

木场也点头同意洁诺薇亚的宣战公告。

「我的意见也和洁诺薇亚一样。」

「同上！」

伊莉娜也如此回应，同时在手上制造光之剑。

「每次和吉蒙里眷属扯上关系，都会碰到生死一线间的状况……」

匙一边叹气一边开口。抱歉了，匙。我们一直都是这样……

「不过这也是为了学园里的所有人和我的朋友——」

他的手、脚、肩膀出现好几条黑蛇，在他身上爬行。黑蛇逐渐爬满全身。不仅如此，还有一条黑色大蛇在匙的脚边现身。

出现在匙身旁的大蛇全身上下冒出黑色的火焰，卷成一团。匙的左眼变成红色，看起来好像蛇的眼睛。

匙散发出令人难以置信的压力！老师，你把匙强化得太过头了吧！这、这家伙即使是一般状态，也已经强到和我们在冥界交战时判若两人了！

「……弗栗多，不好意思，把你的力量借给我吧。既然有兵藤在一旁辅助，今天应该可以大闹特闹一番吧？」

如此轻诉之后，匙的身边燃起黑色火焰。

大蛇以低沉的嗓音开口！

『我的分身啊。哪个才是我的猎物？是拿圣枪的？还是狐狸？哪个都好。久违的现世让我通体舒畅。不只如此，以我的黑色火焰烧光眼前的家伙也可以。』

喔喔，那条火蛇说的话也太吓人了。话说他的意识已经恢复到可以说话了。那就是龙王之一。他散发出来的沉重压力和坦尼大叔不太一样，有点令人毛骨悚然又恐怖。

我听说弗栗多擅长束缚对手的能力。总之请他先抓住九尾模式的八坂再说吧。正当我准备开口的同时——

嘶呼————————！

洁诺薇亚高举的杜兰朵大肆喷发气焰，隆隆作响！

眼前的神圣气焰刀身膨胀得极为巨大，不但很粗，长度更有十五公尺左右！几乎快要突破天际了！

好长————————！好粗————————！好大——————————！

之前她也用过杜兰朵加上阿斯卡隆制造庞大的气焰。当时的波动看起来就像两根光柱吗，然而现在更是把之前那招比下去了！

但是攻击性气焰却不像之前那样扩散。巨大的力量看起来相当集中。

话说洁诺薇亚！你又要像上次那样一开始来个抢先攻击吗？

「——这是我们的第一招。接招吧！」

像是要炸飞我心中的吐嘈，洁诺薇亚将十五公尺级的神圣气焰之剑——朝英雄派的方向一口气挥落！

唰哗——————————————！

洁诺薇亚这一剑将本丸御殿的房舍全数摧毁。气焰的波动形成的巨浪势不可挡，将远方的建筑物、公共设施、景物完全吞噬！

地面一分为二，冲击产生的震动冲击我们的脚，我们只能原地跪倒！

攻击结束之后——眼前的一切悉数消失，庞大的气焰攻击跨越二条城的壕沟，将城外的建筑物和道路也破坏殆尽！

……太夸张了！这个攻击力也太离谱了！

「呼——」

洁诺薇亚垂下肩膀喘气，伸手擦了一下额头上的汗。杜兰朵恢复原本的入鞘状态。

呼——什么啊！那是什么工作告一段落的表情！干嘛劈头就使出过度强大的攻击啊！好吧，或许以结果来说OK是没错！

「喂，洁诺薇亚！你别一出手就冲过头啦！」

我这么说的时候有点激动，但是洁诺薇亚比出胜利手势回应我：

「开场当然要来一招大的。」

「洛基那个时候你也是突然出手吧！喂喂喂……」

看来无论我怎么说，这家伙也不会听吧！

「放心吧。这已经是调整过威力的结果了。认真起来我可以一刀夷平这一带。我的目标是你全力射击的神龙弹，但是很难达到。嗯。像你那种力量型的战斗方式才是我的理想。」

「嗯个头！我才不是这种破坏狂！」

这个家伙身为「骑士」却一味追求力量……还真的和木场是两个极端。我看她当「城堡」应该比较好吧？

洁诺薇亚敲了新杜兰朵两下。

「这把新杜兰朵透过链金术，已经和王者之剑同化了。」

——！王者之剑？真的假的！

伊莉娜从旁开口：

「我来说明吧。简单来说，教会好像是将他们保管的王者之剑以刀鞘的形式盖在杜兰朵的刀身上！以王者之剑的力量，将杜兰朵为洁诺薇亚所用时具有攻击性的部分包覆，免于泄漏到外面。而覆盖在外的王者之剑和杜兰朵能够同时激发彼此，两把圣剑的力量在相辅相成之下……便产生凶恶的破坏力！」

伊莉娜指着遭到破坏的地方解诡。

「原来如此，以王者之剑为器皿承接杜兰朵的气焰，同时让王者之剑和杜兰朵一起提升力量啊。如此一来，两把圣剑合而为一，所以才能够发挥如此强大的威力。」

「就是这么回事，一诚。似乎是因为发现杜兰朵的气焰可以在其他圣剑上产生作用，教会才会开始研究这种做法。」

「啊，在暑假的游戏当中，洁诺薇亚将杜兰朵收在亚空间里，只有让气焰罩在阿斯卡隆上面。抢回爱西亚时也用阿斯卡隆和杜兰朵相辅相成，提升气焰的强度。」

「没错没错，好像就是因为这样教会才会想到新的杜兰朵。」

伊莉娜一面点头一面说道。

这样啊——王者之剑和杜兰朵合体而成的圣剑。不过七把王者之剑当中，教会所保管的只有六把吧？只用六把做出那种有如刀鞘的形状吗？

洁诺薇亚举起剑念念有词：

「——王之杜兰朵。这把圣剑就这么称呼好了。」

王之杜兰朵啊。的确是个无可非议的名字。虽说只是原名组合，却是很确切的命名。

「不过能够凭这招打倒敌人的话，我们也不用这么累了。」

洁诺薇亚的视线对准前方。

……说得也是。我也不觉得对方有那么好对付，可以凭着刚才那招解决。

叩！

在如今空无一物的房舍原址——地面伸出一只手臂之后，土堆一下子隆起，几名英雄派成员从中现身。他们身上笼罩着一层薄雾。

所有人身上都有点脏——然而似乎毫发无伤。那阵雾挡住圣剑的力量吗？

一开始从地底下伸手的是个身高看起来有两公尺的巨大男子，他活动着脖子，曹操则是在他身后拿长枪敲打肩膀。接了刚才那招还没事啊。如果没有这点本事，也不会对各个势力发动恐怖攻击就是了……

曹操摸着下巴笑道：

「哎呀——真不错♪」

如此说道的他看起来真的很开心。

「你们即使和中等实力的上级恶魔——不，和顶级上级恶魔的眷属恶魔相比也已经毫不逊色了。魔王的妹妹还真是拥有一群好眷属。正式参加排名游戏的话，应该可以在短期之内挤进百名以内——只要十几年就可以晋升到顶尖等级吧？无论如何，将来的你们都很令人害怕。夏尔巴·别西卜居然瞧不起这么厉害的你们。那个家伙真是笨啊。」

听到曹操这番话，齐格飞不禁苦笑：

「他太过拘泥于陈腐的尊严，看不见从底下爬上来的人吧。所以瓦利也抛弃了他，旧魔王派才会瓦解。接下来——怎么样？我接了刚才那招之后，心情莫名兴奋喔？」

「这个嘛。总之先开始实验再说吧。」

曹操以长枪枪铛敲击地面——九尾大人便开始发光！这是怎么回事！

「将能量景点的力量注入九尾狐身上，准备呼唤伟大之红——格奥尔克！」

「收到。」

曹操一声令下，一名在制服外面披上长袍，打扮很像魔法师的青年——名叫什么格奥尔克的人将手向前一伸。青年身边出现各种图样不同的魔法阵，充满四面八方！排列在魔法阵上的数字和魔术文字快速变动！

这个魔法阵的量不输给罗丝薇瑟！

「……根据魔法阵判断，光是看上一眼就有北欧式、恶魔式、堕天使式、魔术、白魔术、精灵魔术……他能够使用相当丰富的术式……」

罗丝薇瑟眯着眼睛开口。

所以他是很厉害的魔法师罗？话说他就是雾的使用者吧？既持有神灭具，又会使用魔法啊！

九尾大人脚下展开巨大的魔法阵。虽然不太一样，不过那个魔法阵的图样我有印象……对了，和老师在呼唤那个巨大的龙王——密特迦欧姆的意识时所画的魔法阵相当类似！

「嚎喔————————————————」

九尾大人放声大吼。她的双眼大张，眼神开始染上危险之色，全身上下的金毛一根根倒竖！

一眼就能看出那不正常！再这样下去应该相当危险吧！

使用雾的魔法师开口：

「召唤伟大之红用的魔法阵和祭品的配置妥当。再来就看伟大之红会不会受到这个都市的力量吸引了。这里还有龙王和天龙各一，或许算是很幸运的。曹操，不好意思，我无法离开这里。因为我必须控制这个魔法阵，进行起来相当辛苦。」

听到魔法师的这番话，曹操挥挥手表示同意：

「知道了知道了。那么——该怎么办呢。持有『魔兽创造』的李奥纳多和其他成员正在对付外面的联军。也不知道他们能够争取到多少时间。外面有堕天使的总督、魔王利维坦，还有情报指出炽天使的成员也来了——贞德、海克力士。」

「是是。」

「喔！」

听到曹操的呼唤，一个拿着细剑的金发外国大姊姊，和刚才那个身材高大的男子一起向前走来。

「他们两人继承英雄圣女贞德和海克力士的意志——继承了他们的灵魂。齐格飞，你想和谁打？」

对于曹操的问题，齐格飞拔出剑——剑尖指着木场和洁诺薇亚。

看见他的动作，那个名叫贞德的大姊姊和名叫海克力士的高大男子露出笑容。

「那么我来对付天使小妹好了。看她长得那么可爱。」

「我就找银发的小姐吧。虽然她看起来不太舒服！」

各个交战组合分别看向对手……木场、洁诺薇亚与齐格飞、伊莉娜与贞德、罗丝薇瑟与海克力士……

「那么我就对付赤龙帝罗。那个弗栗多小弟呢？」

曹操看向匙。匙的火焰燃烧得更为猛烈，但是我伸手制止他。

「……匙，你去应付九尾。想办法把她从那里放出来。」

「我负责怪兽对决啊……好吧。兵藤，你可别死了。」

「谁会死啊。你才要好好加油。」

「我好歹也在过来这里之前升变『皇后』，打从一开始就很有干劲！」

经过这样的对话，一阵巨大的黑色火焰包围匙的身体。火焰逐渐扩张、膨胀，变得越来越巨大。

「——『龙王变化』（vritra promotion）！」

火焰更加扩张！漆黑的火焰逐渐凝聚成形，变化为身体细长的东方龙。

「嘶沙——————！」

巨大的黑龙发出嘶鸣声——和九尾大人正面对峙。匙顺利变化为龙王了。黑色的火焰团团围住魔法阵，开始散发浑浊而阴暗的气焰。弗栗多拥有许多与众不同的能力，在对抗恶神洛基一战当中发挥极大的效用。虽然种族不同，不过希望那对九尾大人也有效……

我对爱西亚说声：

「爱西亚，九重交给你了。」

「是的。」

「九重，你可以保护爱西亚吗？」

「包在我身上！不过——」

「好，我知道。我——我们一定会救出你的母亲！」

我竖起拇指回应九重，同时从背上伸出龙之双翼。我的对手是——曹操。英雄派的领袖。持有最强神灭具的男人。

真是的，为什么我最近老是面对这种头目级的对手啊。

「算了。我问你，你比瓦利强吗？」

我如此问道。曹操开心地扬起嘴角，耸肩说道：

「这个嘛。不过我应该不算弱吧。虽然身为弱小的人类。」

「胡说八道。能和老师对打的家伙怎么可能有多弱。」

「哈哈哈哈，这么说也对。可是那个老师超强的喔？我觉得自己跟他还差得很远了，胸部龙。」

你来我往一番之后，瞬间安静下来。但是——

「嚎喔————————！」

「嘶沙————————！」

这时匙和九尾大人开始怪兽大决战！

黑色的火焰飞舞，将九尾大人的四周完全包围。火焰诡异晃动之后，九尾大人全身开始释出气焰。这个现象似乎让九尾大人相当痛苦。

这就是在对抗洛基之战当中曾经用过，夺取对手力量的招式？照这样下去或许可以在毫发无伤的状态让她失去战斗能力！正当我打着这种如意算盘的时候——

九尾大人从口中吐出熊熊烈火！虽然不比坦尼大叔，但是火力也相当强大！隔着铠甲也可以感觉到她的火焰所产生的热浪！如果是不算太强的对手，那已经足以烧成黑炭了。

化身为弗栗多的匙也从口中吐出黑色火焰，两股巨大的火焰在本丸御殿上空相撞，引发一阵大爆炸！同时包围着九尾大人的黑色火焰也被吹散。眼前正在进行对抗洛基之战后首见的大怪兽对决！

『可恶！火焰结界没办法运用得像洛基那个时候一样顺利……』

『集中精神，我的分身。使用我的力量需要强大的专注力……但是原因不只这样。在得到都市之力的状态下，九尾的妖力变得极为庞大也是原因之一，不过那个魔法师展开的魔法阵也发挥奇妙的结界效果。术式有点复杂又棘手……这严重妨碍我的火焰，抵销火焰的功效……都市、九尾的力量、神灭具、魔术等等混合在一起啊……即使我想驱散九尾的力量，从都市流向她身上的力量也会立刻复原。这样下去反而是我们会撑不住。』

我透过赤龙帝的手甲听见匙和弗栗多的对话。

九尾大人、来自京都能量景点的力量、魔法阵，每个要素都很棘手。要一次对付这么多问题，再怎么样也太吃力了。

『需要我的转让吗？』

我透过神器发问。如果加上我的力量，或许匙的力量就可以破坏魔法阵了……

『不需要。我的分身还无法顺利驾驭我的力量，在这个状态再加上赤龙帝的力量，结果只会失控。只能让我的分身在实战当中学会我的力量特性了。』

但是弗栗多如此回答。

我知道了。匙，加油啊！你要是碰上危险，我会尽可能过来帮你的！

『……好！你也去打飞那个家伙吧！』

好，包在我身上！在我们利用神器对话之际，弗栗多和九尾大人再次朝彼此喷出火焰！双方火力强大的火焰依然在空中互相碰撞，产生大爆炸！

九尾狐和龙王的火焰对决产生的爆炸气流肆虐，使得这一带刮起强风，但是吉蒙里眷属和英雄派成员依然彼此互瞪，没有离开原位。

开幕由匙包办了。接下来轮到我们！

「木场！洁诺薇亚！到远一点的地方去打！尽可能让这些家伙远离九尾大人！」

「收到！」

他们两人如此回答之后便冲了出去。齐格飞也追上去。

锵！锵——！

银光一闪，木场加洁诺薇亚和齐格飞之间迸现火花！

三刀流的齐格飞以最小的动作接下木场和洁诺薇亚的斩击，同时使出锐利的刺击！洁诺薇亚的杜兰朵在战斗之中可以滑动剑鞘，露出正常的刀刃部分啊。

「——只有一把剑打起来真不顺！」

洁诺薇亚把手放在王之杜兰朵剑鞘的一部分——机关便喀嚓殷动，弹出握把！她握住握把一拔，从王之杜兰朵上拆了下来。我原本还以为只有握柄和剑锷的部分，结果剑锷上还连着剑刃！那、那是怎样的机关！

那把杜兰朵还收纳了其他刀剑吗？莫非那是其中一把王者之剑？机关也太多了！

变成二刀流的洁诺薇亚加快动作，提升斩击的速度。齐格飞见状笑道：

「越来越有意思了。好，我就特别招待你们！」

啪！

齐格飞手举魔剑猛力一挥，两人躲过他的攻击，暂时后退。

抖……

齐格飞身上散发出难以雷喻的沉重压力……！一股凉意窜过背脊，我感觉他的杀气更加膨胀！

「——禁手化！」

嘶！齐格飞的背上——另外长处三只银色的手——————！呜哇，看起来好像阿修罗！新的手将他佩戴在腰间的剩下几把剑拔出来——是六刀流！

「魔剑提尔锋和达因斯雷。还有用来对付恶魔的光之剑。好歹我也曾是教会的战士。」

六只手臂各自握剑，外表有如阿修罗。

「这就是我的『阿修罗与魔龙飨宴』（chaos edge asura ravage）。『龙手』的亚种神器，禁手之后也是亚种。能力很单纯——有几只手，力量就会倍化几次。对于只靠剑技和魔剑就能战斗的我来说，这已经是相当充分的能力。好了，你们能打到什么程度呢？」

……木场、洁诺薇亚！

正当我担心他们两个之时，伊莉娜也和那个名叫贞德的大姊姊展开激战。

「光啊！喝！」

伊莉娜拍动纯白羽翼，从上空朝贞德发射好几把光之长枪。攻势相当犀利，长枪也颇粗。人类或是普通的恶魔只要挨了一下就会被分尸吧。

然而贞德轻盈地躲过那些攻击。那个大姊速度相当快！虽然比不上木场，但只要她动起来，我几乎看不见她的身影。

「不错不错！天使妹妹连攻击也这么直接，姊姊好感动！」

她好像相当开心！

贞德拿着细剑弹开伊莉娜的光力攻击！

「那么就用这招！」

伊莉娜以滑翔的方式一口气逼近敌人！手拿光之剑砍向贞德！

但是贞德正面迎接她的攻势。

锵————！

金属互击声响起，两人僵持不下！双方势均力敌！贞德露出无畏的笑容！——她一定有什么企图！

「——圣剑啊！」

随着贞德的呼喊，脚边冒出一把剑！伊莉娜尽管吃了一惊，还是勉强转身躲过那把剑！这时贞德又趁机使出锐利的剌击——不过伊莉娜振翅退到上空。

贞德对着在宰中喘气的伊莉娜大笑：

「厉害厉害！喔——是我看轻你了。不愧是天使。」

「再、再怎么说我也是天使长米迦勒大人的A！别小看我！」

「这样啊——米迦勒先生的部下啊——我知道了。姊姊我也像阿齐一样特别招待吧。」

贞德眨着眼睛开口……阿齐？她是指齐格飞吗？话说又有什么特别招待？该不会是像齐格飞一样——

「姊姊的能力是『圣剑创造』（blade blacksmith）。就是那边那位圣魔剑小弟持有的神器的圣剑版。任何属性的圣剑都创造得出来喔？可是光是这样赢不了真正的圣剑。不过你不觉得凡事都有例外吗？」

大姊嫣然一笑。贞德的神器是木场的圣剑版啊。我原本就知道这个，而且木场也因为变成禁手的影响，也能够制造圣剑。

不过例外……？我想像得到的只有坏事——而且我的预感成真了。

「——禁手化♪」

隆——————！

笑得很可爱的大姊脚边冒出大量的剑——圣剑，以惊人的气势堆叠在一起！圣剑逐渐形成某种巨大物体！

——贞德在背后以无数的圣剑创造巨大的龙！

圣剑形成的龙！那位大姊居然创造出如此夸张的东西！

「这孩子是我的禁手，『断罪圣龙』（stake victim dragoon）。和阿齐一样是亚种。」

贞德面露微笑，伊莉娜则是一脸凝重。

「……圣女贞德……身为天使却得和继承圣人灵魂的人战斗，让我的心情很复杂。但是这也是为了米迦勒大人和大家！和平最重要！」

喔喔，她举起光之剑重振气势！伊莉娜，你也要好好加油！

轰——！隆————！

激起一次又一次爆炸声的，是进入爆破战的罗丝薇瑟和那个海克力士！

「唔！挨了我的魔术竟然没事！」

罗丝薇瑟展开一连串的魔法攻势，但是即使被那些攻击击中，海克力士依然欣喜若狂地向前冲！

「哈、哈、哈——！好啊！你的魔法攻击威力相当不错！」

——！他还笑得出来！接了罗丝薇瑟的北欧魔术全方位轰炸依然不当一回事，继续冲锋！不，他有受伤！虽然不严重，不过全身上下都是伤痕。

话说中了那么猛烈的魔法攻击却只有那点损伤，他也太强壮了吧！

轰————！

海克力士每次出拳就会传出爆炸声！简直就像是手里拿着炸弹在挥拳似的！

罗丝薇瑟轻盈躲开，海克力士的拳头落空，击中后方的树木。刹那间——树木随着爆炸声炸得粉碎！

「我的神器是在攻击的同时炸伤对手的『巨人的恶作剧』（variant detonation）！我是可以继续这样用拳头弹开你的魔法来场爆破秀，但是其他家伙都使出禁手了，如果我没有趁势一起用，之后大概会被念吧！不好意思，就让我一口气变成禁手打飞你吧！喔啊————————！」

随着男子的大吼，巨大的身体也开始发光！光芒在男子的手上、脚上、背上逐渐形成某种厚实的隆起！

光芒平息之俊，男子——海克力士全身上下出现无数的突起物！那些突起物……形状简直就像飞弹……不、不会吧，难道——

「这就是我的禁手！『发自超人的恶意波动』（detonation mighty comer）————————！」

海克力士将攻击的目标——设定为罗丝薇瑟！罗丝薇瑟似乎也发现这件事，即刻动身拉开距离！

「照这样下去，这个地方会……！」

罗丝薇瑟面带苦涩的表情加快脚步，想要尽可能移动到远离本丸御殿的地方！罗丝薇瑟打算让我们远离那些飞弹——

「哈、哈——！你真是个好女人！为了不让同伴受到爆炸波及，打算分散我的注意力吗！很好！我就配合你吧！」

海克力士开心地放声大笑。已经远离本丸御殿的罗丝薇瑟在空中转身，随即展开无数的魔法阵，

海克力士的飞弹进入发射态势，一起飞了出去——

没那么容易！我对着海克力士伸出左手，准备发射神龙弹！我要趁飞弹刚发射时用这招尽可能多拦截几发！

正当我准备发射神龙弹时——

「哎呀，你的对手是我喔。」

曹操瞬间移动到我的左手前方！那就这么吃我一招吧！

隆！

神龙弹从我手中发射——碰！曹操用长枪轻轻一挑，将我的手往上拨！神龙弹在我的手被拨开之后才发出，朝着无关紧要的方向飞去！

在这段期间里，海克力士发射的大量飞弹飞向罗丝薇瑟身边——

轰隆——

无数的飞弹击中罗丝薇瑟展开的魔法阵，在那个瞬间，空中产生巨大的爆炸！强烈的爆炸气流袭击这一带！

爆炸烟雾当中出现一个人影！我仔细一看，那是罗丝薇瑟，尽管遍体鳞伤还是顺利降落地面！

罗丝薇瑟变成「城堡」之后提升了防御力，而且还展开防御魔法阵，即使如此还是受了重伤。

更夸张的是只要罗丝薇瑟认真起来，她的魔法威力可以将一个城镇轰得不成原型，对于海克力士却起不了什么作用。

那个大汉的攻击力和防御力在罗丝薇瑟的能力之上吗！或者是针对魔法和魔力的攻防能力特别优异？

无论如何，都得先帮罗丝薇瑟恢复才行。

「爱西亚，帮她恢复！」

我对爱西亚下达指示。

哗——

绿色的光球飞到罗丝薇瑟身边！爱西亚对罗丝薇瑟送出恢复之光。罗丝薇瑟也竖起大拇指道谢。看来她是复原了？干得好，爱西亚！

「哈！恢复啊！算了，这样也好！」

海克力士喜形于色，愉快地接受罗丝薇瑟的恢复。看来这个家伙也是个战斗狂。海克力士离开原位，朝罗丝薇瑟的方向冲去！

可恶……无论哪个家伙都是禁手、禁手的！像是看穿我的心思，曹操愉快地笑道：

「不错吧？像这样的禁手大拍卖。人类的能力也得像这样通货膨胀一下才能面对超自然现象嘛。」

他转动手上的长枪，慢慢拉开和我的距离……乍看之下浑身都是破绽。我是很想发动攻击，但是又怕他的反击。

虽然这只是我的直觉，不过我猜他应该是技巧型。

要是我冲上前去，他大概又会像刚才一样以最小的动作弹开攻击，只是白费力气。

「你也打算和他们一样变成禁手吗？」

曹操闻言摇摇头：

「不不不，即使不做到那种程度我也能打倒你们。不过今天我想好好摸清楚赤龙帝的底细喔。」

「……你还真是老神在在。不过听起来倒不像是瞧不起我。」

「是啊，我正在想该如何才能让你发挥力量，好好享受这场战斗呢。」

简直就像瓦利一样。瓦利的悠哉版。那家伙的做法是直接靠自己的拳头推估我的力量。这家伙则是以兴致盎然的眼光看待我的每一个行动。

曹操竖起一根食指说道：

「我的同伴提出一个可以打倒你的假设。使用具有加快时间能力的神器攻击你。如此一来就可以不断加快禁手的限制时间，让你的铠甲在得以尽情发挥之前就遭到解除。我的同伴当中有人持有的神器用来对付有时间限制的能力特别有效。可以一口气加快时间的流动，浪费这些时间。就只是这样的能力，没有任何直接的攻击力或特殊效果，纯粹只能操控限制时间。但是对于时间受刭限制的你却是决定性的打击。不过——这招恐怕无法打倒你。」

……他想说什么？我无法看出曹操的这番话有什么意图。

「你打算深入了解你的神器。如果你自行解除禁手，使加快时间的效果附加在非禁手的神器能力，也就是每十秒使力量倍化的能力会怎么样……？想必会变成能够瞬间倍化的难缠对手吧。当然，在禁手状态遭受的攻击，是否会影响非禁手状态的神器还是个未知数。但是经常潜入神器的你，或许会使这种可能性成真。」

「你想说什么？」

面对我的问题，他只是耸了耸肩：

「我想说的是，说不定直截了当的攻击会比耍弄小手段更容易打倒你——你对于技巧型的警觉性特别高，或许这种类型的战力反而会觉得你很难搞。」

——我才觉得你很难搞……明明才见面没多久就开始分析我了。真可怕。

「但是兵藤一诚，你也有两个决定性的弱点——屠龙者和光。龙、恶魔，具有两种特性的你确实很凶恶，但是相对的弱点自然也会变多。我特别注意的就是你的弱点，也很想证明这个世界上并没有所谓的无敌。先聊到这里吧——好了，该开战啦。」

曹操以枪尖指着我……所以我也得开战罗。

首先要升变……是「骑士」好呢？还是变成「主教」强化神龙弹呢？……不，没有必要在这种紧要关头进行实战练习。一口气冲到顶点吧。

「爱西亚！我要升变为『皇后』！」

「好！」

得到爱西亚的同意，我变成「皇后」！力量流进我的体内！

从那之后我一直训练！某种程度上也在实战当中发挥各种棋子的特性！我要在这里稍微展现成果！我展开龙之翼，背后的推进器猛烈喷射！

轰——————————————————！

『JET！』

我伸出拳头，以猛烈的速度对曹操发动攻击！我左思右想，还是决定先冲刺再说！

我就这么直直向前冲！曹操灵活地旋转手上的长枪，在我的拳头即将命中之际轻巧地躲过！

——！他有办法应付我的冲剌攻击吗！那么——！

我在原地改变喷射轨道，朝曹操闪躲的方向发动第二次冲刺！

同时在双手凝聚魔力！我要抓准曹操闪躲的瞬间，对他发射双墓神龙弹——

喀！

曹操将我的右手往上一踢，又挥枪一扫，将我的左手往旁边架开！神龙弹和刚才一样朝无关紧要的方向发射！

该死！果然又只靠最小的动作化解我的攻击！

嗖！

心有不甘的我感觉腹部有异状——低头一看，曹操的长枪深深刺进来——

「咳！」

肚子涌出大量的血，从我的嘴里向外喷。

…………中、中招了！

「——弱是不弱。下过以正面的攻防来说破绽太多。」

嘶。

曹操缓缓将长枪从我的腹部抽出。

——瞬间我的腹部，不，我的全身窜过剧痛。以伤口为中心，我的身体开始冒烟。

好……好痛…………这、这种痛……和圣剑砍的伤一样………………伤口冒烟的现象也很类似……！

也、也对，既然是圣枪……痛楚和效果也……

——糟糕，意识开始模糊了——

「一诚先生！」

哗——

绿色的光芒笼罩我的身体。腹部的剧痛逐渐缓和。

……爱西亚对我发射恢复之光啊。好险，我的意识确实差点就要消失了。

不过伤口还没有完全愈合，还有点冒烟。话说眼看伤口就要再次裂开了！光靠远距离的恢复还不够啊。爱西亚发射的远距离型恢复之光虽然方便，但是效果比直接碰触的恢复差了一点……话虽如此，其实远距离型的恢复能力已经十分足够，是圣枪的伤害太大了。

我从怀中拿出不死鸟的眼泪，洒在腹部的伤口上…………伤口总算开始愈合。真不愧是不死鸟的眼泪。

「你知道刚才差点死掉了吗？你被圣枪刺穿，差点快要消失。没想到自己会这么轻易送命吧？」

曹操轻松地笑了。

他说……我、我刚才，差点死掉……？真的假的。刚才那一刺确实深深插进腹部，我也认为足以致命，但是我以前不是没受过那种程度的伤，原本还觉得自己多少还能行动，正打算出招反击揍他的脸。

——差点就要消失了？

他是指恶魔遭受圣属性攻击，化为虚无的意思吗？我……刚才差点就要变成那样了？刚、刚才身上的确冒出了不少烟，没想到我的存在差点就要消失吗……

想到这里，我不禁打了冷颤。

那……那的确是很危险。如果就那样死掉的话，我要拿什么脸去见社长和爱西亚！

曹操拿着长枪敲敲肩膀。那是他的习惯动作吗？算了，现在不是管那个的时候。

「你记清楚了。刚才那就是圣枪。无论你变得再怎么强，唯有这种攻击无法克服——因为你是恶魔。即使是瓦利也一样，只要身为恶魔，圣枪的伤害就是绝对的。」

我现在非——常明白了。还是别碰到那把长枪为妙。那么……现在该怎么办呢？

曹操看了我的反应，愣了一下：

「……哎呀呀，你不怕啊。我本来以为你会更恐惧、露出更滑稽的模样给我看……」

「啥？我当然怕啊。但是我可没那个闲工夫发抖。如果没办法在你的脸上揍个一拳，之后肯定会被大家骂的。赤龙帝可不是这么好当的。」

「哇哈哈哈哈！」

曹操突然大笑……这个家伙是怎么了。他的表情从刚才就变个不停。

「真是不错。我好像有点懂瓦利为什么会中意你了。原来如此，相当不错。瓦利，你找到了好对手啊。」

以手指抹去笑到流出来的泪水之后——曹操展开枪尖，制造光之刃！

「——来吧。」

啪啦……

曹操散发的压力变强了。看来他好像稍微认真一点了吧？这让我觉得更加可怕。

我伸出右手，准备发射极大的神龙弹！

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！』

隆！

超大的魔力飞向曹操！

「看来这招没办法用身体硬接。」

正当曹操准备以长枪弹开神龙弹时——我早已料到他的行动，在发射的瞬间点燃背后的喷射口，飞了出去！

我要趁曹操弹开魔力弹时痛殴他！

曹操奋力挥枪，将极大的神龙弹——砍成两半！一刀两断啊！无所谓！趁他挥枪的时候，我的右拳闪电出击！

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！』

威力增大的拳头直逼曹操而去！

「感觉得到力量之中的力量！」

曹操在喜形于色的同时迅速收枪，准备挥开我的手——就是现在！右手这拳只是刻意的假动作！我的右拳在对手面前停下！曹操的挥击随之落空。

接着我打出左拳！同时将力量转让给收纳在手甲尝中的阿斯卡隆！

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！』

『Transfer！！』

我将阿斯卡隆的刀刃伸出手甲——然后向后一跳！后退的同时以阿斯卡隆发出波动！

啪咻！

阿斯卡隆的波动袭向曹操。他好像真的没料到这招，不见他有任何闪躲的行动！

嘶咻！

随着闷声响起，曹操的左手在空中飞舞。阿斯卡隆的攻击砍断他的手臂！成功了！连番假动作之后的有效攻击！

木场陪我修炼那么久终于有了成果！我在心里摆出胜利姿势。没错，无论那把长枪有多么强大又是我的弱点，那个家伙还是有他的弱点。

——身为人类的血肉之躯。

以肉体的强度来说，同时身为龙和恶魔的我想必比他高。曹操等英雄派再怎么比普通人健壮，也不可能有瓦利和洛基那么耐打。

如我所料——即使称不上打得赢，至少还能一战。

曹操将长枪刺在地上，以右手接住从上空掉落的左手。他面无表情地将左手夹在腋下，从怀里掏出一样东西。我原本还在狐疑，然而此时却看见熟悉的小瓶！

——那是。

曹操拿下小瓶的盖子，将里面的液体洒在伤口上，接着将左手的断面贴在一起。他左手的伤口在冒烟之后——就像没发生任何事似地恢复原样！

那个小瓶……里面的东西也无庸置疑！……是不死鸟的眼泪！

「你、你怎么会有那个！」

听到我的问题，曹操笑着说道：

「透过地下管道弄到的。只要确保流通管道又肯付钱就弄得到。不过菲尼克斯家的人大概万万没想到这个东西会落入我们手中吧。」

……竟有此事。原本就已经是贵重品，同时也是恶魔重要的恢复道具，偏偏落入恐怖分子的手中……！

如果有那个，或许有更多被你们伤害而受苦的人可以获救！

「愤怒使得你的气焰增强……是吧。气焰因为情绪起伏而波动，有时会带来毁灭喔？以你来说，你曾经一度因为这样变成『霸龙』。」

多管闲事！该死！扯上这些家伙还真是什么都不奇怪！

喀嚓！

这时，我的铠甲破裂掉落！这是……怎么回事？

「我在你向后跳时稍微砍到那里。虽然有点晚，不过看来这把长枪只要轻轻攻击就可以破坏赤龙帝的铠甲。」

……也就是说我在不知不觉间中招了吧。

德莱格，不好意思，麻烦你修复一下铠甲。

『……我知道。不过或许是因为圣枪的效果，修复起来有些棘手。』

真的假的。那把长枪对我来说也太难缠了！

「你的攻击相当不错。很强很强。这样我也得再提升一下力量才行。」

曹操那个家伙好像很开心……不过我不觉得他的身体可以变得更耐打，只要打中一下应该就有胜算。当然，要是那个家伙的攻击扎扎实实打中我，也很有可能一击致命……

这就是所谓的弱点啊。真是太可怕了，一击就能扭转情势。而且对方还没变成禁手。他还有变强的要素……

正当我苦思如何对付曹操的长枪之时。

「伊莉娜！」

我听见爱西亚泫然欲泣的叫声！

「哎呀？你们这边还在打啊？」

女性的声音——我转头看去，看到贞德……手上抱着浑身是血的伊莉娜。

——伊莉娜。

「哎呀，因为对手是赤龙帝。当然比他们几个还强罗？」

这是齐格飞的声音……那个家伙的六只手也抱着同样浑身是血的木场和洁诺薇亚……喂、喂……

「如果是我和赤龙帝打就好了。」

高大的海克力士将某个东西抛到我眼前——是银发被鲜血浸湿的罗丝薇瑟。

大……大家……这不是真的吧……？大家都被解决了……？

『咕喔喔喔喔喔喔！』

此外也听得见咆哮声——弗栗多被九尾狐的九条尾巴捆绑，不由得发出痛苦的声音！……连匙也……！

曹操拿着长枪敲敲肩膀：

「不好意思，赤龙帝。看来战斗已经迈入尾声。你们很强。这你的很强。以恶魔而言很有实力。但是你们的力量还赢不过拥有英雄之力的我们。而且恶魔和堕天使、龙、妖怪，你们这些人类的敌人联合起来可是相当可怕喔？站在人类的立场可是会感到威胁喔？既然如此只能振作了——人类打倒魔王和龙是天经地义的事。这就是我们英雄派的基本行动原理。不过这对于我和这里的成员来说，只是目的之一。那么——格奥尔克。魔法阵的状况怎么样？」

那个操纵雾的家伏回答曹操的问题：

「只差一点。不过也还不确定伟大之红是否真的会过来。」

「没有过来也是种资料。再试别的方法就行了。」

「话虽如此，这次实验已经费了很大的工夫。我个人很希望可以成功。」

「可以的话我也希望得到好结果。」

…………这些家伙已经忘了我们，开始把注意力转移到实验上了。

贞德和齐格飞和海克力士都把我的伙伴抛在一边，开始和曹操对话。

「各位！」

爱西亚跑到大家身旁，一边流泪一边帮大家恢复。

…………来这里之前大家一起许下的誓言浮现脑中。

——京都由我们死守。

老师……我……我还是什么都办不到……

我的视线飘向倒在地上的木场。

——如今社长不在，一诚同学就是我们暂时的「国王」了。

木场，虽然你这么说……但是我什么都办不到……

「母亲大人！请您醒醒！我是九重！九重在这里啊！母亲大人————！」

九重如此哭喊，向她的母亲喊话——但是九尾大人看都没看她一眼。

——我——我们一定会救出你的母亲！

救什么啊。我、我们根本什么都办不到……！

「洁诺薇亚！伊莉娜！」

爱西亚流着泪持续治疗。

……我在干什么……为什么表现得这么窝囊……即使修复了赤龙帝的铠甲，曹操他们还是看都不看我一眼……

他们嘴巴说我们很强，但是却不觉得我们具有能颠覆现状的威胁吧。一想到这里，就觉得那么拚命赶到这里的我们——

打从一开始，我们对他们来说就是实验的余兴，只是这种程度的对手……我深深体会到这件事。

我……明明是赤龙帝吧？人家都叫我胸部龙，称赞我……

——我不甘心……

我在铠甲底下颤抖，悔恨的泪水不停流下……我为什么这么弱？在紧要关头老是这样。

为什么我的力量总是差了一点……为什么无论我再怎么努力，却还是有那么多我遥不可及的对手……

这就是我的极限吗……？为什么……

我当场跪倒，捶地泄惯。伙伴们都被那些家伙打败，面对曹操我也没有胜算……就连想要救九重的母亲……也找不到机会。

救出九尾大人之后逃跑，就连这个最低限度的任务都无法达成，更让我不甘心……

不，我不想放弃！我不想就此结束！我还能打！

可是……我远远不及他们……这让我不甘心到了极点……我……

『你在哭吗？』

——有人在我的心中对我说话。这个声音是——

……埃尔莎？

『没错，是我。你为什么在哭？』

从我的体内对我说话的，是残留在神器里的前辈，埃尔莎。

……我好不甘心……为什么我这么弱……在重要时刻总是派不上用场……

『这样啊，这想必让你很不甘心吧。不过你忘了吗？之前堕天使的总督曾经说过——你是可能性的结晶——』

这时阿撒塞勒老师说过的话浮现在我脑中。没错，那是在遇见洛基前不久的事。

『——我相信你的可能性。历代的赤龙帝全都遭到力量吞噬而亡，你的才能或许是历代最低的，但是藉着女人的胸部达到禁手，又藉着女人的胸部从失控状态恢复，我认为这样的你可以说是可能性的结晶。』

……可能性的结晶。

『胸部龙又怎样！有这种称号不是很好吗？已经很久没有龙族像你这样得到新的外号罗。即使体能和魔力起比瓦利或是其他的传说之龙还要差劲，只要从别的方面，用只有你办得到的方法彻底运用赤龙帝的力量变强就行了。未来你也要靠努力、毅力还有意外性，来找出活路。』

对了，那个时候老师是这么对我说的。

我要从只属于我的切入角度，以只属于我的方法运用赤龙帝的力量……

——因为我是胸部龙！

『没错，这样才像你，现任赤龙帝兼胸部龙。我和贝尔萨德看见的可能性！来，现任正是解放的时刻！解放你的可能性吧！』

铮——————

光芒从我的怀中透出。我掏出来一看，那是闪耀赭红色光芒的宝玉。

这、这是……

『将那个宝玉高举向天，呼唤吧！』

呼、呼唤？埃尔莎对讶异的我高声宣言。

『没错，呼唤只属于你的胸部！』

瞬间——哗————————————！

宝玉变得更加耀眼夺目，亮度足以照亮附近一带！

「……怎么了？」

曹操等人也意识到宝玉的光芒，转头看了过来！

从宝玉射出的光芒，投影出某种影像。影像逐渐形成人的形状，一个、两个，人数不断增加。

这、这是怎么了……正当我满心疑问时，埃尔莎回答：

『那个宝玉在京都这里辗转于形形色色的人们之间。那些人形就他们的残留意念。』

也、也就是说，那些都是因为我而变成色狼的人的残留意念吗……？

残留意念的总数相当多，规模几乎超过千人！这个宝玉到底在京都引发了多大的色狼作用！我该道歉的对象也太多了！

『胸部……』

『胸、胸部。』

『胸部——』

『好棒的，胸部。』

『了不起的胸部……』

……残留意念突然开始满口胸部。喂喂喂喂！这是某种变态展售会吗！

「胸部、胸部、胸部、胸部。」

大量残留意念像是诅咒一般低声念着胸部，同时以虚浮的步伐缓缓移动。他们好像摆出某种阵形。

「胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部、胸部。」

这也太惨不忍赌了！

眼前的光景异常到我只能这么形容。口口声声说着胸部、胸部的残留意念——像是要进行什么仪式似地排成圆形。

「……胸部僵尸？」

曹操在一旁念念有词。对吧！看起来很像僵尸吧！事实上受到宝玉的影响变成色狼的人在揉过胸部之后，被揉胸部的人也会想揉胸部，和僵尸的感染很类似。

残留意念——胸部僵尸排成圆形之后逐渐融解，变得不成人型，摊在地上。接着圆形开始发光，中央渐渐出现图样，变成广大的魔法阵。

——胸部僵尸变成魔法阵了！

接连目睹冲击性的发展让我越来越搞不清楚状况，这时埃尔莎对我说道：

『准备就绪——呼唤吧。』

呼、呼唤什么?莫名其妙的事已经多到让我的思绪快要麻痹了！

『——呼唤只属于你的胸部啊！』

我的胸部——听见她这么说，首先掠过脑海的是红发大姊姊——

『快，喊出来吧！召唤，胸部——！』

从刚才开始情况就已经超越到我完全跟不上，但是看来也只能喊了！

「——召唤（summon）！胸部——————！」

哗————————————！

魔法阵发出光芒！图样当中的文字也是「胸部」，魔法阵里面甚至还画出类似胸部的象形文字！

要呼唤出来了吗！难、难道真的会召唤出我在脑中想的那个人——

眼看着魔法阵中央好像有什么东西要现身了。在光芒一闪之后，从魔法阵当中现身的是——一头红发的社长！

社、社长——————————————！

她好像正在换衣服，身上只有内衣裤。大姊姊发现周围的景致改变而大吃一惊，环顾四周。她超惊讶的！这也是理所当然的！

「怎、怎么搞的？这里是哪里？本、本丸御殿……？京、京都？哎、哎呀，这不是一诚吗？你怎么会在这里——话说我怎么会跑到这里？被、被召唤过来的吗？咦？咦？」

社长极度不知所措！我也吓到不知道该说什么。英雄派的成员也都愣在一旁不知道该如何反应。非常抱歉！因为发生不明就里的事，我自己也是一片混乱！

正当我感到困惑时，埃尔莎认真地开口：

『——戳吧。』

「咦……？」

我不敢相信自己的耳朵。刚才我好像听见令人难以置信的话语。

然而埃尔莎又说了一次。

『戳她的胸部吧。』

「要、要戳吗？」

『没错。要戳。就像平常一样——戳下去。』

「戳下去？不不不，戳了又能怎么样！」

这个人在说什么啊！她真的是历代最强的女性赤龙帝吗？我怎么想都只觉得这个大姊精神错乱了！

埃尔莎完全不顾惊讶至极的我，继续说下去：

『想要开启你的可能性，最后的关键就是莉雅丝·吉豢里的乳头。那是开关——是开启名为你的可能性的大门的开关。』

不行。我的脑袋不太对劲。这种发展已经完全超越我的想像。埃尔莎，社长的乳头并非我的觉醒按钮啊！

『——不，那确实是觉醒按钮。你要明白。就近观察那么久，我相当肯定。』

过分！太过分了！可是为什么这么有说服力！

在我如此心想之时，社长的身体突然发出金色的光辉！

「怎、怎么了！光芒逐渐包围我！」

社长好像也因为一连串的惊奇戚到相当困惑。然而我的眼前出现极为惊人的景象。

哗————————————……

闪亮☆闪亮☆闪亮☆闪亮☆

————社长的胸部闪烁着神圣的光芒————

埃尔莎……那是……？

『莉雅丝·吉蒙里的胸部接触到你的可能性，进阶到下一个层次。』

下、下一个层次……？

『没错，那对胸部已经超越极限。超越开关公主的极限——可以说是进入第二阶段。』

不好意思。我完全听不懂。第二阶段是怎样！无法理解的事已经多到我流泪了！

『戳了之后就会改变。可以达成戏剧性的变化。你体内的「恶魔棋子」的力量只要再加把劲就可以得到解放。所谓的再加把劲就是——』

按钮——乳头——

噗哗！

鼻血喷出来了。我懂了。终于理解了。我就此接受现状。

我走到社长身边，将面罩收进头盔里，露出微笑。

「……一诚？」

社长歪着头满脸怀疑。我对着社长直截了当开口：

「——社长，请让我戳你的胸部。」

「——！」

面对我的发言——社长无言以对。

只是她想了一下之后开口：

「我不知道……虽然不太清楚……不过我愿意！」

——好厉害。

社长懂了！现在是怎么样！这个状况也太夸张了！我对自己刚才说的话吐嘈，不过这些事都无所谓！

戳吧！没错，戳下去就对了！在京都戳下去吧！戳社长的胸部！社长的乳头——！

要是社长的乳头被其他人看见了我会很不爽，所以我移到他们看不见的位置，等待社长脱下胸罩。

啪。

解开扣子，丰满的双峰出现在我眼前！看见原本熟悉的乳头产生变化，我吓了一跳。

——粉红色的乳晕和乳头散发桃红色的光辉。

乳晕闪烁粉红色的光辉！怎么会！这、这就是第二阶段的现象吗？好厉害——！不知怎么回事，我开始觉得把事情想得太复杂好像很蠢了！

感觉光是戳下去就可以得到好处！

原、原来如此，胸部是会发光的东西啊……

我将手甲的手指部分的铠甲解除，两只手指对准乳头。

我想起来了……变成禁手当时。当时我也是戳了这对胸部而觉醒的。

现在我又要戳这对胸部来得到新的力量。真是令我感慨万千。

——太棒了。社长的胸部真是太棒了。我开始觉得无论碰上任何问题，只要靠这对胸部都可以解决。

开关。开关公主！社长也再次进化了！

——或许她会逐渐变成真正的开关公主！

你准备好了吧，德莱格？

『呜喔喔喔喔喔喔！呜哇———啊啊！呜喔喔喔喔喔喔！』

……正在大哭特哭。他也只能哭了。抱歉！抱歉了，搭档！但是我要戳！不戳不行！有些东西就是非戳不可！

「我要上了！」

如此宣言的我喷出鼻血，戳向乳头。

手指不断陷入。极致的柔软、乳头的触感、手指逐渐埋进胸部之中的景象，这些全都刺激我的全身，在我的脑中营造无上的快感。

啊啊，社长的胸部棒极了！

「……啊嗯……」

最后是关键的娇喘————！

铮！

社长的胸部开始发出耀眼的闪光！

「这、这是……！啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

惊人的发展让社长放声尖叫。

社长的胸部继续发光，同时逐渐飞到天上，将整个空间照成桃红色！

太厉害了……社长、社长升天了！同时胸部还在发光！

我流下眼泪，双手自然合十。

——喔，胸部啊！

社长飞升上天之后，随着光芒一起从这个空间当中消失。魔法阵也同样消失。

请、请问一下，埃尔莎，社长呢？

『回到原本的地方去了。』

真的假的？她、她只是为了这个被召唤到京都吗？怎么会这样！回家之后我非得下跪向她道歉才行了！

「……刚才那是怎么回事？」

曹操等人也是一脸茫然，不知该如何看待刚才的现象！我想也是！原本还在想不知道能不能呼唤伟大之红时，我倒是先召唤社长过来了！

——扑通。

我的心脏用力突然跳动。

——扑通。

再次鼓动。这是——

『来了。那就上吧！』

埃尔莎如此大喊，铠甲各处的宝玉冒出赭红色的闪光！我的身体里……有某种炽热……又强大的力量……逐渐涌了上来……！

无法抑制！竟然有如此强大的力量沉睡在神器深处吗？难道是「霸龙」吗？

不，不对。我没有感觉到那种恐惧。反倒是一种未曾感觉过的力量波动。然而又隐约有种怀念的感觉。德莱格，这是——

『是啊，我也感觉到了，搭档……这让我回想起怀念的感觉。这是——我最原本的气焰。并非受到激情所趋，投身「霸」之力的气焰。也不是诅咒或是负面情感。这是——我还拥有肉体时的气。纯粹只想着要赢过白色的，那个时候的——』

德莱格的语气听起来很开心。

我不知道德莱格发生什么事，只知道赭红色的气焰从我的全身上下迸射而出，笼罩着我和周围——

—○●○—

……回过神来，我身在白色空间里。

……这是某种现象吗？我应该在二条城的本丸御殿战斗才对。

正当我因为事出突然感到困惑时，有两个人出现在我的面前。

一个是埃尔莎——还有一个是看起来很绅士的男子。

这里是赤龙帝的手甲内部吗……？我的意识飞到这里来了？

我仍然无法理解状况，这时埃尔莎带着微笑说道：

『你的门已经开启。这样你就可以走向不同于「霸龙」的道路。』

埃尔莎……刚才真是多谢你了。刚才的事实在曲折离奇，因为接连发生太多惊奇，我也有一点凭着冲劲乱来的感觉。

『这样就可以了。我们也是凭着冲劲在行动——谁叫你追求的东西是胸部呢。』

这、这样啊。我确实是随时都在追求胸部没错……

『这样我和贝尔札德也可以安心上路了。』

安心上路……？你的意思不会是——

『没错，我们是以残留意念的状态留下，我想也差不多该离开这个神器得到解脱了。』

……你们要死了吗？

『我们原本就已经死了。留在这里的只不过是曾经存在的我们的零碎记忆。连灵魂都称不上。这样的状态很不自然吧？所以我们也想消失了。』

可、可是我还有很多事想问埃尔莎，还需要你给我很多建议！

埃尔莎对着如此说道的我摇头：

『你已经不需要我们了——因为我其实对胸部一点兴趣也没有。能够凭着女性的胸部引发这种规模的异常现象的，也只有你一个了。』

说、说得也是……不好意思，我就是胸部龙……

『只要有德莱格和你的伙伴就没问题了。去吧，现任赤龙帝。赤龙帝的诅咒虽然还没有完全解除，但是这个问题早晚可以解决。如果是你的话，一定可以解放除了我和贝尔札德以外的残留意念。』

埃尔莎……我……感动、感谢、激动在心中交杂，让我热泪盈眶。在历代前辈当中，还有人这么关心我……

『好啦，我们也该走了。贝尔札德，你最后也跟他说几句话嘛。』

男子——被誉为历代最强赤龙帝的贝尔札德对我一笑。还请前辈惠赐卓见。

贝尔札德点了点头，对着我伸出手，伸出食指：

『——戳刺戳刺，陷陷陷陷，呀啊——』

——

…………一时之间，我完全无法理解他说了什么……

『他好像也很满足。好啦，我们走吧，贝尔札德。』

埃尔莎带着微笑开口。

等、等一下！刚才那就是贝尔札德的临别赠言吗！贝尔札德那副满脸笑容，对于一切都感到心满意足的表情又是怎样！

什么陷陷陷陷呀啊！说什么傻话！那不是「胸部龙之歌」的歌词吗————！

啊啊，白色的空间和他们两位一点一点消逝了！不会吧！历代最强的前辈的临别赠言就只有那样吗！他们两位都在挥手道别————！

你们就没有别的话要对后辈说吗——————！

埃尔莎和贝尔札德，两位都相当满意我对胸部的热情，逐渐消失——

这样啊。我懂了。

能够成为赤龙帝的人，多半都是怪人——

—○●○—

「反正我也是个变态啦啊啊啊啊！」

我离开那个空间、恢复意识之后立刻开口大吼！

管不了那么多了——

「上吧——————！赤龙帝的手甲————————！」

笼罩着我整个人的赭红色闪光反应我的气势，解放极大的气焰，遍及附近一带！

——力量不断涌现！

从最底层、从最深处、从神器里面——这样啊，德莱格原本拥有如此强大的力量。力量在名为「霸龙」的失控状态下和负面情感交杂在一起，才会成为那种危险的威力。

但是现在不同，我一点也没有感觉到负面情感。意识也没有遭到吞没！

『是啊，没错。我终于想起来了。我怎么会忘记呢……？我懂了，是神吧。封印了我和阿尔比恩的神，将天龙原本的力量——』

德莱格如此说道。听他的语气好像察觉什么……不过晚点再说吧。

首先我要揍飞眼前那些家伙！

『说得对。让他们见识一下我久未显现的力量吧！』

「上吧！尽情发挥！赤龙帝的力量！我们的力量！还有吉蒙里眷属的潜力——！」

『Desire！』

『Diabolos！』

『Determination！』

『Dragon！』

『Disaster！』

『Desecration！』

『Discharge！』

宝玉发出响亮的多重语音，有如跳针一般反覆『D』，

『DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD！！！！！！！！！』

——新的力量的使用方式从神器流进我的脑袋。

……哈哈哈，这个厉害。

别西卜陛下，您调整了「恶魔棋子」，而赤龙帝的力量吸收棋子的特性——

可能性。我的、德莱格的、我们今后的可能性——！

受到力量解放的影响，「皇后」的变化暂时解除。我必须重新升变！但是我已经不需要爱西亚的确认！

我高声大喊！

「变换模式！『龙牙主教』（welsh blaster bishop）！」

我升变「主教」！当然不是普通的「主教」

我原地站稳脚步，赭红色的气焰便在我的肩膀到背后凝聚成某种形体。

终于形成背后的背包，以及装备在双肩的大口径加农炮！

嗡————……

随着一阵鸣动，赤龙帝的力量聚集到加农炮的炮口。

……我的魔力随着升变「主教」的影响获得提升，再加上新觉醒的力量，一股无法估计的庞大气焰累积在背包中，逐渐形成能量极大的攻击！

「那招……相当不妙……」

曹操低声开口。看来他察觉到聚集在加农炮上的力量了。

没错。这招如果直接命中，足以轰飞一切喔？我在凝聚力量时可是这么想的！

——木场、洁诺薇亚、伊莉娜、罗丝薇瑟、匙。

你们竟敢那样对待我重要的伙伴！

而且还无视我们的存在！刚才的悔恨！刚才我对于自己的无力感！

现在我要全部发泄在你们身上！

加农炮累积能量——

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！』

「轰飞他们——————————！神龙爆击炮——————————！」

唰——————————————！

肩上的加农炮发射极大的炮击！发射时的后座力使得站稳脚步的我也被往后推……！光是奋力撑住发射的冲击，身体就快到达极限！

巨大的能量朝着英雄派激射而出！

「有意思，就由我来接招吧，传说之龙！」

海克力士挡在其他人前方，准备接下我的一击——

「别接！快躲开！」

曹操如此大喊，以长枪枪鐏将海克力士撞离原位！其他成员也迅速闪避我的攻击。

加农炮攻击远远飞到那些家伙的后方——

隆——————————————————————！

随着震荡整个空间的大爆炜，远方的街景笼罩在巨大的气焰之中！

……能量扩散开来，整个城镇都在强烈的光芒里！

光芒平息之后——原地什么都不剩！炮击命中的地方景象完全消失，好像连游戏领域也受到损伤，空间开始扭曲！

「……他轰掉了整个城镇！喂！再让他多发射几次，这个空间就撑不住了！」

海克力士好像总算理解我的炮击有多大的威力，不禁惊叫出声。

「连拟似空间的城镇都扭曲了。这个领域的构造明明相当坚固……好惊人的威力。」

齐格飞也收起笑容，眯起眼睛。

嘿嘿，总之先报一箭之仇。不过——事情还没结束！

「曹操————————！」

我喊出那个家伙的名字，分解背上的加农炮！分离的加农炮化为淡淡光芒烟消云散。

下一招！攻势现在才要开始！

我在体内变更「恶魔棋子」的系统！没错——这次是速度！任何人也阻止不了的速度！想像木场的模样！扩张「骑士」的意象！

「变换模式！『龙星骑士』（welsh sonic boost knight）！」

啪！

我拍动龙之翼，朝着曹操飞去！背后的喷射口数量倍增，喷出声势浩大的魔力火焰！我一边憾动空气一边画过天空飞去！

还没——这点速度还不够！我必须发挥那个家伙无法完全掌握的速度！提升至音速、高速、神速！

「——装甲分离！」

我如此一喊，赤龙帝的铠甲的各处便开始分离！躯干、手臂、腿部、头部，厚重的铠甲纷纷脱离！

我舍弃多余的部分，只靠最低限度的装甲飞行！赤龙帝的铠甲变成精简的全身铠甲。这种时候干脆舍弃所有的防御力！铠甲的形状也产生变化，成为更适合高速的流线造型。

我要的是神速！无法掌握的速度！

尽管作用在身上的惯性让我差点没吐出来，我还是发挥神速在上空飞行！

这就是木场和瓦利他们眼中的世界——

老实说……我的身体还无法适应这种速度……但是——行得通！

「只是要冲撞你应该不成问题吧————！」

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！』

我对准曹操，从正面冲过去！

「——好快！」

曹操举枪架在身前迎击！很好！不要小手段的正面对决！

简单易懂，相当适合我！

咚——！

我从正面以神速朝曹操撞去！

「咳！」

曹操有点吐了。

我在抓住曹操的状态下继续飞行！

「——终于抓到你了。这样你就没话说了吧？」

听到我的话，他高兴地笑道：

「——真是够了，你还真的从正面冲过来啊！不过那么薄的装甲挡不住我的长枪吧？难得你才刚强化，不过这样就结束了！」

没错，我现在的铠甲薄弱到被你的长枪一刺就会完蛋。大概在接触的瞬间就会消失吧。

——不过这种事我很清楚！我清楚得很！

我在体内再次变更「恶魔棋子」的系统！

「变换模式！『龙刚城堡』（welsh dragonic rook）！」

这次我需要的不是速度，而是压倒性的攻击力和防御力。赭红色的气焰包围着我，逐渐修复装甲刚才分离的部分。但是气焰的具体化并非仅止于此，还将铠甲变得更厚重、结实。

我的双手也聚集质量庞大的龙之气焰，将手甲加粗到平常的两倍——不，是五、六倍的极粗尺寸！

变换模式之后，神速戛然而止，我和曹操像断了线的风筝在空中翻滚。曹操的长枪对准我，以光之刃朝我袭来！

喀咻！

……我以右手厚实的手甲代替盾牌，挡下这一剌。圣枪插进手甲里。然而——长枪并未贯穿我的手甲，刺到一半就停了下来！

「——还得再提升威力才足以破坏铠甲吗！这个威力已经足以瞬间杀死上级恶魔了！」

我对准如此大叫的曹操，举起变厚变大的左拳。拳头完美地瞄唯他。绝对不会挥空。

上吧，健莱格！上吧，各位！

「别小看胸部龙，你这个混帐东西————————！」

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostEoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostz』

我朝曹操挥出极大的拳头！——曹操瞬间从手甲拔出长枪当成盾牌——

「该死——————！」

砰！

拳头击中的瞬间，手甲的手肘部分新增的活塞向前撞击！随着庞大的气焰喷出，拳头的力道也猛烈增强！

我在空中朝着地面，狠狠揍了曹操一拳！

咚——————……！

曹操挨了这拳迅速坠落，狠狠撞在地面！

——在坠落之际，吃了我一拳的曹操依然在笑。

曹操落地的冲击使得地面为之龟裂，扬起大量土沙尘埃。

结束空中的近身战，我带着厚重的装甲降落地面。

……沙————

装甲因新模式而加厚的部分化为烟尘，随风而逝。

「……呼、呼……」

我一面喘气一面原地跪倒……这种疲劳感真不得了。

——最重要的是体力消耗相当激烈。

照这个样子看来，铠甲的时间限制再过不久就会耗尽。

我得到的新能力，就是不需要经过「国王」的确认也能凭着自己的意念任意使「恶魔棋子」升变。同时配合得到解放的赤龙帝之力获得惊人的魔力、速度、攻防能力。

升格为「主教」时着重魔力，能够发射神龙弹的超强化版。

「骑士」则是分离多余的装甲，使铠甲变成高速模式。然后再加上新觉醒的赤龙帝之力，速度可以得到飞越性的提升。

「城堡」则是和「骑士」相反，增加装甲，着重在攻击和防御。相对的就完全无法发挥速度。

「骑士」、「城堡」、「主教」，能够任意使用这些力量的三位一体能力。而且三者的特性都会强化到极限。不过相反的，其他能力则会减弱。

……在使用这种力量时，我还无法变成「皇后」。一旦升变要不是控制不了力量，就是我本身支撑不了使得力量扩散。

别西卜陛下给我的「钥匙」。使得赤龙帝——德莱格原本拥有的力量得以发挥。再加上当时陛下对我的「恶魔棋子」进行的调整，让我得到新的力量。

这就是我的可能性获得解放的状态……大门已经开启．接下来该做的只有不断迈进。

不过体力也消耗得太过头了……一直用这招的话，应该没两下就见底了吧？

『搭档。解放这股力量之后，变身为禁手所需的时间又变得更短，禁手状态的时间限制也更长了。但是新的力量消耗的能量实在过于剧烈，远远超过加成。尤其是你又连续变换形态，或许是因为这样，更是助长耗损。不过在你熟练之后，我想消耗量应该会变少吧。』

这样啊，德莱格。也就是说还有修炼的空间罗。不过才刚觉醒就能有这种表现，应该算是不错了吧？

话说这招在排名游戏当中应该不能用吧。不需要「国王」就可以强制升变。而且别西卜陛下也说过类似的话。

算了，反正用在实战便不成问题，有机会我就要大用特用。

我以缓慢的动作好不容易站起来——却看见曹操也在起身。

那个家伙……正面挨了我一拳还站得起来吗……？不对，他在千钧一发之际以枪为盾挡住攻击，大概是因为这样才能撑住……

曹操从他撞击地面形成的陨石坑当中爬出来。

血从他的口鼻流出来。他擦掉脸上的血，一边活动脖子一边说道：

「真不愧是赤龙帝，刚才是我失礼了。看来你达成惊人的变化了。居然可以在这种紧要关头得到如此强大的力量。要不是用长枪挡下，我已经死了。」

你快去死吧！可恶！不愧是最强的神灭具！他本身是血肉之躯，要是直接中招我们就赢了！

「超越『恶魔棋子』的规则，只属于你的新特性啊……简直就是lllegal　move。」

…………？这个没听过的词汇让我不禁偏头。

「Illegal　move?」

面对我的疑问，曹操回答：

「这是西洋棋用语。意思是违规的棋步。因为你的攻击在我看来，就像是某种违反『恶魔棋子』系统规则的棋步。」

违规的棋步啊。确实是这样。这在游戏当中大概不能用吧。

『我倒觉得像是「Triaina」。』

德莱格喃喃自语。Triaina？那是什么意思？

『Triaina，就是希腊的海神波赛顿拿的三叉戟。Trident这个称呼可能比较广为人知吧。刚才那波切换三种棋子的连续攻击，我觉得有如三叉戟一样锐利。』

Illegal　move……triaina……

念起来还不错。就拿来用吧。

「Illegal　move和triaina啊。相当不错。那么这招就命各为『赤龙帝的三叉升变』（Illegal　move　triaina）好了。」

取了颇像那么回事的名字。等到能够变成「皇后」时，再另外想个名字吧。

「太可怕了。直接攻击力差不多已经可比不是『霸龙』的瓦利了吧？不对，他一样在日益精进，现在不知道有多强……」

多谢你的评价。我自己倒是觉得跟他差得远了。那个家伙真的是天才。

「而且那招消耗的体力和气焰多得出乎预料。看来你想灵活运用还得努力。不，即使能够灵活运用，那种消耗量还是非比寻常……我看你的禁手状态大概撑不到十分钟吧。」

……他应该答对了。又被这个家伙分析出来了。不过关于正确的剩余时间限制，我可不会告诉他。

我会奋战到最后一秒。

我吐出一口气，对曹操说道：

「你实在太难搞了。原本以为你有点瞧不起我们，却又开始冷静地分析起来。」

「不，哪怕只是片刻，我也不该愚蠢到看轻你。真的很抱歉。并未沉溺在强大的力量当中，试图深究赤龙帝的内涵，这么做的你果然是强敌。我得反省才行。」

曹操拿着长枪敲敲肩膀，继续说道：

「——太有趣了。自从上次和瓦利私下一战之后，好久没有打得这么兴奋了。和传说之龙战斗果然很棒。这大概也证明我打从心底是英雄的子孙吧。」

……说什么有趣啊。这群战斗狂真令人厌烦。真不知道我何年何月才能建立后宫，过着和平的日子……

「你打算就这样和所有势力展开激战吗？」

面对我的问题，曹操摇头以对：

「开什么玩笑。这样的战力不适合长期战。即使单一战力很强，但是再怎么样也赢不过各个势力联合起来的兵力。或许可以造成你们的严重损伤，但是我们也会全军覆没。还是单点突破的突袭比较有效率。所以待在这个组织里才对我们有利。」

……他们之所以待在奥菲斯的阵营，还有这层因素啊。真是个老奸巨滑的家伙。我想应该还有其他理由吧。

啪滋！啪滋！

震荡空间的声响。我听过这个——是空间裂开的声音。

我仰望声音传来的方向——空间出现裂痕！

这、这是……！我在脑中回想起那只从空间的裂缝当中现身的红色巨龙！

「看来已经开始了。」

曹操笑得很开心。这、这也就是说，伟大之红还是被利用了九尾大人的魔法阵呼唤过来了吗……？

「真龙或许是被那个魔法阵，还有你庞大的方量唤来的。」

曹操讽刺地开口。

……什么嘛，我的强化还有这种影响啊！

「格奥尔克，开始准备召唤『食龙者』——」

说到这里，曹操暂时住口。他眯着眼睛看向次元裂缝，从表情看得出他有所疑问。

「……不。那不是伟大之红？那是……还有这股斗气……！」

喔喔喔喔——

从空间的裂缝当中现身的——是全长十几公尺，外型细长的东方龙。

那不是伟大之红！那、那条龙是什么！

他散发绿色气焰，飞舞在夜空之中的姿态，看起来相当梦幻。

曹操叫道：

「——是西海龙童玉龙吗！」

玉龙——？我、我记得他是五大龙王之一！

曹操因为东方龙的出现感到惊讶，但是他的视线并非注视着龙，反而看向龙的背部。

受到他的影响，我也跟着看去。

龙的背上——有一个看起来像是人影的小东西。啊，人影从龙的背上摔下来了。不，或许是跳下来的？从那么高的地方跳下来！

那个小小的人影不把高度当成一回事，轻盈地降落地面。

「巨大的『妖』之气流，加上『霸』之气流。两股气流使得弥漫在这座都城的妖异之气不住波动。」

小小的人影以老年男子的声音开口，一步一步慢慢走来。好小，体型真的很小。是小孩子吗……？身高只有幼稚园大班的幼儿那么高。

金光闪闪的体毛！出现在我们面前的，是个身穿僧袍……像猴子又像人的家伙……脸上满是皱纹。皮肤是黑色的……是妖怪？猴子妖怪吗？

手拿状似长棍的兵器。脖子上的佛珠每一颗都很大，而且还带着一副设计感很前卫的太阳眼镜！嘴抽细长烟管，露出无所畏惧的笑容：

「喔——好久不见啦，拿圣枪的。当年的臭小子也长大了呢——」

猴子老爷爷对着曹操开口，曹操则是眯着眼睛笑道：

「哎呀哎呀，斗战胜佛大人，没想到您会过来这里。听说您在各地妨碍我们啊。」

「小子，你们的恶作剧闹得太过头啦。难得老孙担任天帝的使者想和九尾公主会谈，你们居然绑架了她。真是的，既有受人奉为关帝而神格化的英雄，也有子孙受到异形业界茶毒。俗话说『霸业不过一代』真是有道理。对吧，曹操。」

「说我是毒啊。能够被您这么说，我也可以大大方方引以为傲了。」

……曹操看来是带着敬畏之意应付那个老爷爷。英雄派的那些家伙看着猴子老爷爷的眼神也很僵硬耶？不知道他们是因为很紧张，还是感受到沉重的压力。

话说回来，天帝的……使者？天帝是指帝释天吗？那么九尾大人原本预定的会谈对象就是这位猴子老爷爷罗？既然是担任使者，一定是只了不起的猴子吧？

「那个像猴子一样的……老爷爷？是谁啊……」

我说出自己的疑问。

「……恐怕是孙悟空。而且是初代。」

这时，结束治疗的木场走到我身边开口。等等，他、他、他、他、他说什么！木场的发言让我惊讶不已！

「初、初、初、初代孙悟空————————！那、那个猴子老爷爷就是西游记当中有名的……！」

真的假的！太强了吧！对、对了，难道老师所说的强力帮手就是——

猴子老爷爷好像察觉到我的视线，扬起满是皱纹的嘴角笑道：

「赤龙帝小弟，你很努力啊。那股龙之波动相当不错。但是你不需要再硬撑罗？老孙来当你的帮手。剩下的包在老头子身上——玉龙，九尾交给你了。」

猴子老爷爷——初代孙悟空向飞舞在空中的龙下达指示。那条龙——玉龙大声说出他的不满：

「喂喂，才刚到就这样使唤我啊，臭老头！光是要进到这里就已经很累了耶！话说白龙皇那个小魔女同伴也帮了我一把就是了！喔哇！那是弗栗多耶！喂喂喂，在跟狐狸战斗的是弗栗多！多久没见了啊？」

……那条龙也太兴奋了！

『一点也没变。』

是、是吗，德莱格……？

初代抽着烟管说道：

「晚一点再让你饱餐一顿京都料理。这样总行了吧。」

「○你的臭老头！等一下一定要让我吃到饱喔！喂喂喂！别小看本龙王喔！狐狸大姊！我可是很强的！」

满嘴怨言的玉龙跑去对付九尾大人了！

「好了好了，虽然对红色的不太好意思，不过老孙还得赶快教训一下曹操的子孙。」

初代——走向曹操他们。齐格飞展开六只手冲向初代！

「齐格！别和他打！凭你——」

曹操试图制止，但是齐格飞仍然喜形于色地上前！

「猴子老大！既然是那位孙悟空，想必值得一战——」

「——伸长吧，棒子。」

咚！

初代轻声开口，手上的棍棒便以惊人的速度伸长，轻而易举地撞开齐格飞！

「——！」

隆——————！

一棒就把齐格飞打进瓦砾堆里！

好、好强啊————————！那、那个猴子老爷爷是怎么样！一棒就解决那个齐格飞！他可是木场和拿着新杜兰朵的洁诺薇亚两个人一起上也打不赢的对手！

「对老孙来说不值得一战。年轻魔剑士，你的下盘太不稳了。从跑步开始重新锻链吧。」

初代往瓦砾堆瞥了一眼。这时玉龙放声惨叫：

「呜喔喔喔喔喔！喂，臭老头！这只狐狸很强耶————！」

玉龙被九条尾巴缠住了！

他、他陷入苦战了！话说那个龙王还真的很激动。

「再加把劲吧，你可是龙王。」

初代一边叹气一边开口。

「我在龙王当中也是最年轻的！只是后生晚辈！」

「亏你还敢说。一个后生晚辈却在大战结束之后立刻退休了。靠你的年轻活力度过这个危机吧。」

「…………知道了，我加油就是了！」

啊，这样就好啊。总觉得我好像看见一对好搭档。

——这时使用雾的魔法师解除抓住九尾大人的魔法阵，朝初代伸手——这表示对付那个猴子老爷爷比召唤伟大之红要来得重要吗！

「——我来束缚他。雾啊！」

雾气聚集起来包围初代——

「——因循天道，以雷鸣捆缚于龙颚。匍匐于地吧。」

咚。

初代低声念咒，手拿棍棒在地面敲了一下，雾气便令人难以置信地消失了！光是这样就突破那阵雾！

「你对神器还不够专精。要不要学学红龙试着对话啊？」

啊，他在夸奖我。好像有点高兴！

「——！轻而易举就打散我的雾……！打散神灭具的力量吗！」

那个魔法师也大吃一惊。说得也是，神灭具当中属于上位的能力居然完全无效！

「长枪啊！」

咻——————！

曹操逮到机会伸长圣枪的枪尖，试圆对初代发动奇袭——

初代只用一根手指接住长枪！不、不会吧！这样就能挡下那把枪！

「……满锐利的。不过也仅止于此。你还太年轻了。老孙用手指就能挡下的程度，无法消灭其他神佛喔——你和那个用雾的都一样，没拿出真本事就想对付老孙，少瞧不起人了。」

初代的发言让曹操的笑容变得僵硬：

「……原来如此，看来您依然是个怪物……听说众所皆知的强悍是年轻时候的事，不知现在又是如何呢？」

面对曹操的问题，初代只是以无所畏惧的态度耸肩。

齐格飞从瓦砾堆中站起来，对着曹操说道：

「曹操，到此为止吧。有名的初代孙悟空曾经数度阻止『祸之团』的恐怖攻击。再胡乱发动攻击只会让好不容易得到的人才受伤。我也太天真了——他很强。」

曹操闻言也放下长枪：

「该撤退了。误判该收手的时机可是会受重伤的。」

啪！

英雄派成员迅速聚集在一起，那个使用雾的家伙也在他们脚边展开巨大的魔法阵。那是转移魔法阵！他们想逃吗！曹操临走之前放话：

「到此为止。初代、吉蒙里眷属、赤龙帝，后会有期。」

等一下等一下等一下等一下！——我可不会放过你！

居然在我的、我们的教学旅行当中搞出这种名堂！而且还连累九重的母亲！

我凝聚气焰，在左手手甲制造加农炮，并且将仅存的力量都装填进这门加农炮里，开始凝聚这次攻击！

嗡————……

随着沉稳的鸣动，能量储存在手甲的加农炮中。不是巨大的一击也无所谓，只要是能够命中那个家伙的刁钻炮击就好！

看见我的动作，初代笑道：

「小兄弟，你想抢老孙的工作啊？也好。你就教训一下那个臭小子吧。老头子帮你一把，让你暂时能够发挥力量吧。」

初代拿着棍子「叩。」一声轻敲我的铠甲。

——气焰随即从我全身土下喷出！这是仙术的应用吗？

还有这么多气焰留在——不，是沉睡在我的体内吗？

谢谢你，猴子老爷爷！这样我就可以发射一发强烈的气焰了，

我将加农炮对准曹操：

「——你以为可以就这样平安离开吗？收下京都的纪念品吧！」

啪咻————————————！

手甲的加农炮发射经过浓缩的魔力弹！

「嚣张的家伙！」

海克力士和贞德上前准备帮曹操挡住攻击——就是现在！我在脑中想像瑟杰克斯陛下的魔力。

——如果能够像那样自由自在移动已经发射的魔力弹！

不，无法像那样灵活也无所谓！只要能够改变轨道就行了！

「转弯吧————————！」

我如此大喊，解放脑中的意象！刹那间，加农炮射出的魔力弹在即将击中以身为盾的海克力士他们之际改变轨道，飞过他们！

啪咻！

或许是因为出其不意的一招，我的魔力弹命中曹操的脸！

「唔………………」

曹操伸手捣着脸，脸上冒出赭红色的烟！

转弯了！我的攻击转弯了！虽然还有改良的余地，但是只要我愿意，想要操控发射出去的神龙弹进行攻击也不是办不到吧？和瑟杰克斯陛下那一战并非白费力气！

曹操转头面对我，右眼冒出鲜血！

——脸上染成一片红。

那家伙捣着右眼，表情因狂喜而扭曲！

「……我的眼睛……赤龙帝——————！」

他举起枪，开始念出某种具有力量的话语——像是在咏唱咒语！

「——长枪啊！射穿神的真正圣枪啊！吸取沉眠在我体内的霸王之理想，挖开祝福与毁灭的——」

齐格飞出手按住曹操的嘴和身体！

「曹操！不可以咏唱！『黄昏圣枪』的禁手——不，现在还不是展现『霸辉』（truth idea）的时候！」

他的声音让曹操收敛激情，深深吐出一口气。齐格飞接着说道：

「——撤退吧。『魔兽创造』——李奥纳多也差不多到达极限了。无论如何外面的成员也没办法争取到更多时问了。关于各方面的调整，目前得到的资料也很足够，算是得到很好的教训。」

齐格飞瞪了初代一眼。看来刚才的攻击让他怀恨在心。

曹操以左眼看着我，视线相当锐利……好凌厉的眼神。

「我知道。初代大人，还有赤龙帝——不，兵藤一诚。我们就此撤退了。真是的，我也没资格嘲笑瓦利。现在的状况和他一模一样。不知为何，你总是可以在紧要关头让我们热血沸腾。」

他是指我们和瓦利在驹王学园的那一战吗？

魔法阵的光芒变得更加强烈。在即将消失之际，曹操对我说道：

「——兵藤一诚，你要变得更强。变得比瓦利还强。到时候我会让你见识这把长枪真正的力量。」

只留下这么一句话，他们——英雄派便从这个空间当中消失。

…………他们消失的瞬间，我的疲劳一举涌现。光是维持装备铠甲的状态就已经用尽全力了。

英雄派啊。曹操……最强的神灭具……全是些我搞不懂的事。

但是只有一点我敢肯定。

英雄派，尤其是那个男人，不但强悍——更带给我毛骨悚然的感觉。

英雄派逃走之后，剩下我们和前来助阵的初代孙悟空以及玉龙。还有九尾大人。

「啊——累死我了。要不是有弗栗多在场一定更吃力吧……」

玉龙降落到地面，大口喘气。

九尾大人在玉龙和恢复状况的匙——弗栗多的帮忙之下，总算停止动作。匙已经变回原本的人类型态，累昏的他正在接受艾西亚的治疗。辛苦你了，匙。

然而九尾大人并未恢复人类型态，眼神看起来仍然处于洗脑状态。

「母亲大人！母亲大人！」

「…………」

九重哭着呼唤八坂……却是完全没有反应。

「好了，这下子该怎么办呢。要老孙用仙术来解除邪气也不是不行，只是在这里进行得稍微花点时间……」

初代也边抽烟管，边思考什么——不过他立刻像是想到什么，看着我说道：

「红色小弟，你有可以听见女人心声的能力吧？」

他怎么知道……？我的能力有那么出名吗？啊，如果看过排名游戏的影像，会知道也不奇怪就是了。

「是、是的，我是有这么一招。」

「这样啊，那么老孙来帮你一把，你就对那名小妹妹和九重公主施展那个术法如何？」

要我对她们两个施展乳语翻译？难道是想探查她们的心声？

虽然不是很懂，我还是驱使仅存的魔力，准备制造神秘的乳空间。

我将力量送进脑袋，使妄想膨胀到最大，解放我的能力！

「去吧————！『乳语翻译』！」

我对着九重和八坂展开术式！同时钟甲也解除了。这下子我也差不多耗尽体力！

确认我出招之后，初代转动手上的棒子敲打地面。瞬间——冒出一个新的奇妙空间，盖过乳语翻译的空间，把我们包在里面。

周遭的风景看起来好像在蠕动……是我的视野变模糊了？

「这招是红色小弟的术法应用形态，可以直接对内心喊话。小妹妹，你试着从心里对妈妈说说话吧。」

初代对九重如此说道。九重点了点头，闭上眼睛。我的心里听得到声音。

『……母亲大人……母亲大人。您听得见吗，母亲大人……』

九重的声音在我的心中回响。

『母亲大人……请您变回原来的样子吧……求求您，求求您……』

然而八坂还是没有任何反应。

九重如泣如诉地说道：

『……我不会再任性了……也会乖乖吃不喜欢的鱼。也不会在深夜跑到京都了……所以……求求您、求求您，变回平常的母亲大人吧……请您……原谅九重……母亲大人……』

……她的哀求声听起来悲痛欲绝。九重一次又一次道歉，对八坂诉说。

就在这个时候——

『…………九、重……』

虽然很微弱，但是我确实听见另一个声音！九重抬起头，再次在心中大喊。

『母亲大人！九重在这里！再唱歌给我听吧！再教我跳舞吧！九重、九重会当个乖孩子！我想再次和母亲大人……一起行遍京都！一起走在这座都城……！』

哗——————

一阵柔和的光芒笼罩九重，八坂身上也笼罩着淡淡的光。九尾大人的身体一面发光，一面慢慢地缩小了。

在光芒平息之后，出现变回人类体型的八坂。

成功了！变回来了！我不禁摆出胜利姿势！

「……这里是？」

八坂摇摇晃晃，似乎有些虚弱，不过恍惚的意识看起来正在逐渐恢复！

九重跑到八坂身边，扑进她怀里哭喊：

「母亲大人————！母亲大人————！」

八坂温柔地搂着九重，摸摸她的头：

「……怎么啦，九重。都这么大了，怎么还是这么爱哭。」

可恶……如此感动的场面都害我热泪盈眶了。

「呜呜……太好了，九重……」

仔细一看，结束大家的治疗的爱西亚也哭成泪人儿。

啊，真是令人感动的一幂。太好了，九重！

看见这一幕，初代开口进行总结。

「总而言之，事情都解决啦。」

就是这样，九尾大人援救作战就在发生各种状况之后落幕——




Maven．
结束激战的我们从京都的拟似空间回到原本的世界，目前人在投宿的饭店楼顶。

老师把手放在我的肩上：

「干得好，一诚。你去休息吧。医务小组！过来处理吉蒙里眷属和伊莉娜还有匙！伤势可能没什么问题，但是魔力和体力消耗得很严重！」

老师如此指示其他工作人员。

就听从老师的好意吧。老实说……我好累。今晚已经无法再变身禁手了……

作战因英雄派撤退结束。包围京都的联军也在对付英雄派成员和「魔兽创造」制造的反制怪兽，结束激战之后，开始进行战后处理。

居然能够从包围京都的联军手中突破包围网逃走……可见英雄派有多么棘手。

听说是和联军交战的「魔兽创造」少年创造出大量的反制怪兽做为诱饵，为他们制造逃亡的机会。

我们回到这里之后全都倒地不起。我是还站得起来，却也摇摇晃晃了。正所谓精疲力竭……

爱西亚也因为治疗伙伴以及战斗的紧张感倍感疲惫，靠在我身上睡着了。

大家都已经治疗过了，不过还是姑且请医务小组带走。

「抱歉，一诚同学。虽然这样有点没用，我还是先告退了。」

木场对我表示歉意，我也向他举手致意。辛苦你了。

「小元！」

「元士郎！」

西迪眷属都陪着躺在担架上被抬走的匙离开。她们的眼中泛泪，一脸担心的模样。

匙的龙王变化使他极度耗弱，在事情全都结束之后便昏了过去。虽然没有我从内心对他喊话阻止失控，他还是设法发挥自己的力量。可见那个家伙也在成长。话说匙，你的伙伴们也很爱你。

之后社长也打了电话过来，我告诉她事情的始末。她还说等我从京都回去之后，有些事要好好问我。

我……会不会没命啊？

正当我满心郁闷时，猴子老爷爷——初代孙悟空来到我身边。

「红色小弟。」

「啊，是！」

「你好像独力尝试想要得到不同于『霸』之力的强大力量，这样很好。『霸龙』不是什么好东西。那只是失控的力量。是名符其实的暴力。用了那个会死。你有珍视的女人吧？既然都叫胸部龙了。」

他、他在夸奖我！能得到西游记的主角夸奖，真是无上的光荣！话说扯到女人了！初代指了指爱西亚。

「这个嘛，哈哈哈哈。这么说也没错。」

「既然如此，就别让她哭。你是会因为梦想和女人变强的类型。而且赤龙帝和白龙皇原本就是力量的结晶。不需要拘泥在『霸龙』上也可以要多强有多强——不过，好像还是有点危险。」

初代看着我的脸如此说道。

「？」

我无法察知初代真正的意思。他拿起烟管抽了一口，然后笑道：

「还有老孙家里的蠢蛋好像给你添麻烦了，先跟你道个歉。」

啊，他是说美猴吧。嗯，他给我们添了很大的麻烦。他还叫我们的社长「开关公主」，惹得她暴跳如雷。

初代摸摸我的头：

「……情感将唤来『霸』。至少记住这件事。你最后给曹操的那一击，是很好的攻击。你就朝那个方向精益求精吧。想像和努力，这两件事绝对懈怠不得——好了，等老孙办完天帝交代的事，就去找那个蠢蛋吧。那个家伙，居然和白龙皇到处捣蛋。就让老孙两个一起修理修理——那么你多保重啦。玉龙，找九尾去吧。」

「好啦，臭老头。我走罗，德莱格！」

如此说道的初代和玉龙离开了。

……留在原处的我举起发抖的手，一下握紧一下放松。手麻了……这证明我累透了。

——组合沉睡在神器中的力量和「恶魔棋子」，我的新能力。

还有很多改进的空间。我又要从头开始修炼。

……塞拉欧格、瓦利……还有曹操。

我不会输给你们的。我一定要变强。变得更强。

我相信梦想总有一天会实现——

埃尔莎、贝尔札德，虽然告别的方式很差劲，不过请你们在遥远的地方看着我。

身为赤龙帝、身为胸部龙，我会尽己所能拚到极限。

在京都的最后一个晚上，我仰望夜空，下定新的决心。




New life
教学旅行的最后一天—

大概是因为前一天晚上经历激战，我们吉蒙里眷属即使睡了一觉还是无法完全消除疲劳，只能拖着疲惫至极的身体，进行最后一天的购买土产行程。

……我们还气喘吁吁地爬了一趟京都塔。

买好士产，也到了离开京都的时刻。

九重和八坂来到京都车站的新干线月台为我们送行。

「赤龙帝。」

九重牵着八坂的手，带着笑容呼唤我。

「叫我一诚就可以了。」

听到我的话，九重便满脸通红、忸忸昵昵地问我：

「……一诚。你、你还会再来京都吗？」

「啊啊，我还会再来的。」

哔哔哔哔哔。

发车警示声在月台响起。九重对着我大喊：

「一定喔！九重随时都在这里等你！」

「好，下次我会带所有人一起来。到时候你要带我们参观里京都喔？」

「嗯！」

看着我们交谈的八坂也开口：

「阿撒塞勒大人、赤龙帝大人，以及各位恶魔、天使、堕天使，真的非常抱歉。我要向你们道谢。接下来我打算和魔王利维坦陛下，还有斗战胜佛大人进行会谈。希望我们能够共同朝好的方向发展。我打算建立合作态势，再也不会让那种恐怖分子使得京都陷入恐惧之中。」

「好，拜托你了，大将。」

老师也带着笑容说道，和八坂握手示意。这时利维坦陛下也把手搭了上去！

「呵呵呵，你们先回去吧☆我等一下还要和八坂小姐还有猴子老爷爷一起在京都好好享受呢☆」

利维坦陛下看起来也很开心。利维坦陛下接下来要留在京都，正式和妖怪方面谈判。

说完话的话我们搭上新干线。

九重在月台卜对我大喊：

「谢谢你，一诚！大家再见了！」

九重对我们挥手，我们也向她挥手。

噗咻——新干线的车门关闭。开车之后，九重依然在挥手。

——京都。四天三夜的旅程。

从出发到今天的时间虽然短暂，却发生了很多事。清水寺、银阁寺、金阁寺、岚山、二条城……除此之外，我也得到许多美好的回忆。

下次再来吧。来这里见九重和几圾——下次要和社长还有所有人一起来——

……啊。这时我想起一件事。

「我忘记拜托八坂让我看她的胸部做为谢礼了——————！」

没错！这也是我那么努力的目的！发生太多事害我忘记初衷了！可恶！这一定也是因为京都的气氛让我变得不太对劲导致的！

「呜哇————！九尾的胸部——————！」

我紧贴着车门，发出悔恨的吼叫——

—○●○—

从京都回来之后，我们在兵藤家的房间里听社长训话。

我们全都跪在地上。爱西亚、洁诺薇亚、木场，不知为何连伊莉娜也在这里和我们一起反省。罗丝薇瑟因为舟车劳顿，刚回到家就在自己的房间睡死了。看来她的身体状况很糟。毕竟老师的工作相当繁忙，而且她又醉到呕吐……

社长以冰冷的眼神质问我们：

「为什么没通知我？——虽然我想这么说，我们这边也有吉蒙里领发生的事件要处理。可是苍那知情喔？」

「这、这是……」

整件事我们已经说明过了。可是朱乃学姊和小猫似乎还是有点生气。

「我明明打了电话给你，真希望你那时可以稍微跟我说一下……」

「……就是这样。太见外了。」

「可、可是既然大家都平安回来……」

加斯帕——————！你在帮我们求情！真是个好学弟！

「哎呀，因为一诚在那边有了新的女人。」

坐在椅子上的老师冒出这么一句令现场更为混乱的话。他突然说些什么啊！

「而且还是九尾的女儿。」

他是指九重吗！喂喂喂！

「才不是！真是的，老师的说法会让大家误会！」

「可是见过八坂之后，你不觉得她将来应该也是个巨乳美女吗？」

……我妄想一下未来的九重。唔，嗯，感觉胸部会很大。

「……或、或许是这样没错。但是！我对小孩子没兴趣！」

叩！小猫揍了我一拳！

「唔！……为什么……？」

「……就是想揍你。」

这、这样啊……我实在不懂小猫大小姐在想什么……

「算了算了，莉雅丝。一诚也在那边达成戏剧性的强化，你就放过他吧。」

老师总算帮我说话。

社长也叹了口气，点头认可这一点：

「也对，这是让我很高兴……可是突然把我召唤到京都，胸、胸部……」

社长红着脸，越说越小声。

她是在说那个时候的事吧！我也吓了一跳！大家闻言一开始也是难以置信，是德莱格边哭边说明，大家才大致理解。

那的确是很难以置信的发展！社长的胸部已经变回原样，没有发光。那个现象真的很叫人吃惊……原来胸部是会发光的……

顺带一提，因为我而不幸变成色狼的人已经全都妥善处理，恢复正常生活了。各位，真的非常抱歉！

老师郑重地对我说：

「我认为你选择力量的方向很正确，一诚。你的对手——瓦利选择的是穷究『霸龙』之力，试图成为天龙中真正的霸王。如果你选择和瓦利一样的道路，也只会像旧魔王派的袭击那时一样，遭到霸之力吞没吧。一诚，你别选择霸道，走上王道吧。既然你未来想当『国王』，这样正好。」

王道啊。原来如此。

反正我就算模仿瓦利，大概也追不上那个家伙。只能以现在的方式前进了。

朱乃学姊好像想起什么，轻轻拍了一下手开口：

「对了，听说『乳龙帝胸部龙』好像要正式在妖怪世界播出罗——你又要变得更出名了，一诚。」

「真的吗！啊——事情好像变得越来越不可收拾了……我还是觉得很不真切。」

我的特摄节目越来越夸张了。这次是进军妖怪世界。

洁诺薇亚不住点头：

「总有一天，一诚会变成全世界孩子们的英雄吧。嗯，或许不久之后你就可以出人头地、实现梦想了。」

洁诺薇亚的话让我不禁偏头：

「是吗？我倒是没有受到女生喜爱的感觉……再这样下去，我不会在后宫里受到女生包围，而是被小孩子包围吧。」

正当我诉说感受时，老师好像想起什么，「啊。」了一声。

「这么说来，听说菲尼克斯家的女儿会在校庆之前转学到驹王学园喔？」

——！除了社长和朱乃学姊、小猫、加斯帕以外的人，听见这句话都吓了一跳！

「蕾维儿吗？真的假的！」

听到我的疑问，老师继续说下去：

「没错，好像是受到莉雅丝和苍那的刺激，所以说她也想来日本学习。学年应该是一年级吧。听说手续已经办好了。和小猫同学年啊，猫和鸟感觉好像会处不好……不过观察这样的相处也很有趣。」

「……这种事不重要。」

老师那么一说，小猫便以听起来很不开心的声音回应。咦？小猫讨厌蕾维儿吗？这么说来，我好像没看过她们聊天。你们是同年级，要好好相处喔。

「可是她为什么会突然想转学过来呢？」

面对我的问题，老师摆出一副意味深长又色眯眯的表情看着我。

那、那是什么表情……

「大概就是那么回事吧。莉雅丝真是辛苦啊。」

老师此言一出，社长——不只是她，所有女生都露出复杂的表情。

「……回来之后还是无法放心呢。」

爱西亚的语调变得好低！

「你要忍耐，爱西亚。要和这个家伙交往同时也代表忍耐。我最近开始体认到这件事。」

「对啊……看来我也要忍耐才行罗……？」

洁诺薇亚和伊莉娜也喃喃说着意味深长的发言！

「比起忍耐，我更想专注在进攻。」

朱乃学姊露出挑衅的笑容！

我、我不懂这是怎么回事。蕾维儿又不是什么坏孩子……

社长叹了口气，苦笑说道：

「好吧。既然大家都平安回来，就到此为止吧。详细情形我晚一点会透过葛瑞菲雅询问兄长大人。」

啊啊，她的心情终总算变好了……

社长郑重对我们说道：

「那么校庆马上就要到了。你们不在的这段期间，我们也做了不少准备，不过接下来才是重头戏。而且——」

社长一脸认真地说下去：

「还有对抗塞拉欧格之战。据说这是排名游戏新生代交流战的最后一战，但是绝对不可以掉以轻心。这件事也要正式开始准备。」

「是！」

大家都大声回应社长的话！

没错，校庆固然重要，但是对抗塞拉欧格之战也很重要。

「一诚同学，等到体力恢复之后，可以跟我对练吗？我在京都深深感觉到自己有多么没用。我想借重你的力量。」

「可以啊，木场。在游戏的日子来临之前，又要反覆进行模拟战斗了。」

我也要继续和木场一起训练。

不知道这股新的力量对那个人有没有用，真想早点尝试。而且我也得让那个状态下的「皇后」觉醒才行。要克服的事很多。新的力量能不能用在游戏当中也是个问题……

「可是我一定要和社长还有大家一起获胜！」

我再次下定决心。

——我一定要赢过塞拉欧格！赢给所有人看！




Boss×Boss
「瑟杰克斯，我把我们这边得到的英雄派资料传过去给你。神器——其中有三个上位神灭具。还有禁手大放送。他们甚至试图呼唤伟大之红，而且好像还有其他的计划和王牌。那些可恶的恐怖分子。」

『毕竟他们有「破坏恶魔和妖怪并肩作战的关系」作为号召嘛，阿撒塞勒。姑且不论中心成员有什么阴谋，对于组织底层的人来说，这确实是个再好也不过的「正义」理由。这也造成包围京都的各个势力部队受到相当大的损害。「魔兽创造」的反制怪兽固然是原因之一，对手阵营中有许多能够使用禁手的人也使得战况比预期中的还要艰困。』

「站在人类的角度来看，恶魔、堕天使、妖怪都是敌人——都是怪兽。促使他们付诸行动的契机大概是三大势力的和议吧。光是恶魔和堕天使和睦相处，就已经对人类造成很大的震撼了，结果连天界都和恶魔以及堕天使达成和平协定，即使有人类会认为『连天都背叛我们』而产生危机意识与愤慨也不奇怪——对了，和妖怪的和谈进展如何？」

『这件事进行得很顺利。他们下次好像想和堕天使方面谈判。』

「这样啊，看来我可以顺利参加歇穆赫撒一直想促成的对谈了。还有，你知道帝释天派遣初代孙悟空和玉龙到各地吗？这次他们也跑来当我们的帮手。」

『现在圣经里的神已死，天帝——帝释天和宙斯算是两名具有顶级实力的神佛。要是祂独自行动导致被圣枪从背后偷袭的话，各个势力之间的均衡关系将会再次瓦解。派初代去对付那些恐怖分子应该是最佳手段吧。』

「不过真没想到我们的敌人会是英雄——人类啊。我们是注定被勇者的队伍打倒的最终头目吗？还是隐藏头目？」

『人类永远都是最脆弱又最可怕的存在。』

「是啊——还有一诚他们又在京都立下战功了。这下应该铁定会升格吧？」

『嗯。他们的功勋已经相当足够。根据下次游戏的结果，我打算推举他们。』

「——对抗塞拉欧格之战啊。塞拉欧格对付恐怖分子的战功也不少。」

『目前新生代当中有此功劳的只有巴力、阿加雷斯、吉蒙里、西迪而已，其中能够对付干部等级的敌人，更只有塞拉欧格和莉雅丝的眷属。也因为这样，大家对于双方眷属的期待也很大。』

「他们已经不比职业的上级恶魔逊色了。」

『是啊，正式加入游戏之后，他们都可以在短时间内取得头衔吧。而且在吉蒙里的相关人士当中，有不少人不只关注莉雅丝，也开始期待一诚未来在游戏当中的表现。身为大舅子，我真为他感到骄傲。』

「这么快就开始炫耀妹婿啦？真是的，又是魔王又是哥哥又是大舅子，你的立场还真是复杂。」

『我很开心呢。一诚和莉雅丝对我而言是希望。将来我也想继续守候他们的成长。不过……』

「怎么了？」

『……阿撒塞勒，我问你一个问题——莉雅丝、莉雅丝的胸部到底是什么？』

「莉雅丝的胸部在这次的事件中超越极限，好像进入第二阶段了——因此莉雅丝变成了超级开关公主。」

『这样啊……看来胸部龙的周边商品也该进入下一个阶段了……』

「你的商人精神越来越坚强了……那么一诚的新能力可以在游戏当中使用吗？我稍微看了一下，那个能力相当有意思。」

『其他高层都说没关系，说这也是种乐趣。再来就看塞拉欧格的意见了……不过我想他恐怕——』




Vali Lucifer
「——以上便是我的联络事项，瓦利大人。」

『好，有劳你了，勒菲。把初代孙悟空和玉龙带到那个空间的任务，你做得很好——对了，兵藤一诚怎么样啊？』

「很棒！能够见到我最崇拜的胸部龙，我好感动！」

『……这样啊。好吧，你开心就好。』

「还有一件事。初代大人好像在找瓦利大人和美猴先生。」

『看来不久走后可能就会碰到他们了。再怎么说，要甩开初代都没那么简单。不过……潜入神器当中啊。兵藤一诚和历代的持有者接触了吗？』

「瓦利大人？」

『说服这招实在不符合我的个性——让历代前辈们受我支配感觉比较困难也比较有趣。曹操，你最好趁还能下手的时候赶紧动手——在我和兵藤一诚成长到你无法对付之前。』




Bael
「塞拉欧格，你听说了吗？」

「什么事，丝格维拉·阿加雷斯？」

「据说莉雅丝，吉蒙里的赤龙帝又觉醒了新的力量。」

「那真是太棒了。这样啊，终于到来了。真是令人期待。」

「但是我也听说那在游戏当中是近乎犯规的能力。」

「不成问题。我全部接受。」

「我还听说阿杰卡·别西卜陛下也给了他特别待遇。」

「我一点也不在乎。」

「他可是有可能成为瑟杰克斯，路西法陛下的妹婿的男人喔？」

「那么正是值得我挥拳的对手。」

「他可是强到对付英雄派的首领——和那把圣枪交战之后依然能活下来。」

「那当然。要是他不遵守我们之间的约定，我就伤脑筋了。没错吧，兵藤一诚！」




Heros
「京都的计划虽然失败，但是另外一个计划的调整又更进一步了。不久之后应该就可以呈现在众人面前了吧，曹操。」

「这样啊，那真是太好了，齐格飞。」

「按照计划，我拿走一个——曹操也要用吗？」

「我只要有这把枪就够了。」

「——那么被赤龙帝弄伤的那只眼睛呢？」

「……不行，已经完全看不到了。呵呵，真是太失败了。」

「没想到你会故意不用不死鸟的眼泪……那么我帮你准备替代的眼睛吧。你迟早会要他为那只眼睛付出代价吧？」

「怎么可能，我又不是什么三流的坏人。这对我来说只是学到一课。眼睛的伤就当作是纪念——兵藤一诚和瓦利对我来说是最棒的二天龙。真是太令我高兴了。」




后记
我是在本月迈入三十岁的石踏。最近食量也变小了。大概是老了吧……

第九集是间隔约九个月的主线故事，我也有种把积存已久的东西全部发泄出来的感觉，越写越起劲，书也跟着变厚了。终于和英雄派展开正面对决！战斗场面偏多，我写起来也很开心！

我是在一年前去京都取材。其实我从来没去过京都。小学、国中、高中总共三次教学旅行去的全是福岛，简直就是奇迹。总之我去了一趟京都，那里的东西都很好吃，名胜古迹也都很美，古都真是个好地方。

第三章的开端第七集是北欧神话篇，这集则是京都妖怪篇。

本集中以妖怪头目的身分登场的是九尾狐！不过她有所表现的机会大概只有这次……关于妖怪头目的部分稍有变动。我原本的打算是用酒○童子大人来当头目，但是听说「恶鬼不太好」所以换掉了。据说书中出现恶鬼会发生可怕的事……

而DXD的雏型企划当中有个「九尾狐公主嫁到身为阴阳师的主角家里」，于是心想就用那个好了。这个题材几经波折之后变成现在的恶魔，结果写到这里居然以不同的形式把原本的题材丢出来了！

禁手大放送的第九集。在和みやま零老师与责编先生的三方会议当中，我因为「不知道禁手大放送可不可行？」而烦恼时，他们两位都豪迈地说「DXD即使有点通货膨胀也能继续往前冲！」表示肯定。托两位的福我才能放手写下去。

一诚也终于强化了！不同于「霸龙」，只属于他自己的新赤龙帝之力开始觉醒。身为强化的契机，社长身上也发生相当不得了的事。闪耀光辉的胸部！进入第二阶段！社长的胸部会发光呢。

「赤龙帝的三叉升变」的「主教」版的加农炮是みやま老师的主意。老师在我想不出「主教」的形态时给我这个好点子，才决定在双肩装上加农炮。意象大概是近似钢○DX的卫○加农炮吧。

「城堡」的拳头则是来自BIG○的瞬○冲击拳。在活塞的撞击之下可以提升攻击的威力。

「骑士」的印象则是假面○士KA○TO的CAST　OFF→CLOCK　UP，或者是WI○DWUE○GER的VICT○M　BE○K之类的。

在力量解放状态下升格为「皇后」时，一诚又会变成怎样呢？历代最强的两位赤龙帝虽然认同一诚，但是其他的赤龙帝前辈至今仍不愿听他说话，依旧抱持负面情感。一诚能够解开他们的诅咒吗？敬请期待！

这次我试着以教会三人组为中心扩展剧情。爱西亚当然不用说，洁诺薇亚也对一诚发动攻势，终于连伊莉娜也沦陷了……！顺利攻陷信仰虔诚的她们，我们的胸部龙将进击到何种境界呢……

然后罗丝薇瑟也大放异彩……应该！这次大闹一场的她，和莉雅丝、朱乃又是不同定位的大姊姊，请大家多多爱护她！由于她吃过不少苦，偶尔放松一下就会变成那样。虽然比较严厉正经，基本上是个非常好的人。

瓦利队方面也有魔女勒菲和魔像戈革玛各登场。这样白龙皇的队伍也到齐了。这次只是出来露个脸。第六集当中，瓦利在次元夹缝中行动，当时也是在找戈革玛各。

虽然角色又变多了，但基本上只要掌握吉蒙里眷属、伊莉娜、德莱格、阿撒塞勒、瑟杰克斯、瓦利，应该就没问题了。故事大致上都是以他们为中心进行。剩下的都是些串场角色和敌方角色。

再来是关于英雄派。他们是人类。在DXD的写作过程当中，我想到一个问题。在恶魔、堕天使、天使建立起合作体采的过程中，对于这件事最受威胁的会是哪个阵营？我想应该还是人类吧。在不明就里的情况下听到「恶魔和堕天使连成一气了！」应该会觉得很可怕吧。算是RPG当中勇者打倒魔王、恶龙这种王道路线的相反。不过曹操等人另有企图……这个部分也和瓦利有关。

英雄派的作法相当狡诈，使得一诚等人的教学旅行遭到妨碍，真是太可怜了。不过到头来一诚也成功强化，在京都也玩得很开心，就结果来说应该OK吧？

龙王方面，五大龙王之一——西海龙童玉龙也和初代孙悟空一起登场了！他就是在西游记当中和悟空一行人一起旅行的马。真实身分也和原作一样是龙。

共有十三种的「神灭具」是否会全数登场，仍是未知数。目前只有设定。赤龙帝的手甲和白龙皇的光翼是在攻防等方面综合来看都相当均衡的神灭具。绝雾和魔兽创造则是使用者够强的话，可能造成世界危机的危险武器，有很多像这样超乎寻常的东西。

关于黄昏圣枪还要保密。姑且不论长枪本身，曹操倒是有点容易掉以轻心。

哎呀哎呀，说到第九集的小字（标音）还真多。即使是在进一步推展神器方面的设定，命名方面也让我相当辛苦。因为还得想禁手状态的各称。

书中也有提到神器还存在所谓的亚种。

以下是答谢部分。みやま零老师、责编先生，这次也让你们费心了。

各位读者，感谢你们的支持鼓励。漫画版第一集应该快要上市了，也请大家多多支持负责漫画化的みしま老师以及漫画版！有些胸部只能在漫画版当中享受得到！连载方面也从《DRAGON　　MAGAZINE》转往《DRAGON　AGE》　　。每个月都看得到喔！

下一集，对抗塞拉欧格之战即将开始。本集是恶魔对外的故事，下次则是恶魔内部的故事。敬请期待一诚和塞拉欧格的气势之战。

蕾维儿终于也要加入驹王学园了！如剧中最后所提到的，她是一年级。一诚的学妹又多了一个。

第十集是校庆篇。也要请大家多多关注一诚和莉雅丝的恋情发展！




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1299/57/1e35a0dadc7e1ebe36a519cab2163feb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1299/57/1e35a0dadc7e1ebe36a519cab2163feb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1299/57/1e35a0dadc7e1ebe36a519cab2163feb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1299/57/1e35a0dadc7e1ebe36a519cab2163feb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1299/57/1e35a0dadc7e1ebe36a519cab2163feb.jpg




