 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二十三卷 球技大会的Joker Life.0  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：leaf27sky 
 
    《——小队，确认『王』退场。「燚诚的赤龙帝」小队获胜》 
 
    就在我将对方的『王』击飞，消失在退场的光芒中后。 
 
    宣告胜利的广播，响彻着整个比赛场地。 
 
    比赛结束后，我们从宽广的Field（这次是水上主题）回到了体育场。迎接我们『燚诚的赤龙帝』的是盛大的欢呼声。 
 
    实况广播响起。 
 
    《又是一场精彩的比赛——！是「燚诚的赤龙帝」小队的胜利——！兵藤一诚选手的小队正在势头上！连战连胜粉饰着战果！》 
 
    观众们的呼声响彻整个运动场，犹如一股狂热的漩涡。 
 
    我们举起双手，回应着观众们。呼声更加猛烈起来，着实让我们吓到了。 
 
    各阵营的所有人都能参加的Rating Game国际大会已经开始了有一个多月了。 
 
    ——我们又赢得了一场比赛，十分顺利地积累着胜场。 
 
    比赛结束后，我们『燚诚的赤龙帝』小队回到了等候室。 
 
    一口气干完补给用饮料的伊莉娜意气昂扬地说道。 
 
    “哼哼，连战连胜呐。我们的小队，正在势头上呐！” 
 
    “没碰上神明的队伍或许也是原因之一……不过现在就连上级恶魔的队伍都战胜了，我们真的很不错了啊” 
 
    ——洛丝维亚瑟一边用毛巾擦拭着脸颊，一边冷静地回答道。 
 
    没错，自参加国际大会后，我们一直取得胜利。至今为止战斗过的小队，有在我们之下的，也有职业Rating Game选手的，虽说不是很轻松的战斗，但依旧赢到现在。 
 
    ……不过，到现在还没有对上神明的队伍也算是运气好吧。如果真对上的话，想赢也是很难的吧。 
 
    反恐小队『DxD』的成员们，也都没有碰上神明的队伍。我们如果继续累积比赛次数的话，终究会碰到神明等级——或者魔王等级之类也会碰到的吧。那么在碰上之前继续累积胜场，确保出线的分数是极为明智的。 
 
    话说回来，因为连胜，小队充满了活力，势头也正旺。只要情绪高涨了，与之相应的行动也会有所提升，可谓是受益颇多。 
 
    当然，小队成员中也有洛丝维亚瑟这样的，头脑保持冷静的人。而这次一脸愁云的却是杰诺薇亚。 
 
    看到挚友的脸上没有浮现出胜利的喜悦，对此感到奇怪的伊莉娜问着杰诺薇亚。 
 
    “怎么了，杰诺薇亚。你好像不是很高兴吗” 
 
    杰诺薇亚叹着气说道。 
 
    “呼姆，连胜的话我当然感到高兴……不过从过往的经验上来看，这种时候很容易发生些不好的事情” 
 
    这应该是杰诺薇亚曾是教会战士时候所培养出来的经验——或者说是直觉吧。笨蛋的话是做不到的。 
 
    实际上，也发生过靠伙伴们的直觉从而逃离困境的时候。 
 
    蕾贝尔点了点头同意杰诺薇亚的说法。 
 
    “我想之后就会有吧。在职业的Rating Game中，凭借着力量和士气的新晋队伍，在刚开始的时候一直保持着连胜的例子是经常发生的。但是，到了中盘就会发生诸多变化了” 
 
    所有人的实现都集中在了作战参谋蕾贝尔的身上。 
 
    蕾贝尔一脸认真地说道。 
 
    “这次，就以连败为经验开始说吧。理由很简单，不管是多么优秀的队伍，只要是被别的队伍研究彻底的话，建立好对策就是遭到彻底封杀” 
 
    正因为强大，就更需要制定好对策。因为我们一直取得胜利，在别的队伍眼中就显得十分跳。 
 
    ……一定被研究地死死的了吧。也不知道何时会袭向我们。或许就是下场比赛。让我在意的比赛一个接着一个分出了胜负，终有一天……。 
 
    “就算有必胜的方法也会立马做出对策。战术计划这种东西，永远是不嫌多的，我的父亲是这么说的” 
 
    ——小队的『兵士』波瓦如此说道。身为父亲的坦宁大叔也有参加职业Rating Game。多多少少操了心啊。 
 
    这时就连平常不怎么开口的碧娜·蕾斯赞也开口了。 
 
    “如果一个战术流行起来的话，那就会引发很多的研究，格外显眼不管是象棋还是恶魔的Rating Game都是一个道理” 
 
    蕾贝尔也点头同意。 
 
    “碧娜大人说的没错。我们这些新手的战斗如果光靠气势的话，终究会被那些前辈们建立好对策，然后很高可能被一锅端” 
 
    “不过，为了不被这样蕾贝尔你应该想好了应对这样的对策的吧？” 
 
    对于杰诺薇亚的询问，蕾贝尔回答“当然”。 
 
    “那是当然的。……不过，遗憾的是，我终究是个门外汉。虽然想考虑出没有空隙的对策……但是以职业或者神明等级来看的话，依旧会被发现弱点” 
 
    ……的确已经战胜过好几个职业选手了，不过还没有对上上位选手。Rating Game的上位选手也有几位参加了国际大会。不用说，他们的胜场也很多。如果我们对上的话想必会时常苦战。 
 
    碧娜是也在一旁补充道。 
 
    “特意做出弱点——这种可能性也是有的。过去有个完美运营的队伍，但是其中一个队员精神比较脆弱，被对手巧妙地冲脸，导致队伍整体的平衡崩坏了” 
 
    做出弱点吗……。那还真是恐怖啊。虽然想象不出会以何种战术，但是靠力量压制的队伍被巧妙地突破的话就会菠萝菠萝大……。 
 
    身为『王』的我歪着头陷入沉思的时候……。蕾贝尔对刚才碧娜所说的话有了反应。 
 
    “碧娜大人，您刚才所说的，难道是那位大人吗——” 
 
    话说道一般的时候。 
 
    “请，请问” 
 
    出现了向我们搭话的人。 
 
    ——穿着红色针织衫的金发美少女吸血鬼，艾尔梅尔汀。 
 
    将夹纸书写板伸向蕾贝尔。 
 
    “比赛的记录，我已经…写好了” 
 
    蕾贝尔笑着收下。 
 
    “谢谢你。艾尔梅尔汀大人的记录总是那么整洁真的帮大忙了” 
 
    “哪里，毕竟是我有事相求的，不管什么事我都愿意做” 
 
    艾尔梅尔汀毕恭毕敬地回答道。 
 
    我将和提欧里奥的小队比赛，赛拉奥和和曹操比赛，这两个冲击的对战匹配刚发表的那天，兵藤家来了次闪电访问——是卡密拉派的上级吸血鬼的大小姐，艾尔梅尔汀·卡尔恩斯坦。 
 
    一上来就提出想要加入『燚诚的赤龙帝』小队。 
 
    我们听到这个都十分震惊。事情详情还没有问很多，看样子，她是为了拯救复兴中的故乡才前来访问我们的。 
 
    但在怎么说，这毕竟是重要的大会，是不可能没头没脑就纳入进队伍的。蕾贝尔为为了在看看情况，任命她负责记录比赛。 
 
    没这么简单就让她加入进来，这不仅是因为她的出身门第，也考虑到大会的危险性，也关乎到了『燚诚的赤龙帝』的未来。 
 
    更重要的是，她可是卡密拉派吸血鬼的特工。要想出国必须获得许可。……不过我想这一点她早就疏通了吧。 
 
    不过，突然就加入了新的成员，队伍整体的平衡和配合又必须得重新坐骑，而队伍如今现在势头正旺，所以蕾贝尔就安排她负责记录，希望她能一边看着我们的活跃，一边将成员们的动作和性格记住。 
 
    ……确实如果硬是将艾尔梅尔汀拉进来导致配合崩坏的话，那就得不偿失了。虽然对不起她，不过首先靠练习来慢慢习惯配合吧。 
 
    实际上，她现在也加入了队伍的练习之中。将来蕾贝尔是否会将她纳入队伍中上尚且不知。就算我说没问题，现阶段蕾贝尔是肯定不同意的……。如果我强行说同意加入的话蕾贝尔或许也会退让，但就算这样做也……。 
 
    就在我陷入以上思索的时候，艾尔梅尔汀一改以往的高压态度，变得低声下气起来！ 
 
    可谓是，变得十分老实了。虽然大小姐对世俗的无知在日常生活中随处可见，但是是我们如杂草，鄙视我们的态度已经云消雾散了。 
 
    ……会变成这样，也是因为经历了刻骨铭心的经历了。吸血鬼治国被邪恶之树破坏殆尽，而她尽心尽力地复兴自己的国家。 
 
    我的思绪落在了艾尔梅尔汀上……这之后，开了一个轻松的比赛反省会。 
 
    在我们继续聊着的时候的，蕾贝尔看了看手表，对我说道。 
 
    “啊，时间到了。一诚大人。反省会就到此为止吧，现在必须得去工作了” 
 
    “啊，也对。作为新上任的『王』，必须要顾忌那一面” 
 
    没错，我现在作为上级恶魔，「恶魔的工作」也开始进行了。 
 
    大会的比赛，恶魔的工作，作为新晋的上级恶魔要做的事真的是太多太多了。 
 
    我们结束了反省会，返回驹王镇。 
 
    对于我们来说，大会最初的一座大山——『天界的王牌』，与提欧里奥所率领的转生天使的小队的比赛的日子迫在眉睫。 

  第二十三卷 球技大会的Joker Life.1 今天开始做『王』  
     时间正值春末——。 
 
    一边大会的比赛如火如荼地进行着，一边恶魔的工作也开始了，而升入高三的校园生活也在有序的进行着。 
 
    站在讲台上的是三年B班的班主任——洛丝维亚瑟。 
 
    “综上所述，球技大会迫在眉睫。班级对抗赛我们绝对不能输！” 
 
    气势满满的洛丝维亚瑟，成为了我们的班主任。 
 
    同班的松田和元浜也一脸微笑地看着洛丝维亚瑟。 
 
    “洛丝维亚瑟酱，真的很有兴致啊” 
 
    “毕竟是第一次接手班主任吧，肯定不想认输吧” 
 
    松田和元浜在一旁议论道。 
 
    我现在也编入了三年B班里。升入高三的时候，班级也进行了一次交换。 
 
    不过就算换了班级，但也并没有很大的变化。同班同学除了一直在一起松田和元浜，爱莎、杰诺薇亚、伊丽娜、桐生这些老熟人也都在。除了新任班主任洛丝维亚瑟外，木厂也成了我的同班同学。 
 
    这个安排也是基于若发生恶魔有关的事件或者是『DxD』有关的事件，能马上集结在一起这一考量。和吉蒙里有关系的高三生们都集中在了一个班级。 
 
    同理，C班则是以匙打头的，支取眷属的高三生们都聚在了一起。 
 
    不过话说回来，真心希望能直到毕业为止都能和平安稳度过！ 
 
    我回过头向坐在后面的木场搭话。 
 
    “班级对抗和社团对抗，不管哪个我们都不能输，特别是新生超自研绝对不能输” 
 
    “没错。如果我们这一届输的话，可以无颜面对毕业生了啊” 
 
    木场干劲十足地回答道。 
 
    很有副部长的风格的发言，不过对他这番话，我噗嗤得笑出了声。 
 
    “怎，怎么了？” 
 
    看到我笑了出来，木场一脸不解。 
 
    “嘿嘿，还在纠结一年前的球技大会吧，你小子” 
 
    圣剑一事，木场深陷其中。那时候，一直愣神心思都不在球技大会上。 
 
    木场想起了那时候的自己，一下子脸涨得通红。 
 
    “……你别说出来啊，一诚君” 
 
    邻桌的杰诺薇亚一脸抱歉地说道。 
 
    “不好意思，我要以学生会的身份参赛” 
 
    杰诺薇亚虽然是超自研的一员，也是现学生会的学生会长。既然是学生会长那也无可厚非。球技大会上不作为学生会的身份参赛的话也说不过去。 
 
    伊莉娜对着杰诺薇亚竖起大拇指说道。 
 
    “完全没有问题！杰诺薇亚之流，由人家轻松打倒！” 
 
    短暂的沉默后，杰诺薇亚回敬伊莉娜。 
 
    “那么，只有伊莉娜我要彻底干倒” 
 
    “你说什么！” 
 
    啊啊，两个人头顶着头冒出火花。 
 
    和她们相遇也是一年前的那个事件啊。万万没想到，一年之后，会成为同班同学，其中一人甚至都上了学生会长。原本刚见面的时候还是互相敌对的关系……。人生，真是难以预料啊。 
 
    “哎，如果我们对上的话，就堂堂正正分出个胜负吧” 
 
    在一边看着杰诺薇亚和伊莉娜的我如此说道。 
 
    “……说的没错，我们是不会输的。” 
 
    爱莎小声地念叨。总感觉，她现在阴气逼人。像走进了钻牛角尖一样声音和表情都显得十分僵硬……。 
 
    桐生揉了揉爱莎的脸颊，担心地问道。 
 
    “爱莎，你现在有点吓人，没事吧？” 
 
    “鞪，鞪甴蕄潱潕罒卜兏，卜逥陾櫯笚！” 
 
    哎呀呀……。爱莎，是不是在逞什么强？ 
 
    说起来，最近不管是在家里还是在学校里总是一副若有所思的样子。在社团的时候也总是一个人留到最后……。 
 
    “……没错，因为我是部长” 
 
    ——像这样，爱莎像这样告诫自己一般小声念叨。 
 
    ““……”” 
 
    原本在死磕的杰诺薇亚和伊莉娜也都一脸担心地看着爱莎。 
 
    “同学们听好了，B组 Fight！目标优胜！” 
 
    “_(:з」∠)_ 嗷~~ ” 
 
    自己一个人自嗨的洛丝维亚瑟和一群毫无干劲的同班同学们的声音交杂回荡在教室里——。 
 
    过着高三生活的同时，另一个崭新的“工作”对我来说也是很重要的。 
 
    我们“兵藤一诚眷属”终于开始了自己的行当。 
 
    行当——换而言是就是恶魔的工作。 
 
    在莉亚斯麾下工作那时候一样，倾听委托人的愿望，完成后收取等价报酬，从古至今延续下来的恶魔的工作。而现在我成为了上级恶魔，我则是作为“王”，必须带领眷属的爱莎她们运营好“兵藤一诚眷属”。以公司的角度来说的话，我现在是“兵藤一诚有限公司”的社长。再具体一点的话，就是“大型企业吉蒙里连锁店的店长”。 
 
    ……话说回来，只用了一年就升格为上级恶魔这样的先例根本就没有，而且在主人手下工作也仅仅只有一年，时间短的异常。导致现在陷入了准备不足的下场。 
 
    如果说在主人手下勤恳工作几十年，数百年后“你说不定几年后就能升格为上级恶魔了”这样的情况下，我也能做好独立出去的准备吧。 
 
    只干了一年的我现在反过来要指挥工作，换做是一年前那个还沉迷于“我要做后宫王！”的梦想之中的我是根本就想象不到的。 
 
    但是，平常十分温柔的莉亚斯，在这种时候如鬼般严厉。 
 
    “给我去做。只花了一年就当上了上级恶魔，这和邪恶之树的战斗比起来可是小儿科啊” 
 
    ——给我施加了斯巴达教育！ 
 
    说道地盘，莉亚斯·吉蒙里眷属所拥有的底盘的三分之一都交给了我。 
 
    ……毕竟“升格上级恶魔！”→“独立准备！”+“确保地盘！”→“工作开始！”刚刚成为恶魔只有一年的我，短时间也不可能将这些都消化的啊！ 
 
    当上了“大型企业吉蒙里连锁店的店长”的我，不用说连锁店的店铺——工作地点也提供给我了。 
 
    工作地点是阿萨谢尔老师设立在驹王镇的研究室的其中一个。 
 
    从兵藤家出发徒步十分钟就能看到某个私塾，工作地点就在它的下面。这家私塾被格里高利买下，然后擅自建了个地下室。然后再转让给了我。 
 
    私塾的电梯有专门的人脸认证，只有相关人员才能进入地下。 
 
    那天社团活动结束，等到晚上，我和我的眷属们就去了那家私塾。然后一起乘电梯到了地下。 
 
    “到现在还是没习惯乘电梯上班啊” 
 
    我很同意杰诺薇亚这句话。 
 
    下了电梯后迎接我们的是一条很长的走廊。正前方有一扇门，右边三扇门，左边两扇门，总共六扇门。右边的房间从电梯方向起分别是洗浴室，男厕所和女厕所。 
 
    左边的房间从电梯方向起分别是仓库和饮水室兼休息室。 
 
    而最为重要的是正前方的房间，也就是事务所。门上挂的牌子也写着“兵藤一诚眷属事务所”。 
 
    房间整整有30畳（1畳＝1.62㎡）那么大。里面放着好几张办公桌，上面还有文件和电脑，旁边则是资料棚、FAX（传真机）、来宾用沙发。最低程度的必需品都准备好了。当然也准备了设置恶魔工作用的魔法阵所需要的空间。总而言之，虽然是刚刚建立的多多少少有点不足，不过总算有了事务所的样子。 
 
    我走进事务所，走向最里面的最大的桌子——社长桌。……算是“王”专用的桌子。我说普通的办公桌就好了，撒旦是蕾贝尔反驳我说“这怎么行！”，为我安置了能展现出“王”风范的桌椅。 
 
    ……爱莎也十分不适应超自研的部长用桌子，我现在深有体会。这和自己是不是有点不相称？——我总会这么想！ 
 
    爱莎、杰诺薇亚、蕾贝尔、洛丝维亚瑟将各自的东西放在自己的办公桌上后，开始了工作。 
 
    蕾贝尔身为我的经纪人同时也是副社长。到了事务所后第一件事就是通过魔法阵确认有多少委托。 
 
    爱莎坐在自己的座椅上，等待蕾贝尔的指示。杰诺薇亚则是在自己位子上放松，洛丝维亚瑟则是在制作将我们呼唤出来的传单。 
 
    我也坐在社长席上，静静等待蕾贝尔的报告。……毕竟工作才刚刚开始，资料文件之类的还没有堆积成山……。现在真是百无聊赖啊。 
 
    蕾贝尔确认结束后，将委托人的委托分发给各眷属。治愈系的委托交给爱莎，体力活动的交给杰诺薇亚，而需要魔法的委托则交由洛丝维亚瑟来处理。工口系的委托是不存在的！这可是我重要的眷属们，我怎么可能允许这种事情呢！不存在的！ 
 
    看到蕾贝尔坐回自己的位置上后 
 
    “那么，今天也努力加油吧！” 
 
    我的一句话告知了今天营业的开始 
 
    “““好哒！”””“好嘞！” 
 
    爱莎、蕾贝尔、洛丝维亚瑟是“好哒”，杰诺薇亚是“好嘞”回应我，营业正式开始。 
 
    蕾贝尔马上就将工作分配情况上报给我。 
 
    “——这就是今晚的行程安排。那么，各位，就拜托你们了” 
 
    蕾贝尔的报告结束后，我的眷属们就通过魔法阵转移到那些像传单发起愿望的委托人那边。 
 
    我的工作就是目送她们，等她们回来后，倾听报告，然后记录成文件档案。莉亚斯也同样做着“王”的工作。 
 
    蕾贝尔基本上算是负责记录管理，偶尔也会回应委托转移去委托人那边。 
 
    我有时也会出去工作。不过大部分靠爱莎她们就足够了。不过以前在莉亚斯手下工作一直关照我的森泽桑和米露炭这些指名我的老常客们，都是由我来负责的。 
 
    到现在还会有“你给我骑自行车过来”这样的指示。都成为“王”的我还要骑着自行车去客人那边。毕竟当恶魔也就只有一年，硬要说的话还是见习生中的见习生。和我自身的地位 
 
    没有关系，千万不能忘记初心。 
 
    对了，虽说是作为连锁店进行营业的，但依旧是在莉亚斯的掌管范围内营业的，为了不和那边的业务撞车一直保持着联系。这对分店和本店来说都是一样的。当然也有来自莉亚斯那儿分配过来的业务。 
 
    我的“恶魔的工作”就是差不过这样的感觉。 
 
    ……做事必须小心谨慎不能出任何差错。毕竟现在的我还不能算是从莉亚斯那儿完全独立出来。只是将自己所掌管的三分之一的部分交托与我而已。 
 
    ……在不远的将来，我也会获得属于自己的管辖地。然后就要在那里继续我的营业。到时候应该就不会是驹王镇了吧。说不定是离这里很近的某个地方。不过也有离得很远的可能性。 
 
    要想在人间界获得自己的管辖地，首先要得到冥界政 府和吉蒙里家族的认同，还要取得作为主人的莉亚斯的认可。经过多方上级的判断才会将准备好的管辖地任命于我……流程好像就是这样。 
 
    那么我到底要花多久才能获得自己的管辖地呢。……真心希望不要在我准备还不充分的时候就告知我已经准备好管辖地了。再怎么快我都想在大学毕业之前一直住在驹王镇上。 
 
    但是，如果是上级的命令的话，我也不好对此说三道四……。我时不时对于今后状况的变化感到不安。 
 
    就在我沉浸于思考这些的时候，有个人在叫我。 
 
    “『王』啊，请用咖啡” 
 
    “啊，谢了，波瓦” 
 
    给我端上咖啡的是——波瓦·坦宁。 
 
    波瓦（迷你龙形态）也在这里帮忙打下手。姑且算是我的臣下，所以在一旁辅佐我和我的眷属们。 
 
    恶魔的工作中，总是将我和我的眷属们摆在第一位，也总能注意到细小的事情。如果物资不足的话就会马上进行补给，同时还会买茶点回来。 
 
    ……在冥界被称为“破坏的波瓦”，现在却像换了个龙一样勤恳地工作着。 
 
    蕾贝尔有对我说过，在冥界的时候，波瓦一直不由分说地找那些强者们干架。而且特别讨厌自己被拿去和自己的父亲或者兄长们进行比较。 
 
    ……既然波瓦到现在都没对我说起这些，那我就不回去过问。姑且作为情报的一环多少有点了解。坦宁大叔的长子，作为嫡长子文武双全，深得领民的支持。而二儿子以研究者的身份驰名冥界。平常以人形在魔王领的专门机关就职。 
 
    蕾贝尔说波瓦是对自己的父亲和兄长们抱有一定的自卑感……。我既没有兄弟，自己的父亲也只是个普通人，自然不会对肉亲感到自卑……。我该说自己的幸运的吧。 
 
    不过，我在意的是——波瓦是看上我哪里才下定决心当我的臣下的呢。这一点我到现在还没去问过它。先不管臣下的身份，若不去问的话感觉有失『王』的风范……。 
 
    “我的哪一点深的你的尊敬？” 
 
    像这样问吗，但我又不是那种做作地一脸傲慢地说出这种话的人。如果我真去问的话波瓦也会回答我的吧……。现在还是顺其自然，等机会合适了再去问吧。 
 
    现在还在募集&寻找新眷属和参加大会的成员，所以那个机会应该也不会太远……。 
 
    我一边想着自己第一个臣下，一边着手工作。 
 
    几个小时后——。 
 
    第一个从魔法阵那里回来的是杰诺薇亚。手上还拿着一份报酬。 
 
    “我回来了。客人给了我个古董时钟上的装饰品。一诚、蕾贝尔，鉴定就交给你们了” 
 
    蕾贝尔接了下来，开始进行确认。 
 
    “辛苦您了。我看看……确实有些年代了。把这个交给专业的鉴定人员吧” 
 
    虽然有专门的机械能鉴定报酬的价值但也只能做到某种程度，但要想进行准确的鉴定还是交由专业的鉴定人员。至少吉蒙里家都是这么做的。 
 
    过了一会儿，洛丝维亚瑟也回来了。 
 
    “我也回来了。看样子，我的是比较稀有的游戏软件……” 
 
    蕾贝尔开始确认洛丝维亚瑟得到的报酬。 
 
    “辛苦您了，洛丝维亚瑟大人。嗯，这份也交由专业人士来鉴定吧。对了，一诚大人您要不要过目下？” 
 
    知道我对游戏软件很有兴趣，蕾贝尔问了我。实际上我对此很有兴趣，所以马上就去看洛丝维亚瑟得到的报酬。……原来是我儿时那会儿稍微有点名气的游戏啊。 
 
    “啊，这个游戏呐。确实蛮稀有的。不过还是先交给鉴定人员吧” 
 
    我如此决定了下来。像这种报酬可以直接作为眷属的东西，不过吉蒙里眷属所获得报酬全部都会送到吉蒙里本家的仓库里。我也遵循这一点，将报酬送回吉蒙里本家。 
 
    之后，鉴定完的价格的钱会打进“兵藤一诚眷属”的银行户头里面。我不清楚别的恶魔一族是不是也是这样的营业风格，但我这边——吉蒙里眷属都是这样的。 
 
    对了，这间事务所的设备费用，是从我之前的恶魔工作积攒下来的钱一级“乳龙”的版权税那里出的。启动资金过于庞大，古蕾菲亚小姐就代为管理了。而资金终于解禁了，就连备用品都是用我自己的钱准备的。……真是感慨万千啊。 
 
    顺带一提，看了下许久不见的银行户头，上面写着天文数字般的金额……。 
 
    嗯，如果我的眷属们陷入了非常时期的话，到那时候我就有余裕来保护她们了。 
 
    当我这么思考的时候，魔法阵第三次亮起了光芒，回来的是爱莎。 
 
    “……我回来了” 
 
    抱着的人偶应该是报酬……。不过爱莎明显心不在焉地在想些什么。 
 
    “辛苦您了，爱莎大人” 
 
    蕾贝尔想要接受报酬……而爱莎完全没有注意到径直走了过去。 
 
    “爱莎大人，爱莎大人！委托人的报酬请您交给我！” 
 
    蕾贝尔出声叫住了爱莎。 
 
    “啊！对，对不起！我忘记这事了！请，请拿好！” 
 
    爱莎终于回过神，连忙把人偶交给蕾贝尔。 
 
    “爱莎真是小糊涂虫啊” 
 
    我这么一说……身为朋友的杰诺薇亚则是一脸担心地看着爱莎。 
 
    所有人都回来了，各自休息去了。蕾贝尔来到我身边，悄悄地对我说。 
 
    （那个，一诚大人） 
 
    “嗯？怎么了？” 
 
    （关于爱莎大人我有些话想对您说……） 
 
    ……看样子是些不方便在这儿说的事情。 
 
    我带这蕾贝尔离开事务所，来到仓库，开始我们的密谈。 
 
    蕾贝尔最先开口说的是。 
 
    “那个，不知道该从何处说起比较好……有份来自客人的关于爱莎大人调查问卷……” 
 
    蕾贝尔把问卷交给我看。委托结束后客人填写的调查问卷是极为贵重的资料。 
 
    我将视线转向问卷上。 
 
    ……问卷上记录下了爱莎的工作情况。 
 
    我一边看着问卷一边说道。 
 
    “嗯，原来如此。觉得爱莎的样子很怪” 
 
    是的，问卷上写着，爱莎在完成委托的过程中一直是一脸凝重地思索着些什么，接受特别的困难的愿望导致失败。这都和爱莎平常得到的问卷明显不同。 
 
    蕾贝尔也担心地说道。 
 
    “来自客人们的声音与其说是不满跟多的是担心……所以我想是否该将此事直接对爱莎大人说明……” 
 
    确实，如果对爱莎说了这些的话只会让她更加在意，导致情况更加糟糕，说不定意志会消沉下去。委托本身算是完成了，作为结果来说并不是那么坏但是……。 
 
    目前，客人很担心爱莎，所以有点顾忌再叫爱莎……。不过客人们都是在担心爱莎让我安心了下来。 
 
    “或许太逞强了吧。社团的时候也一直是那样子” 
 
    没错，不管是在家的时候，还是在超自研的时候，总会一个人进入奇怪的氛围中。说道球技大会的社团对抗的时候简直鬼上身一般。 
 
    “不会输的！”“一定会赢！”大气方式一点也不像爱莎平常的样子。……最近，爱莎作为超自研的部长，努力地过了头甚至是在逞强了。 
 
    蕾贝尔手贴着脸颊一脸困扰地说道。 
 
    “会不会是对新的环境感到无所适从呢……或许我应该调整下时间安排……但是如果对爱莎大人说些不要努力不要逞强的话，说不定反而会打击到她……” 
 
    爱莎在学校里还是蕾贝尔的学姐，蕾贝尔有些话应该很难说出口吧。 
 
    “说不定爱莎还在摸索着作为部长应有怎样的行动，社团活动所应有的形式” 
 
    我小声说道。我想大概这就是原因吧。 
 
    这一点上，必须由爱莎自己本身亲自去克服才行……说是这么说，但是我可爱的希奥爱莎正在烦恼着，我怎么可能无视呢！ 
 
    我也不是说不去帮助爱莎，但是和现超自研副部长木场以及杰诺薇亚、伊莉娜还是前部长的莉亚斯说好了，我们想让爱莎自己成长起来。 
 
    最为重要的就是，爱莎自身是否能得到成长。 
 
    我也是自从这力量觉醒起一直被要求要有“赤龙帝”该有的行为。失败也好，苦头也好统统遇到过。但是，现在我已经成功地成为了自己风格“赤龙帝”。 
 
    爱莎如今也在被要求称为“部长”，改变自身的言行举止。但是，就算以莉亚斯为目标，也是不可能称为利亚斯的。爱莎就是爱莎。 
 
    希望她能做到称为有自己风格的“部长”。不这样是不行的。为此，我会做任何事。就像至今为止爱莎一直扶持我一样，现在轮到我来扶持她了。 
 
    ——所以，等有机会了要和爱莎好好谈谈。 
 
    杰诺薇亚、伊莉娜她们应该也注意到了，首先先和她们聊聊吧。 
 
    我再次侧了侧头。唔，自从变成“王”后，需要烦恼的事情就多了好多。多怀念一年前“我的目标是称为后宫王！充斥着欧派和梦想！”心怀色心行动的我啊。 
 
    不对，现在的我依旧喜欢这欧派！目标依旧是称为后宫王！ 
 
    但是，自身的立场变化了，考虑的事情自然也就变多了。……这也就是所谓的成为了上级恶魔了吧。 
 
    蕾贝尔看着烦恼着的我微笑了起来。 
 
    “为眷属操劳烦恼也是上级恶魔工作的一部分。如果『王』不去烦恼的话反倒是会滋生别的问题” 
 
    我自然不会成为那样的『王』啦。爱莎也好蕾贝尔也好，你们都是好不容易才到我这边的，我一定会为你们做到最好的。 
 
    “爱莎的话，就由大家一起来帮助她吧。所以，等会儿将这件事告诉大家” 
 
    “我明白了” 
 
    得到了蕾贝尔的赞同，密谈就到此结束了。哎呀，蕾贝尔是个能干的经纪人真是帮大忙了。不过，这样的话我这一生都对她抬不起头了吧……。 
 
    我们二人从仓库出来回到事务所，杰诺薇亚正在津津有味地吃着零食。 
 
    “在仓库里嘿咻忘了吗？蕾贝尔真有脑子，居然想到会用那边” 
 
    居然爆出了如此的发言！ 
 
    蕾贝尔和我不由得脸红了起来！ 
 
    “笨、笨蛋！我和蕾贝尔怎么可能会做那事呢……！” 
 
    洛丝维亚瑟满脸通红地说道。 
 
    “在工作的时候H！？这个职场允许这种不认真的态度吗！？” 
 
    爱莎也紧咬着这个话题不放激动了起来！ 
 
    “一诚桑！就不能在家里做吗！？这、这样的话我就不知道在哪儿和一诚桑……（小声嘀咕）” 
 
    那啥，那种事当然是在家里做比较好啦！话说，那个门把手真心希望你们别不打招呼地就用啊！如果能事先通知我的话我会感到十分高兴啊！ 
 
    “原来如此，在仓库里也是可以的啊。这算是我一个盲点啊” 
 
    蕾贝尔酱！？你、你不会打算给仓库加上点奇怪的用途吧！？ 
 
    不知为何波瓦嚎哭了起来。 
 
    “我等的『王』就算在工作的时候仍不忘眷属之间的肌肤相亲！本龙波瓦，深受感动！” 
 
    我的眷属和臣下都是怎么回事啊！因为本人总是工口工口的，所以她们都宽容到如此地步了吗！？ 
 
    不过，仓库吗……。说不定可以有啊！不，不对！反正都有休息室了，如果可以的话就在那里和爱莎呀、杰诺薇亚呀、蕾贝尔呀、洛丝维亚瑟呀，和我的眷属们好好交流一番——。 
 
    “一诚桑……请赐予『王』的慈悲……” 
 
    “来吧，就让我生下『王』的孩子吧！” 
 
    “……作为经纪人，请让我更进一步地进行管理” 
 
    “……这，这是怠慢职务！但，但是，偶尔的职场恋情也是不错的吧……” 
 
    ……诶嘿嘿！这么一想的话，这不就成了最棒的职场吗！对啊，这是属于我自己的城堡！店长、社长，真是太棒了！ 
 
    阿萨谢尔老师！老师您留下来的研究室！我会拓宽它的作用，让它变得更加工口，会好好活用它的！ 
 
    就在我沉浸在工口的妄想之时， 
 
    “茶、茶水帮您泡好了” 
 
    有个人从饮水室拿来了茶水。 
 
    ——是艾尔梅尔汀。 
 
    今天她也穿着驹王学园的校服。这是因为和我们在一起的话，同样的着装会比较好。犹如人偶般端正的容貌和纤细的身姿，穿着这一身熟悉的制服，给我一种格外的新鲜感。 
 
    艾尔梅尔汀现在着手帮助我们的工作。至于理由，是因为不愿意什么都不干却住在兵藤家。 
 
    没错，她现在也住进兵藤家了。异形侧的女孩子住进来现在也不是什么稀奇的事了。她主张既然住进了兵藤家就要做些什么。因为她就在这里帮忙整理资料和端端茶水什么的。 
 
    她并不像加斯帕和瓦列里那样能在太阳底下活动的日行者，所以平时都披着斗篷，尽量克制肌肤的露出度。不过现在毕竟是夜晚，穿校服也没什么问题。 
 
    ……混血能在太阳底下，纯血却不行，总感觉有点复杂……或许离真祖越近，就越会这样吧。 
 
    不用说，她所住的房间也是在地下的。白天的周末基本不怎么上来。虽说还不到见光死的成都，但是自身能力会大幅度降低……。拜托格里高利的话，就能提供解决的方法的吧——会帮我开发的吧。之后我去找他们商量下吧。 
 
    艾尔梅尔汀用托盘托着茶水，给我们每个人倒茶。 
 
    “啊，谢谢你了，艾尔梅尔汀——额，危险危险！” 
 
    看着艾尔梅尔汀的动作我不由得叫出了声。 
 
    艾尔梅尔汀并不擅长这种事情，所以这次也是晃晃悠悠地拿着托盘小心翼翼地走着。 
 
    每次都是这个样子。暂且不说泡茶的手艺，生来就是大小姐的艾尔梅尔汀可是毫无端茶送水的经验，对她来说这也算得上辛劳事了。 
 
    【一张图片】 
 
    尽管如此依旧保持自身的自豪，向我们献上自己的诚意。 
 
    “这、这种程度，没什么、大不了……的！啊，哇哇哇哇哇哇！” 
 
    ——刚说完，就绊到了脚倒了下来，可以预想到茶水全部倾翻的未来！ 
 
    不过，就在那一瞬间——杰诺薇亚从空无一物的空间里，取出了圣剑咖喱棒。 
 
    “喝！” 
 
    手握圣剑送上祈祷——飞出去的托盘和茶杯，停在了半空中。 
 
    杰诺薇亚慢慢地挥动圣剑。与之相对的，托盘和茶杯也动了起来，最后完好无事地落在了桌子上。 
 
    杰诺薇亚把圣剑放回亚空间，呼了一口气。 
 
    “呼，没有掉在地上，太好了” 
 
    “对，对不起……” 
 
    艾尔梅尔汀诚恳地道歉。 
 
    “杰诺薇亚，刚才的难道是支配之力？” 
 
    看到杰诺薇亚刚才施展的神技，我提出了疑问。 
 
    杰诺薇亚点了点头。 
 
    “嗯，这种程度的话多多少少能做到了。算是成功做到了吧，但是” 
 
    杰诺薇亚一直钻研着如何将统合在一起的圣剑之力——七种特性运用自如。因为有着相性的缘故，很难掌握对于自己不擅长的特性。 
 
    特别是“支配”之力明明是最难掌握的……不过如今已经能做到像这样事情了啊……。 
 
    杰诺薇亚的视线转到蕾贝尔，不由得苦笑了起来。 
 
    “我们的『僧侣』大人，可是给了我份十分严苛的学习任务啊” 
 
    蕾贝尔接了话茬。 
 
    “如果凑齐条件的话，说不定就会成功，就算能使用一小部分也会成为我们的武器。所以我才杰诺薇亚大人分配了特别的学习任务” 
 
    蕾贝尔的特别任务吗。实际上她也给了我一份。 
 
    说起来，蕾贝尔几乎给小队成员每个人都提示了“新的手段”，希望她们能尝试下。 
 
    蕾贝尔真的总能想出些奇思妙想来。没想到，居然连那种手段都能想出来和我商讨可能性。如果能实现的话，肯定能让所有人大吃一惊。 
 
    艾尔梅尔汀平安无事地给我们所有人倒上了茶水后，坐到了椅子上，吐了口气。 
 
    杰诺薇亚喝了一口茶后，说道。 
 
    “你不擅长倒茶吗？不过，我这个只会战斗和吃的人也没有这么说的资格哈” 
 
    艾尔梅尔汀谦恭地回答。 
 
    “……家、家里都是佣人做的所以……” 
 
    就知道是这样。恶魔也是这样，上流阶层基本都将杂物交给了佣人去做。 
 
    蕾贝尔一边品着茶一边点头同意。 
 
    “毕竟是贵族所以这也无可厚非” 
 
    “不过，蕾贝尔你不是也会做点心吗？” 
 
    我这么说道。蕾贝尔就算是以贵族的身份养大的，但却很擅长做蛋糕。现在她也时不时抽空做蛋糕来招待我们。可以和木场的起司蛋糕有的一拼了。木场的起司蛋糕也是绝品啊。 
 
    蕾贝尔继续说道。 
 
    “在冥界对料理有兴趣的贵族女孩子也是有很多的哦？” 
 
    “这么一说还真是。莉亚斯和苍那学姐也都会做料理呐” 
 
    莉亚斯也总在家里为我做料理，苍那前辈……姑且算是会做料理的人。 
 
    没想到，我身边的恶魔的大小姐们，就算没有佣人们也都能好好打理好自己的日常生活。 
 
    艾尔梅尔汀则是， 
 
    “…………我会去学的！” 
 
    或许多少伤到了自尊吧，回答十分用力。 
 
    杰诺薇亚继续说了下去。 
 
    “比起这个，总感觉艾尔梅尔汀能在什么东西都没有的地方摔倒啊。这一点都超越爱莎了啊” 
 
    啊，确实。这么一说，在家里艾尔梅尔汀总是被什么东西绊倒。迷糊的程度或许在爱莎之上。 
 
    “……那个是！” 
 
    艾尔梅尔汀原本想抗议，但是途中声音就变小了。 
 
    “……请看我今后的表现” 
 
    ……看来自己心中也是有数的。 
 
    初次见面那个态度高高在上攻击性十足的典型的纯血吸血鬼……没想到还有这么令人意外的一面。……看来不生活在一起就不知道的地方还真是有的。 
 
    像这样聊着天，继续着我们的工作。 
 
    快到营业结束的时候，蕾贝尔看着时间对我说。 
 
    “一诚大人，差不多到时候了。这之后——” 
 
    “嗯，我知道的” 
 
    我们今天还有一个会面。 
 
    要见的是——后天将会和我们比赛的，提欧里奥率领的“御使”小队。和『天界的王牌』见上一面。 
 
    和『天界的王牌』会面的地方是——兵藤家。其实选在教会相关设施也未尝不可，我们都互相体谅对方，所以场所迟迟没能决定下来。所以干脆就选择『DxD』的集合地点之一，也就是兵藤家。 
 
    要说为什么要见面……正好能趁此机会将还没有介绍过的『御使』主力在开战之前能认识下打个招呼。 
 
    原本想让吉蒙里眷属和莉亚斯小队的成员们和我们一起的，但不凑巧莉亚斯也面临比赛，所以现在一直到深夜依旧在练习。 
 
    莉亚斯有莉亚斯的情况，那么就等下次在和『御使』主力打招呼吧。总的来说，这次只有兵藤一诚眷属和『燚诚的赤龙帝』小队与提欧里奥的小队见面。 
 
    他们通过地下的魔法阵传送进来，然后招待至兵藤家楼上的VIP房间。 
 
    两队人马分成两边围坐在长桌边上。 
 
    我坐在里侧，相对的另一队的『王』——提欧里奥就坐在我对面。坐在我旁边的并不是『女王』，而是蕾贝尔。小队的『女王』是有的，但作为眷属的『女王』还没找到。 
 
    顺带一提担任『女王』的碧娜氏这次也来了。换做平常的话除了小队全员练习以外是不会出现的。……毕竟以知道她身份的我来看，她能来也实属不易。碧娜氏为了不引人瞩目而笔挺地坐着……但是她依旧戴着假面，所以反而更加引人注目。 
 
    接着就是两队的自我介绍。不过对方也并不是全员都来了。看样子来的只有作为代表的四大炽天使的Ace。 
 
    另外，『天界的王牌』小队的监督也一并来了……。他们和我们不同，雇佣了监督一职。从规则上来说，这是没有任何问题的。而且职业Rating Game也会雇佣监督。 
 
    不过，职业的话多数是『王』亲自指挥而非监督。关于监督的事情我也是之后才知道的，而且雇佣监督比较小众。 
 
    况且职业队伍多数是贵族，“才不需要什么监督！我自己指挥就够了！”这种傲慢的人比较多。 
 
    任用监督这一概念并没有盛行是因为选手总数并不是特别多。这是莉亚斯告诉我的其中一个理由。另外一个是因为恶魔原本就是长寿，肉体年龄并不会到头，一生都处于现役也是一大要因。 
 
    毕竟一生都是现役，也难怪不会出现引退去当监督的选手。……说不定这个也是Rating Game的问题。 
 
    而就是这样，国际大会依旧制定了监督相关规则。实际上除了恶魔以外的参赛队伍很多都有自己的监督。 
 
    『天界的王牌』也一样，将有名的Rating Game选手招进了队伍。或许因为如此，他们的小队和我们一样，目前也是连战连胜。 
 
    ……虽然目前还没对上神话队伍，但是在神话中登场的魔物混成的强队，他们也是完胜。 
 
    他们的监督是我也知道的十分有名的人，第一次听到这消息的时候还很震惊。 
 
    蕾贝尔对此也十分警戒。 
 
    他们的监督……貌似要晚点才能到。 
 
    因为我们就先开始做起了自我介绍。蕾贝尔在见面之前，事先对我们做了个忠告。 
 
    “一诚大人，各位，此次的见面会说不定会变成需要谋虑伺机进退的场面。平稳的表面下，可以认为已经开始互相刺探情报了。毕竟，对方的监督是那个大人物”  
 
    而伊莉娜则反驳道 
 
    “真是的，这只是天使们简单的打招呼啦。不会变成那么沉重的场面的啦” 
 
    话是这么说……。但也不能无视蕾贝尔的意见，姑且还是警戒下。但话说回来，正如伊莉娜所言，都是与邪恶之树战斗的同伴们，提欧里奥、修女·歌尔塔等『御使』成员们想必也不可能这样。 
 
    首先是我们开始自我介绍。 
 
    “嗯，我是『燚诚的赤龙帝』小队的『王』、兵藤一诚——” 
 
    介绍差不多像这样，我们这边的介绍结束后。 
 
    接下来是『御使』们的介绍。多多少少还是认识的，因为在对抗邪恶之树的时候每位Ace和主要成员的情报大致有所了解。 
 
    伊莉娜站了起来。她本是米迦勒大人的Ace『御使』的一员。不过这次见面会是按照国际大会各自所属分配的，所以她是坐在我们这一边的。 
 
    伊莉娜伸出手向我们引荐『天界的王牌』。 
 
    “一诚君，他们就是『御使』的主要成员——” 
 
    “我们是『天界的王牌』小队，一诚咚” 
 
    接着伊莉娜话茬的是对方的队长——也就是『王』，坐在我正对面的提欧里奥。 
 
    接下来是转生天使的自我介绍。 
 
    利落地起身的是，有着和胡子相辅相成的深邃面容，黑发的高大男子。神父着装，再加上结实的体格……记得是德国人。年龄大概在三十左右。 
 
    他将手背朝向我们，上面浮现着A的纹样。 
 
    “各位，初次见面。我是迪特海尔姆·巴尔特泽缪拉。是拉斐尔大人的『A』。以后我们就算认识了” 
 
    谈吐举止犹如上流绅士一般。 
 
    爱莎十分在意迪特海尔姆。而究其原因是他的能力——神器所致。 
 
    迪特海尔姆注意到了爱莎的视线，回以温柔的笑容。 
 
    “修女·爱莎。听闻你是和我有着类似能力的人，我十分想和你见上一面” 
 
    “是，是的！我也想见一面！” 
 
    ——爱莎紧张地回答道。 
 
    没错，情报上来看迪特海尔姆的神器是回复能力。但是，并不像爱莎那样可以对任何人使用，而是只能对信徒——也就是限定为从属于天界的人。 
 
    正因为回复有着限定，才不会对神器系统产生弊害，也不会像爱莎那样被放逐……。不过还是希望神器系统能进行改善。 
 
    下一位转生天使——精神十足地站起来的是，和我们同年龄的少年神父。他的特征一头金色的刺猬头。 
 
    “我叫尼禄！尼禄·莱蒙迪！是乌列尔大人的『A』！兴趣是帮助有困难的人！特技是打飞恶魔和吸血鬼！” 
 
    ——毫无阴霾，爽朗而大声的发言！感觉不到讽刺或者厌恶，他或许就是个直肠子的人吧。 
 
    一旁的迪特海尔姆皱着眉头说道。 
 
    “……尼禄，你都在人家面前说了些什么蠢话啊？” 
 
    被年长者的斥责，本人却毫不在意手插着腰豪放地笑了起来。 
 
    “哈哈哈哈哈哈！别纠结这些细节啦，迪特海尔姆老爷！请在座的各位不要太在意哈！简单来说我十分擅长退治邪恶之物，也请大家能记住！” 
 
    少年神父——尼禄将脸朝向杰诺薇亚，伸出手。 
 
    “哟，杰诺薇亚！我们好久不见了啊！” 
 
    “……是啊，你还是那么有精神” 
 
    杰诺薇亚的熟人？既然同为教会战士曾经见过也不足为奇。从名字来看应该是意大利人。被打招呼的杰诺薇亚则是叹了口气。 
 
    “你熟人吗？” 
 
    我问道。 
 
    “算是吧。只要是梵蒂冈直属的就算不愿意也都会认识提欧里奥·杰斯阿尔特和这家伙” 
 
    同为实力者，应该在组织内都有听说过对方，偶然见过也是有可能的。 
 
    情绪特别高涨的尼禄从怀里掏出某样东西。——是英雄风的假面。 
 
    “这个是『Captain·Angel』！无论怎样的困难都不会退缩，是孩子们的正义伙伴！这是我另一个身份！我十分希望能和『乳龙帝』来一场对决……不对，想同台共演！” 
 
    Captain·Angel……在比赛的时候见过好几次了。天界也将手伸向英雄特摄了啊。 
 
    伊莉娜说道。 
 
    “或许之前我也有说过，天界听说了一诚君的『乳龙帝』后，认为制作一个面向信徒们的英雄人物也不错。就在那个时候，尼禄举手接了下来” 
 
    提欧里奥也补充道。 
 
    “并不是奉承，他在我们这边的孩子们还是很受欢迎的” 
 
    “提欧里奥！这个时候你该再夸大一点啊！目标是『乳龙帝』！并且要超越『乳龙帝』！就是这样请多多指教，『乳龙帝』！” 
 
    尼禄如此向我宣告到。被他这个气势所压倒，我只能挤出“啊，好的”。 
 
    还，还真是闹腾的一个人啊。杰诺薇亚会叹气也是遭不住他的闹腾吧。杰诺薇亚也是个豪爽直快的人……不过自始至终都起劲嗨的尼禄还是有点烦的。 
 
    少年神父之后的一位是——身穿修女服的美少女！从刚才起我就十分在意的女孩子！她也和尼禄一样，与我们同龄。妹子的名字我也是知道的，记得是米拉娜！是俄罗斯人！灰色略带点青色的眼睛，真是让人着迷。 
 
    因为轮到自己了，脸略微泛红，稍显害羞地介绍起了自己。 
 
    “……我是米拉娜·夏泰洛娃……是加百列大人的『A』。……是俄罗斯正教的修女（cectpa 俄罗斯语）。请多多指教…” 
 
    ……啊啊啊啊啊啊啊，就连声音都超可爱的啊……！绝对正义的加百列大人的Ace！这种可爱的女孩子舞台美术班！俄罗斯的妖精原来真的存在啊！一句题外话“cectpa”在俄罗斯正教里是修女的意思。 
 
    咕嘿嘿……有传闻加百列大人的『御使』全员都是女孩子！Q格丽泽尔塔小姐也好，眼前的A的米拉娜也好，全员都是美女和美少女！韦天灭世波！请务必让我和她们见上一面认识一下！ 
 
    内心处于亢奋的我，被提欧里奥的一句话推上了高潮。 
 
    “顺带一提米拉娜有着十分可观的欧派，在女性转生天使中也十分有名” 
 
    ——纳尼！听到了这么劲爆的消息，视线瞬间转向米拉娜的欧派之上！ 
 
    修女服能隐藏体型所以我无法看清楚……可恶！没能学会元浜的技能真是太失败了！接连不断袭击我们的坏蛋，再加上我自身一直发生着变化，所以没能学会元浜的技能！ 
 
    “呜呜” 
 
    米拉娜发出了可爱的悲鸣同时双手把欧派遮住。看样子并没有生气，反而是显得十分害羞！这反应真是太新鲜了！这种害羞的不知所措的反应真是太久没见到了！ 
 
    我家的女孩子们都很开放，这一点自然很好。但是这种纯洁的反应作为男生来说也是十分欢迎的……！ 
 
    “提欧里奥，你这可是性骚扰哦？” 
 
    格丽泽尔塔小姐一旁吐槽道。 
 
    ……这时，我感觉到了某个视线。遵循着视线看了过去——。 
 
    “…………” 
 
    是嘟着嘴巴的爱莎！从视线上读出“人家也是修女”的控诉！哎呀，我懂我懂！ 
 
    爱莎，我都明白的哦！但是我遇见的有着特殊能力的修女们，大多都是美女美少女啊！ 
 
    杰诺薇亚突然断言道。 
 
    “唔！这难道也是Joker小队的战术吗！？告诉一诚修女·米拉娜有巨ru，从而在比赛中让一诚丢失集中力吗！？” 
 
    听完提欧里奥立马大声笑了出来。 
 
    “啊哈哈哈！原来如此！这还真是一个盲点啊！那么，把米拉娜的欧派也加入战术之中吧” 
 
    米拉娜的脸红地更加鲜艳了！不过本人却害羞的说道， 
 
    “……如，如果我，我的，xiong，能为小队的胜利作出贡献的……我愿意献上……” 
 
    这是要多么坚毅才能说出这种话来！真、真的会献上来吗！？ 
 
    欧派作战真的要搞吗！？那太不妙了！非常的不妙！我一定会中招的！一定会进坑的！ 
 
    我如果还是『兵士』的话，还能说着“真的吗！？”一边露出工口工口的表情，但是现在我可是『王』了！是大家的『王』！不能让她们看到我丢人的一面！但是，对面的作战真是太棒了！米拉娜的欧派一定会是个强敌！ 
 
    我沉浸在欢喜与自重的痛苦之中，一脸苦涩地说道。 
 
    “……蕾贝尔，我该怎么办？” 
 
    蕾贝尔听后一脸平静地回答我。 
 
    “——如果想胜过对面的作战的话，那就随一诚大人喜好揉捏我的xiong吧，不过比赛的时候请战胜自己的烦恼” 
 
    ——纳尼！我家的经纪人脸不红心不跳说了这种话！……十分感谢！真是太感谢了！这么能干的经纪人，夫复何求！有了这个强心剂后我郑重地回敬提欧里奥。 
 
    “你们如果用米拉娜的欧派的话，我一定会忍住的，因为我只要揉我家蕾贝尔的就行了！” 
 
    在这不知该说什么好的状况下，格丽泽尔塔小姐向一旁的碧娜氏搭话“你也不容易啊”，碧娜氏则是“很正常，见多不怪”冷静地回答。对面的提欧里奥则是“哎呀，一诚咚真的还是这么有趣啊”都笑出了泪水来。 
 
    ——一声咳嗽把话题拉了回来。 
 
    “咳咳。可以继续了吧” 
 
    这么说着，下一位『御使』站了起来。——是一位三十多面容精悍的日本男子。 
 
    乌黑的长发绑在后脑勺——也就是所谓的武士发型。 
 
    手背发出的光芒，是J。 
 
    “我是炽天使梅塔特隆大人的『J』，名叫真罗清虎。以后，我们就算相识了” 
 
    啊，是梅塔特隆的J！以前我有和梅塔特隆见过面。好像他本人对日本的文化很着迷，进行着真正的忍者修行……。 
 
    不过，男子的名字让我想到了某个人。 
 
    “难说，你是真罗椿姬前辈的亲戚吗？” 
 
    没错，真罗这一名字，是日本的异能力集团——五大宗家的一家。能成为转生天使的逸才，想必也是出自这一家吧。基于这个，我就联想到眼前这位的真罗应该与真罗椿姬前辈有些许关系。而且看到他多多少少能看到真罗前辈的影子。 
 
    男子——真罗清虎好像也认识真罗椿姬前辈。 
 
    “椿姬？她是我亲戚的女儿” 
 
    真罗清虎立马回答我。果然他们是同族的。 
 
    提欧里奥又补充了些情报。 
 
    “清子有着真罗宗家的血脉，而且是现当家『真罗白虎』的叔父。不过，他信仰基督教，自己一个人来到梵蒂冈并成为教会战士，在天界也深受好评” 
 
    嚯，成了基督教徒的真罗之人啊。而最终成为了转生天使。还有这样的经过啊。 
 
    不过真罗先生对提欧里奥的某一个说明有点意见。 
 
    “……提欧里奥殿下，我之前也说过了能不能不要叫我清子呢……” 
 
    提欧里奥咔啦咔啦地笑了起来。 
 
    “谁让清虎也能读成清子呢，而且我觉得清子更加可爱啊” 
 
    注：清虎是きよとら（kiyo tora），提欧里奥则是用了另一个读法セイコ（se i ko）写成中文就是清子 
 
    这份轻浮不愧是提欧里奥！确实也有清子（セイコ）这种叫法，不过对于日本男儿来说还是不太愿意被叫做什么什么子的吧。 
 
    真罗先生又是一声咳嗽。 
 
    “……咳咳，总而言之，我是真罗之人并且是转生天使。虽说是五大宗家之人，但我的身心都已经献给了天界和梅塔特隆大人” 
 
    真罗先生的介绍结束后，今天的最后一位『御使』是——格丽泽尔塔小姐。她起身，向我们自我介绍起来。 
 
    “想必大家都已经知道了，我是加百列大人的『Q』，格丽泽尔塔·歌尔塔。我家的杰诺薇亚一直深受大家照顾了……” 
 
    “哪里哪里” 
 
    除了杰诺薇亚，我、蕾贝尔、爱莎、伊莉娜、洛丝维亚瑟都如此回应道……杰诺薇亚则是一脸复杂的表情。 
 
    就这样，今天来这儿的转生天使的自我介绍就结束了。Joker的提欧里奥，四大炽天使的A，梅塔特隆的J，加百列的Q。转生天使的他们有着扑克牌的特性，只要按照组合在一起的话就能发挥强大的力量，光是现在在这儿的成员就已经能发动能力了。 
 
    ……四大炽天使之中，只有米迦勒、拉斐尔和乌列尔将自己A以外的『御使』带进了隔离结界领域。而留下来的天使是加百列、梅塔特隆和其他的炽天使成员。而留下来的转生天使们则作为选手参加比赛。 
 
    不过暂且不说A、Q、J，10以下的成员我也很在意。另外，女性的Q（炽天使的桑德枫的Q）也就是另一位Q。我很想结实下。 
 
    “其他的成员……没有来吗” 
 
    我这么一说，提欧里奥苦笑了起来。 
 
    “如果都带过来的话就真的给一诚咚添麻烦了。所以就让大部分队员待机了。『10』和另一位『Q』原本也想带过来的可是……” 
 
    提到的10和另一位Q，“与这些成员想必我们自身能力还尚且不足”，以这个理由辞退了这次的见面。 
 
    “她们也很强的哟？” 
 
    伊莉娜为不在此处的同僚打了个圆场。毕竟被赋予了重大的职务，想必也是有着一定实力的强者吧。不过，刚才说到的双子的炽天使梅塔特隆和桑德枫的Ace原本也有邀请参加比赛……但是因为还身怀任务，正式参战还要等到预选赛的终盘，这次的比赛我们是见不到了。 
 
    有传言还存在着“另一位王牌”——Extra·Joker的行踪让蕾贝尔十分在意。不过貌似不在提欧里奥的小队里面……。 
 
    杰诺薇亚看着眼前的成员，发出了感叹的叹息。 
 
    “不管怎么看，都很厉害啊。我还是教会战士的时候就名声在外的几名好手，如今聚集在了这儿。如果换做是之前的时代，这些可都是能和最上级恶魔以及他们眷属正面对拼的战力啊” 
 
    的确正如杰诺薇亚所言，聚集在我家的成员都是教会战士时代，被称为强者的人们。当然也包括了杰诺薇亚和伊莉娜。 
 
    ……如果是上级恶魔就能轻松屠戮的成员，如果还是原来那个时代的话，都是些强大到能能进攻冥界的人。 
 
    天使们的介绍结束后，提欧里奥拍了拍手。 
 
    “——总之，差不多就这样。在我们的监督来之前，让我们畅谈一下吧？” 
 
    就算我们后天就要成为对手了，作为队长的提欧里奥如此爽朗，房间里也依旧是一片明朗。 
 
    就在我们闲谈了十几分钟，传来了敲门声。 
 
    “一诚，有一位来晚的客人到了” 
 
    母亲越过门对我说。 
 
    应该就是之前说的监督吧。门打开，看到那个人的瞬间——空气为之一变，充满了紧张。 
 
    “来晚了真是不好意思。因为并不是很熟悉日本的地理” 
 
    那个人——是最上级恶魔。银发配着西装，欧洲系的面容，眉清目秀二十多岁的男子。 
 
    深绿色的眼睛，深邃地让人见不着底。 
 
    男子微微一笑，打起了招呼。 
 
    “初次见面，『燚诚的赤龙帝』小队的各位。我是『天界的王牌』小队的监督——鲁迪格·罗森克罗伊兹。今后请多多关照” 
 
    ——鲁迪格·罗森克鲁兹！ 
 
    ……他作为原人类的转生恶魔，在冥界的Rating Game建立了很多的传说！作为最上级恶魔，在Game中占据上位——是第七位。 
 
    不仅如此……这个人是提欧里奥小队的监督！当得知这一消息的时候，着实吓了一跳。不仅是我，就连冥界媒体都为止骚动了一番。 
 
    这个人曾经担任过我们和塞拉奥格比赛的裁判。 
 
    ……而且，最关键的一点，他是我视为目标的转生恶魔其中一位。 
 
    我站了起来，郑重招呼他。 
 
    “初次见面，我是『燚诚的赤龙帝』小队的『王』兵藤一诚。之前，您能担任我比赛的裁判深表感谢” 
 
    鲁迪格先生挥了挥手，“哪里，让我见到一场精彩的比赛我就已经很满足了”回答我。 
 
    原本坐在提欧里奥边上的迪特海尔姆起身，让出了座位。应该是考虑到鲁迪格先生……也就是监督应该做到队长的提欧里奥身边。 
 
    鲁迪格先生谢过迪特海尔姆后，坐在了我的斜对面。 
 
    ——强烈地感觉他的华丽。走路姿势也好，坐姿也好都如画一般，从其全身散发出威严。 
 
    和我之前见到的几位原人类的转生恶魔，其给人的感觉有着天差地别的区别——。 
 
    这时蕾贝尔开口说道。 
 
    “没想到，鲁迪格大人，居然会担任这个小队的监督……” 
 
    蕾贝尔所说的也是冥界媒体的意向。作为冥界的恶魔，那位鲁迪格·罗森克鲁兹，本人没有登录参加，反倒是作为监督参加比赛！？——这种令人咋舌的情况也受到了关注。 
 
    对此鲁迪格先生则是微微一笑。 
 
    “呼呼呼，该说是偶然呢，还是不可思议的邂逅呢。他们和我的目标是一致的，所以这次大会我们才会联手。不管怎么说，请多多关照了。——兵藤一诚君” 
 
    我所憧憬的人如今正打算向我握手！为了不失礼节我也马上伸出手回握过去。 
 
    “哪，哪里。我这边倒是，也请多多关照了” 
 
    鲁迪格先生爽朗地笑了起来。 
 
    “你无须那么生硬，要对战的不是我是提欧里奥他们” 
 
    提欧里奥也笑了起来。 
 
    “没错，一诚咚你们如果一个劲只看到鲁迪格监督的话，人家会感到寂寞的哦” 
 
    哎呀，居然能和转生恶魔的传说之人见上一面，视线不由自主就被吸引过去了！再说了他还是对手队伍的监督，就算不是冥界媒体，我也会很在意的啊。 
 
    为了让气氛变回鲁迪格监督来之前的样子，蕾贝尔站了起来。 
 
    “寒暄就到这里吧，大家应该需要点茶点吧。我已经准备好蛋糕了这就端上来，顺便为各位添茶” 
 
    伊莉娜听到后也站了起来。 
 
    “让我去楼下把茶水和蛋糕端上来！” 
 
    说完，就走出了房间，跑到楼下去了。 
 
    鲁迪格先生环视了我们『燚诚的赤龙帝』小队每一个人。 
 
    突然——视线停留在碧娜氏身上。 
 
    鲁迪格先生问道。 
 
    “……那边的戴着假面的女士，莫非就是碧娜·蕾斯赞氏吗？” 
 
    “是的，请多指教” 
 
    “……请多指教。您的战斗十分精彩。难道您有Rating Game的经验吗？……但是，与规则有所出入的经验也是若隐若现” 
 
    “任由您想象” 
 
    ……些许的交锋，好像被发现了些什么。确切点来说，只是看着碧娜氏的战斗，好像有了点头绪的样子吧……？ 
 
    蕾贝尔表面上表情没什么变化，但是底下却紧张起来。就坐在她旁边的我能明确感到这一点。 
 
    ……如果被打探出情报的话，对方就能根据情报来做出对策，蕾贝尔是这么想的吧。 
 
    鲁迪格先生注意到了爱莎的变化问了起来。 
 
    “哦呀，爱莎·阿尔杰特小姐脸色有点不太好嘛” 
 
    “……啊，多谢关心。最近考虑的事情稍微有点多” 
 
    为了给爱莎打圆场，我插嘴了。 
 
    “啊，那个，爱莎她——” 
 
    但是，打断了我的说明，鲁迪格先生继续说了下去。 
 
    “毕竟现在是社团的部长最艰辛的时期。爱莎·阿尔杰特小姐，这种时候最应该做的就是和前任或者其他前辈们商讨。将事情全都一个人扛着的话可不好” 
 
    “我，知道了” 
 
    爱莎如此回应道……。 
 
    ……鲁迪格先生，调查的还真是详细啊……！ 
 
    蕾贝尔说道。 
 
    “……爱莎大人的事情，您很清楚呢” 
 
    鲁迪格先生依旧是那副一成不变的爽朗地笑容。 
 
    “毕竟是即将比赛的对手” 
 
    “…………原来如此” 
 
    蕾贝尔所能做到的顶多是换以笑容……神经彻底紧绷起来了。 
 
    之后谈话也轻松起来，鲁迪格先生依旧保持着绅士般爽朗的谈话。 
 
    这时候，伊莉娜推着载着茶水和蛋糕的小餐车出现了。 
 
    “蛋糕和红茶来啦” 
 
    一边把蛋糕端给客人们，伊莉娜一边说道。 
 
    “帮忙切蛋糕的是艾尔梅——” 
 
    “伊莉娜大人！我，我也来帮忙！” 
 
    打断了伊莉娜，蕾贝尔也帮忙端红茶。 
 
    这之后，见面会平安无事地结束了……。 
 
    结束后，蕾贝尔只对我一个人。 
 
    “……刚才我的态度太做作了，实在对不起。但是，艾尔梅尔汀大人现在身处我们这边的事情我认为不让鲁迪格大人知晓为妙” 
 
    是指伊莉娜分蛋糕那时候的事情啊。伊莉娜原本打算搬出艾尔梅尔汀的名字，但是蕾贝尔认为这一行为不妙。 
 
    蕾贝尔继续说道。 
 
    “鲁迪格大人，就连爱莎大人的事情都调查的彻头彻尾，所以想必我们小队所有成员的事情都事无巨细地全部调查了一番了吧” 
 
    “蕾贝尔，你是想把艾尔梅尔汀隐藏起来吗？” 
 
    蕾贝尔点点头。 
 
    ……看来她打算把艾尔梅尔汀放到队伍里。因此才会把她的情报隐藏起来的。 
 
    蕾贝尔一脸尖锐的表情说着。 
 
    “战斗已经开始了，一诚大人。那位大人来这里的目的，就是来做最终确认的。——亲自来确认我们的这边的脸、态度、生活、环境、氛围” 
 
    是说鲁迪格先生亲自感受我们在家的样子吗……。 
 
    “……这还真是有点恐怖呢” 
 
    “毕竟那位大人是位居上位的第7位。据说鲁迪格·罗森克鲁兹大人会掌握对手的精神，将比赛推向绝境。身心被那位大人摧毁的元七十二柱的上级恶魔数不胜数” 
 
    之前碧娜氏和我说的那个队伍——就是鲁迪格先生的队伍。 
 
    ……我们，将会和提欧里奥率领的『天界的王牌』小队，以及作为监督的最上级恶魔，职业Rating Game第7位——鲁迪格·罗森克鲁兹进行战斗。 
 
    这天晚上—— 
 
    莉亚斯、朱乃以及参加大赛的吉蒙里眷属，因为有别的事情，会回来的很晚，所以今晚我不能和莉亚斯一起睡了。 
 
    说起来，自从大赛开始后，莉亚斯时不时就会带上朱乃去某个地方。详细的情况没能告诉我，看样子是和大赛有所关联所以才没告诉我。基于大赛规则，只要去申请比赛就能很快决定好，莉亚斯马上就进行了比赛，把之前准备好的也拿了出来。 
 
    ……说道我自己，下一场和提欧里奥的比赛也相当重要，当然大赛不仅只有这么一场，只要申请的话，下一场，在下一场，在在下一场……比赛都会像这样决定好。实际上，我很在意和提欧里奥的比赛之后的事情——话虽如此，这场比赛对我来说也是至关重要的一场比赛。 
 
    就算队伍分了开来，同为吉蒙里眷属，我们的牵绊与之前别无二致。但是本次大赛上我们是竞争对手。所以要好好区分开来。 
 
    总而言之，今晚和我一起睡的是爱莎。……说起爱莎，在刚才的见面会结束后，她情绪有点不太稳定。 
 
    说不定是因为对着同为修女的米拉娜抱有色心而生气吧。哎呀呀，在我心目中世界第一的修女是爱莎这一件事得在睡觉前好好告诉她！或许把爱莎是我重要的人在对她说一遍比较好吗！？ 
 
    ……但，但是，米拉娜也很可爱，而且还是巨ru……。 
 
    ……不行不行！我猛地摇了摇头，将“我心目中的美少女修女”从米拉娜换成了爱莎！ 
 
    总而言之，爱莎是我重要的人，要好好告诉她！ 
 
    ——终于整理好心态了，我在爱莎去洗澡的时候换上了睡衣……这时传来了敲门声。 
 
    门外传来了声音。 
 
    “一诚大人，能否打扰下您吗？” 
 
    是蕾贝尔。 
 
    是想在睡觉前谈些什么吗。说不定是鲁迪格先生的事情吧。 
 
    “进来吧” 
 
    我这么回答后，蕾贝尔打开门进来了。 
 
    原本以为是来谈事情的，看到蕾贝尔的样子后我呆住了。！ 
 
    ——蕾贝尔穿着一身透明的白色睡衣！ 
 
    不用说，蕾贝尔丰满的欧派隐约可见，而那顶端也能透过睡衣看到！ 
 
    蕾贝尔或许是因为害羞吧，脸红得不能再红了，扭扭捏捏地站在那儿。头发散了开来，嘴唇上也涂上了淡淡的口红。 
 
    蕾贝尔做好了觉悟开口说道。 
 
    “……莉、莉亚斯大人和朱乃大人今天不在，所以今天一诚大人会和爱莎大人一起睡吧？” 
 
    “啊，是啊，应该是这样……” 
 
    “原，原本是三人一起睡的吧……” 
 
    我咽了咽口水！平常一直沉着冷静辅助我的经纪人，如今会露出这么害羞的表情，还穿着如此工口如此透明的睡衣……我压根就冷静不下来！ 
 
    蕾贝尔一边忍受着羞耻，一边大声地说道。 
 
    “……今，今晚作为第三人！一诚大人的夜晚由我，我来管理，因此我来了！” 
 
    夜，夜晚的管理——。 
 
    ……你说什么，居然能从蕾贝尔的嘴中听到如此动摇心绪的话语……！到、到底会是什么样的管理呢，我根本想象不到！ 
 
    蕾贝尔做好觉悟，一步一步地走到我面前。 
 
    ……透明的睡衣就在我面前！丰满的欧派就在我的眼前标榜着自己的存在！我，我的经纪人，我的『僧侣』真是有着养眼的欧派！ 
 
    蕾贝尔颤抖的手抓住我的右手——然后按在了右xiong上！ 
 
    我的右手享受着丰满的欧派所带来了最高触感，手几乎都陷了进去！这是怎样的肉感！这是怎样的柔软！我的五根手指都想说“谢谢款待……”，享受着至高的幸福！ 
 
    在此意识到我的身边有着如此丰满的欧派在！ 
 
    蕾贝尔仰起头略显痛苦地说道。 
 
    “……杰诺薇亚大人她们有问过我在事务所的仓库那里有没有做过些不可描述的事情……恕我僭越，“是啊，在那边的话，就算令人咂舌的要求也能好好回应一诚大人”我这么回答了” 
 
    “令人咋舌的要求……？” 
 
    “我，我的身心已经是我的『王』也就是一诚大人您的了。不管是工作方面……还，还是其他方面我都应该回应您……。如，如果您想摸女，女性的xi、xiong的话，能马上满足您的要求……我想这就是我的工作……” 
 
    …………我很自然地喷出了鼻血。 
 
    ……这妹子，都，都说了些什么啊啊啊啊啊啊！你，你这么说的话，以后工作结束后， 
 
    “呼——等等休息的时候，我想揉揉欧派啊。蕾贝尔，可以吗？” 
 
    “当然，乐意之至！” 
 
    ——都让我妄想了些什么啊！ 
 
    不，不对，从『王』的立场来说这是ok的！就算我的地位是最高的，工作途中揉欧派还是说不过去的吧…………。 
 
    …………难，难道可以有吗……？ 
 
    ……后宫王的话，能允许这样的事吗！？可恶啊！这种时候，如果阿萨谢尔老师在的话，就能给我最好的建议了！老师，快点打倒666回来吧！为了回答我的疑问！ 
 
    莉亚斯和朱乃，两位大姐姐不在——。就是这样的夜晚，兵藤家——我的房间里发生了如此重大的事件！ 
 
    平常和我一起睡的是莉亚斯和爱莎。但是莉亚斯不在再加上同居的妹子们之间平衡崩坏的话，就会有意想不到的人出现在我面前。 
 
    一般来说，朱乃会神不知鬼不觉地钻到被窝里，而如今那个朱乃也不在了……所以才会像这样，出现预料之外的状况了啊啊啊啊啊！ 
 
    一边享受着蕾贝尔的欧π，一边思考着今后的工作形式！就，就在这个时候，有什么人走进了房间！ 
 
    视线往那边看去——是刚洗完澡回来的爱莎！ 
 
    “……一诚桑？……和，蕾贝尔？” 
 
    穿着平时一直穿的睡衣的爱莎，视线在我和蕾贝尔——我摸着穿着透明睡衣的蕾贝尔的欧π——之间来回看着！ 
 
    “爱，爱莎！？这，这是因为……！” 
 
    我马上就想做些辩解——但是蕾贝尔不仅没有离开，反而将平时一直克制的撒娇模式解放了，紧紧地抱住我！ 
 
    “爱莎大人，失礼了。我已经先预定了一诚大人了。今晚我会做好一诚大人的夜晚管理……” 
 
    说完蕾贝尔那柔软的身体抱得更加紧了……！ 
 
    爱莎手中的浴巾掉在了地上，不知所措起来。 
 
    “……先？夜、夜晚的管理……？一诚桑，你和蕾贝尔桑做了这样的约定…？我、我没有听过啊…” 
 
    那是当然，因为我也没不知道啊！这都是刚刚才说的！ 
 
    我已经不知道该说些什么了，就在这时！ 
 
    ——突然，房间的灯光熄灭了！一瞬，我感觉到了有两个人以极快的速度跑了进来！ 
 
    两个人以迅雷不及掩耳之势逼近我、蕾贝尔和爱莎所在的床！在黑暗之中的那两个人——终于能看清了。 
 
    ——是杰诺薇亚和伊莉娜！ 
 
    真，真是的！这两个人居然会关掉房间的灯然后跑进来，搞得像忍者那样！ 
 
    恶魔就算是在黑暗中，依旧能看得清楚。我、蕾贝尔和爱莎三人在床的正中央，而杰诺薇亚和伊莉娜则各自占据了左右两侧，形成了把我包夹的局势。 
 
    杰诺薇亚的脸凑向我问道。 
 
    “一诚，今天见面会的时候你一直盯着那个修女的xiong吧” 
 
    伊莉娜靠在我背上，头搭在我的肩上，看着我说道。 
 
    “就是说嘛！Darling的视线我们都注意到了！” 
 
    是在说米拉娜吧，和爱莎一样，他们都注意到了啊……。 
 
    “那，那是……没办法的呀！提欧里奥都那么告诉我了，视线就不由自主往那瞟了” 
 
    所说没有看到实物，但是那个害羞的反应以及修女服下面那个大的不像话的欧π不由得妄想起来。视线就不由自主盯在上面了！ 
 
    杰诺薇亚握住我的手，然后放在自己的xiong上，脸上露出了悔恨！ 
 
    “咕……。虽然对自己的胸多少还是有点自信的……但还是逊于米拉娜·夏泰洛娃……！” 
 
    我说你啊，就算一脸悔恨，做出这种事……！实在是感谢之至！杰诺薇亚那健康的欧π的张力和极上的触感让我的大脑沸腾了！ 
 
    我在享受着杰诺薇亚欧π的触感时候，她对我说。 
 
    “比起这个，你是不是该对爱莎说些什么吗？” 
 
    感受到爱莎的视线，我看向一旁的爱莎。 
 
    “……” 
 
    话题中的爱莎正鼓着腮帮子心情十分不好。 
 
    “那，那个啊，爱莎，我，其实…” 
 
    “……我，我也是修女哦” 
 
    “嗯，我知道的” 
 
    “……一诚桑，你喜欢莉亚斯姐姐那样大大的xiong的对吧” 
 
    如，如果否定的话我就不是我了，所以这里应该是肯定——。 
 
    爱莎一脸下好了决心的样子，然后豪快地将睡衣脱掉，露出了刚出生一丝不挂的身姿！ 
 
    就算满脸通红，爱莎依旧鼓起勇气，握住我的双手——然后按在了自己的双xiong上！ 
 
    我的手中传来了姆扭姆扭的触感！——此时我察觉到了！ 
 
    ……我确实感受到了我的手包不住的肉感……！ 
 
    偶尔，我会摸摸爱莎的欧π所以能有如此实感。 
 
    ——爱莎的欧π确确实实在变大！ 
 
    ……当然，还比不上莉亚斯和朱乃，不过也快追上杰诺薇亚和伊莉娜了……！摸上去的感觉、弹力和张力，已经和一年前大有不同了……！ 
 
    ——和刚相遇那会儿比起来，爱莎的欧π已经成长了许多！ 
 
    爱莎红透的脸以强烈地口吻对我说。 
 
    “我、我也是在成长的！绝、绝对会变得和杰诺薇亚和伊莉娜一样……不，一定会超过蕾贝尔的！一定会成为超过米拉娜小姐的大xiong修女的！” 
 
    ——纳尼。 
 
    …………爱莎，她竟然毫不退缩强气地宣言道。 
 
    ……换做平常的话，“哈呜呜”泪目着被莉亚斯和朱乃的气势所压倒……。 
 
    虽说有着杰诺薇亚和伊莉娜的帮助，没想到爱莎能做出如此宣言！杰诺薇亚和伊莉娜看着这样的爱莎，留下了眼泪。 
 
    “……没错，这样就行了，爱莎” 
 
    “呜呜，我们一起尝试提升xiong部大小的方法吧！Darling，顺带一提人家多少也有点变大哦！” 
 
    你说啥，伊莉娜的追加情报……。 
 
    蕾贝尔则是一脸迷之感动，嗯嗯地点着头。 
 
    “恶魔和人类不同，就算成熟了，也会让自己的身体一起成长起来。这不仅是因为魔力，还有着别的其他理由……说不定爱莎大人的想法使得转生后的身体成长了起来” 
 
    说起来，我有听说过恶魔长大成人后，欧π也会随之成长。或许爱莎就是实践了这个传言，但说不定这就是爱莎原本的成长。又或者说两方面结合了起来，才成就了最强的结果——。 
 
    我一边感动着，一边享受着爱莎的双峰……。哎呀，好想洗面奶就这么睡下去。 
 
    看到我沉迷于爱莎柔软的双峰，杰诺薇亚突然察觉到了什么说道。 
 
    “等等！一诚你只要爱莎的xiong吗！？我原本想今天和你一起睡的啊！” 
 
    “就是啊！Darling，如果说这里不信的话，今晚我们就到那个房间，靠着我的xiong入睡吧！” 
 
    接着蕾贝尔也参战了！ 
 
    “不存在的！今晚的夜晚管理已经钦定是我了！杰诺薇亚大人和伊莉娜大人请回到自己的房间里去！” 
 
    三人就“是我”“是我”如此主张道，爱莎则是突出桃色的气息， 
 
    “……啊，一诚桑，在，在这么揉下去的话……” 
 
    爱莎的身体不停地扭动，而我已经是说不上去揉揉摸摸的状态了！我们两个已经到了无可救药的状态了！ 
 
    接下来该怎么办呢，就这么睡下呢，还是去伊莉娜说的工口房间里睡呢，就在两个选项中摇摆不定的时候，卧室里又来人了。 
 
    “……真是的，你们到底在干些什么啊……” 
 
    原来是刚回家的莉亚斯。她看着眼前的光景，深深地叹了一口气。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 