文件发布时间:2012-02-09 10:46:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第七卷 放学后的诸神黄昏

Life.0
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：h5596137

对你而言是和平，却会让某些人感到痛苦。

－－－－－－

『呼哈哈哈哈！你的死期终于到了！乳龙帝！』

一个造型看起来就像怪人的家伙高声大笑。

『说什么傻话！我乳龙帝怎么可能输给你们黑暗军团！上吧！禁手化！』

和我长得极为相似的特摄英雄在画面中完成帅气的变身。

变身之后和我的禁手状态一模一样。

我们吉蒙里眷属还有伊莉娜、阿撒塞勒老师，在兵藤家地下一楼的大厅举办放映会。

透过巨大萤幕播放的作品——是一部名叫「乳龙帝胸部龙」的特摄片听说，这是正在冥界播出，大受好评的儿童英雄节目。

没错，看标题也不难想像……主角就是我！

话虽如此，演出的人不是我，而是身形与我相同的演员，再藉由电脑绘图把我的脸合成上去。

「……这个节目好像一播出就在冥界造成轰动。特摄英雄『乳龙帝胸部龙』。」

坐在我的膝上的小猫摇着尾巴开口。小猫对于冥界的电视节目真是清楚。

我听说过这个节目很轰动。好像是刚播出不久收视率便超过五十%的怪物节目。老实说，我吓了一跳。想不到冥界会播出以我为主角的电视节目，而且还造成轰动。

故事大纲是这样：

和传说之龙签订契约的新生代恶魔一诚·吉蒙里是变身英雄，专门对抗与恶魔敌对的邪恶组织。

他是个热爱胸部、为胸部而战的男子汉。为了打倒干尽坏事的邪恶之徒，他将变身为传说中的胸部龙！据说是这样。

今天是我第一次收看这个节目，一方面觉得很高兴，但是另一方面又很不好意思！

此外，着作权等问题都交由吉蒙里家全权处理。听说靠着「胸部龙」赚了不少钱的样子。好像也开始贩卖周边商品……动作也太快了吧，各位恶魔……

他们还寄来了玩具版赤龙帝的手甲试作品。那个做得超棒的，精致到令人讶异，语音也是原音重现……

「这个节目里出现的赤龙帝的铠甲也和真正的如出一辙。重现度真高。」

木场一面点头称赞，一面吃着爆米花。

好、好吧，在我看来也觉得赤龙帝的铠甲的重现度非常惊人。

『接招吧，邪恶的怪人！喝！神龙飞踢——————！』

穿上铠甲的「胸部龙」以帅气的必杀技解决怪人。画面还出现华丽的爆炸效果。

之后主角因为敌人的新武器之力陷入危机，这时女主角登场。

『胸部龙！我来了！』

登场的是身穿礼服的——社长！当然那也不是本人，是和社长身形极为相似的演员再与社长的脸合成。

『喔喔！是开关公主！这下子赢定了！』

「胸部龙」摸了开关公主的胸部！呜喔喔喔！这是什么剧情——————！而且还称呼开关公主！社长的角色是这个名字吗！我记得那是美猴取的绰号！现在变成官方名称吗！

摸过胸部的主角发出赭红色的光辉，恢复力量。

「我方有胸部龙和开关公主两个角色。然后在陷入危机时，只要摸了开关公主的胸部就可以变成无敌的胸部龙！」

阿撒塞勒老师兴致勃勃地如此解释。

啪！这时社长用纸扇打老师的头：

「……我说阿撒塞勒，葛瑞菲雅全都告诉我罗。开、开关公主这个主意，听说是你提供给吉蒙里家的采访小组吧。都是因为你，我才会落入这、这种窘境……」

社长满脸通红，看来正在强忍怒意。

「有什么关系。听说这个角色也很受小鬼的支持，反而让你的人气更加提升了。」

老师摸摸被打的地方如此说道。

这么说来，听说下一期的冥界青少年杂志好像要把「莉雅丝公主特集」改成「大家也来变身开关公主！」报导。

「……我已经无法在冥界露脸了。」

社长一面叹气一面喃喃自语。就连我也害怕在冥界露脸了。如果被小朋友发现好像会指着我大叫「啊！是胸部龙！」之类的话。

『算了，那种事无所谓吧。反正我和你就是乳龙帝……』

这里还有另外一个人忍不住叹气。传说之龙——德莱格先生最近也有点自暴自弃。抱歉了，德莱格。可是我觉得很开心。

『是啊，和你在一起还真的不会腻呢……呵呵呵，毕竟今后还得和你一起走下去……咯咯咯……』

啊——他的语气好消沉……等一下得鼓励鼓励他才行……话说曾几何时，我们的立场已经颠倒了。振作一点啊，赤龙帝。

「可是可是，青梅竹马像这样变成名人，我也觉得很骄傲。」

伊莉娜兴高采烈地说道。「胸部龙」她似乎相当乐在其中。

伊莉娜虽是天使，却已经完全融入我们神秘学研究社。好吧，她姑且也是社员之一。

「这么说来，一诚小时候很喜欢特摄英雄呢。我也经常陪你玩英雄游戏。」

伊莉娜边说边摆出变身姿势。啊，我记得那个。那是我小时候喜欢的英雄变身姿势。

「确实有这么回事。我还记得当时的伊莉娜像个男孩子，十分调皮捣蛋，没想到现在变成美少女了，所以说人的成长真是不可限量。」

听我这么一说，伊莉娜立刻脸红：

「真是的！一诚就是这么会说话！你、你也是像这样吸引莉雅丝她们的吧……？好可怕的潜在能力！我快堕落了！我快要堕落成堕天使了～～～～！」

喔喔！伊莉娜的羽翼一下子白一下子黑！难、难道这就是堕天的瞬间吗？

听说天使把持不住欲望，或是听见恶魔的呢喃会很糟糕，原来是这样啊。

老师见状豪迈地笑道：

「哈哈哈哈，放心吧。欢迎堕天。你是米迦勒的直属部下，我会以贵宾级的待遇帮你准备一个位子的。」

「不要～～～～！堕天使的老大在挖角～～～～！米迦勒大人，请救救我～～～～！」

伊莉娜含着眼泪对天祈祷。

「可是一诚先生变得有名，我也感到很骄傲。」

「是啊，对我们眷属而言也是很好的宣传。」

一旁的爱西亚和洁诺薇亚好像也很开心。

好吧，以结果来说「胸部龙」是个成功的节目。我也是又惊讶又不好意思，但是并不讨厌。应该说我反而觉得很感激。像这样出名也是未来的地位象征吧。更重要的是应该会受到冥界女性的喜爱！

呼呵呵！下次到冥界时，说不定会被美女和美少女团团包围！然后还可以直接带几个回去旅馆！梦、梦想开始扩张了……

正当我沉浸在妄想之中——有人从背后抱住我！

软～～～～

我的背感觉到柔软的触感————！我记得这种弹性！转头看见朱乃学姊的脸出现在我的肩膀旁边。

朱乃学姊把脸搁在我的肩上，在我耳边以艳丽的声音低语：

「你想勾引伊莉娜是无所谓，不过也差不多该实现我们之间的约定罗。」

她的脸磨蹭我的脸！这个刺激让我不由得抖了一下！朱乃学姊滑嫩又有弹性的肌肤！太棒了！

一旁的爱西亚变得很不开心，社长的眼角也开始抽搐。坐在我膝上的小猫也不发一语地、拧起我的大腿。好痛。会痛啦，小猫……

「约定？」

听到我的反问，朱乃学姊笑容满面说道：

「约会的约定啊。就是对抗迪奥多拉·阿斯塔蒂那一战时，一诚不是这么说过吗？」

「喔喔，我是说过。原来学姊还记得啊。」

这么说来的确有这么回事。是小猫建议我对朱乃学姊说的。原来那也算是约会的邀约。

「当然……难道那是骗我的吗……？」

露出那种泫然欲泣的伤心表情太可爱太卑鄙了，朱乃学姊！

「不、不是骗你的！」

我没有理由拒绝，而且可以跟朱乃学姊约会更是棒极了！

我只是随口回答，朱乃学姊却把我抱得更紧，以真心感到高兴的声音说道：

「我好高兴！那么下次放假时就跟我约会吧。呵呵呵，第一次和一诚约会♪」

和朱乃学姊约会啊。

感觉好像会很开心，但是从其他女生瞪着我和朱乃学姊的眼神看来，应该会发生什么状况吧……




Life.1 和平才是福。
驹王学园的午休时间。我和松田、元滨，还有爱西亚等人一起吃便当。

「话说教学旅行快到了，我们得先分好组才行。」

元滨一面吃煎蛋一边开口。

对了，再过不久就是教学旅行，我们二年级要去京都。最近发生太多事害我都忘记学校的活动了。运动会之后。二年级要去教学旅行。

到时候服装也会换季，换回冬季制服。虽然夏天的暑气可能还没完全消退。

「我记得一组是三到四人吧？」

闻言的松田点点头：

「没错没错。好像是因为住的地方是四人一间吧。反正就是我们三个人一组吧。谁叫我们这么讨人厌。」

别说了，臭平头。关于这点我有很深的体会。

在历经生死关头的暑假结束之后，我的评价好像稍微好了一些，不过基本上我们三个还是受到女生厌恶的好色高中男生。这间学校在男女比例上是女生较多，所以这让我们的处境「有点严苛。

虽然说以爱西亚为首，洁诺薇亚、伊莉娜、桐生都和我们不错，平常也像这样一起吃便当，然而其他女生几近全灭。

「色狼三人组，教学旅行时要不要和我们一起行动啊？跟四个美少女在一起，你们一定会很兴奋吧。」

戴眼镜的桐生提出这么个意见。不要一脸下流的表情说什么兴奋好吗！

「是啊，除了你以外的三个确实是美少女。」

松田边点头边回答，桐生立刻打他的头：

「吵死了！算了，先别管这个家伙。兵藤，爱西亚有话要说。呐？」

「一诚先生，你愿意和我们一起行动吗譬」

爱西亚以嫣然的笑容询问我。爱西亚真是的，你这样问我，我只能投降了！

「那还用问，当然是OK！」

「是！」

我和爱西亚扔下便当抱在一起！

「你、你们自从运动会结束之后，感情又变得更好了……聊天的时候总是散发出恩爱的光芒。」

桐生推了推眼镜开口。

「哼哼哼，我和爱西亚永远一条心，随时都在一起。对吧？」

如此说道的我大口吞下爱西亚喂我吃的香肠。

「是的。我和一诚先生一直都在一起。」

没错，我和爱西亚在运动会结束后，感觉好像变得更加亲近。之前都觉得我和爱西亚是兄妹关系，是以哥哥的心情想要保护她，但……

就、就是在我们接、接吻之后，我也变得更在意爱西亚……经常把她当成比妹妹更亲密的女生，同时也变得更疼爱她。

我从以前就很疼爱她，但是在把她从迪奥多拉手中抢回来之后，我重新体认到爱西亚对我来说有多么重要。

我强烈认为必须一辈子和她在一起。并非是恋人，应该是异性的家人吧。但是又和妹妹不一样。

我想和爱西亚在一起，直到我们死去的那一刻。那应该是不知道几百年、几千年之后的事吧。总之我会一辈子珍惜爱西亚。

顺便来炫耀一下。

在那次事件之后，爱西亚每天早上都会在我的脸上来个早安之吻！

「总之就是这么回事，我们就和你们一组罗。爱西亚这个人很纯情，而且基本上不会拒绝别人的请求，我实在不放心把她交给兵藤以外的男生。再说洁诺薇亚和伊莉娜应该也觉得这样比较好吧？」

听了桐生的意见，吃着特大号便当的洁诺薇亚停下动作，点了点头：

「嗯，我也想和一诚一起。」

「和一诚在一起一定很有趣吧！」

正在吃面包的伊莉娜也赞成桐生的说法。

「可恶——————————！为什么老是只有一诚受到女生欢迎！啊啊，神真是太无情了！我也希望可以和美少女抱在一起啊————！」

松田放声痛哭。是啊，神已经死了，当然无情。而且我也不能算是受到女生欢迎，只是环境条件如此罢了。

不过，既然看在旁人眼中觉得我受到女生欢迎，我也不会主动说破。

啊，不过只论爱西亚应该算是受到欢迎吧？可是爱西亚对我的情感和后宫那种男女情爱的感情不太一样，这个部分实在有点复杂。

「嗯——最近我甚至觉得附近到处散落一诚专用的攻略条件……如果我看得见，早就拿起槌子全力破坏那些攻略条件……」

元滨有如诅咒一般低语，用力把眼镜向上推……你的眼神很可怕耶。

「就是这样，教学旅行我们七个人一起行动。清水寺！还有金阁寺银阁寺都在等着我们！」

桐生眼镜一亮，如此宣言。

于是旅行的小组就此决定。男生有我、松田、元滨三个，女生有爱西亚、洁诺薇亚、伊莉娜、桐生四个。到时候就是这几个人在京都四处观光。

下次再来决定要去参观哪里，然后告诉老师好了。这么说来，京都好像有个名叫天龙寺的地方吧。因为有二天龙之一的德莱格寄宿在我身上，去那里看看好像不错。

教学旅行也快到了。

嗯——改天和爱西亚她们一起去买旅行需要的东西好了。

—○●○—

放学后的社团办公室。

离校时间即将到来，我们一面喝茶一面聊着教学旅行的话题。

指导老师阿撒塞勒今天没有过来。最近他好像回去冥界参加什么会谈的样子。身为领袖真是辛苦。即使如此老师还是会到学校露脸，看来他应该觉得校园生活很开心吧。

「这么说来，差不多到了二年级教学旅行的时期了。」

优雅暍着红茶的社长如此说道。

「社长和朱乃学姊去年去哪里呢？」

朱乃学姊回答我的问题：

「我们也是去京都。我和社长一起去金阁寺、银阁寺等名胜。」

社长点点头接着说道：

「是啊。不过四天三夜的行程虽然不算短，能去的地方却意外有限。你们也不要把目标订得太远，先设定详细时程再行动比较好喔。要确实把参观内容和用餐时间排进行程，不然到时候会很惨。交通应该是以公车和地铁为主，但是其实比想像中的还要花时间喔。」

「我们当时就是败在没有确实掌握移动时间。社长到了每个地方都要四处看看，结果时间不够过去排在最后的二条城，只得在车站月台不甘心地跺脚。」

朱乃学姊轻笑一声，让社长羞红了脸：

「真是的，不是说好不提这个的吗？不过也怪我兴奋过头，我这么喜欢日本，京都更是我最向往的地方，所以花费太多不必要的时间在欣赏街景和逛土产店。」

社长聊起那段回忆好像很开心。看来她在京都玩得相当尽兴。

「社长在教学旅行之前没去过京都吗？而且用魔法阵移动下就好了。」

听到我的话，社长竖起食指左右摇晃表示不认同：

「这你就不懂了，一诚。就是在教学旅行第一次去京都才好啊。还有我才不会做用魔法阵移动那种没情调的事。正因为是我最向往的古都，才想用自己的双脚到处逛，亲身体验那里的气氛。」

啊，社长的双眼闪闪发亮。只要一提到充满日本风情的事物，社长就会沉醉其中。

她还说过即使当上宗主，也想过着往返人类世界和冥界两地的生活。

这么说来，阿撒塞勒老师也说要跟我们去教学旅行。看来他也想好好体会京都风情。

喝完杯子里的茶，社长改变话题：

「要聊旅行是不错，不过我们也差不多该讨论一下校庆时要举办什么活动了。」

「啊——校庆也快到了。我们学校的运动会、教学旅行、校庆三个活动接连举行，间隔很短。从这一点来说对我们高二生实在很辛苦。」

没错，校庆就在旅行之后。学校在第二学期有很多活动。

社长从朱乃学姊手上接过一张表格，放在桌子上。看来是要把神秘学研究社想办的活动写在上面提交给学生会。

「正因为如此，更得趁现在好好讨论校庆的相关事项，着手准备才行。只要事先决定内容，三年级和一年级就可以趁你们旅行的期间开始准备。今年的人手很多，真是太好了。」

社长说得没错。教学旅行固然重要，校庆也得加紧准备才行！

「校庆！我好期待！」

爱西亚好像很高兴。她最喜欢这种活动了。

「嗯。我也很期待高中的各种活动。运动会更是棒透了。」

洁诺薇亚的表情没有变化，只有眼神闪闪发亮。她在运动会时可是大出风头。洁诺薇亚在各项竞赛拿了许多第一名，运动会后各个女子运动社团都开出各种条件，拚命想把她从神秘学研究社挖角过去。

「我也是第一次参加这种活动，好期待～～看来我转学的时机正好！这也是米迦勒大人的指引吧！」

伊莉娜也摆出向天祈祷的姿势开口。教会三人组似乎都真心享受校园生活。大概是因为以前碍于教会的规矩，和这类活动无缘吧。

「去年……我记得是鬼屋吧？虽然当时我还没入社，但是听说布置得很讲究，大家都在讨论。」

我没有去鬼屋，但是班上有人去了，回来表示相当逼真，这件事我记得很清楚。听说里面的妖魔鬼怪看起来就和真的一样。

「是啊，既然用上真正的妖魔鬼怪，当然很恐怖。」

社长轻描淡写地开口。

「是、是真的吗……？」

我惊讶地发问，社长只足带着笑容，平静地回答：

「没错。我们委托不会加害人类的妖怪，请他们在鬼屋里吓人。刚好那些妖怪也因为没有工作而伤脑筋，双方正好利害一致。多亏了他们，去年真是盛况空前。」

说到这里，社长和朱乃学姊都露出大姊姊的微笑。

「后来我们还被学生会骂了。当时还是副会长的苍那会长表示：『找来真正的妖魔鬼怪根本就是无视规则！』把我们骂得很惨。」

朱乃学姊，我也觉得那样确实是无视规则……

「那么今年也要弄鬼屋吗？还是来个纸箱吸血鬼马戏团？」

我这番话让加斯帕鼓起脸颊、握拳敲打我的头：

「学长欺负我～～～～！动不动就拿我当梗！」

整治学弟是学长的特权！我在毕业之前都会好好恶整加斯帕。毕竟他可是珍贵的学弟，当然要好好照顾他。

听到我的问题，社长似乎相当烦恼：

「总之，我想尝试看看新的——」

社长说到这里，我们的手机同时响起。

我们所有人都知道这代表什么，互相对看一眼。

社长调整一下呼吸，以认真的声音说道：

「——我们走吧。」

—○●○—

镇上的某间废工厂。

我们吉蒙里眷属和伊莉娜来到这里。

太阳已经下山，天色也渐渐昏暗。阴暗的工厂里有好几个气息，每一个都散发出杀意以及敌意。

「——是吉蒙里眷属啊。你们的嗅觉真敏锐。」

从暗处现身的——是一名身穿黑色大衣的男子。男子周围的黑暗也冒出许多人形的黑色异形。数量不下数十，这个狭小的工厂里应该有上百个黑色人形怪物吧。

社长向前站了一步，以冷酷的声音发问。

「『祸之团』——是英雄派吧？你好，我是莉雅丝·吉蒙里。是经由三大势力交托，负责守护这个城镇的上级恶魔。」

听到社长的问候，男子扬起嘴角：

「喔，这件事我当然知道，魔王的妹妹。因为我们的目的是要净化你们这些恶魔，拯救这个城镇。」

他看向我们的眼神像是在看垃圾。

没错，这个家伙是「祸之团」里名叫什么英雄派的派系成员！最近这个英雄派经常对我们的城镇发动小规模袭击。话说各个势力的重要据点，最近都经常发生英雄派成员的袭击事件。

最近我们都在迎击这些家伙。而且对手多半都是人类……

男子身旁又出现两个人影。不是怪物，而是人类。是一个带着墨镜的男子和一个身穿中国传统服饰的男子。话说他们三个都是外国人。

那些异形怪物，简单来说就是战斗员。英雄派似乎把那些怪物当成手下。虽然说是战斗员，却强到下级恶魔无法应付。要打倒他们需要中级恶魔以上的实力，幸好我们只论实力相当于中级到上级恶魔的程度。

铮！我的手甲发出赭红色的光芒。倒数已经结束，我立刻禁手化！穿上铠甲的我站到前锋的位置，同时取出阿斯卡隆抛给洁诺薇亚。洁诺薇亚接剑之后，也一起摆出架式。

禁手化的我和木场是前锋双箭头。洁诺薇亚在距离我们稍远之处。她的任务是一面辅助我们，一面以前锋的身分攻击对手。

中锋是伊莉娜、小猫、加斯帕。他们负责协助前锋和保护后卫，也担任中间管理性质的支援工作。我们前锋遗漏的敌人经常是由小猫和伊莉娜解决。

后卫是社长、朱乃学姊、爱西亚。社长在负责指挥之余也会支援攻击。朱乃学姊则是运用魔力从后方支援。爱西亚是负责在前锋受伤时发射恢复之光的工作。

这是吉蒙里眷属再加上伊莉娜，神秘学研究社摆出的阵型。3-3-3。我没有禁手化时则是以支援的角色站在中锋，阵型就变成2-4-3。

这和排名游戏时的阵型有所不同。因为游戏当中必须根据战场的情况来决定各个伙伴如何行动。

敌人确认我们的阵型之后，身穿黑色大衣的男子手上冒出白色火焰。

木场在我身旁眯起眼睛：

「——又是神器持有者啊。」

这样啊，这个家伙也是。

英雄派的成员绝大部分都是神器持有者，运用神遗留下来的「神器程式」赋予的特异能力对付我们。

「真是伤脑筋。最近老是和神器持有者战斗。」

社长也叹了口气。然而她的眼中充满决心。

手上摇曳火焰的男子朝我们发动攻击的瞬间——

轰！

我立刻从背后的魔力喷射口喷出火光，一开战就冲进敌阵！同时也将火焰攻击弹飞。

隆——————！

人类成员迅速逃开，但是一口气解决了大约十个怪物战斗员。

战斗员被打倒之后就会烟消云散，随风而逝。

可恶！在建筑物里我没有办法随心所欲大展身手！我的力量太强，会严重破坏镇上的建筑物，太过引人注目容易造成问题！

话说回来，他竟然能够躲过我的冲剌攻击，可见经过相当程度的锻链！不过还不至于打不赢。我们依然是压倒性的有利。

躲过我的攻击的人类成员大喊：

「留意赤龙帝的力量！他的一击就能干掉我们！但是在工厂里他没有办法有太大动作的举动！」

在这里开打是经过计算是吧。只要能击中一下，大部分的神器持有者都可以打倒。而且——

我在手中凝聚魔力，尽可能压低威力朝前方发射！

咚！

小规模的神龙弹！对付人类时这样就具有足够的威力！经过对抗匙的那一战后，我就练习过因应小规模战斗的魔力弹。这招在这种城镇战斗当中十分有用。

我已经用这招打倒过好几个袭击这里的英雄派成员。

一般来说只要打中就是一击必杀，然而——

嘶！

神龙弹消失了！感觉好像是在命中对手的瞬间，工厂里面的影子伸出来吞噬我的攻击。不对，难道事实就是这样？操纵影子的能力吗？

出招的人是墨镜男。是他的神器吗——

咻！

木场发挥神速砍向敌人。眼看着圣魔剑即将落在墨镜男身上——但是刚才的影子迅速吞噬木场的剑！那个瞬间！

咻。

圣魔剑的刀身从木场的影子里猛然飞出！木场巧妙地扭转身体躲过，接着后退。

「——！以影子吞噬物体并转移到任何影子的能力……吗？不是直接攻击的类型，而是顺势化解攻击的防御型。这种神器不好对付。」

木场眯起眼睛低声开口。

原来如此，攻击被那个影子吞掉之后，会从别的地方反击——那、那么我刚才发射的神龙弹！

呼！

随着空气的震动，我在建筑物的影子当中感觉到自己的气焰！转过头去，看见红色的魔力弹飞向我们！

目标是——爱西亚！手拿阿斯卡隆解决怪物战斗员的洁诺薇亚也察觉爱西亚有危险。

「开什么玩笑！」

我迅速伸手发射魔力弹，抵销飞向爱西亚的神龙弹！

磅！

两颗魔力弹引发剧烈的爆炸，爆炸气体在工厂里扩散。

「休想动爱西亚一根寒毛！」

洁诺薇亚瞬间挡在爱西亚身前守护她。洁诺薇亚，谢了！

话说只要是有关爱西亚的事，她的反应都很迅速。不过所有人一起保护爱西亚是我们的团队共识。一方面是因为她几乎没有战斗力，更重要的她是贵重的恢复人员，是战斗的关键，在团体战中绝对不能倒下。

我们的做法是在碰上危机时，由来得及反应的成员保护她。这次就是洁诺薇亚。

咻——————！

在爆炸气体当中，一个发出蓝色光芒的东西进入我的视线角落。

我定睛一看——是那个身穿传统服饰的男子，手拿看似由光凝聚的弓，正要射出同样由光凝聚的箭！

光——糟了！光对我们恶魔来说是剧毒！而且是由具有许多未知部分的神器所发出的攻击！天知道那副光之弓箭带有什么特殊能力！我身上有赤龙帝之力保护就算了，要是直接命中没有防护的伙伴，那就危险了！

光箭激射而出！而且还在空中改变轨道！是在射后依然可以改变轨道的能力吗！

啪！啪！

我身后也飞出几道光。

对方与我方发出的光力攻击在空中对撞，飞散消失。

「光就交给我对付！」

转头看见伊莉娜的手发出光芒。伊莉娜是转生天使，能够使用光力。她大概是掷出光之长枪，抵销对手神器的攻击吧。

啪叽啪叽！咻！

有东西冻结的声音。还有风切声！

是朱乃学姊紧接着以魔力制造小型冰之长枪丢向驭光者。

然而之前那道影子再度伸长吸走长枪。锐利的冰块从社长的影子里飞射而出，但是社长若无其事地闪过。社长，闪得漂亮！

……影子在驭光者身边展开，形成有如墙壁的形状。影子墙当中飞出好几支光箭，甚至还有驭炎者的火焰！

「哟！」

站在前锋位置的我做出反应，将攻击全数击落……不过他们可以从影子的内侧对我们发动攻击。从我们这边看来，影子形成的墙相当厚实，看不见驭光者在哪里。

「加斯帕！资料呢？」

木场如此问道，视线仍然紧盯对手。

在后方一直操纵机器的加斯帕回答：

「是、是的——！出、出来了！那、那边那个是火焰的攻击系神器『白炎的双手』（flame shake）！另外那个是防御、反击系神器『暗夜的大盾』（night reflection）！最后那个是光的攻击系神器『青光矢』（starring blue）——！」

加斯帕是用阿撒塞勒老师开发的机器调查对手的神器。老师的神器扫描机最近派上很大的用场，对战神器持有者时相当管用。目前为止的对手都找得到资料。

「加斯帕，调查完毕之后，就先喝下我的血做好准备吧。」

「是、是的！」

加斯帕带着一个小瓶子，里面装有我的血。这是为了让他随时发动时间暂停的神器。

平常在镇上的战斗当中，我们让加斯帕把部分身体变成蝙蝠，在整个战场到处飞行。目的是搜寻有没有其他躲藏的对手，小猫也会用仙术搜寻周围的气。他们两个一年级的也兼任搜索敌人的工作。

加斯帕的眼睛虽然很强，但是在神器对战当中，时常无法妥善运用……

那些家伙好像都知道时间暂停的能力，每当阿加双眼发光面向他们时，怪物战斗员就会瞬间反应，挺身保护神器持有者，防止主要战斗成员被停住。

他们也知道我的力量，之所以针对爱西亚，也是因为她是重要的恢复人员。有驭光者在也是囚为预设的敌人是我们这些恶魔。

「我们变得越强，敌人就越会针对我们进行研究，对策也会越来越进步。大概就是这么回事吧。」

木场自嘲地笑了。

针对我们研究……对策、进步……我突然想起塞拉欧格的话。

——无论力量多么强大，打法一成不变还是会输。因为对方会瞄准瞬间的可乘之机全力进攻。

瞬间的可乘之机。即使我们的力量是压倒性的优势，一旦露出破绽就不知道会如何。

首先，最棘手的是光。因为我们是恶魔，我姑且不论，如果直接击中伙伴就糟了。

木场好像也和我想到同一件事，视线看向在影子的防御系神器保护下的驭光者。战斗员也移动到神器持有者前方阻挡我们。还有好多小喽罗。

要怎样才能消除那道影子呢？最好的方法应该是打倒本体，但是影子想必又会伸长过来防御……

将力量转让给伙伴，在特定条件也要好好考虑。因为眷属们原本就很强，要是随便进行转让会让他们变成破坏狂，所以在城镇中不能用。在需要大闹一场时，这招倒是最强的。

…………思考这些复杂的问题也无济于事。

我是前锋「士兵」，遵照社长的指示就对了！

社长对我们下达指示：

「前锋一诚、佑斗、洁诺薇亚，听我的指示。一诚对付驭炎者，佑斗对付驭影者！洁诺薇亚解决其他喽罗帮他们杀出一条路！中锋、后卫全力支援前锋！把小兵全部解决！」

「收到！」

所有人一起回答，然后展开行动！

洁诺薇亚率先有了动作，以阿斯卡隆一口气扫荡敌方的战斗员！

不愧是力量型！威力就是不一样！

战斗员烟消云散之后，我和木场在前方看见各自的目标！

木场发挥神速逼近敌人，砍向辽蔽驭光者的影墙！

咚！

圣魔剑的刀身被吸了进去！在这之后圣魔剑应该会从某处的影子飞出来！

咻！

是从准备去找驭炎者的我的影子中飞出来！

「一诚！闪过攻击，朝影子发射神龙弹！」

社长的命令！虽然不知道能不能办得到，但是我知道了！

我闪过圣魔剑！嘿！木场的斩击我看过无数次，在请他陪我练习时，更是亲身接过好几次了！

躲开之后，我朝影子发射赭红色的魔力弹！

隆！咚！

喔喔！我的影子吸进魔力弹！我懂了！在反击时两边的影子是相通的！

「佑斗！影子连在一起，神龙弹会到你那边！趁出现之前在影子里斩断神龙弹引爆！」

「知道了！」

听从社长的指示，木场挥舞圣魔剑砍向影子！

隆——————！

「唔哇！」

击中什么的爆炸声，还有惨叫！仔细一看，驭影者满身是伤地炸飞了！

「我原本想尝试攻击在影子里炸开会发生什么事，看来是无法处理反应在自己身上了。尽管能够化解攻击本身，却无法化解炸开的威力。」

社长露出无所畏惧的笑容。居然能看穿这一点！不愧是「国王」！

正当我感到佩服时，一支光箭飞向我！不是蓝色！是绿色！

「——！」

突如其来的攻击让我吓了一跳。我好不容易躲过，但是箭是从完全没有敌人气息的方向飞来！突然的攻势似乎也让大家措手不及。

社长看向工厂里的影子。

「看来还有一个人，以影子为媒介从安全范围发射光箭。而且影子在持有者被打倒之后，短时间内仍然保有能力……」

什么！居然还有伏兵！有两个驭光者？还从看不见的地方透过影子进行狙击！那个影子真是太方便了！

啊，可是影子开始消散了。无论如何，使用者倒下之后能力总会失效。

加斯帕看着机器说道：

「好、好厉害～～！只、只靠刚才的攻击就找到神器资料了！是『绿光矢』（starring green）～～！」

「那个交给我。小猫，跟我来。你可以靠气找到对手的位置吗？」

「……是的，洁诺薇亚学姊。」

洁诺薇亚带着猫耳模式的小猫冲出工厂！

啊，我也得做好自己的工作才行。

轰——————！

我利用背后的喷射口一口气冲向前方。

「该死的赤龙帝！燃烧殆尽吧！」

驭炎者的双手朝我发出威力强大的火焰！

瓢——————！

火焰包围我的全身上下，但是……不够烫，我甚至觉得有点凉。

莱萨的火焰即使隔着铠甲也烫得要命！比起坦尼大叔的喷火，这简直和火柴的火没什么两样！

「要是想烧我，就找火鸟还是火龙来吧！」

咚！

我的拳头甩开火焰，打进驭炎者的腹部。正中目标。

在驭炎者倒地的同时，木场也在距离不远的地方打倒驭光者。

打倒所有的神器持有者了——正当我如比心想时。

「……嗯喔喔喔喔喔喔！」

刚才已经倒下的驭影者摇摇晃晃站起来，放声大吼。

男子的身上随即冒出黑色雾气，覆盖他的全身。接着影子更逐渐扩张，眼看就要笼罩整个工厂。

抖……

怎么了……有股不舒服的寒意。我感觉影子带着奇妙的力量。该怎么说，是一种突然的变化，感觉好像是某种不同领域的力量——

铮！

驭影者的脚下窜过一阵光芒，形成某种魔法阵。我没看过那种魔法阵。

看起来是用来转移，但不是恶魔的术式。上面没有恶魔使用的独特花纹。

是堕天使那边的吗？只不过我也没看过。我经常看老师使用的魔法阵，所以堕天使的术式我也很熟悉。

不同于这两种术式的魔法阵发出光芒，包围驭影者——

在光芒闪耀之后，那个驭影者便从现场消失。

「呼——结束了。」

战斗结束之后，我解除铠甲，喘了口气。

「一诚先生，辛苦了。」

我虽然没受伤，还是先让爱西亚帮我恢复再说。爱西亚的恢复之光好温暖——光是这样就让我感觉舒服多了。

战斗员全都消失了。剩下的在使用影子的神器持有者逃走的瞬间也随之消失。

「意识啊意识啊，沉睡吧～～」

加斯帕以使蜻蜒发唇的动作转动手指，让神器持有者的意识陷入沉睡。这是吸血鬼的能力。阿加的动作真可爱。

社长和朱乃学姊为了将我们抓到的两名男子送往冥界，正在展开魔法阵。成功活捉的成员都会送往冥界。

再来就是洁诺薇亚和小猫那边——

「我打倒他了。虽然稍微受点伤，但是我没杀他。」

正好洁诺薇亚把一个昏倒的男子扛在肩上回来了。小猫跟在她的后面。

喔喔，打倒啦。不愧是洁诺薇亚和小猫！

我们让那个男人失去意识乏后，把他放到魔法阵中央，和先前抓到的两人一起转移。可惜让其中一人溜掉了。

「移送冥界的程序也完成了。不过这次大概也无法得到什么有用的情报吧。」

社长忍不住叹气。

我们虽然透过魔法阵把神器持有者送到冥界，但是他们在战败的瞬间就会失去身在英雄派时的记忆。我们刚才打倒的那几个恐怕也已经失去记忆了吧。虽然我们本着姑且调查的态度把他们送往冥界，但是我想这次很有可能还是毫无收获。

敌人在派遣神器持有者到各个势力的重要据点时，会在他们身上施加记忆方面的术式程式，消除他们的记忆。听说用这种方式消除的记忆几乎无法恢复。

能活着传送过去已经算好了。毕竟基本政策是「恐怖分子格杀勿论」。

对了，在迪奥多拉的事件之后，我的神器稍微有了改变。

主要是禁手的部分。发动前的倒数原本是一百二十秒，现在只要三十秒左右就可以禁手化。

还有能够维持禁手的时间也大幅延长。一天大约可以穿着铠甲两个小时。德莱格还说，身体状况好的时候可以撑三个小时。

一天只能变身一次的限制也解除了。只要不到一天之内的时间限制，要变身、解除几次都可以。

禁手最有问题的两个缺点得到相当的改善。

这可是一大进步。我强得越来越离谱了……据说这些全都是那个名叫「霸龙」的现象带来的效果。

但是这样还不够。即使如此我还是完全追不上瓦利。

「不过战斗时要尽可能避免破坏，这对我们这个超攻击型的团队来说真是辛苦。」

听见我的牢骚，木场苦笑说道：

「没办法，我们的能力原本就很强大，要是在战斗时不抑制威力，这个城镇就会被摧毁。」

好吧，也是。住家里面当然有住人，如此一来就不能破坏建筑物。即使是废炉，一旦出现大规模的破坏，也可能让镇上的人察觉这件事。

「如果把这个当成是排名游戏的规则，也算是很好的经验。毕竟我们曾经遭遇过惨痛的结果。」

社长说得没错。既然将来要继续挑战排名游戏，就会碰上更多不同于一般的规则。先习惯这种战斗之后，等到在游戏中碰上就能活用经验了。

事实上，对抗西迪家之战就是一次很好的经验。我现在可以恰到好处地发挥赤龙帝的力量了。

「只不过事情越来越棘手了。」

木场一边叹气一边开口。

「这是什么意思，木场？」

「持有神器的刺客开始出现具备特殊能力的人。以我们恶魔来说就是支援、技巧型，开始有具备这方面专长的人。一开始明明都是力量型和法术型的人……难道他们逐渐掌握我们的行动方式吗？」

听他这么一说，每次和英雄派派出的刺客交战，战斗时间好像都会拖长一点。

以结果来说我们赢了，但是我确实感觉到敌人逐渐掌握我们的行动。攻击也是，一开始还很单调，但是最近有越来越多拥有莫名其妙能力的家伙来袭……像这次那个使用影子的神器就是个明显例子。

「……老师也这么说过，神器还有很多未知的部分。」

听到小猫的意见，社长也点点头：

「没错，所以他们才会像刚才那样以特异能力吞噬赤龙帝和圣魔剑的力量。看来他们大概察觉如果无法直接防御，只要用别种方式化解就行了。」

「那、那个，有件事我觉得有点问题……可以发表一下意见吗？」

伊莉娜战战兢兢地举手。

「嗯，请说。」

得到社长的认可，伊莉娜说道：

「如果英雄派是打算研究、解决我们，他们的行动也太奇怪了。」

「奇怪？」

洁诺薇亚疑惑地反问，伊莉娜点点头：

「因为如果是认真想要研究、解决我们，经过两、三次战斗之后应该会有战术专家拟定作战计划，然后就会在第四次左右发动决战。可是第四次、第五次进攻还是没有变化。原本我是觉得他们太过小心谨慎……可是该怎么说，会不会是他们的顶头上司之类的在做什么实验吧？」

「实验？对我们吗？」

听见朱乃学姊的问题，伊莉娜歪着头说道：

「真要说来，我觉得是对他们——对神器持有者所做的实验……这只是我的直觉，所以很难表示什么具体的意见……不过除了这个城镇以外，他们还派了神器持有者到其他势力的据点，所以我想他们是不是刻意针对拥有众多强者的地方发动进攻。」

伊莉娜的意见让所有人陷入沉默。

我也因为伊莉娜这个新鲜的意见而沉吟不语。原来如此，这也是一种看法。我一直觉得他们单纯只是为了攻击各个势力才会不断派来刺客。

……派遣那些神器持有者和我们战斗，背后可能有什么阴谋啊。

「……剧烈的变化。」

小猫忽然轻声说出这句话，我们所有人的表情跟着僵硬。

你、你的意思是！我以狼狈的声音开口：

「……难、难道真是这样……英雄派想派那些家伙和我们战斗达到禁手的境界吗？」

「可是一诚同学，那个消失在转移魔法阵的驭影者，在先前呈现的那种反应……你不觉，得很有可能吗？」

我无法否定木场的意见。

那个驭影者散发的异常感觉，很明显是即将得到某种不同的能力。

——难道是禁手化吗？

「可是光靠和我们战斗就能达到禁手的境界吗？」

社长闻言眯起眼睛说道：

「……赤龙帝、操控雷光者、圣魔剑、圣剑杜兰朵与阿斯卡隆、暂停时间的吸血鬼、使用仙术的猫又，还有优秀的恢复人员……一诚，站在对手的角度来看，应该会觉得我们的力量异常强大吧。在讨论赢不赢得了之前，和我们对战这件事，对人类来说已经是非比寻常的战斗经验。」

我们是用来赚取经验值的稀有敌人吗！啊，不过说来也是，我也是和坦尼大叔一起练习制造契机，之后又对付传说中的妖怪孙悟空后裔以及使用仙术的猫又才能达到。

虽然最后需要社长的胸部……不过达到禁手的最终难关想必因人而异吧。

「以做法而书太过勉强，甚至可以说是粗劣。」

伊莉娜接着木场这句话说下去：

「有种即使死了几十、几百人，只要有一个人可以达到禁手就行了的感觉……不，或许同伴陆续在战斗中被打倒，也可以算是某种剧烈的变化吧……无论如何，这种想法都太差劲了……」

社长耸耸肩：

「不知道的事太多了，改天再询问阿撒塞勒吧。只有我们几个就已经想出这么多意见，他们应该也有某些想法吧。」

当下大概得不到什么结论，所以我们决定返回。我们展开魔法阵，回到根据地。

回到社办休息一下，大家开始准备回家时，朱乃学姊哼起歌来。

她看起来好像很高兴。

「哎呀，朱乃的心情很好嘛。在期待什么S方面的乐趣吗？」

朱乃学姊笑容满面地回答社长的问题：

「不，并不是那方面，呵呵呵。因为就是明天，我自然会忍不住笑出来。这可是约会。明天一诚就是我的男朋友。」

没错，明天是假日，也是我和朱乃学姊约会的日子。

气氛瞬间为之一变，其他女生一起朝我发出杀意的感觉真的好可怕……

—○●○—

战斗结束之后，我们回到家里。

「……感觉怎么样？」

在我的房间里，猫耳模式的小猫紧紧贴在我的胸前如此间道。

「嗯。很舒服。」

小猫运用全身，对我施展仙术。

最近我都是靠着小猫的仙术消除连日累积的疲劳。外伤可以请爱西亚治疗，但是体力就无法恢复。

为了避免疲劳留到隔天，小猫会帮我调整气的流动，加速体力恢复。

听说气的流动调整得好，自然治愈能力也会变好，还可以促进血液循环，对身体有很大的好处。小猫一直很拚命地练习这招。

现在小猫把她的气灌注在我身上，感觉好温暖、好舒服……

一、一定是因为小猫穿着料子很薄的白色和服吧。这好像是朱乃学姊给她的，说什么可以洁净身体，凝聚更好的气……但是因为布料很薄，女性驱体的触感几乎直接传达过来。

小、小猫虽然身材娇小，身体还是非常柔软，有时让我不禁感叹她终究是女性……不行不行！我怎么可以对学妹动这种念头！

一股暖流从她柔软的身体傅到我身上，然后扩散到全身上下每个角落。这种感觉就像在泡温度正好的热水澡，非常舒服。

同时体内也暖了起来。

「……像这样接受仙术的治愈，在消除疲劳的同时，还可以一点一点慢慢恢复一诚学长因为『霸龙』而大量消耗的生命能量。」

小猫带着微笑开口。她的脸之所以有点红，一定是因为我这么一个大男人抱着她，让她很害羞吧。

如同小猫的说明，这种体内暖洋洋的感觉，就是治愈系的仙术正在一点一滴恢复我遭到削减的生命力。

「嗯，因为我的生命被那个叫什么『霸龙』的状态消耗不少。听说再这样下去会很危险。」

『以现状来说，你的寿命只剩下不到一百年。』

运动会结束之后，老师对我如此宣告。在我昏睡的那段期间，老师好像跟德莱格谈了很多有关我的身体的事。

尽管发动的是不完全的「霸龙」还是造成影响，我的生命遭到大幅削减，最后变成活不过百年的状态。之前那一战让我损失不少身为恶魔的寿命。

百年以人类来说算是很长寿，但是以恶魔来说非常短命。听说这件事之后，社长……后来哭了。我们没告诉爱西亚。我才刚答应她要永远在一起，听到之后肯定会让她感到绝望。

老师说，下一次若是再进入那种状态，不管是完全还是不完全，我都会死。听到这句话之后，我的脑袋一时之间完全空白。

这对我来说是一大打击。最严重的打击是再过一百年就得和伙伴们、社长、爱西亚分离，这让我不由得悲从中来。

不过一个十几岁的小伙子谈论活一百年的意义或许有点不知分寸，但是在原本或许可以活个一万年的状态突然听到自己可能活不过一百年，冲击当然很大。

这表示我变成恶魔才半年就用掉原本寿命的九十九%喔？再怎么样都会受到打击吧。之前还觉得稍微减少一点无所谓，这次真的吓到了。

一百年的时间，我大概很难实现升格和当上后宫王的梦想吧。

「白龙皇的手甲」也不能再用。在这个状态使用，我好像会死。吸收某种相反的能力会削减生命，所以也不能再做。

赤龙帝的力量照一般的方式使用还没问题，如果以超越规格限制的方式使用的话，就会消耗生命力。

瓦利是以庞大的魔力代替生命力，避免这个问题，但是这种做法对于魔力极低的我来说……我除了生命力以外，没有其他可以替代的东西，所以只要使用超越二天龙极限的力量就会逐步逼近死亡。

要是再随着怒气超越极限，那就代表死亡……

可是老师接着又对我这么说——

『有办法可以慢慢恢复耗弱的生命力。』

那就是透过仙术进行治疗。

「霸龙」会消耗生命力，但是有个例外，只要核心的生命泉源没有损坏、枯竭，若是以仙术加以活性化，生命力就会自然恢复到原本的状态。

「……一诚学长死了会有很多人难过……我也不希望学长死掉。所以才会像这样一点一点花费时间治疗学长消耗的部分……即使得花上一辈子，我也会治好学长……所以请学长不要再变成那个状态……」

小猫露出恳求的表情，水汪汪的双眼害我忍不住心跳加速！被小猫这样拜托，我哪有办法拒绝啊！

「好，我知道了。我不会再让大家操心了。话说我也不记得怎么变成那个状态，所以也没什么自信可以避免，尽管如此，我还是会注意别让自己变成『霸龙』。」

「……好，麻烦学长了。」

小猫把我抱得更紧了。我觉得好像在这个动作感觉到她在说「真的别再那样了」。

第一次见面时，我真的没想到那个毒舌怪力少女小猫会有像这样搂住我的一天……可是我好高兴！和小猫亲密接触真让人开心。

而且我也不想在当上后宫王之前就耗尽生命而亡。在和社长做爱之前我都不想死！我也想和朱乃学姊做，更希望和洁诺薇亚努力生孩子！

更、更何况最近我开始觉得和爱西亚发展成那种关系也不错，在实现这些愿望之前我可不想死。

正当我再次确认这些野心时，小猫忽然满脸通红。

「……学长，其实还有更快的办法。」

「喔，什么办法？」

「…………就是房、房中术。」

啥？我没听过这种名称的法术。

「房中术？那是什么？」

「……是种由擅长使用气的女性把气分给男性，藉此大幅促使生命力活性化的法术。」

「喔——还有这么方便的法术啊。下次请小猫对我用一下好了。」

我的话让小猫的脸变得更红了。她有点不知所措，最后还是下定决心开口：

「………………我、我知道了。可、可是，我也是第一次……」

…………嗯？总觉得她的反应有点奇怪。

看来问清楚一点比较好。好像有什么事因为我的误会而有所进展的感觉。

「……对了，顺便问一下，那个房中术要怎么进行啊？」

听到我的问题，小猫害羞地以颤抖的声音说道：

「…………这种法术是……透过男、男女交合……让使用仙术的女性藉由身体直接把气传进男性的身体……」

——！

喂、喂喂喂喂喂喂喂！

「那、那不就是！做——呜啊！」

正当我差点大声说出口时，小猫连忙以双手捣住我的嘴。

「太、太大声了，学长。」

被捣着嘴的我用力点了两下头，小猫才放开手。

我做个深呼吸，小声对她说：

「可是，那不就是要我和小猫……我、我办不到！」

事情变得越来越夸张！没、没想到，那个房中术就是要做、做、做……爱做的事！

「学、学长嫌弃我吗……？」

小猫的眼神向上瞄！感觉她现在看起来比平常还要性感，是我的错觉吗！

「不、不是，我不是这个意思！小猫是我的学妹，而且还——」

还太早了！我把这几个字吞了下去。因为我瞬间觉得如果说出口，她一定会讨厌我。

「我很感谢你的心意，但是这样一来搞不好会怀孕喔……？啊，虽说都是恶魔，一边原本是妖怪，一边原本是人类，应该生不出来吧。」

「不，女性猫又在生小孩时，基本上都是和其他种族的男性交合……对象多半是以人类的男性为主。」

话题偏到猫又的生态了，但是这样也好。就这样把话题带开当然比较好！小猫那么重视伙伴，我很怕她真的为了治疗我而献出贞操！那种事情应该要好好谈个恋爱，跟喜欢的人做才对！

「猫又没有男性吗？」

我问个无关痛痒的问题。很好很好。一点一点把话题从情色方面转移到妖怪的生态系方面就对了！

「……有，但是数量不多……不过女性猫又与异种交配是自古以来的习俗。」

原来还有这种习俗。即使都是妖怪，不同种族也会有不同的繁殖方式吗吧。

「……我们一族数量很少，确实有留下子孙的必要……虽然我已经转生为恶魔，还是很想要小孩……」

……这样啊。小猫将来也想生小孩吧。真希望在时机成熟时，她可以帮喜欢的人生个小孩。

当我听见小猫的想法，不住点头时，小猫忸忸怩怩地开口。她好像很害羞，但是眼神充满决心！

「……我、我的身体和胸部虽然还小……还是可以，做、做爱的……也、也可以生小孩……而、而且如果学长的情况真的很危急，也只能由我强制执行房中术……我、我已经有所觉悟了……」

噗！

鼻血猛然从我的鼻孔喷出。

一举炸飞思绪的情色发言！不行！不行啊，小猫！

「小、小猫！不、不可以！你不可以变成色色的女孩！」

「……可、可是，我觉得待在这个家里，就应该知道一些那、那方面的事……尤其是最近，这种想法特别强烈……」

怎么会这样！连小猫也受到社长和朱乃学姊的影响了——————！

我把手放在小猫的肩上，认真地对她说。不过请原谅我的鼻血流个不停！听女生对我说出这种话，即使对方是小猫也会让我满脑子情色思想！

「听我说，小猫！我也对爱西亚这么说过！不可以和社长还有朱乃学姊竞争！要是你们学会我和两位大姊姊的情色就糟了！小猫就应该一直保有小猫的本色！哥哥对于这种事是很严格的！」

我终于明白，社长和朱乃学姊的情色攻击不只影响我，对其他社员也有重大的影响！不行啦！那种情色攻击是因为拥有性感肉体的大姊姊来做才会那么犀利，像爱西亚和小猫这种纯情的女孩不可以那样！要是你们那样做，我的理智会飞到九霄云外！

「……可是爱西亚学姊也很努力……」

小猫好像觉得有点可惜。只差一点了！话说我明天才要与朱乃学姊约会，为什么现在得做这种事！

「小猫！不可以学社长和朱乃学姊喔？那、那些都是不良影响，知道吗！」

「不可以学我们？什么意思？」

——

…………这、这个声音……我转过头去，发现我最喜欢的大姊姊面带笑容，散发出危险的气焰站在那里。

「社、社长……」

「房中术？异种交配？不良影响又是怎么回事？」

您、您都听到了吗！要、要被杀掉了————！

连爱西亚也在社长身后！她们两个什么时候回到房间了？

在小猫的治愈结束之前，她们应该在其他人的房间聊天才对！

「……呜。小、小猫可以跟一诚先生生小孩吗……我总是被排挤的那一个……」

爱西亚泪眼汪汪，看来有了天大的误会————！难道在进来之前，她们两个在房外断断续续听到我们说话，所以误会了吗！

「小猫，你治愈一诚也差不多了吧？」

社长的笑容让小猫也吓了一跳，只能默默点头。面对社长的震撼力，她只留下一句「各、各位晚安。」便快步离开我的房间。

不要啊———啊啊啊！不要丢下我一个人啊，小猫——————！

「这样啊。那么一诚，时间很晚了，我们进被窝了。不过在把刚才跟小猫说的话一五一十地招供之前别想睡。对吧，爱西亚？」

「是的，莉雅丝姊姊。要说清楚讲明白才行，一诚先生。」

两人酝酿出异样的震撼力，一起把我拖到床上！

就是这样，我的审问一直持续到深夜……不过幸好有小猫的治愈，身体的疲劳在天亮之前已经完全消除。

—○●○—

隔天是假日。

我来到和朱乃学姊约好的地点，是车站附近的便利商店。

一旦真的要约会，还是让我感到紧张。我的心跳超快的！今天的我算是有所打扮。尽管我们每天见面，这个时候还是得好好打理外貌才行。

我看向四周，行道树开始有点秋意，但是空气中依然残留夏天的热。今天穿的是长袖便服，不过短袖应该也可以吧？

时间即将来到我们约好的十点。这时，一个身穿可爱的荷叶滚边小洋装，年纪与我相仿的女生出现在我眼前……等等！

「朱、朱乃学姊……？」

「对不起，等很久了吗？」

「没、没有。」

我——讶异得瞪大眼睛，心跳越来越快。

朱乃学姊没有绑马尾，服装也是同年龄女生会穿的可爱服饰。这还是我第一次看到朱乃学姊穿靴子！话说回来，我原本还以为她会穿着大姊姊风格，稍微再成熟一点，感觉比较沉稳的衣服。虽然是我自己擅自想像，但是我真的这么以为。因为她和社长一起出门时穿的便服就是那样！

然而今天的朱乃学姊却是一看就知道是高中女生的可爱打扮！看起来像是和我同学年，不，即使说她比我小也不奇怪。

她今天看起来比平常漂亮多了。不对，朱乃学姊任何时候都是美女，但是今天看起来特别漂亮。不对，与其说是漂亮，不如说是可爱！

正当我因为朱乃学姊太过可爱的模样而看得入迷时。

「你、你那样一直盯着我看，我会害羞……今天的我很奇怪吗？」

听到她的问题，我猛力摇头。

「非常可爱！太棒了！」

我直率的意见让朱乃学姊好像很不好意思，又好像很高兴！

平常明明是落落大方的大姊姊，今天却又这么少女！太犯规了！

「一诚今天一整天都是我的男朋友……我可以叫你一诚吗？」

她以向上瞄的眼神害羞问我，这样太卑鄙啦，朱乃学姊！

「请、请便。」

心脏狂跳的我只能简短地回答，不过朱乃学姊闻言，表情为之一亮：

「太好了～～谢谢你，一诚。」

她充满喜悦的表情真是太惹人怜爱了。糟糕，只是一个表情就有必杀的威力！正当我因此色心大开时，突然感觉到有种类似杀意的气息传来！我悄悄地环顾四周——

呜啊！……一片红色映入我的视野。

仔细一看，有个一头红发的人戴着墨镜和帽子躲在距离我们有段距离的电线杆后面，观察这边的情况……啊，还有一个戴眼镜、一头金发的人看起来好像快哭了。后面一个娇小的人戴着摔角选手的面具，一对猫耳还露在面具外面。那个戴着纸袋的家伙太可疑了！最后是打扮和平常一样的木场以手势向我们道歉。

嗯。是社长和其他社员没错。他们变装跟来了！

……该、该不会是来偷看我和朱乃学姊约会的状况吧？

「哎呀哎呀，以外遇调查来说人数也太多了吧。」

朱乃学姊好像也发现了，轻轻笑了一下。

接着她故意贴到我的身上。啊——朱乃学姊的头发好香……我快把持不住了……

啪！

后方传来一道声响。我提心吊胆地转过头——看见气得发抖的社长在电线杆上弄出一道裂痕！

……好、好可怕。假、假装没看到好了。

「我、我们走吧。」

「好。」

就是这样，我和朱乃学姊上街了。

约会开始之后过了大约三个小时。

这段时间，朱乃学姊始终表现得像个年轻女孩。去逛名牌服装店时，她拿起衣服往身上比划，问我「呐，一诚。这件好看吗？」、「还是这件比较好？」像个普通的女孩子。她的语气完全就是普通女生！平常挂在嘴边的「哎呀哎呀。」、「呵呵呵。」完全消失了！

我们在路边摊买了可丽饼一起吃，她还对我说：「好好吃喔，一诚。」

逛街时她一直握着我的手，那种握法让人感觉她很依赖我！自始至终让我心动不已！

我理解到一件事——今天的朱乃学姊可爱到了极点！难、难道说她在男朋友面前就会露出这样的一面吗……？

朱乃学姊平常是个很有日本风格，给人高贵印象的美女，十分受到欢迎。在我们面前，她的言行举止总是像个气质高雅的大姊姊。

然而现在的她言行举止就像普通的年轻女孩！

任何男人都会爱上今天的朱乃学姊！

不，平常的朱乃学姊也具有足够，应该说绰绰有余的魅力吸引男人！

但是！但是！现在的朱乃学姊更是能够以落差萌杀所有男人的可爱女生————————！

我懂了。如果交了男朋友，她在约会时就是这种感觉。现在是因为没有男朋友我才有机会代替，但是总有一天，朱乃学姊会在未来的男朋友面前展现这样的一面！

想通这一点之后，我开始怨恨起她未来的男朋友！可恶————————！那个以后将会攻陷朱乃学姊的男人真让人妒嫉————！

总觉得有点不爽，所以我决定今天要和朱乃学姊好好玩个够！玩到连她未来的男朋友都会吃醋！

我牵着朱乃学姊的手大声宣告：

「朱乃学姊！我们去水族馆和游乐场吧！今天得要大玩特玩才行！」

朱乃学姊虽然愣了一下，还是以最可爱的笑容回应我：

「嗯。」

我不行了。

她的一击就击沉我的脑袋。今天的朱乃学姊果然很可爱！

「深海鱼好多都长得好奇怪喔。」

刚走出水族馆的朱乃学姊开心地说道。

我和朱乃学姊在游乐场玩过一轮之后，来到水族馆。镇上的水族馆规模不大，但是气氛很不错，真是个好地方。

我始终和朱乃学姊牵着手。每次看见什么稀奇的鱼，就会两个人一起大呼小叫。

在其他人眼中，我们看起来……应该很像一对情侣吧。超、棒、的！和朱乃学姊一起亲密约会！真的超开心的！这一定会成为我人生当中的大事，终生难忘吧！

然而红发的跟踪者一行人也一直暗中跟着我们……压力实在很大。今天的约会结束之后，我大概会死吧……

红发跟踪者一行人从水族馆出来时，朱乃学姊转头看了一下他们。

她露出可爱又淘气的笑容，拉着我的手向前奔跑！

喔喔！怎么了吗！

朱乃学姊回头开心说道：

「趁现在甩开莉雅丝他们吧！」

什么！我没理由反抗，也跟着跑了起来。

啊啊，社长他们知道我们想逃，也连忙冲刺！

朱乃学姊就这样拉着我在镇上左弯右拐，试图甩开社长他们。

跑了几分钟之后，我们钻进一条小路，躲在里面。

在暗处确认社长他们跑走之后，我和朱乃学姊等了一会儿才回到路上。

「呵呵呵，好像甩开莉雅丝了。」

朱乃学姊吐出舌头，好像很开心。

嘿嘿嘿，这下子我之后死定了。肯定会被痛宰一顿吧……

不过无所谓，今天只要朱乃学姊玩得开心就OK。

想到这里，我才发现大概是一路只顾着乱跑，搞不清楚这里是哪里。我们到底跑到什么地方了？

就在我环顾四周时……映入视野当中的净是「休息○元」、「过夜○元」的字样，到处都是——————————！

这、这、这一带都是宾、宾、宾……宾馆！

怎、怎么会跑到这么夸张的地方！话说社长大概也知道我们逃进这种地方吧！

糟糕！这下真的完蛋了！感觉再不赶快离开这里事情会变得不堪设想，太可怕了！

「朱、朱乃学姊！再、再怎么说都不能待在这种会遭人误会的地方，还是赶快到其他地方——」

正当我准备快步离开现场时。

……朱乃学姊抓住我的衣角。

「……朱、朱乃学姊？」

转头看见满脸红到不能再红的朱乃学姊忸忸怩怩地低声说道：

「……我愿意。」

……咦？我愿意是……什、什么意思？

正当我不知如何回答时，朱乃学姊似乎是下定决心，直截了当地开口：

「……一诚想进去的话，我愿意……我可以。」

…………

鼻血……哗啦——一下从我的鼻子流泻而下。

真、真、真的假的——————————！

咦！真的吗！真的假的！可以吗！真的可以吗！

她愿意和我上宾馆！

不可能只是单纯休息吧？当、当然也会做那种事吧？

朱乃学姊……脸上不见平常充满情欲又好整以暇的表情，反而忸忸怩怩地展现出少女纯情的反应！

喔喔喔！朱乃学姊！你的反应反而有种清纯的感觉，我、我！

你办得到吗，兵藤一诚？对象是朱乃学姊！这可能是最好的机会了！

在、在休息的短暂时间里，趁社长看不到的时候，和朱乃学姊……初体验？

呜喔喔喔喔喔喔呕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

社长！我原本坚信第一次的对象是社长！然而现在却像这样，得到来自朱乃学姊！来自大姊姊的超棒提议！

这个时候还不下手就不是男人！朱乃学姊好像也是下定决心才这么说的，只有没用的男人才会在这个时候说不！

第一次的对象是朱乃学姊，没有比这更幸福的事了吧！

做，还是不做！我要冷静！感谢魔王陛下赐给我这种幸运！

正当我被迫做出重大抉择时，有个人从旁对我说道：

「真是的，大白天的就要玩女人啦，有一套喔，赤龙帝小鬼。」

嗯？谁啊？这时出现一个头戴帽子，一身休闲打扮的老爷爷。背后还跟着一个体格很好的男子，和一个穿着裤装，看起来一板一眼的女子。

那位小姐真漂亮。一头银发又长又直，光是用看的就知道有多柔顺。

老爷爷，别来烦我，我现在得决定要做还是不要。等等……奇怪？这个老爷爷我好像在哪里看过。

「呵呵呵，好久不见了。是我啊。我大老远从北方的国家来到这里了。」

带着眼罩的老爷爷开心地笑了，笑中还充满色心。这个表情让我回想起来。

「奥丁老爷爷！」

没错！这个老爷爷是北欧的主神！自从与迪奥多拉之战后就没见过他了。

「呵呵呵。」

「你、你为什么会在这里？」

是啊，它为什么会出现在日本的这里？观光？在这个恐怖攻击频传的时期前来观光，也太没有计划了？在我如此心想之时，那个一板一眼的小姐从旁插嘴：

「奥丁大人！在、在这种地方闲逛不好吧！您、您可是神，请自爱一点！」

喔喔，她对老爷爷发脾气了。啊，她该不会是之前也骂过奥丁老爷爷的那个身穿铠甲的女生吧？

「有什么关系，罗丝薇瑟。既然你是负责款待勇者的女武神，更应该仔细观察这种场面好好学习。」

「反正我就是没有女人味的女武神。你们也不应该大白天来这种地方喔，你们还是高中生吧？回家好好念书。」

我和朱乃学姊好像都被那个叫罗丝什么的女武神骂了。

哎呀——这下完全没了要不要上宾馆的气氛……

太可惜了！我在心中痛哭！

我看向一旁，那个疑似老爷爷跟班的壮硕男子走近朱乃学姊。

「……你、你是！」

朱乃学姊惊讶得瞪大眼睛。他们见过面？是认识的人？

「朱乃，这是怎么回事？」

男子显得有点生气，声音当中带着怒气。好、好有震撼力。

「……与、与你无关！更、更重要的是你为什么会在这里！」

朱乃学姊的眼神变得十分锐利，瞪视男子。不久前的少女模式已经完全消失。居然可以让朱乃学姊这么凶狠地瞪人……对方到底是谁？

「这个现在不是重点！总之快点离开这里。这种地方对你来说还太早了！」

他抓住朱乃学姊的手，想把她拖到别的地方！

「不要！放开我！」

朱乃学姊用力反抗！喂喂喂喂！他想对朱乃学姊干什么！

我迅速拉开男子的手，让他离开朱乃学姊。

「虽然我搞不太沟楚状况，但是请你不要碰朱乃学姊。你没看到她很不乐意吗。话说回来，你是什么人？」

我作好应战准备如此问道。没想到我从男子口中得到出乎预料的答案。

「今天我是来担任奥丁大人的护卫。堕天使组织神子监视者的干部，巴拉基勒——也是姬岛朱乃的父亲。」

……是朱乃学姊的爸爸啊。




Life.2 北方的臭老头，访日。
「呵呵呵，就是这么回事，我来到日本了。」

在兵藤家顶楼的贵宾室，奥丁老爷爷笑得很开心。

祂好像是来日本有什么要事，所以顺便过来这个镇上。祂说这里的恶魔、天使、堕天使的合作关系特别紧密，比起其他地方来得安全。

有一个神待在我家……事情变得很不得了了，天上的爷爷。

全体吉蒙里眷属在我们家集合。许久不见的阿撒塞勒老师也现身。

结果我和朱乃学姊的约会被迫暂停。之后我们和社长他们会合，把老爷爷带回家里。朱乃学姊好像觉得很可惜，但是遇见自己的父亲更让她感到困惑与不悦，现在也不太积极参与话题，看不见以往笑咪咪的表情。

学姊的爸爸——巴拉基勒先生也在场，但是朱乃学姊看都不看他一眼，打算当他不存在……看来她跟父亲的过结相当深。

巴拉基勒。我曾经听老师稍微提过他是个怎么样的人。听说他很有武者风范，同时也很顽固。听说在堕天使当中，他的战力足以和老师匹敌。只论单一招式的攻击力，更是堕天使第一。看来果然强到不像话吧……

「来，请用茶。」

社长带着笑容接待奥丁老爷爷。呵呵呵，刚才社长在我的脸颊上狠狠捏了一把，还说有话晚点再慢慢跟我说。我好想逃跑……

「不用招呼我没关系。不过你的胸部还是这么大。那边那位也好大。」

这个臭老头……居然用那种下流的眼神来回看着社长和朱乃学姊的胸部！

你要是敢碰，我绝对不会轻饶！社长和朱乃学姊的胸部都是我的！

「真是的！奥丁大人，不可以用那种有色眼光看别人！这位小姐可是魔王路西法大人的妹妹啊！」

那位女武神拿纸扇打奥丁老爷爷的头。

老爷爷摸摸头，露出埋怨的眼神。可以像这样拿纸扇打北方主神的头啊。那个女武神也太厉害了。

「你也太古板了。瑟杰克斯的妹妹可是出名的貌美又丰满，我当然也想看看她的胸部啊。对了，这个家伙是服侍我的女武神，名叫——」

「我叫罗丝薇瑟。待在日本的这段期间，要麻烦各位照顾了。今后还请多多指教。」

经过老爷爷的介绍，女武神——罗丝薇瑟也向我们打招呼。她今天没穿之前那种铠甲，给人的印象不太一样，可是长得真漂亮。年纪和我们差不多吧？

外表看起来是冰山美人，有种年纪轻轻却很能干的感觉。

「是个恋爱空窗期＝年龄的处女女武神。」

老爷爷带着色色的表情补充，害得罗丝薇瑟惊慌失措。

「这、这、这个和现在的状况无关吧————！我、我到今天为止都交不到男朋友也不是自己愿意的啊！还是处女也不是心甘情愿的啊————！呜呜呜！」

啊啊，她趴在地上捶地板了。知道她跟我有共通点，总觉得稍微可以体会她的心情。

我没有女朋友也不是心甘情愿的啊……

话说罗丝薇瑟原本冰山美人的形象，和现在的模样也相差太多了……

「不过女武神业界也很辛苦，很多人即使再怎么貌美也很难有所成果。因为最近英雄和勇者的人数越来越少，删减经费之后女武神部门也逐渐缩编，这个家伙在成为我的跟班之前，也是被晾在职场的角落。」

老爷爷一边这么说一边频频点头。是这样啊？嗯——我实在不太懂北方的世界。

听着这一连串对话，老师面带苦笑开口：

「老爷子在日本的这段期间，就由我们负责护卫工作。巴拉基勒是堕天使方面派出的支援人员。我最近很忙，能够待在这里的时间也很有限。在这段期间里，巴拉基勒会代替我照料一切。」

「请多指教。」

巴拉基勒简短地打声招呼。

我们要当老爷爷的护卫啊……

「老爷子，你来日本的时间好像有点早吧？我听说的行程应该还要再晚个几天。你这次来日本的主要目的，不是想和日本的众神进行交涉吗？由米迦勒和瑟杰克斯仲介，还要我也会在会谈中列席——」

阿撒塞勒老师一面喝茶一面发问。

「是啊。而且因为我国的内情，发生一些麻烦事……应该说是有个麻烦的家伙对我的做法诸多批评。所以我想在他闹事之前提早行动，先和日本的众神谈几件事。之前祂们过于封闭，用尽办法都无法与他们交流。」

老爷爷抚摸那把长长的白胡须，叹了口气。北方神明的国家也有麻烦啊。看来任何势力有一、两个问题都很正常。

「麻烦的事，该不会是指华纳神族盯上你吧？拜托不要随便引发『诸神的黄昏』（RAGNAROK）啊，老爷子。」

阿撒塞勒老师笑着挖苦老爷爷。

嗯——太多专有名词了，我完全听不懂。

「华纳神族不成问题，不过……算了，现在谈这个也不是办法。更重要的是，阿撒塞勒小子，听说『祸之团』正在增加能够禁手化的使用者？好恐怖～～听说那是稀有现象不是吗？」

——！

我们眷属都惊讶得面面相觑。怎么突然冒出这个话题！应该说，他们派神器持有者去各个势力硬碰硬，果然是为了达到禁手吗！

「没错，是很稀有。但是不知道哪来的笨蛋用了很简洁，又浅显易懂得可怕的强硬方式，试图让那种稀有的现象广泛发生。只要是对神器够熟悉的人都会想过那个方法，但是真要执行肯定会遭受多方批评而无法实施。因为无论是成是败肯定都会受到严重的指责。」

「是什么方法啊？」

老师回答我的问题：

「大致上和莉雅丝的报告书写的一样，就是乱枪打鸟作战。首先他们以强硬的手段在全世界搜刮持有神器的人类，几乎跟绑架没什么两样。然后把他们洗脑。接着找个强者聚集的地方——也就是超自然的种族居住的重要地点，派神器持有者过去。之后就是重复这些步骤知道出现达到禁手的人。达到之后便以魔法阵将他们强制送回去。和你们对峙的驭影者之所以逃脱也是因为已经达到，或是即将达到禁手吧。」

果然，那个驭影者正要达到禁手吧……

老师继续说下去：

「无论哪个势力都曾经想到这个方法，却都没有实际去做。如果在缔结协定之前的我对恶魔和天使的据点做了同样的事，一定会受到挞伐，同时也将进入开战的倒数阶段吧。我们不希望事情变成这样。然而正因为他们是恐怖分子，才能够这么做。」

让持有神器的人类遭受这种对待的话，肯定会遭到各方面的指责吧。

……咦？总觉得我为了达到禁手所做的修炼好像也不太人道……我一整个暑假都被怪兽喷火龙追着跑耶……

「看你的表情，好像在控诉自己为了达到禁手所受的待遇也差不多是吧，一诚。」

「那还用说，老师。」

「不过你是恶魔，远比人类强壮许多喔？」

「但是我还是差点死掉啊！」

「喔——还好吧，反正是你，所以无所谓。」

「啊——！又被草草带过了————！太过分了，老师！」

呜呜，每次倒霉的人都是我！我要学坏喔！

「总而言之，用这种方式绑架人类加以洗脑，再让他们达到禁手，是恐怖分子『祸之团』才会有的举动。」

「这么做的家伙是些怎么样的人啊？」

老师接着回答我的问题：

「英雄派的正式成员都是传说中的勇者、英雄的后代。论体能恐怕不输天使和恶魔。再加上他们都持有神器或是传说中的装备。此外他们的神器不仅达到禁手，如果是力量足以打倒神的神灭具，强度更不只是倍增。报告显示，英雄派似乎强烈倾向不使用奥菲斯的蛇，关于强化方式的部分还不是很清楚。」

无论如何，敌人的中枢都是些很强的家伙吧。话说英雄和勇者用那种不人道的手法，真的没问题吗？

「问题在于他们弄出那么多能够达到禁手的人想要干什么。」

奥丁老爷爷说话时表情并不凝重，照常喝茶。这位老爷爷其实还挺乐天的，或许也可以说是胆量很大吧。之前那一战里祂还一个人对抗一大群上级、中级恶魔。真不愧是神。

「这个目前还在调查当中，不是我们在这里讨论就会有结果的。老爷子，你有没有什么想去的地方？」

听到老师的问题，老爷爷便露出色欲薰心的表情，双手的手指动个不停。

「我想去胸部酒吧！」

「哈哈，你的着眼点果然不同凡响，主神老大！好，那么我们去玩一下吧！我们那边有几个年轻女孩子最近在这个镇上开了一家只接待贵宾的店，我就招待你去那里好了！」

「呵呵呵呵呵！不愧是阿撒塞勒小子！还是你懂事！记得帮我准备胸部够大的女孩！我要揉个够！」

「跟我来就对了，臭老头！欢迎来到大和国度日本！要不要玩和服抽腰带转圈圈游戏？既然来到日本就应该玩一次！我来教你日本精神吧！」

「好极了，好极了～～」

他们两个聊得兴高采烈，快步离开房间！这是哪里来的情色首脑！你们相信吗，各位！那个老爷爷正是北欧的主神！

那个好色总督和色狼老爷爷都是一个势力的领袖！唉，社长也举手扶着额头，忍不住皱起眉头了～～！

也带我去吧！我很想这么说，不过还是把话吞回去。说了大概会被社长骂吧。

「奥丁大人！我、我也跟您去！」

罗丝薇瑟追了上去，但是老爷爷回应：

「你就留在这里吧。有阿撒塞勒在就没问题。你在这个家里待命。」

「不可以！我要去！」

他们好像在走廊上讨价还价了几句，不过看来她还是跟过去了。

留在房间里的眷属与巴拉基勒同时叹口气。

「朱乃，我想跟你谈谈。」

我去一楼的厨房一趟，在返回顶楼的途中听见说话的声音。

我走向声音传来的地方——发现朱乃学姊和巴拉基勒在五楼的走廊起了争执。

「不要随便叫我的名字。」

我从来没听过朱乃学姊的声音如此冰冷而锐利。脸上也不是笑咪咪的表情，看起来非常不高兴。

「……你和赤龙帝的幽会是怎么回事？」

他在追究朱乃学姊和我之间的事？也太严格了吧！幽、幽会这个说法也很古老。

虽然觉得偷听很失礼，但是既然话题和我有关，在这种时候回避我也会非常介意。

「那是我的自由吧，为什么还得听你训话？」

「我听过风声了。听说那条不知羞耻的龙是以女人的……胸、胸部为食粮赖以活动。别名不正是乳龙帝吗。」

巴拉基勒误会了——！

以胸部为食粮？怎么可能！居然有这么夸张的传闻在外流传吗？

惊人的消息令我不禁抱头。

『……呜呜呜。搭档，饶了我吧～～你到底要折磨我到什么程度才甘心……』

德莱格也在我的体内痛哭。你安静一点！这对我来说也是攸关生死的问题！只是被叫胸部龙也就算了！说什么我把胸部当饭吃，要是这种谣言流出去，我以后要怎么在冥界走动！

『……呜喔喔喔！呜喔喔喔！』

别哭了德莱格！我也很想哭啊！

胸部是配菜！并不是主食！

「我很担心你……不知道你会不会遭遇什么猥亵的对待。」

喔喔，原来如此，有女儿的父亲就是会担心。不过巴拉基勒看起来不是坏人。

他跟朱乃学姊之间，到底发生过什么事……

「不要这样说他。一诚他……虽然好色，却是个温柔又可靠的男人。只凭风声和传闻评断一个人，真是太差劲了。果然，对你这种人……还谈什么原谅……」

朱乃学姊！她在袒护我！我好高兴，不由得湿了眼眶。

「我是以父亲的身分——」

巴拉基勒说到这里，朱乃学姊大声回应：

「摆什么父亲的架子！既然如此，为什么那个时候你没有来？对妈妈见死不救的不就是你吗！」

「…………」

这句话让巴拉基勒不发一语。

这时躲在暗处的我，视线不小心和朱乃学姊对上。

「一诚……你都听到了吗？」

被发现了。不，这都是在一旁偷听的我的错……

我尴尬地走了出去。巴拉基勒见到我，非常生气！

「唔！不知羞耻的家伙！偷听别人说话还算是男人吗！传闻果然是真的，你盯上我女儿的胸部！别想吃我女儿的胸部，该死的乳龙帝！」

这个误会可大了！

我好想哭啊！朱乃学姊的爸爸居然对我有这么深的误会！不过既然他是老师的同伴，老师应该会帮我厘清这些误会……才怪！那个人知道他这样误会我，一定会觉得很有趣而故意不订正——————！

『什么！赤龙帝会吃年轻女孩的胸部吗，阿撒塞勒！』

『啊——对啊。他碰过的女人衣服会炸开，他一开口连胸部都会说话。小心一点，巴拉基勒。说不定朱乃的胸部也会变成牺牲品喔——开玩笑的。别当真啊，巴拉基勒。喂——你有没有听到啊——？』

『不会吧……简直就是女性公敌的怪物……吃胸部的龙……朱、朱乃——————！可恶！该死的乳龙帝——————！』

我很轻易就能想像这种对话！太有可能是真的了！而且谣言有一半左右没有错，更是叫人害怕！

「我、我不承认你们的幽会！」

啪！啪！

巴拉基勒的手闪现雷光！喂————！这是怎么回事？

误会还没解开，我就要死在他的手下吗！

啪！

朱乃学姊挡在我和巴拉基勒中间，然后抱住我，以自己的身体护住我。

「不准你碰他。请你不要将他从我身边夺走。现在的我需要他……所以你才该从这里消失！你才不是我的父亲！」

……朱乃学姊放声大喊。巴拉基勒闻雷收起雷光，闭上眼睛说道：

「……抱歉。」

他简短地道歉便离开现场。明明体格那么壮硕，背影看起来……却有点落寞。

「朱乃学姊……」

朱乃学姊紧紧抱住我。拥抱当中隐含某种难以言喻的情感。

「拜托，什么都别说……就这样暂时让我抱一下。拜托你，一诚……」

颤抖的声音带着泪水。

……虽然不知道他们父女之间有什么隐情……

我还是温柔地抱住朱乃学姊。

—○●○—

隔天，我们吉蒙里眷属以主角的身分参加由吉蒙里家在冥界主办的活动。

「好的，谢谢。」

是握手会加签名会。

前面排了一排人龙。我们把签名板亲手交给小朋友，一一和他们握手、

孩子们开心地接过我以难看的恶魔文字签名，和我握手之后露出灿烂的笑容……

「胸部龙！加油！」

并且像这样为我打气。

光是看见这幅光景，就让我在铠甲里面流下男儿泪。

可恶————————！我实在太高兴了！

为了这些孩子，我会继续当个胸部龙！

「开关公主的胸部！开关！」

「呀啊！」

在我身旁同样在签名握手的社长轻声发出尖叫。有个恶作剧小鬼戳了社长的胸部！

「混帐————！不可以碰社长的胸部——————！这对胸部是我的！不可以！」

我边哭边骂那个男孩！

不可以！社长的胸部是我的！其他人都不准碰！

「一诚真是的，不过是小孩子的恶作剧，有什么好妒嫉的。之后我再让你好好摸个够，冷静一点。」

社长一边叹气，一边对我如此说道。

呜呜呜，可是，社长……社长的胸部……

好，之后要让我摸喔…

唉……这表示开关公主也很受小孩欢迎。啊——仔细一看，木场那边有好多女性在排队。好、好羡慕啊————！

木场也在节目里化身为敌方角色「黑暗骑士利牙」。现在穿着敌方干部的帅气铠甲。

我原本的期望就是那样！得到小朋友极大的支持让我当初的疑虑消失，但是我原本想要的现实，如今却是由木场掌握。

随便啦！反正我就是胸部龙！

穿着可爱的野兽风格服饰的小猫那边，也有很多大朋友。

小猫在剧中也以「地狱猫」一角演出胸部龙的同伴。小猫一点也没有表现出厌恶，用心回应支持者。

好专业！我在小猫身上看见专业人士的精神！

签名会顺利结束，我们回到充当休息室的帐篷。

这下子活动结束！我们的任务也完成了！

啊——累死了。我也解除铠甲，恢复真面目。

这时一个工作人员走向我。

「一诚大人，辛苦了。」

拿毛巾过来给我的——是一头卷发的大小姐，莱萨的妹妹，蕾维儿·菲尼克斯。

「喔——蕾维儿。麻烦你了。」

我接过毛巾擦汗。

蕾维儿一听说我们要在冥界办活动，就跑来当我们的助手，帮我们的忙。

「这、这也是修炼的一环！而且我觉得这样能够为冥界的孩子带来梦想，是一件很伟大的工作，才会来帮忙！并、并不是为了一诚先生或是吉蒙里眷属矛做这种事的！」

嘴巴虽然这么说，工作的时候倒是很认真。

虽然不是很清楚，不过我想她的本质是个很正经的人。刚认识时我还觉得她是个高傲又瞧不起我的讨厌女人，但是现在我们也会普通地聊天。

偶尔还感觉到她对我投以尊敬的视线……应该是错觉吧。

「这次活动让我开始认真觉得，能够为孩子们带来梦想的工作也不错。」

「孩子们都很着迷呢。」

「嗯。他们用那么小的手，以全副心力和我握手，让我觉得自己必须认真守护他们的梦想才行。」

没错，我不知道自己可以做到什么程度，但是我想尽己所能，继续当孩子们的胸部龙。

「一诚，差不多是回人类世界的时间罗。」

社长走进我休息的帐篷。

「啊——对喔。今天接下来还得担任奥丁老爷爷的护卫。」

那个臭老头，来到日本之后就一直提出乱七八糟的要求。不是说想去胸部酒吧，就是随便搭讪路上的女生，真是恣意妄为！

真想学罗丝薇瑟拿纸扇往它的头打下去！

「是啊，所以得赶紧回去才行。蕾维儿也辛苦了。今天谢谢你的帮忙。」

「不、不会，我也学到很多。」

听社长向她道谢，蕾维儿也脸红了。

「那么改天见了。」

「好的，举办活动时再叫我一声。各、各位如果不嫌弃，我可以帮你们的忙。」

和蕾维儿道别之后，我和社长等人一起回到人类世界。

哎呀——真想再次举办握手会！

—○●○—

结束了冥界的活动，陪过奥丁老爷爷在日本的观光行程之后，我和木场、加斯帕三个男生正在进行战斗训练。

轰——————！

禁手状态的我从背后的魔力喷射口喷出火光，追击以神速左右移动的木场。

身为「骑士」的木场脚程比我快，但是——

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！』

透过倍化一口气提升瞬间冲刺力，在直线冲剌超越他！

背部喷射口的出力大增，我一口气拉远和木场的间距！

锵————！

木场挥出圣魔剑，我也伸出阿斯卡隆挡下！

锵——！锵——！锵————！

双方以变化莫测的轨道高速移动。在这途中我们不停挥剑，没有露出瞬间的破绽。

……可恶，比剑还是我吃亏。我渐渐遭到压制，木场的剑已经可以袭向我的铠甲。

圣魔剑的速度还在不停上升！剑尖的速度快到我的动态视力已经无法掌握，要是让木场达到极远，一下子就会遭到痛击。

—这下子只能冲到他身边展开肉搏战了！

轰——！

我利用背后的喷射口瞬间强力喷发，冲到木场面前！

近距离朝他的身体挥拳！木场和我不同，身上没有任何装备。防御力方面我压倒性地优于他。攻击力也是我比较强。只要打中就能增添几分胜算！

然而——

铿！

击中金属的声音。木场让剑柄膨胀到保龄球大小，以横扫的手法往我的头盔敲来。

大概是察觉到我要出拳，木场对我发动反击！

……或许是因为头部受到重击，我的意识和视野变得扭曲……震撼到脑部了。

既然无法直接攻击，那就刺激里面的东西吧。

木场的反击拿来对付近距离攻击的对手太有用了。我自己挨过好几次，洁诺薇亚也经常中招。

虽然我有在提防，却不知道反击是以何种方式、从何而来，他的手法千变万化，根本无法掌握。

没想到他还可以用剑柄出招……我原本断定只要距离近到无法挥剑，他再怎么厉害也无法应对……

总不能再中第二招，于是我立刻准备后退，离开原地——

我的脚被冻结，和地面连在一起。

「——是冰之圣魔剑。」

木场握着一把由冰形成的剑。这下子我的脚遭到固定，逃不掉了！

啪！啪！

而且他的另一只手还有一把带着电流的圣魔剑——

是雷之圣魔剑吗！他想用那把剑让我触电吗！

那么！我也要！使出隐藏绝招！

啪啪！

我的背上冒出赭红色的龙族翅膀！翅膀还像翼手龙一样长蓍两只像是手的东西！

这是在「霸龙」的影响下，我身上新冒出来的东西。我还不太会飞，但是可以活动翅膀！

我灵巧地活动翅膀，以翅膀上的手抓住木场的双手！好！两只手都抓住了！

「有破绽！」

我对准他毫无防备的腹部使劲挥拳！

木场的双手遭到封锁，却在右脚脚尖制造出刀刃，朝我踢出一脚！他连那种地方都能够制造剑吗！

眼看我的拳头和木场脚上的圣魔剑即将交会，响起一阵吵闹的声音。

「到、到此为止——！限制时间到了——！决、快停手——！」

加斯帕手拿巨大摇铃，在一旁蹦蹦跳跳。

我和木场都在即将命中彼此的位置停下攻击。

模拟战斗有限制时间。我和木场对彼此露出苦笑，同时收手。

今天是平手。

「有时候我会觉得跟不上一诚同学的练习量。」

练习后，木场一面喝着运动饮料一面笑着开口。

结束了模拟战斗，我们各自以自己的方式进行自主训练。

木场在休息。加斯帕是练习用眼睛停住在空中乱飞的神秘小型机器人。那个机器人是老师为加斯帕制作的专用练习道具。

解除铠甲的我一面做着深蹲，一面以苦笑回应木场：

「变成『霸龙』之后，我好像解放了非常不得了的力量。可是用了会死，所以不能再用。不过要是爱西亚……不，任何一个伙伴都有可能碰上危险。只是不能使用『霸龙』不表示我这个人就此结束——我要用别的方法变得更强。没有才能就靠努力来弥补，魔力不够就以体力来补足。我不会放弃的。塞拉欧格也是透过这种方式得到继任宗主之位不是吗？既然有前人可以当榜样，我更有努力的动力。」

没错，像我这样的笨蛋如果因为「霸龙」缩减寿命一事灰心丧志，也是无济于事。

我不能让孩子们看见那样的我。如果社长和塞拉欧格确定要一决胜负，比赛情况会在全冥界转播。

我不想让孩子们看到我窝囊的模样。

「不过以速度来说我还是赢不过你，木场。」

木场闻言摇摇头：

「你透过背后喷射口加速的瞬间冲刺可是不亚于我喔。」

「只限直线啊。而且以直线动作逼近你，你也能够闪避吧。果然还是得像你一样，能够高速左右移动才行。但是我的背后喷射口运用得不够纯熟，以现状来说只能直线前进。」

「只能慢慢习惯了。可是以力量来说，你已经大大超越我了。而且面对赤龙帝的压力很大，每次看见拳头朝自己飞来总会心惊胆战，感觉有几条命都不够。」

多谢夸奖，可是想打中你还早得很。因为木场的行动夹杂反击，我总是很犹豫，不知道该在什么时候进攻。

最近我和木场和加斯帕，都在阿撒塞勒老师和瑟杰克斯陛下制造的坚固战斗领域修炼。地点在冥界吉蒙里领的某处地下。

我和木场和加斯帕由于能力的关系，在一般地方无法尽情修炼。如果我们拿出真本事，不是会破坏环境，就是会让四周冒出一堆剑。

能够进行训练的地方太少，让我们感到很为难。

这时两位大人送了礼物给我们！

好像是为了奖励我们在迪奥多拉事件的表现。

我们可以从家里的专用魔法阵跳跃到这里。因为构造特殊，恐布分子不会察觉这里。

正式参加游戏的上级恶魔都有类似的地方，然而我们这些新生代恶魔能够拥有这样的训练场所，算是特例。

有这个特例的在新生代恶魔当中只有我们——以及塞拉欧格的队伍。

其他眷属也经常利用这里。不过这次是因为我们男生想自己练习，所以其他人没来。

「我们有变强吧……？」

我一边深蹲一边询问木场。

「那当然。这样说或许有点失礼，但是你和我已经超越社长和朱乃学姊了。如果是一般的上级恶魔，应该也不是我们的对手吧。不过还是不能大意。

「是啊，因为我和你的能力已经众所周知，很容易被针对吧。」

木场点头肯定我的说法。

没错，因为排名游戏的全冥界转播，使得我和木场的能力广为人知。既然如此，其他的上级恶魔就合针对我们，确实研拟能够打倒我们的战术来对付我们。

我的弱点是变身之前无法应付强大的攻击，还有旁人只要一看就可以立刻确认我的力量增强。因为我的力量一旦增强，身上的气焰就会一口气暴增。

要是察觉我的力量增强，敌人很可能会以闪躲、逃窜来应付，一旦力量因此遭到耗尽就完蛋了。

为了追上逃窜的对手，我是可以把整个战场轰掉，但是如果像对抗西迪之战那样设定特殊规则，便无法轻举妄动。

木场的弱点则是身体的防御力不高，还有他的速度。速度虽然是木场的优点，同时也是缺点。要是敌人封锁他的速度就完了。嗯嗯嗯，游戏果然很深奥。

「例如据说有种神器能减缓对手的速度，要是碰上我也会很危险。虽说不要中招就没问题，但是没有人知道实战中会发生什么事。」

木场一面喝着运动饮料一面说道。

那就是木场的天敌啊。我也有天敌。就是屠龙者。

「要是碰上屠龙者，我也得多留心。」

「是啊，中个一招就很危险。比赛也有特性相克的问题，所以要是遇上屠龙者就由我们对付。到时候一诚同学就负责别的对手。」

我还没亲身体验屠龙者的攻击，不过大概是像光的伤害那样剧痛吧。

「我、我、我、我派得上用场吗……？」

加斯帕战战兢兢地举手发问。

「你——与其单独应战，还是和我们搭配才是聪明的做法吧？」

我一面转向木场一面开口，木场也点头同意：

「是啊。加斯帕的力量适合支援，是和眷属搭档最能够发挥真正价值的类型。若要继续当个恶魔，就必须习惯团体战，所以互相掩护彼此的缺点也是理所当然的事。」

「当然，自己一个人变强也是好事，但是只有一个人独大的队伍，下场可想而知。」

「嗯。尤其是一诚同学将来要离开社长自己成为『国王』，更需要注意。」

「『国王』被解决游戏就结束了吧。放心，我很清楚这一点。我也会趁现在习惯团体战斗。虽然像塞拉欧格那样由『国王』亲自出马的风格或许也不错。」

「那种作战方式也会败在针对性的战术之下——我们也是一样，我也和社长他们一起在思考对付塞拉欧格单枪匹马的战术，要是和他以同样的方式作战，总有一天——」

「会完蛋的。啊——恶魔业界好严苛！我知道啦，等我成为『国王』之后，除了紧要关头以外都会自重一点。」

就像这样，我们男生组每天都聚在一起，不是修炼，就是讨论游戏的战术。

如果一天到晚把「搞不懂！」挂在嘴边，我的前途实在堪虑，所以我拚命跟着木场他们学习。多亏这样的努力，我总算能够插上几句话。

「战术讨论也越来越有模有样了。」

这时传来其他人的声音。我转头一看，来者是阿撒塞勒老师。

「拿去，慰劳品。是女生社员亲手做的饭团。」

我们都很高兴，立刻大快朵颐。好吃！这个饭团有爱西亚的味道，感觉很柔和——

老师也坐到正在休息的我们身旁笑道：

「你的体格变得很不错嘛，一诚。一看就知道经过不少锻链。」

「因为我得变得更强，才称得上是最强的『士兵』。这是我和社长的约定，我得在自立门户之前实现才行。」

「说到这个，我听说了。你将来离开莉雅丝独立时，要带爱西亚和洁诺薇亚一起走吧？」

老师是听爱西亚说的吗？还是洁诺薇亚？算了，谁说的都无所谓。

「嗯，是啊。」

「真有你的。」

「没有啦，该怎么说，爱西亚和我约好要一直在一起，我也想跟爱西亚在一起。而且和洁诺薇亚一起从事恶魔业务好像也很开心——」

我不想和爱西亚分开。

老师用力摸摸我的头：

「不过呢，一诚。如果你将来要当『国王』，有件事你必须记住。」

「什么事？」

老师的眼神瞬间变得认真：

「——就是弃子。游戏当中一定会发生必须舍弃棋子的事态。到时候你会怎么做，就是对你身为『国王』的资质的一大考验。」

「……你是说要我舍弃拯救伙伴的选项？」

听到我的问题，老师摇摇头：

「要救人也可以。有办法救的话当然要救。解救同伴在实战当中，也是件重要的事——然而在游戏当中就不见得。因为有淘汰传送，死亡的情形相当少见。既然如此，有时候应该丢下重伤的伙伴，做自己该做的事。

「……好困难的选择啊。」

我无法抛弃伙伴。要是伙伴陷入危机，我一定会以最快速度冲去救人。

「因为你在眷属当中也是特别重视朋友的一个。这点将来在游戏当中，可能会成为你的妨碍——木场。」

老师的视线移到木场身上。

「是。」

「如果在游戏当中遇到最糟糕的状况，莉雅丝和一诚，你会选哪一违？」

「我会选社长。」

木场毫不犹豫地回答老师的问题。没错，这才是正确答案。如果这个家伙敢选我，我会当场揍他一拳。

在游戏中遇到最糟糕的状况，该活下去的不是我，而是身为「国王」的社长。因为「国王」被解决的话，一切就结束了。

老师确认他的答案之后继续说下去：

「你们其他同伴也必须要有这种觉悟才行。或许是因为吉蒙里眷属的特质，你们特别重感情。对同伴的情意之深在恶魔当中也是数一数二吧。这是你们的武器，也是你们的弱点。一旦其他恶魔知道『这些家伙不会抛弃同伴』肯定会针对这一点组织战术。如果只知道傻傻地跑去拯救同伴因此落败，评价也会跟着下滑。你们在今后的游戏当中最需要的，就是有同伴在眼前倒下也要抛弃他的觉悟。你们在暑假的游戏里，应该在苍那，西迪身上见识到这一点了。我不会叫你们在实战当中抛弃同伴，但是在游戏当中就必须把这个选项放在脑中。尤其是一诚若是打算自立门户，更应该要认知到这一点——在你身为『国王』的游戏当中，应该活到最后的人是你自己，而不是眷属恶魔。」

——牺牲将来的眷属的觉悟啊。

……好吧，说得也是。我得学会面对才行。就连还没当上「国王」的我光是想像内心就如此痛苦，社长的心情更是可想而知。

社长。你已经有抛弃我或是木场的觉悟了吗？你办得到吗？如果是为了让社长在游戏中得胜，我很乐意牺牲奉献。

然后，将来的我也得有这种觉悟。

我很害怕。我有那种把伙伴当成弃子的勇气吗……总得想想办法…

在那个时候来临之前，我得好好思考。

思考当我以「国王」的身分参加游戏时，该如何抉择。

不过我得先升格才行——————！

我夸下海口说要独立，实际上何时能够实现是个大问题！瓦利说过几年之内我就可以升格上级恶魔，也不知道是真是假。

唔嗯嗯嗯嗯！日益精进！我要努力不懈，一步一步向前迈进！

但是眼前的游戏也很重要。我开始明白我们在社长的游戏当中该怎么做了。

我先是深呼吸，接着对木场和加斯帕说道：

「木场、加斯帕。看来我们也该有所觉悟才行。」

木场点点头：

「你是说在游戏当中，即使眷属在眼前倒下也要抛弃他的觉悟吧？」

「没错，我们——必须让社长在排名游戏中得胜。」

嘴角黏着饭粒的加斯帕也回应我的意见。

「是、是的！学、学长说得没错——！」

「所以我们要为了社长笑着倒下。但是在倒下时必须使尽全力，往前倒下才行。背对敌人太难看了。我们要堂堂正正地从正面倒地。」

听到我的说法，他们两个都笑着点头。

「嗯。」

「是！」

没错。我们男生组在战败时，也要保护社长，败得很帅气。

可是在那之前要设法打赢。绝对不能放弃求胜精神。

老师在我们旁边搔搔脸颊：

「瞧你说得这么好听，一诚。你在面对女性对手时没有别招可用了吗……我知道乳语翻译和洋服崩坏很管用，但是如果你一直把精神放在这两招，敌人会利用这一点来对付你喔。你的弱点实在太好懂了。如果有个半裸的女人出现在你面前，你会怎么做？」

「大饱眼福！」

我不加思索的回答让老师垮下肩膀：

「这家伙没救了。输定了。」

干、干嘛这么说，要是眼前出现情色指数满点的女生，我怎么可能保持理性！啊——所以敌人才会针对这一点，制造我的破绽吗？

嗯——那是不是习惯那种情色场面就好了？不可能的！眼前出现情色要素却要我假装没看见低头冲锋陷阵，我实在办不到！

如果眼前有胸部，当然只能看了！

呼——算了。吃完饭团的我确认木场他们也都吃完之后，就此重振气势。

「好——木场、加斯帕！我们再来从头打一场吧！」

嗯！先被想那么多，现在要以训练为重！

正当我准备和木场再打一场时，老师对我招手：

「一诚，你过来一下。」

瞧他一脸不怀好意的表情，大概又想到什么鬼点子了。

「有什么事吗，老师？」

「其实我刚完成一种胸部龙新商品的诫作品，要让你看一下。」

我走到老师身边，老师从怀里拿出一样东西。

「这、这是什么……？」

老师拿出来的是——小型公仔。

「『乳龙帝胸部龙』决定要和冥界的连锁汉堡店合作，这是点儿童餐赠送的玩具。这是你的公仔，另外一个是开关公主，也就是莉雅丝的公仔。」

这、这个Q版公仔的确是禁手状态的我！另一个是红发的社长公仔！哇——还真精致。好可爱。

「这对公仔还有机关，凑满两种更有趣。如果用你的公仔戳开关公主的胸部——」

老师转动我的公仔的手，朝社长公仔的胸部按下去。然后——

『呀啊——』

——！

传出社长的声音！这是怎样回事！太棒了！

「就会像这样说话。」

老师自豪地挺起胸膛。

「这是什么！超想要的！呜哇——！这个一定会成为热门商品吧！」

浑身发抖的我拿起公仔把玩。

太、太棒了！多么神圣的玩具！居、居然可以做出这种东西！

「哈哈哈哈，对吧对吧！瑟杰克斯也说『这是划时代的玩具！』赞不绝口呢！我最喜欢想这种机关了！听好了，如果你想成为上级恶魔，也要重视创意！」

豪迈放声大笑的老师看起来莫名耀眼！

太强了！我原本觉得他是个天才，但没想到是如此不得了的天才……

好惊人的创意。单凭胸部都可以创造商机……瑟杰克斯陛下会高兴也很正常。冥、冥界的未来一片光明！

堕天使总督阿撒塞勒！不愧是堕天使的领导者！让我打从心底觉得不用与他为敌真是太好了……

「听好了，一诚。胸部里面装满梦想，我们就让孩子们看看那些梦想吧。有些梦想得靠胸部才会成长茁壮。」

「是、是的！胸部商标超棒！」

正当我拿着公仔不断发出『呀啊——呀啊——』的语音时，老师一脸认真地说道：

「朱乃的问题也可以交给你吧？」

突如其来的发言吓得我瞪大眼睛。老师像是在说服我一般，继续说下去：

「我想你应该知道，朱乃很讨厌巴拉基勒——讨厌堕天使。因为这次巴拉基勒来访，我想她大概连我的话都听不进去。能够和她好好说话的男人也只有你了——要是发生什么事，你要成为她的依靠。若是能够交给你，我也可以放心。」

「这、这个当然没问题……可是我对朱乃学姊的问题不太清楚耶？」

「你想听吗？——话虽如此，如果由我来说，听起来只会变成堕天使的总督在袒护堕天使而已。同样的，听朱乃游说也只会得到满腔的憎恨。如果你想知道，就去问瑟杰克斯或葛瑞菲雅吧。他们两个应该可以从容观的角度描述这件事。」

原来如此。朱乃学姊是吉蒙里眷属，眷属的事问详知吉蒙里家大小事的他们或许是个好主意。

老师继续说道：

「……你和朱乃住在一起有一段时间，应该知道那个家伙的精神层面有部分比想像彰还要脆弱。平常是全校学生的偶像，以两位大姊姊之一的身分表现高雅的气质，然而一旦脱下那层外衣，她也只是个十几岁的小女生。当你在对抗西迪之战中倒下，就是个很明显的例子。最应该保持冷静的『皇后』却采取违背『国王』意志的行动。」

关于这点我也了解。

朱乃学姊平常总是把「哎呀哎呀。」、「呵呵呵。」挂在嘴边，是个举止从容的大姊姊。但是她也有很少女的部分，在她露出那一面时，我也曾经觉得她很脆弱。

虽然是可靠的大姊姊，但是我觉得朱乃学姊的本质依然是个随处可见的普通女孩。

不过这只是我的感觉，也不知道有几分正确。

老师把手放在我的肩上，以担忧的眼神对我说：

「我想她应该会有在你面前露出普通女孩一面的时候，到时候你可要好好对待她。」

「什、什么好好对待她……」

「那就得看你是不是一个有骨气的男人了，一诚。没什么了不起的，抱住她给她一个吻，女人就会安心了。」

骨、骨气啊……这不是我自认最欠缺的要素吗！要是我有骨气，现在我早就跟每天晚上都睡在一起的社长还有爱西亚三个人一起做色色的事了！

在紧要关头不敢动手，果然是因为我没那个勇气吗……我不想承认啊！

这样还敢说自己的目标是后宫王！不过我一定要达到这个目标！

总有一天我一定要习惯和女生在一起！

「还有关于『霸龙』。」

老师接着提到「霸龙」。

「我不会用的。我可不想死。」

「是啊，这个是当然的，不过难得有过觉醒的经验，我想你可以从别的方面来摸索赤龙帝的力量。」

别的方面？还有其他办法啊？

「要怎么做呢？」

「在『霸龙』的影响下，纪录在神器当中的历代赤龙帝的手甲持有者意念应该处于解放状态。我问过德莱格，那些家伙强烈的负面情感等等还留在神器里。那已经形同诅咒，不但以黑暗面的力量控制你、让你失控大闹，还让神器吸收你的生命。」

「这、这也太可怕了……」

什么负面情感、诅咒的……没想到这个神器还有如此恐怖的一面……

这么说来，我对这个神器的了解不深，一直只是使用它的力量，还有很多未知的部分。

「听说历代赤龙帝的同伴和亲人都是因为这个诅咒而遭逢不幸。所以我有个假设，只要消除这个诅咒——净化那些负面情感，或许就能以不同于『霸龙』的方式安全地发动足以匹敌『霸龙』的力量，而且不需要消耗生命力。为了达到这个目的，你必须潜入寄宿在神器上的意识当中，将历代赤龙帝的意念从负面情感里解放才行。」

「也、也就是说，你要我去说服寄宿在神器的历代前辈残留意念，创造出不同于『霸龙』，安全又强大的新力量……是吗？」

「嗯，就是这么回事。你就试着说服历代赤龙帝的残留意念吧。德莱格，这个部分还需要你帮帮他。」

『好，那是无所谓，但是历代的意念充满黑暗的气息，就连我也无法随意接触。』

「这种问题胸部龙兵藤一诚会轻松解决的。」

太乱来了吧！连是不是真的能够办到那种事，都还有待尝试啊！

不过以现状来说，不能再用「霸龙」。不只我自己，连周遭的人都有可能遭逢不幸的话就更不用说。看来只能相信老师的假设，用他的方法找寻新的力量了。

「一诚，我相信你的可能性。历代的赤龙帝全都遭到力量吞噬而亡，你的才能或许是历代最低的，但是藉着女人的胸部达到禁手，又藉着女人的胸部从失控状态恢复，我认为这蒙的你可以说是可能性的绪晶。胸部龙又怎样！有这种称号不是很好吗？已经很久没有龙族像你这样得到新的外号罗。即使体能和魔力比起瓦利或是其他的传说之龙要差劲，只要从别的方面，用只有你办得到的方法彻底运用赤龙帝的力量变强就行了。未来你也要靠努力、毅力还有意外性，来找出活路。」

「是！」

我也只能相信老师、相信德莱格，并且相信自己的可能性。

我要试着用我的方式变强。

而且我不会任凭这个神器摆布，而是彻底运用它！

历代当中最了解赤龙帝的手甲的男人。

我觉得有个这样的头衔也很棒。

确认这些事之后，我继续和木场等人练习。

—○●○—

奥丁老爷爷来到日本过了几天之后的晚上。

我们和老师、老爷爷、罗丝薇瑟坐在马车，拉车的是名叫斯雷普尼尔的巨大八脚战马。

而且还飞在天上！我们正在夜空移动。

或许是因为战马很大，马车也很大。

外面有木场、洁诺薇亚、伊莉娜，还有巴拉基勒飞在空中当护卫。这么做的目的是为了随时迎战恐布分子。

「日本的大和抚子真是不错。艺妓最棒了。」

奥丁那个臭老头一脸满足地「呵呵呵。」笑道。

太可恶了！

也不为我们这些护卫想想！最近这一阵子它就坐着这辆巨大的马车，带着我们到日本各地到处游览。一下子去东京的酒店、一下子去游乐园、一下子去寿司店，随着老爷爷的个人兴趣在日本观光。

我们还没成年，又是高中生，到了某些地方甚至无法进入店里，经常只能在入口附近的等待区待命！

该死的臭老头————！

如果祂肯招待我上一次酒店，我也不会这么憎恨它！

仔细一看，其他眷属也是一脸倦容。坐在我旁边的爱西亚把头靠在我的肩上睡着了！

朱乃学姊则是……一副心不在焉的模样，全身上下散发出「不要跟我说话」的气息。

不过应付老头子实在很累人。别人一发脾气，祂就会说什么「我耳背听不见。」、「阿撒塞勒，还没有胸部吗？」之类的话装蒜！有够夸张！

但是老爷爷是重要的客人，我们不能多抱怨什么，只是陪着祂到处跑。

「奥丁大人！和日本众神的会谈时间快要到了，请您开始准备收心，不要再到处旅行了。再这样下去，回国时其他大人们会有所不满。」

罗丝薇瑟这几天一直很冷静地处理一切，陪着奥丁老爷爷到处跑，但是好像已经到达忍耐的限度，额头冒出青筋快要发火。

「受不了，你真是个没有玩心的女人。稍微放松一下如何？就是因为这样你才会连一个男人也找不到。」

「这、这、这跟我没有男朋友无关吧！我、我单身也不是自愿的啊————！」

哎呀——她又要哭了。这几个北方人真是麻烦……能不能赶快回去啊……害我忍不住这么想了。

当！

嘶嘶——————————！

——！

马车突然停下，紧急刹车的力道带来冲击！

大家都因为突如其来的状况而东倒西歪。

「发生什么事了？该不会是恐怖攻击吧？」

「不知道！不过会发生在这种时候。多半不是什么好事！」

罗丝薇瑟和老师提高警觉。

刚才还听到马的嘶鸣声，可见那匹大马出了什么事。

我从马车的窗户往外看——只见以巴拉基勒为中心，木场、洁诺薇亚、伊莉娜各自散开，进入战斗状态。

我、我还不会飞。我可以伸出恶魔的翅膀，但是飞不起来。

老师也面带苦笑说过：「在学会飞之前先达到禁手，你这个家伙真有意思。」我在这方面的顺序好像跟别人相反。

变身禁手时可以展开龙的翅膀，把滞空的工作交给德莱格负责就可以飞了。

……我得加紧修炼，也、也得练习飞行。只顾着提升力量却不会飞的话，冥界的小朋友会失望的。

我打开马车的窗户，和社长他们一起看向前方，确认发生什么事。同时我也开始禁手的倒数。

不知道到底出了什么事，所以还是小心为上。

……前方有个年轻男子飞在空中。是个眼神有点凶恶的型男。

他身上的服饰和老爷爷的打扮相当类似，只不过颜色是以黑色为主。

看见那名男子，罗丝薇瑟露出惊讶至极的表情，阿撒塞勒老师则是啧了一声。这、这是怎么了……？他是谁啊？

男子猛然揭开斗篷，扬起啃角高声说道：

「幸会了，各位！我正是北欧的恶神！洛基！」

……恶、神？祂是神吧？北欧的意思是指祂和老爷爷来自同一个地方？

除了我以外，其他人都是一脸紧绷的表情。

感觉就像没想到会有这种事，相当惊讶的样子。

老师拍动黑色的羽翼，离开马车。

「……洛基。北欧的神。」

——

社长在我身旁低声说道。神？真的假的！邪、那么那个人果真是和奥丁老爷爷来自同一个地方的神罗……

祂来做什么？我总觉得祂好像不会做什么好事。

「这不是洛基大人吗。在这种地方遇见你真是太巧了。有什么事吗？北欧的主神奥丁大人就在这辆马车。你是充分了解这一点才行动的吗？」

阿撒塞勒老师冷静地开口发问。

那个名叫洛基的神双手抱胸说道：

「没什么，只是我们的主神大人离开我们的神话体系，一再接触除了我们以外的神话体系，实在是痛苦难耐。无法忍耐的我才会过来妨碍祂。」

……充满恶意的宣言——！还有人这样说话的！

听他的发言，老师也改变语气。

「你倒是说得很直接嘛，洛基。」

声音中还带着强烈的怒气！别看老师那样，他其实很喜欢和平的日常，所以特别讨厌擅自扰乱和平的家伙。

听见老师那句话，洛基开心地笑道：

「哼哈哈哈哈，这不是堕天使的总督大人吗。原本我不打算见到你和那些恶魔，但是没办法——你们就和奥丁一起接受我的肃清吧。」

「你自己接触其他神话体系就可以吗？真是矛盾。」

「如果是消灭其他神话体系就可以。我无法接受和平。强行闯进我们的领域，把圣经传进来的可是你们的神话。」

「……你对我说这些也没用。应该去找米迦勒，或是已死的圣经里的神去说。」

老师搔了搔头，如此回答。

「无论如何，主神奥丁亲自来找远东的众神谈和是个问题。这样我们无法完成理应迎接的『诸神的黄昏』啊——他以世界树（Yggdrasill）的资讯作为交换条件，到底想得到什么。」

老师伸手指着祂问道：

「我问你一倜问题！你的这次行动和『祸之团』有关吗？不过你这个恶神想必不会乖乖回答吧。」

洛基一副兴致索然地回答：

「把我的想法和那些愚蠢的恐怖分子扯在一起，真是叫人不快——我是以自己的意志来到这里。与奥菲斯的意志无关。」

听了它的答案，老师浑身无力：

「……不是『祸之团』啊。不过这个问题还是很棘手。原来如此，老爷子，这就是北方内部的问题吧。」

老师看向马车，老爷爷正好带着罗丝薇瑟离开马车。祂在脚下展开魔法阵，与魔法阵一起在空中移动：

「嗯。没办法，还是有些死脑筋的家伙，这就是现实。其中还有个呆子甚至像这样自己跑过来。」

老爷爷轻抚下巴那把长长的白胡子开口。

「洛基大人！这是越权行为！竟然意图反抗主神！不可原谅！有异议应该在正当的公正场合提出才对！」

罗丝薇瑟瞬间从套装换成铠甲，对洛基如此宣言。

然而对方根本听不进去。

「区区一介女武神少妨碍我。我在问奥丁，你还想继续这种超出北欧神话的行为吗？」

遭到对方咄咄相逼的老爷爷若无其事地回答：

「是啊。至少和瑟杰克斯还有阿撒塞勒谈话，比和你谈话有趣一万倍。我很想了解一下日本的神道，正好他们对我们的世界树好像也很有兴趣。如果能够谈成和议，双方就可以邀请对方的大使，就此来个异文化交流。」

闻言的洛基面露苦笑：

「……我知道了。你的想法真是愚昧——干脆在这里启动黄昏好了。」

抖……

我忽然感到一阵恶寒。凌厉的敌意不住刺激我的肌肤！

我感觉得出来那个名叫洛基的神对我们——不，是对奥丁老爷爷散发明显的敌意！

「那句话可以当成抗战宣言吧？」

面对老师最后的确认，洛基依然露出狂妄的笑容：

「就是这么回事。」

赫——————————！

一阵波动突然袭向洛基！

我东张西望，想要确认发生什么事——看来是洁诺薇亚挥下杜兰朵。圣剑散发质量极大的气焰。

「我原本想先下手为强的。」

洁诺薇亚平淡地开口！好快，洁诺薇亚太快了！所谓起跑冲刺就是这么回事吧！

「但是看来好像没效。不愧是北欧的神。」

听洁诺薇亚这么一说，我把视线转回前方——洛基若无其事地飞在空中。

真的假的！洁诺薇亚的攻击居然完全无效！

「圣剑啊。威力不错，但是要用来对付神还差得远了。和微风没两样。」

木场创造圣魔剑，伊莉娜的手上也出现一把光剑。

看到两人的举动，洛基笑了：

「哼哈哈！没用的！再怎么说我也是神，区区恶魔和天使的攻击奈何不了我。」

洛基缓缓将左手朝前方伸出。

我凭本能理解到一阵莫名的压力聚集在他的手上！

要是让祂发射出来——就糟了！

『Welsh　Dragon　Balance　Breaker！！！！！！！！』

——！

倒数结束！赭红色的气焰包住我的身体，形成铠甲！

德莱格！飞行就交给你了！

『好，包在我身上。』

我在禁手化的同时飞出马车，以超加速朝洛基冲刺！

『JET！！』

宝玉发出语音，背后的喷射口喷火！

轰！

我瞬间拉近间距，准备揍祂一拳，但是被袖轻盈闪过。我的拳头挥空，从洛基的鼻尖前方划过！我在此同时大喊：

「社长！我要升变！」

得到社长的许可之后，我迅速升变「皇后」！力量流入我的体内！

「——哎呀。对对对，赤龙帝也在这里。看起来你好像得到不少力量——但是。」

发光的粒子逐渐聚集在洛基手上！光用目视就知道！祂正准备压缩压倒性的力量朝我发射！直击的话就糟了！

「想对付神还早得很！」

我以最大威力的神龙弹对洛基朝我发射的波动打去！

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！』

哗——————————————！

两股波动在空中激烈碰撞，产生猛烈的爆炸！

爆炸产生的风压袭向我和伙伴们！可恶！竞然轻松应付我拿出真本事的一击！这就是神的一击吗！

洛基手上冒出赭红色的烟。看来我的神龙弹好像略胜一筹。

洛基见状，高兴地扬起嘴角：

「……我没有特别手下留情喔。不过这样也很有意思，我越来越高兴了。总之先笑一下吧，哼哈哈哈哈！」

我一点也不高兴！如果刚才还不是祂的真本事，就表示我一个人绝对不是祂的对手！

话说如果要对付神，赤龙帝的力量也不是很管用！

社长和朱乃学姊也张开翅膀离开马车。社长身上带着红色的气焰，做好应战的准备。

「红发。你是……吉蒙里家的人？是现任魔王的血亲吧。两个堕天使干部、一只天使，一堆恶魔，还加上赤龙帝。奥丁，以护卫来说真是戒备森严啊。」

「既然有你这个大笨蛋跑来，以结果来说这么做是正确的。」

老爷爷这句话让洛基不住点头，狂妄的笑意更浓了。

「很好。那么我要召唤了。」

如此说道的它展开斗篷，高声大喊：

「出来吧！我可爱的儿子！」

洛基大叫之后隔了一拍——空中产生扭曲现象。

怎么了？榻召唤什么吗？

呼————

从扭曲的空间现身的——是灰色的狗！不对，是狼！

一匹看起来大约十公尺的巨大灰狼出现在我们前面！

抖……

啥——这……这是，怎样……这、这种压力也太夸张了……

那匹狼瞪了我一眼，我瞬间像是鬼压床一般动弹不得。

接着一阵凉意窜过我的全身，感觉心脏像是被人一把揪住，恐惧、杀气、战栗都比面对洛基时还要强烈。

可恶……我的手在无意识之间开始发抖……！

仔细一看，不只是我，所有眷属都浑身僵硬发抖。就连社长和木场和洁诺薇亚也是。即使是人称勇猛的眷属，感受到那匹狼散发的无形沉重压力也吓成这样！

到、到底是怎么回事！那匹狼……！

那匹狼没有做出威吓的动作，纯粹只是以视线盯着我们。

『……搭档，那个家伙很危险。可以的话最好回避。』

就连号称赤龙帝的德莱格也这么说。

看来是相当强大的敌人……那匹狼绝对比洛基还强！

「不妙……你们不要对那匹大狼出手！一诚，拉开距离！」

老师的表情充满紧张，我从来没见过他这个模样。即使面对旧魔王也不曾退过一步，勇敢的阿撒塞勒老师居然说出这种话……

「老师，那匹狼是什么？」

对于我的问题，老师勉强挤出声音…

「——是噬神狼（芬里尔）。」

「——！」

老师这句话让所有人为之惊愕，同时也明白眼前的处境。

「芬里尔！没想到会出现在这种地方！」

「……确实不太妙。」

木场和社长都掌握到对手的底细，进入警戒状态。

那是什么？总之我知道一定很危险。

「一诚！那是最凶恶最巨大的魔物之一！它的獠牙能够确实杀神！要是被它咬到，即使是你的铠甲也撑不住！」

这么夸张！那匹大狼有这么危险！可以确实杀神！那也太犯规了吧！原来如此！难怪连德莱格也说能闪则闪！

该不会我们一起上也打不赢吧？

洛基摸摸芬里尔说道：

「没错没错，你们可要当心。这孩子在我开发的魔物当中也是数一数二的凶恶。毕竟它的獠牙可以杀害任何一个神。虽然我没试过，不过对付其他神话体系的神佛应该也有效。即使是对付上级恶魔或是传说之龙，也能轻易造成致命伤。」

唰——

洛基的手指向社长：

「我本来不想对北欧以外的人使用芬里尔的獠牙……不过让这孩子尝尝北欧以外的鲜血或许也是个不错的经验。」

——！

……混帐。难道……不会吧！

我的不祥预感从洛基口中脱口而出！

「——魔王的血亲。尝过这样的血似乎可以成为芬里尔成长的粮食——动手。」

嚎喔——————————————————————————————！

灰狼在黑暗的夜空高声发出极具穿透力的咆哮。

它的叫声足以让我们浑身发抖，同时又悦耳到令人听得出神。

咻。

一阵疾风。眼前的狼从我的视野当中消失——

在那个瞬间，我不假思索——

『JET！！』

身体已经抢先动作！

休想。休想得逞。

她是社长——是我爱的女人——

「不准碰她————————————！」

咚叩！

我抢在狼的冲刺之前站到社长身前，面对神速袭击的狼，迎面朝它的脸揍下去，

呜哇！我对自己的行动感到惊讶！

因为刚才并不是我刻意为之的动作！

我只是看那匹大狼准备朝社长扑过去，一心想着必须保护社长！

等我回过神来，已经揍飞那匹狼！

「一诚……」

社长好像也很惊讶。

「社、社长！你没事吧？有没有受伤？」

「没、没有，我没事。因为有你救了我。」

呼——放心的我总算松了口气。

虽然搞不太清楚状况，但是我好像救了社长。谁叫那匹臭狼想咬我的社长！

被我走了一圈的狼一脸若无其事地看着我。

……没用吗？哈哈哈，好强壮的狼。

「咳！」

……奇、奇怪？我吐血了。怎、怎么了……？

我突然察觉身体的变化，看向腹部——铠甲开了一个大洞。

确认自己伤势的瞬间，我又吐了一口血。剧痛随即涌现。

「一诚！」

「一诚！」

社长和朱乃学姊发出近乎尖叫的声音。

肚子好烫……痛啊啊啊啊啊……什、什么时候中招的……？

我看向那匹狼，左前脚的爪子沾上鲜血。

……在我揍它的瞬间，它也贯穿我的铠甲吗……？

晃。

我在空中身体瘫软——

在我差点稳不住身子时，木场撑住了我。

「一诚同学，振作一点。立刻用爱西亚同学的力量恢复吧！」

「一诚先生！快点！」

擅长恢复的爱西亚在马车里声泪俱下地大喊。她在手上凝聚恢复之光，看来是想朝我发射恢复之力。

「不，我不会让你这么做。尽管只是一瞬间，但是赤龙帝跟上芬里尔的动作。太可怕了，还是趁现在收拾他。」

洛基再次对狼下达指示。

——再来一次就糟了！

不能躲！我要是躲开会击中社长！我不能这么做！我要保护社长！

我怕死！可是我更不能让任何人杀害莉雅丝·吉蒙里！

「洛基————————！」

老师和巴拉基勒朝洛基发出强大的光之长枪以及雷光。

「即使不靠芬里尔，区区两个堕天使还是奈何不了我。」

他在空中以未曾见过的术式展开大型魔法阵当作护盾。

魔法阵轻而易举地挡下老师和巴拉基勒的攻击。

「——！是北欧的术法！这么说来术法方面的发展确实比我们的神话体系先进！不愧是擅长魔法、魔术的世界！」

老师忿忿开口。

两个堕天使的干部同时攻击却完全无效……！

这就是神吗！

「既然如此，就用相同的术式！」

嗡——————！

罗丝薇瑟在半空中展开好几个和洛基一样的魔法阵，从四面八方发出看似魔法的攻击！有种全方位轰炸的感觉！

好惊人的攻击力！罗丝薇瑟也是个术法高手！毕竟是奥丁老爷爷的随从，有这种程度的力量也不奇怪。

好厉害。她好像相当擅长魔法、魔术之类的喔？

啪啪啪啪啲啪啪嘶！

洛基展开防御魔法阵护住祂的全身，不费吹灰之力地挡下罗丝薇瑟的所有攻击！

同样术式的术法也没用吗！

「那么，接下来轮到我了。」

洛基举手准备横扫——

同时芬里尔的杀气也随之高涨。阴沉不带感情的冰冷双眸看着我们——

为了保护受伤的我和身为主人的社长，小猫和洁诺薇亚以身为盾，站在我们前面！别这样！没用的！那匹狼连我的铠甲都能抓穿！你们两个撑不住的！

——我的伙伴会被杀！

不要！我不要这样！再这样下去我们会全数阵亡！我不要！我绝不接受这种结局——

就在绝望占据我的心思之际，一道闪光划过我的视野。

闪光以光速通过那匹狼——

『Half　Dimension！』

啪啪啪啪啪！

以芬里尔为中心，空间剧烈地扭曲。芬里尔本身也受制于空间的扭曲，无法动弹。

——但是它立刻以獠牙咬断扭曲，重获自由。

一道银白色光芒落到我们和狼之间。

「兵藤一诚，你没事吧？」

「瓦利……」

出现在我们眼前的，是白龙皇瓦利！

我就觉得刚才的攻击好像在哪看过，果然是这个家伙吗！

可是刚才那招是将所有物体变成一半的大范围招式。正面挨了那招却只是瞬间停止动作，芬里尔到底有多强啊！

「喂喂，胸部龙之梦受了致命伤？伤脑筋，真不知道你到底是强还是弱啊！」

一旁乘着金色云朵现身的是美猴。

……这些家伙怎么会出现在这里？

「——！哎呀呀，是白龙皇啊！」

洛基看见瓦利登场，笑得很开心。

「幸会，恶神洛基大人。我是白龙皇瓦利——是来杀你的。」

听到瓦利的公开宣战，洛基笑得更开心了……

「可以看到二天龙，我已经心满意足——今天我就先撤退吧！」

洛基把狼叫回到自己身违。

只见洛基挥动斗篷，空间产生大范围的扭曲包住祂和狼：

「不过，在你和这个国家的众神会谈当天！我会再去打扰你们的！奥丁！下次见面，我和我的儿子芬里尔，将会咬断主神的咽喉！」

就在洛基和狼——芬里尔从现场消失的同时，我也失去意识。

——我真的一天到晚都在流血。

……等到回过神来，我已经在马车里接受爱西亚的治疗。

温暖的绿色光芒包着我，完全消除腹部的疼痛。

「……爱西亚，谢谢。」

和爱西亚对上视线的我向她道谢。见我醒来，爱西亚眼中泛泪：

「一诚先生！太好了！」

「……我怎么可能丢下爱西亚自己先死呢？」

爱西亚紧紧抱住我，我也抱住她。

「……学长，你没事真是太好了。」

小猫也在照顾我啊。看她手上带着气，表示她在用仙术帮我提升自然治愈能力吧。

「谢谢你，小猫。」

我摸摸小猫的头。

「……喵。学长……」

「嗯。我没事了——对了，社长他们呢？」

马车里只有我、爱西亚、小猫。

「莉雅丝姊姊在外面和大家谈话……白龙皇也在。」

——！

对了，和洛基交战时，最后瓦利也现身了。

我慢慢坐起来，离开马车。马车已经降落地面，地点是驹王学园附近的公园。因为是晚上，四周没有其他人的气息。

我走向社长、老师、老爷爷聚在一起的地方。

于是听见瓦利的声音。

「要让奥丁的会谈成功，就必须击退洛基吧。」

瓦利环视所有人，毫不客气地说道：

「只靠这些成员和赤龙帝抵挡不了洛基和芬里尔的。而且英雄派的活动也使得冥界、天界、瓦尔哈拉大乱，无法派遣更多人才过来。」

面对瓦利的发言，我们没有人能够反驳。

我和瓦利的视线无意对上。瓦利苦笑一声．大家注意到瓦利的视线，也转头看向我。

「一诚！你的伤已经好了吗？」

「是的，社长，我已经没事了。不过先别管我——」

我面对瓦利。仔细一看，他身后还跟着美猴、圣王剑的持有者——是叫亚瑟吧？还有黑歌。他们三个好像只是在观察状况。

「难道你要打倒那个家伙不成？」

我压低声音发问，那个家伙耸肩回答：

「很遗憾的，现在的我也无法同时对付洛基和芬里尔。」

……什么嘛。明明自己也办不到，还说什么大话。

「但是——」

瓦利的眼睛直直看着我：

「若是二天龙联手就另当别论。」

「——！」

瓦利的提议，让在场包括我在内的所有人都大吃一惊！没吓到的只有瓦利的同伴！

会感到惊讶也很正常吧！没想到会从这个家伙的口中听见这种话！

瓦利对吓得说不出话的我们继续说道：

「我说，这次的战斗，我可以和兵藤一诚并肩作战。」




Life.3 共同战线！
隔天，所有人聚集在兵藤家地下一楼的大厅。

成员包括我们吉蒙里眷属，加上伊莉娜、阿撒塞勒老师、巴拉基勒、西迪眷属——还有瓦利队，这个组成相当奇特。

瓦利和美猴等人来到我家，这种感觉真是奇妙。社长直到最后都反对他们列席，但是听了老师和瑟杰克斯陛下的意见，这才勉强答应。

瑟杰克斯陛下为什么会允许他们进来呢？

难道和他救了爱西亚有关？——应该不至于吧。

话说他们又是基于什么理由协助我们？他们在想什么？

那个家伙说要杀洛基，是他的真心话吗？真是的，我搞不懂。

奥丁老爷爷和罗丝薇瑟好像在别的房间联络本国。

洛基来到日本这件事，在他们那边好像也引发严重的问题。

言归正传，我们针对如何对忖洛基开始讨论。

这次的事，魔王——瑟杰克斯陛下已经得知，消息也传到堕天使那边和天界。

为了让奥丁老爷爷的会谈成功，三大势力决定合作保护祂。

虽说是合作，其实意思只是叫合作关系特别紧密的在场所有成员同心协力，设法处理的意思。

也就是说，洛基必须由我们来击退。

对手是神。但是最大的问题是跟着它的那匹巨大的狼——芬里尔。

它的能力甚至凌驾于父亲洛基之上，是真正的怪物。听说它的力量足以匹敌遭到封印之前的二天龙，即使是老师和坦尼大叔也无法一对一打赢它。

当然，我和瓦利还无法完全发挥二天龙之力，同样对付不了它。

如果使用「霸龙」或许有可能打赢，但是用了之后我会死，瓦利也会耗尽魔力，撑不到对付洛基的时候。要是有什么闪失，瓦利可能也会因为生命力遭到削减而死。

对战洛基时如果以剩下的成员拚尽全力似乎赢得了，但是想必会有人牺牲。

也就是说肯定会有几个人战死。

援军……老实说无法期待，无论哪个势力都一样。来自英雄派神器持有者的恐怖攻击至今依然持续发生，使各势力陷入混乱。

在各重要据点的警戒层级都提升到最高的状态下，无法分出战力给我们。

既然如此，首先该做的就是要找出尽可能避免牺牲的取胜方法。听说意外有个好策略可以抗敌，现在才会举行这个作战会议。

「首先是瓦利，你为什么要协助我们？」

站在白板前方的老师对瓦利提出当前最需要解决的疑问。

没错，大家都想知道他协助我们的理由。因为实在太有问题了。

瓦利露出狂妄的笑容开口：

「我只是想和洛基还有芬里尔打个一场而已。美猴他们也同意了。这个理由你们无法接受吗？」

这个热爱战斗的混帐，竟然想和那么危险的怪物战斗，简直是疯了！

听到他的说词，老师皱起眉头，似乎有所疑虑：

「嗯，是无法接受。不过我们的确是需要你这个战力。受到英雄派的恐怖攻击影响，现在各势力都处于无法分派战力过来的状况。当然英雄派的行动和你的行动息息相关，也是一种见解……不过以你的个性来说，应该不可能和英雄派一起行动。」

「是啊，我们基本上是井水不犯河水。即使没和你们联手，我也会和洛基以及芬里尔交战——届时即使波及你们我也会介入战斗。」

……威胁是吧。联手的话就和我们一起打倒洛基；不联手的话，为了打倒洛基他会连我们一起攻击。

「瑟杰克斯好像也很伤脑筋，不过他说你身为仅存的旧魔王派，他也不好断然拒绝你的要求，真的是个天真的魔王。不过我也觉得与其放任你不管，不如请你帮忙来得聪明。」

「虽然无法接受的部分比较多。」

社长对老师的意见如此补充。社长好像很有意见，但是身为恶魔之王的魔王已经许可，社长也无法强烈反对吧。

苍那会长好像也接受了。不过表情看起来相当不满。

与其让他擅自行动，不如监视他，我们也比较容易因应。问题在于这个家伙会不会乖乖听我们的话……

如果社长答应，我也只能乖乖照办。不过有件事我会放在心上，如果那个家伙做出什么奇怪的举动，我会狠狠揍他一拳。

老实的爱西亚对于曾经救过她的瓦利前来协助我们，好像没有什么疑虑。其他眷属似乎很有意见，不过也只能心不甘情不愿地答应。

老师盯着瓦利：

「我看你一定有什么企图吧。」

「你说呢。」

「定下你有什么可以行动时，人人都可以动手的规矩应该就没问题了。」

「我不打算那么做，但是若是有人敢动手，我也不会乖乖就范。」

听见老师的说法，瓦利也只是苦笑。

「……好吧，关于瓦利的问题暂时先放在一边。那么话题转到如何对付洛基。我打算找个对象询问如何对付洛基和芬里尔。」

「询问怎么对付洛基和芬里尔？」

听社长的反问，老师点点头：

「没错，有个家伙对那些家伙很熟悉，我想请教他。」

「是谁啊？」

我举手发问。

「五大龙王之一，『终结巨龙』密特迦欧姆。」

——是龙王啊。不过为什么那个龙王会和这件事有关？

「嗯，这么做也好，不过密特迦欧姆会回应我们的呼唤吗？」

老师回答瓦利的问题：

「我想用二天龙，和龙王——法夫纳、弗栗多、坦尼的力量打开龙门（Dragon Gate），然后只把密特迦一欧姆的意识召唤过来。因为它的本体应该沉睡在北欧的深海。」

喔，有这种方法啊。原来传说之龙还有这种能耐。

「难道说，我、我也要参与吗……？老实说阵容都是些怪物，让我有点害怕……」

匙战战兢兢地发表意见。毕竟他持有弗栗多的神器。

「还好啦，只是请你来担任要素之一，其他多半都只要交给我们和二天龙就行了。总之在我们联络到坦尼之前，你先在这里等着吧。我还要找歇穆赫撒讨论一下如何对付敌人。在我谈完之前你们先在这里待命。巴拉基勒，跟我来。」

「遵命。」

语毕的老师和巴拉基勒离开大厅。

剩下神秘学研究社和学生会留在这里，还有瓦利等人。

「赤龙帝！」

美猴举手开口。

「干、干嘛？」

我战战兢兢发问，美猴露出恶作剧的笑容说道：

「我可以用一下楼下的室内游泳池吗？」

…………出、出乎意料的问题，让我不知道该如何回答。

社长走到我面前，指着美猴说道：

「等一下，这里是我和赤龙帝兵藤一诚的家。我不允许你擅自行动。」

这个家变成我和社长的家了……算了，她这种任性发言也不是从今天才开始，不过社长对美猴的态度真的特别严苛。虽然说原则上他们还是敌人，这也是没办法的事。

「好了好了，有什么关系嘛开关公主——」

啪！

社长猛力打了美猴的头！喔喔喔——！好响亮的声音！

美猴捣着头泪眼控诉：

「好痛——————！你干什么！开关公主！」

「我说你！都是你害的……害我在冥界被人用奇怪的名称称呼！」

社长同样也是热泪盈眶。现在的她相当愤怒，简直火冒三丈。

啊啊，社长果然无法接受那件事。现在回想起来，第一个这样叫的就是美猴，老师是在听到美猴的话，才用了这个名字。

「有什么关系。我也有在收看『胸部龙』喔。看到节目里使用我取的名字，我感到很光荣呢。」

美猴只是开心地咯咯笑着，好像真的很享受这种状况。

「唔嗯嗯嗯嗯！我该如何教训你……！」

社长似乎对美猴的态度相当不爽，气得浑身打颤，冒出红色的气焰，感觉相当危险。

「这、这就是失传的最后一把王者之剑吗！哇——好棒喔——」

「是啊，是瓦利得到独自的情报，再和我家代代相传的传承对照之下，才找到这把剑。地点是秘密。」

我看向话声传来的地方，伊莉娜正在和亚瑟聊王者之剑。伊莉娜的个性在这种时候真不错。马上就可以跟人打成一片。

木场和洁诺薇亚在一旁警戒，同时听着他们的对话。

彼此都是剑士，应该对传说中的圣剑很好奇吧。

此时爱西亚拉拉我的衣服，忸忸怩怩不知道想干什么。

「怎么了，爱西亚？」

「就、就是……」

爱西亚的视线——看向瓦利。

我立刻以直觉想通了。

「你想道谢吗？」

听我这么说，爱西亚轻轻点头。

之前瓦利救了被传送到次元夹缝的爱西亚，她大概是想为此向他道谢吧。真是的！爱西亚怎么会这么老实又乖巧！她是我的骄傲！

瓦利虽然是危险分子，但是我不能拒绝爱西亚的要求。

我牵着爱西亚的手，站到瓦利面前。

瓦利翘脚坐在椅子上，正在看一本好像很艰涩的书。

「瓦利，打扰一下好吗？」

「什么事，兵藤一诚。」

我推了一下爱西亚，她走到瓦利前方：

「就、就是……上次承蒙你搭救，真是太感谢你了。」

「嗯？啊啊，对喔。反正我也只是一时兴起才会那么做，我们双方都别把这件事放在心上吧。」

瓦利只是看了我一眼，立刻又把视线转回书上。

嗯。也好，这样就可以了吧。

我拉着爱西亚的手，立刻把她带离那个家伙身边。毕竟我还是很怕他。

嗯？我又看见另外一对的互动。

「…………」

「……喵♪」

是小猫和黑歌。

小猫保持警戒瞪着姊姊，黑歌则是露出妖艳的笑容。

「……小、小猫的姊姊长得好漂亮，可是好、好可怕～～」

加斯帕躲在小猫身后，不住发抖。喂喂，加斯帕，就叫你别躲在女生背后。

黑歌那个家伙，又想欺负小猫了吗？

我靠过去挤进两人中间。

「我不会让你带走小猫的。」

我笔直盯着黑歌，如此说道。

小猫也握住我的手，躲到我的背后。她果然还是很害怕姊姊吧。我必须保护小猫才行。

黑歌愣了一下，但是立刻露出开玩笑的微笑。她盯着我的脸，好像在上下打量：

「喔——总觉得你的脸孔好像比第一次见面时威武多了。是不是达到禁手的境界之后就会有这种转变？还是你有过女性经验了？」

黑歌向我抛个媚眼。好、好可爱。毕竟是小猫的姊姊，当然可爱。

不过千万不可以忘记，这个家伙也是恶意的结晶。

可是可是！将来小猫长大也会变成这样吗？如果是的话，那么可是一个美女！我突然开始期待了！

等等等。我进入色狼思考模式了，现在不是这种时候！

我甩甩头！必须以坚定的态度守护小猫才行。

舔。

——！

忽然袭来的感觉让我后退一步！刚、刚才，有人舔我的脸颊！

仔细一看，黑歌性感地露出舌头。

「嗯——这个味道应该是还没转大人的味道喵。」

「那、那还真是对不起！」

因为被说中了，我的语气也略带火气！

话说凭味道就可以知道这种事吗……？好、好可怕的仙术！不，好可怕的猫又！

「呐呐呐，拜托你一件事好不好喵？」

「什么事……？」

「要不要和我生小孩？」

「…………咦？」

她突如其然的发言让我不知道该如何回答。刚、刚才，这个家伙说了什么……？

不理会我的困惑，黑歌继续说下去：

「我很想要龙的小孩。而且是特别强力的龙的小孩。我也拜托过瓦利，可是被他拒绝了。既然如此，就只剩下你了。毕竟本体是人类的龙很珍贵喵。而且既然是二天龙，基因当然也没话说。我很想留下后代——所以我需要基因提供者喵。」

这个家伙在说什么啊……我、我、我的小孩……？

居然说出跟洁诺薇亚一样的话。而且她和洁诺薇亚不同，感觉背后好像有什么阴谋，令人感到害怕。

……不、不过二天龙的基因有这么吸引人吗……也、也是，毕竟是传说中的龙。搞不好我可以靠这个来实现我的后宫？

嗯——好难想像！如果再有个人对我说这种话，或许可以把我的基因当成卖点？好难抉择啊。

黑歌继续说道：

「喵哈哈，现在答应很划算喵。我们可以一直维持关系到我怀孕为止，如何喵？」

求之不得！——我是很想这么说，但是背后有个萝莉恶狠狠地瞪着我，我就算想答应也说不出口。

黑歌看到小猫的反应，笑得很开心。

「……我不会把学长的……咕哝咕哝……交给姊姊的。」

不知为何，小猫的声音到了一半变得含糊，但是看姊姊的反应应该是听懂了。

黑歌笑得更加开怀，朝我和小猫挥挥手之后，就跑到瓦利那里。

——朱乃学姊在房间的角落叹气。自从巴拉基勒过来之后一直是那样。这次的共同作战没问题吗？

「你这只猴子！我要消灭你！」

「试试看啊！开关！」

啊，社长和美猴还在吵。

—○●○—

老师回来之后，我和匙和瓦利以转移魔法阵从兵藤家跳跃到别的地方。

这是为了召唤之前提过的龙王，好像必须在特别准备的地方召唤它的意识才行。

我们来到这个地方——是一片白色空间。是不是用来当排名游戏会场的那个地方啊？我环顾四周，好像也没有什么特别醒目的东西——有了。

有只巨大的龙伫立在那里。

「好一阵子没见到你们。」

「坦尼大叔！」

没错，是坦尼大叔。对了，老师说过为了召唤那只叫密特什么东西的家伙，需要各个龙族的力量。

「……那个就是弗栗多啊。」

大叔的视线看向匙，当事人匙则是吓得浑身发抖。

「龙、龙、龙……龙王！是最上级恶魔……！」

看来他的心情似乎混杂紧张和尊敬。

「别紧张。大叔虽然长得很凶，却是心地善良的好龙。」

「笨、笨蛋！这位可是最上级恶魔坦尼大人！居、居、居然称他为大叔！」

匙这个家伙……我也觉得坦尼大叔很厉害没错。

匙指着我说道：

「在冥界当中也只有获选者能够成为最上级恶魔。说得更明白一点，目前排名游戏的排行榜前十名全部都是最上级恶魔。在冥界的贡献、游戏中的成绩、能力，这些全部都获得最高等级的评价，才可以得到这个恶魔当中最顶尖的位阶。」

匙激动地说道。喔——有、有这么厉害啊。

最上级恶魔，我也好想以此为目标。可是所谓在冥界的贡献度，不就是在自己的领土有所作为的项目吗？嗯——看来这条路很艰辛。

「……白龙皇啊。如果你敢轻举妄动，我会毫不犹豫地咬碎你。」

大叔瞪着瓦利，瓦利本人只是苦笑。

老师立刻着手展开术式，在地上画出专用魔法阵。流动的光芒描绘出独特的纹路。

「不过那个家伙会来吗？我也只见过他两、三次而已。」

坦尼大叔叹着气喃喃自语。

「只要有二天龙，无论意愿如何都会有所反应。」

老师一边画着魔法阵一边回答。

「那只龙很难搞吗？」

听到我的问题，大叔眯起眼睛回答：

「那个家伙基本上没有任何动静。因为他是在世界末日才会出动的龙，在使命到来之前会一直沉睡。偶尔会到地上，但是连那个时候也在睡。终于在几百年前，他表示在世界末日到来前，都会在深海里度过。」

这、这种龙也可以当龙王啊……还真搞不懂龙王的标准是什么。

不过这下子我知道为什么很难见到他了，无论如何也没办法到深海里见他吧。

「好，魔法阵的基础完成了，接下来各自站到置顶的位置。」

在老师的催促下，我们各自站在画有陌生纹路的地点。

画在我们脚下的纹路，似乎各自代表二天龙和龙王。

确认我们站到指定的地点之后，老师透过手边的小型魔法阵迤行操作，进行最终调整。

铮。

脚边的魔法阵发出淡淡的光芒，我的是红色，瓦利那边是白色。老师脚边是金色、匙是黑色、大叔是紫色，各自闪耀光芒。

『那些是反映各个龙族特征的颜色。』

德莱格如此说明。

『虽然目前不在这里，不过迪亚马特是蓝色，玉龙则是绿色。』

是喔——不过老实说，跟我说这些颜色我也搞不清楚。

魔法阵发动了，但是毫无反应，我们只是在原地站立几分钟。

……那个叫密特什么的龙，他的意识真的会来吗？

正当我感到怀疑时，魔法阵开始投影某种影像。立体投影逐渐在我们头上成形——

然而看着影像的规模逐渐扩张，我惊讶得合不拢嘴。仔细一看，匙的反应也跟我一样。

最后——

出现在我们眼前的，是一只几乎要占据整个空间的巨大生物。

好、好大——————————————！

呜哇，这只龙，比伟大之红还要大上许多！

外形像是一条大蛇。不过头部是很像大叔的龙头。看起来是把长长的身体卷在一起。

这只龙是身体细长的类型啊。这么说来，我听说过龙有像德莱格还有大叔那种看起来像西方龙的类型，也有像东方那种像蛇一样细长的类型。

大概是察觉到我的惊讶，大叔说道：

「这个家伙在龙族当中也是体型最大的一只。应该有伟大之红的五、六倍吧。」

那、那就是有五、六百公尺罗……？已经超出怪兽的范畴了！

这时一阵巨大的奇怪声响传进惊讶的我耳中。

『…………………………呼齁齁齁齁齁齁——喔喔喔喔喔喔……』

……鼾声？

这只龙在睡觉吗……

「不出所料，果然在睡觉。喂，醒醒啊，密特迦欧姆。」

听到坦尼大叔的话，巨大的龙缓缓睁开眼睛：

『…………好怀念的龙之波动——呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……』

他打了个好大的呵欠。哇——嘴巴有够大！大到可以轻松把大叔吞掉！

『喔喔，这不是坦尼吗——好久不见了——』

好悠闲的说话方式啊。

密特迦……欧姆……对吧？它环视我们说道：

『……连德莱格和阿尔比恩也在……还有法夫纳……弗栗多也在……？怎么了，世界末日到了吗？』

「不，没这回事。今天是有事要问你，才会把你的意识习唤到这里。」

坦尼大叔虽然开口……

『…………呼、呼齁齁齁齁……』

密特迦欧姆又开始打鼾了。不行吧！这只龙跟别人说话说到一半都可以睡着！

「不准睡！受不了，就属你和玉龙的懒病特别严重，真拿你们没办法！」

大叔生气了。密特迦欧姆再次睁开大眼：

『……坦尼老是在生气……所以，你们想问我什么——？』

「要问几个关于你的兄弟和父亲的问题。」

大叔如此问道。

「……兄弟和父亲？问、问这个做什么？不是要问怎么对付洛基和芬里尔吗？」

感到疑问的我询问老师。

「密特迦欧姆原本就是洛基创造的龙。虽然力量强大，但是身体太过巨大又懒惰，就连北欧诸神也不知道他能在什么地方派上用场，只好叫他到海里睡觉，还跟他说至少在世界末日来临时要有点行动。」

「所、所以才叫『终结巨龙』吗……果然是只爱睡又巨大的龙。」

对于大叔的问题，密特迦欧姆回答：

『你要问老爹和汪汪的事啊——好啊——反正老爹和汪汪对我来说可有可无……啊，可是坦尼，我可以先问一下吗——』

「要问什么？」

『德莱格和阿尔比恩不打架吗——？』

他用一对大眼睛来回打量我——还有瓦利。

「是啊，他们不打。这次还打算组成共同战线打倒洛基和芬里尔。」

听到大叔的发言，密特迦欧姆看起来像是笑了：

『喔，真有趣……我就觉得奇怪，怎么他们两个站在一起却没有打起来——』

如此说道的他接着回答问题：

『汪汪比老爹棘手多了——因为被它的牙齿咬到多半会死——可是它也有弱点——可以用矮人打造的魔法锁链·格莱普尼尔抓住它——这样它就动不了了——』

汪汪啊。也对，看在这种大小的龙眼中，那或许算是小狗吧。

「这个我们知道。但是根据北国给我们的报告，格莱普尼尔似乎不管用了。所以我们才会想问问看你有没有什么更好的秘密对策。」

嗯——我跟不上大叔和对方的对话。算了，反正有头脑比我好的人听得懂就好。

『……嗯——老爹真是的，是不是把汪汪强化了——如果真是这样，你们可以去找住在北欧某地的黑暗精灵商量——他们的长老会术法，可以强化矮人工艺品蕴藏的魔法——长老的住处我可以传送到德莱格或是阿尔比恩的神器里——』

老师指着瓦利说道：

「资料的部分传给白龙皇吧。这个家伙脑袋很不好，记不住。」

对不起！我就是笨！

「可是真的有矮人和精灵啊。」

我忍不住说出心中的感想。

因为我本来以为他们存在奇幻小说和电影里。不过真要这么说来，既然恶魔和天使都存在，有矮人和精灵也很正常吧。

「不过大部分都因为人类世界的环境剧变，躲到异世界去了。只剩下一部分还住在人类世界的秘境。」

瓦利得到资料之后开口：

「——我知道了。阿撒塞勒，用立体投影展开世界地图。」

老师打开手机操作，透过萤幕在空中投影出立体的世界地图。瓦利指着其中一处，老师便迅速将这笔资料传送给其他同伴。

大叔语带敬佩地对密特迦欧姆说道：

「……真了不起，居然连这种事都知道。」

『还好啦——因为我到地上时，精灵和矮人很照顾我——』

这个家伙来到地上应该是个大问题吧？因为体型太大了。

「——那么洛基又该怎么对付？」

大叔接着询问关于洛基的问题。

『这个嘛——老爹只要用妙尔尼尔打他就可以了——』

听到密特迦欧姆的话，老师摸着下巴说道：

「也就是说，基本上只能和平常一样攻击吧。找奥丁那个臭老头拜托雷神索尔的话，不知道祂愿不愿意出借妙尔尼尔……」

「我不觉得索尔会借人。毕竟那是神族使用的武器之一。」

瓦利如此回应老师的意见。

『既然这样，你们也可以拜托我刚才说的那此矮人和黑暗精灵——奥卜应该放了一把妙尔尼尔的复制品在他们那边——』

「你的博学多闻真是帮了我们不少忙，密特迦欧姆。」

老师面带苦笑道谢。

『不会不会。偶尔像这样聊聊天我也很开心。好了——你们差不多问完了，我要回去睡觉了。呼啊啊啊啊啊啊——』

密特迦欧姆打个大呵欠，影像开始闪烁。

「啊啊，麻烦你了。」

听见大叔的道谢，他巨大的嘴看起来好像笑了：

『没关系。要是遇到什么麻烦再叫我吧。』

他只留下这么一句话之后，影像便扭曲消失。

密特迦欧姆。巨大又奇特的龙王。我还会再见到他吗？

就是这样，我们从龙王口中得到资讯，开始行动。

—○●○—

隔天早上，我们吃完早餐之后，在地下的大厅集合。我们和西迪眷属今天都没去学校。不过会有复制我们外型的使魔代替我们度过校园生活。

对抗洛基的决战迫在眉睫，所以不得不休息。相当享受校园生活的眷属们都觉得相当可惜。因为大家都很喜欢学校。我也很喜欢！

苍那会长也对于自己没办法上学而感到焦虑。或许是因为身为学生会长，她好像很担心「自己不在学校的这段期间会不会出什么事？」而感到坐立难安。

这时老师一面念念有词一面现身。

他的表情好像非常不高兴。

「这是奥丁老爷子送的礼物——妙尔尼尔的复制品。那个臭老头真是的，还真的藏了这种东西。不过密特迦欧姆那个家伙，亏他连这么鸡毛蒜皮的小事都知道。」

「这个东西很厉害吗？」

我好奇地发问，老师再次做了详细的说明：

「妙尔尼尔是北欧的雷神索尔持有的传说武器，这是那个的复制品。里面蕴藏神雷。」

喔——好像很厉害。

「来，奥丁大人说要把这把妙尔尼尔的复制品借给赤龙帝先生。请收下。」

罗丝薇瑟交给我——一把很怕烫的铁锤。

咦——就是这个吗？看起来好像家庭木工用的铁锤。上面是有一些豪华的装饰，刻有一些花纹没错。

「把你的气焰传到上面试试。」

罗丝薇瑟对我如此说道，于是我用力把魔力传到铁锤——

铮！在光芒一闪之后，铁锤不断变大——

咚！

最后变成超过我身高的巨大铁锤，掉在大厅的地板。握柄就算了，锤头的部分大得有够夸张！

掉落的冲击让大厅本身产生剧烈的震动。

……因为太重，锤子陷进地板了。

呼嗯——————！我使尽全力想拿起来，但是锤子一动也不动。这也太重了吧！禁手状态搞不好也拿不起来？可是即使禁手状态拿得起来，这么重应该也无法随心所欲挥舞吧……

「喂喂喂，你传太多气焰进去了。克制一点克制一点。」

老师一边叹气一边开口。我遵照指示克制魔力的量，锤子便随之缩小，变成双手挥舞正好的大小。

……但是重量还是没变啊！唔嗯嗯嗯嗯！果然还是拿不起来！

「变成禁手之后应该就拿得动了。总之你先收手吧。」

我听从老师的话放开锤子。于是锤子变回原本的大小。

「虽然说是复制品，蕴藏的力量却相当接近真货。原本这只有神可以使用，但是透过巴拉基勒的协助，暂时变更为恶魔也能够使用的规格。不要随便乱挥喔？能量强大的雷足以将这一带完全消灭。」

「真的假的！呜哇——太恐怖了吧！」

老师的话让我不由得发抖。居然把这么不得了的武器交到我手上。

啊，可是如果把倍增的力量转让到这把锤子上……

原来如此，就是要用来对付洛基。

「瓦利，你要不要也去跟奥丁老爷子要要看？现在祂说不定会特别给你什么东西喔。」

老师兴致勃勃地说道。拜托别这样！宿敌要是变得比现在更强，我会更提心吊胆！

然而瓦利却露出狂妄的笑容摇头：

「不需要。我打算专注在穷究天龙原本的力量上面，不需要追加装备。我想要的东西是别的。」

——

……刚才那句话有点刺伤我。说得也是，这个家伙拥有洋溢的才华。不需要像我这样靠着努力或是取得其他的力量，只凭自己的才能就够强了。

照理来说，魔力的总量、技术，我绝对赢不了他。体能方面也是，他不需要做任何锻链就很厉害，而我如果不努力就不会变强。

我不甘心。

自己的宿敌拥有远远超越我的素质。

……不，我认为我也有只属于我的成长方式。我要靠只属于我自己的方式变强，总有一天要赢过瓦利。

不可以放弃。绝对不可以——

「美猴，正好。有人拜托我传话给你。」

接着老师看向美猴。

「啊？传话给我？谁啊？」

美猴指着自己，一脸讶异。

「『混帐东西。被我找到就等着受罚吧。』——就是这样。这是初代说的。他好像跟玉龙一起在追踪你的动向。」

「是、是那个臭老头啊……看来我从事恐怖活动的事被发现了。而且还跟玉龙一起！」

老师这番话让美猴汗流满面，脸色苍白。

哎呀呀，这个家伙平常老是咯咯大笑，居然也会着急成这样。

嗯？初代？难、难道说是初代孙悟空之类的吗……？

「美猴，我们去你的故乡看看吧？我很期待可以见到玉龙和初代孙悟空。」

「……别闹了，瓦利。半隐退的玉龙姑且不论，初代那个臭老头可是名副其实的怪物。说他还是现役战力也不为过。那个老头已经把仙术和妖术练到极致，真的超强的……」

和坦尼大叔对战时那么大胆的美猴居然吓成这样。

大叔好像在决战日当天才会过来，现在在冥界待命。有个可靠的生力军真是令人开心。大叔要和我们并肩作战！

老师清清喉咙，对我们所有人说道：

「呃——来确认一下作战计划。首先等对手来到会谈会场，然后以西迪眷属的力量把你们和洛基还有芬里尔一起传送到别的地方。目的地是某个废弃石材矿场。那里地方大又坚固，你们可以尽情大闹一番。对付洛基的主轴是一诚和瓦利，以二天龙和他对峙。芬里尔则交给其他成员——由吉蒙里眷属和瓦利的队伍使用锁链束缚之后打倒。绝对不能让芬里尔靠近奥丁身边。它的狼牙可以咬碎神。即使是主神奥丁，被它的獠牙咬到也会死。无论如何都不鞥让这种事发生。」

这就是作战计划。由西迪眷属把我们连同敌人转移到战场，然后我和瓦利对付洛基，芬里尔则交给其他人对付。

……压力好大。因为我的对手是神……即使有瓦利，对付那种对手不可能平安无事……

尽管如此，我还是得上。和神对决啊……嘿嘿嘿，人生还真是不知道会发生什么事。

「那么——锁链已经交给黑暗精灵的长老处理，接下来就等东西完成。然后……匙。」

老师呼叫匙。

「有什么事吗，阿撒塞勒老师？」

「你在作战当中也是要角。因为你有弗栗多的神器。」

听到老师这么说，匙吓到眼珠都快蹦出来：

「请、请等一下！我、我可不像兵藤和白龙皇他们那样拥有那种强得过头的力量！要和神或是芬里尔对战，我实在办不到！我、我还以为自己只会和会长他们一起负责转移其他人的部分！」

他显得相当惊慌失措。匙的能力确实是很可靠，但是要他对付神和芬里尔实在是太过辛苦了。

老师也很了解这一点，叹了口气：

「我知道，我也不会叫你在前线战斗——但是我要你用弗栗多的力量支援其他同伴。尤其是在最前线战斗的一诚和瓦利，必须借助你的力量支援他们。」

「支、支援——」

「为了这个目的，需要让你稍微接受一点训练。还有一些事我也想尝试一下。苍那，这个家伙暂时借我。」

老师询问会长。

「可以是可以，不过要去哪里？」

「我要用转移魔法阵前往冥界的堕天使领地——带他到神子监视者的研究设施。」

老师一副很开心的样子。

啊——这下糟了。肯定会有地狱一般的折磨在等着他。

以我的经验来说，当老师开心成那样，和他扯上关系的人多半都会见识到地狱。

虽然才认识几个月，但是老师的这种个性我算是很清楚了。

「匙，老师的训练是地狱喔。我之前也差点死在冥界，而且这次还是研究设施。我看你是死定了。」

我把手放在朋友的肩上，对他投以怜悯的眼神。听到我这么说，匙抖得更厉害了。

「哈哈哈——那么我们走吧，匙。」

老师抓住百般不愿的匙，拎着他的后领，然后直接展开魔法阵。

「真的假的！救、救命啊——————！兵藤——————！会长——————！」

魔法阵发出光芒，笼罩不断哭喊的匙。

别了，匙。我不会忘记你的！

好吧，先别闹了，要匙支援我们？老师到底在打什么主意……

『和你打过那一场之后，沉睡在那个少年体内的弗栗多开始出现反应。大慨是跟这个有关吧。』

德莱格如此说道。喔——原来如此，真期待他的发展。

「对了，德莱格，你不和阿尔比恩聊聊吗？」

好不容易又见面，总觉得他们应该也有什么事想聊吧。

『不，我没什么事要跟他聊……对吧，白色的。』

德莱格以大家都听得到的方式喊话，不过——

『…………不准跟我说话。我没有叫乳龙帝的宿敌。』

阿尔比恩的反应相当冷淡！喔喔，怎么会这样！

『等、等一下！你、你误会了！人称乳龙帝的是我的宿主兵藤一诚！』

德莱格试图辩解。喂！这是怎样，你想把罪过全部推给我吗！

好吧，确实都是我不好！

『……戳、戳胸部觉醒，又戳胸部解除「霸龙」……这个悲惨模样就连我都想哭了，红色的。』

阿尔比恩的声音当中充满失望。听到他的话，德莱格也哭了：

『我可是真的哭出来了！泪流不止啊！呜喔喔喔喔！』

『呜。为什么会这样……我们可是尊贵的二天龙……当我在电视上看到一个外型仿照自己的宿敌的变身英雄节目，名称却叫「胸部龙」时，你知道我的心情如何吗？呜呜……』

…………

怎、怎么了……传说之龙，号称二天龙的两只龙……都在哭。

我的心境相当复杂，瓦利也不知道该如何反应。

「……阿尔比恩，你又哭啦。你看到仿照兵藤一诚的电视节目时也在啜泣呢。」

还有这种事……我弄哭二天龙了……

瓦利带着略为困惑的表情询问我：

「——不好意思，兵藤一诚。像这种时候，应该怎样安慰他们才好？」

「我怎么知道！为什么要问我！总而言之，我先道歉就是了！反正我就是胸部龙！」

真是的！随便你们了！

就在这样言不及义的对话当中，我们一边进行对抗洛基之战的准备。

—○●○—

正当大家在逐步进行准备时，我和社长在房间里针对雷神之锤妙尔尼尔的使用方法进行确认。

这时出现一个魔法阵，一名银发女仆从中现身。

来者是葛瑞菲雅。她拿着看似文件的东西。

「大小姐，这是您要我找的魔法锁键格莱普尼尔相关文件。当天锁链将会直接送达战场。」

「谢谢你，葛瑞菲雅。」

社长接过文件，随手翻了一下。

……因为社长和葛瑞菲雅齐聚一堂，我忽然想到有事要问。

我小心翼翼对她们说道：

「那、那个，正好社长和葛瑞菲雅都在，我有点事想问你们……」

葛瑞菲雅以冷淡的视线看着我。

她是瑟杰克斯陛下的「皇后」，也是陛下的妻子。同时更是米利凯斯大人的妈妈。

「什么事？」

「就、就是……」

我稍微迟疑了一下，才下定决心说出口。

「是朱乃学姊的事。她和她爸爸的感情怎么会那么糟？在我看来，巴拉基勒应该不是那么坏的父亲才对……」

社长和葛瑞菲雅互看对方一眼，社长总算开口：

「……那是一段悲伤的记忆。」

朱乃学姊的妈妈是日本某知名寺院的巫女。

她的名字是姬岛朱璃，朱乃学姊是用妈妈的姓。

有一天，巴拉基勒遭到敌对势力袭击受了重伤，飞到朱乃学姊的妈妈所在的寺院附近。朱乃学姊的妈妈救了这名受伤的堕天使干部，细心为他疗伤。

「姬岛朱乃的母亲似乎就是在那时和巴拉基勒大人有了亲密关系，于是怀了身孕。」

葛瑞菲雅淡然地开口。社长也接着说下去：

「巴拉基勒无法丢下朱乃的母亲和刚出生不久的朱乃置之不理，所以在附近定居，以那里为据点从事堕天使干部的行动。三人生活尽管简朴，每一天却是充实而幸福——然而。」

幸福的日子并不长久。

朱乃学姊的亲戚误以为她是受到拥有黑色羽翼的堕天使干部洗脑才会受制于他，派了一群知名术士来对付他。

凭着巴拉基勒的力量，总算是将那些人击退。但是术士当中有人因为败给巴拉基勒而心生怨恨。

「那群术士找上堕天使的敌对势力，将巴拉基勒大人的住处告诉他们。」

葛瑞菲雅如此说道时，社长的眼中浮现哀伤之色。

「只能说是运气不好吧，那天巴拉基勒凑巧不在。敌对势力毫不犹豫地袭击朱乃和母亲的住家。当巴拉基勒察觉到危险，赶回家里时——朱乃在母亲舍命保护之下得救了。但是朱乃的母亲……」

那时朱乃学姊听敌对势力说了，其他势力对于自己的父亲——对于堕天使的干部怀有多么强烈的恨意，同时还得面对母亲在自己眼前惨遭杀害的现实。

「从那天开始，姬岛朱乃就对堕天使没有什么好印象。而且她也带着惨遭杀害的母亲的悔恨，对巴拉基勒大人关上心房。」

听了葛瑞菲雅这番话，我不知道该说些什么。

……原来背后有这么悲壮的事件……远远超出我的想像。

在这之后的几年，身为混血堕天使的朱乃学姊遭到驱逐，失去栖身的家，独自一人在各地流浪，最后遇见社长。

「可是呢，一诚。成为我的眷属，在我身边以恶魔的身分开始第二次人生之后，朱乃籼以前相比起来已经变得开朗许多。尤其是在遇见你之后，她对堕天使的坏印象也变得没有那么强烈……自己的母亲会死是无可奈何的意外，朱乃的内心深处应该也很清楚。但是朱乃还没有坚强到能够坦然接受这个事实。」

—○●○—

「…………那全都是我的错。」

得知朱乃学姊的过去后，我来到最顶楼的贵宾室，向独自工作的老师报告这件事。

然后老师也开始诉说——他表示是他的错。

「那天召集巴拉基勒的人就是我，有个工作无论如何都得由他处理。所以我硬是把他叫回来。就在那短暂的空档……是我——从朱乃和巴拉基勒身边，夺走他们的母亲和妻子。」

「老师……所以你才会想代替巴拉基勒照顾朱乃学姊？」

「…………」

老师没有停下手边的工作，也没有做出任何答覆。

这时有人走近房间。

「阿撒塞勒，我回来了。」

瓦利来了。

「喔喔，是你啊。如何？」

老师这么一问，瓦利便向前伸手，在空中展开一个小型魔法阵。

这个——魔法障的花纹和几位北欧众神使用的相当类似。

「我稍微学会一些北欧的术式。这样应该多少能够对抗洛基的攻击。」

瓦利手上拿着他最近一直在看的书。

难道……他是为了对抗洛基才看魔术的书，学习北欧的魔术？在这么短的期间里？魔力的才能……即使是这样，他居然可以在这么短的期间学会……

老师确认过后点点头：

「我知道了……好，工作也告一段落，我要休息一下。」

老师丢下我和瓦利，离开房间。

现场留下我——和瓦利。房间里充满微妙的气氛。瓦利坐在沙发上，我也坐在远处的椅子。他正在重读那本书。

瓦利在没有必要的时候，都和美猴他们到外面，只有必要时刻才会在我家现身。看来他一不打算和我们多加亲近。不过我们也一样就是了。

原本我也想离开房间，但是不知为何有点兴致，想稍微和这个家伙聊聊。

我想不到任何话题，只能搔搔头没来由地开口：

「……不过尽管是恶神，还真没想到会和『神』打起来。」

我不期待瓦利有所回应，出乎意料地，他一边看着书一边回答：

「你要记住。神有善良的，也有邪恶的。不过从不同的角度来看，善良的神有时候也可能是邪恶的……」

「邪恶的神啊……为什么会有人讨厌和平呢？我虽然是恶魔，但是只要能够过着平凡的生活，和社长他们开心度过每一天就满足了。」

瓦利阖上书，面对着我说道：

「对你而言是和平，却会让某些人感到痛苦。」

——痛苦啊。

人只要立场不同，对于开心度日的标准也不一样吗……若是这样的话还真叫人难过。我不希望发生战争。

嗯——我不禁觉得只要所有人都了解胸部的美好，那就天下太平了。

「对你而言，现在的世界也让你感到痛苦吗？」

瓦利抬头看着天花板，回答我的问题：

「我只觉得无聊。所以这次的共同战线让我开心得不得了。」

他扬起的嘴角让我感到害怕。

战斗狂是吧。他真的很喜欢战斗。

「我不喜欢这样。强者也太多了。」

「——不过正因为如此，世界才会如此有趣。我要变得比任何人部强．」

这就是瓦利的梦想。同样是二天龙，他的梦想和我的不同。

「我——只要可以变成最强的『士兵』，升格为上级恶魔就行了。我要建立只属于我的后宫。」

如果有办法，我也想升格为最上级恶魔，但是那好像得在自己的领土有所表现才行。啊，靠着胸部龙应该可以成立相关产业吧……？

嗯——不知道！啊——可是这让我的梦想更加膨胀。

「真像你的作风。」

瓦利笑了。

「啊——我还有一个目标。」

没错，我忘记一件很重要的事。我盯着瓦利说道：

「——我一定要超越你。」

听见我的发言，瓦利露出我从未见过，欣喜至极的笑容说道：

「好啊，快点追上我吧。每次你变强都会让我感到很高兴。曾经有一段时间，我觉得你是个既没有才能又弱小的赤龙帝，对你感到失望，然而你却透过不同于以往的赤龙帝的方式成长至今——和德莱格对话，试图藉此精通赤龙帝之力的人，你恐怕是第一个。」

是真的吗，德莱格？

『他说得没错。以前我也说过吧？你是历代宿主当中最常和我对话的一个——同时也不会过度自信、沉溺于赤龙帝的力量，而是试着融会贯通。』

瓦利接着德莱格这番话说下去：

「之前的宿主全都只是随着自己的兴致胡乱使用那股强大凶恶的力量，最后沉溺于德莱格的力量，死在战斗之中。」

『你是历代当中最欠缺才能的赤龙帝。无论是力量还是任何方面都很弱，但是——』

「也是历代当中最有心学习如何使用力量的赤龙帝。」

听闻德莱格和瓦利这样说我，我还真的有点害羞。总觉得你们是不是比我自认的还要期待我的表现啊？若是这样也是一种压力就是了。

阿尔比恩也开口：

『这种类型的人最棘手了，是最不会露出破绽的对手。』

瓦利点头同意他的意见：

「没错。而且我刚才想到一件很有趣的事——将来如果我的队伍和你的队伍可以来一场像排名游戏那样的战斗，或许会很有意思。」

我的眷属和瓦利的队伍进行游戏啊。

嗯……嗯。嗯！好像很有趣！

我也说不上来是怎么回事，不过总觉得至少这样的对决真的很有趣。

「喔——这个好！我会找一群最强最棒的眷属喔？而且所有人都是美女和美少女！」

「哼哼哼，那我就期待那天的到来。在那之前我可能就会和吉蒙里眷属打起来也说不定——不过总有一天，我们一定要打到有一方倒下。」

「莉雅丝·吉蒙里眷属也不会输给你们。但是你可别用那种跟恐怖攻击没两样的方式发动攻击。」

「哼哼哼。这我就没办法保证了。」

还不知道我们的对决何时会实现。

不过我想要打倒这个家伙，打倒瓦利——

「嗯嗯，不错不错。真是青春。」

唔喔！奥丁老爷爷不知不觉出现在我和瓦利中间。它的准备工作都结束了吗？

它以看起来十分感慨的模样开口：

「这次的红龙白龙还真是与众不同啊。以前全都是些粗鲁的家伙，在世界各地到处作乱，擅自展开红白对决，将周遭的景物夷为平地，然后丧命。『霸龙』也是爱发动就发动。都不知道有几座山、几座岛消失在他们手上了。」

老爷爷一边说还一边叹气。

跟在老爷爷身后的罗丝薇瑟也表示：

「这次一边是猥亵的龙，一边是恐怖分子，确实是极度危险的组合没错，但也出乎意料地冷静。我一直以为赤龙帝和白龙皇遇见彼此就会立刻展开对决呢。」

个性猥亵真是抱歉！

可是我和瓦利真的是很罕见的天龙。过去的前辈们和我们有什么不同呢？啊——说不定说服历代前辈残留意念的关键，就隐藏在这一点。

「对了，白龙皇。你……喜欢什么地方？」

老爷爷带着色心大发的眼神发问，老爷爷……你该不会是想找白龙皇聊情色话题吧？

「什么意思？」

瓦利歪着脑袋反问。

于是老爷爷依序指着罗丝薇瑟的胸部、臀部、大腿说道：

「我在问你喜欢女性的哪个部位。赤龙帝喜欢的是胸部，所以我在想你是不是也有类似的喜好。」

「没想到你会这样看我。我可不是胸部龙啊。」

瓦利带着万分遗憾的表情回应。抱款！全部都是我害的！

「别这么说，你也是个男人吧。总会对女性的某个部位有所偏好吧。」

「……我一向不太在意那方面的问题，硬要说来应该是臀部吧。从腰身到臀部的曲线，我认为那是女性最具代表性的特征。」

就在瓦利不经意地回答时。

「原来如此……那么你就是臀龙皇罗。」

老爷爷轻声念念有词——

『…………呜、呜喔喔喔喔……』

阿尔比恩留下悔恨的泪水。

我对老爷爷说道：

「老爷爷，别这样。现在对二天龙而言是相当敏感的时期！」

就连我都开始同情德莱格和阿尔比恩的遭遇了！这说不定是他们两个在生涯当中第一次遭受忍不住啜泣的打击。

……我决定要更爱护德莱格。

「阿尔比恩，别哭了。需要聊聊的话随时可以找我。」

瓦利居然对自己的搭档说出这么温柔的话！

各位，二天龙进入敏感时期了。

「好可怜的龙。嗯，这应该可以编一则名为『可怜的龙』的童话故事了。」

老爷爷！我真的要生气了！

老爷爷清清喉咙说道：

「果然还是年轻人好。」

怎么突然说出这种老人家才会说的话。

「此话怎说？」

听到我的问题，老爷爷拂须说道：

「没什么——只是我一直活到这把年纪，都一直相信凭我这个老头的智慧没有解决不了的事。但是这只是老人家的傲慢。真正重要的，是年轻人的可能性。呵呵呵，直到现在我才明白，自已有多么愚昧……洛基也是因为我的傲慢而生。同时，我过往的傲慢这次更是给轻人添了麻烦。」

老爷爷的眼中充满哀伤。

嗯——我不懂大人物的想法。

「虽然不是很懂，不过我觉得只要一步一步向前迈进就好罗。」

我不经意地说道。这是我一直奉行的信条。然而老爷爷闻言瞬间露出受不了的表情。

这、这是什么反应……不一会儿，祂又「咯咯咯——」地笑了。

「……年轻真好。就连老人家都会受到刺激。是啊，说得也是。你说得没错。」

我还是不懂。不过老爷爷倒是一脸满足。

—○●○—

我在家里的一个空房间打着赤膊，只穿着一条短裤打坐。

…………

这是为了集中精神，让意识潜入神器当中。

我正在实践老师所提的假设。一切都是为了找出新的可能性。

我的意识深潜持续三十分钟左右……

「——呼…………」

我感觉到达极限，放松打坐的姿势，调整呼吸。

——不行。

在德莱格的协助之下，我尝试让意识潜入神器之中。我游过一阵阴暗之后，抵达一个空无一物的白色空间。

那里摆着许多桌椅，每个座位都坐着一名看似历代赤龙帝的人物。

他们各个都是眼神空洞，面无表情，毫无意识的模样。毕竟只是残留意念，这或许也是没办法的事。

根据德莱格的说法，他们只有在「霸龙」时会恢复清晰的意识，持续发出诅咒的话语，助长「霸龙」的失控。

总之我试着一一和他们交谈……但是都没有反应。

由于对精神造成的负担太大，我无法长时间潜入那里，所以今天就在毫无收获的情况下返回。

……看样子这件事相当困难。我真的能够说服各位前辈，让赤龙帝的力量有更进一步的成长吗……

无硷如何，我明天边是要继续凭着毅力打坐。持之以恒才是所有事情能够有所进展的基础。

喀嚓……

房间的门突然打开了。

正当我心想不知道是谁，抬头一看——身穿一袭白色和服的朱乃学姊走了进来。

咦？之前才刚吸取过我手上累积的龙之力，应该还不需要才对……

她反手关上门——喀嚓……这是上锁的声音……？

朱乃学姊没有绑马尾。不知道是不是我多心，她的表情看来格外艳丽。

「一诚……」

「是。」

虽然我回应她的呼唤，但是总觉得朱乃学姊的语调很微弱……她缓缓朝我走来，然后站在我的面前。

接着朱乃学姊——轻轻解开腰带，身上的白色和服就这么滑、滑、滑滑滑滑滑滑……

啪。

白色和服掉到地上。

哗啦——我的鼻子喷出鼻血。因、因、因为我的眼前就是一丝不挂，宛如刚出生一般的朱乃学姊……！

白皙的裸体——这、这已经不是胸部跑出来见人的那种层次！

面对这个始料未及的发展，我不禁浑身僵硬！已经不是胸、胸、胸、胸、胸部而已！

朱乃学姊靠近动弹不得的我——伸手搂住我的脖子，然后顺势抱住我——

软、软。

朱乃学姊的胸部！手！大腿！全身上下！柔软地包容了我——

柔嫩又有弹力的极致躯体让我的脑袋当机！

啊啊啊啊啊啊……朱乃学姊的身体……为什么会如此充满弹性，又如此滑嫩，又柔软到这种程度呢！

朱、朱乃学姊的胸部紧紧压在我的胸膛！乳力全开！尖、尖端那个硬硬的部分还顶着我——————！

感受女性特有的柔软触感，我完全无法动弹。朱乃学姊润泽的黑发散发甜美的香气。啊啊，为什么女生闻起来都这么香。

香味从鼻孔传进我的脑袋，让我的脑中变成一片花园！

接着朱乃学姊在我耳边轻诉：

「——占有我。」

…………

噗噗————！

我的思绪瞬间停顿，之后喷出人量的鼻血。

……占、占、占、占有我——

这在想听女生说的台词排行榜大概是第一名吧，真没想到可以听到朱乃学姊对我说！

应、应该说！真的吗！那、那、那就是说！是那么回事吧！

全裸的朱乃学姊抱着我，胸部的触感是这么销魂，白皙的肌肤是这么耀眼，害我的双手在半空中游移不知道该摆在哪里，但是！

——初体验！

我的第一个对象会是朱乃学姊吗——！

宋乃学姊面对着我，和我互相凝视。

——她的表情有点恍惚，看起来就像是自暴自弃，觉得一切都无所谓的样子。

朱乃学姊的脸慢慢靠近我——准备吻我。

……只要这么一吻，我一定会顺势推倒朱乃学姊，一路做到最后吧……

现正面临绝佳的机会！这说不定是我的人生中最棒的幸运时机！——但是、但是！

……这样是错的。

我把手放在朱乃学姊的肩上，将她从我身上推开。

手上传来朱乃学姊肌肤柔软的触感，光是这样就差点让我失去理智。

可是我要忍耐！因为这样是错的！

「……为什么？我的身体没有魅力吗……？」

朱乃学姊以颤抖的声音发问。听起来像是认为我会就此和她发生关系。

我觉得装蒜也无济于事，所以老实说出自己的想法！

「才、才、才没这回事！朱乃学姊最棒了！又大又软的胸部摸几次也不会腻，还有小蛮腰我也很想摸个够，也很想一把抓住你的翘臀，更想好好揉捏粗细正好的大腿！我想好好享受朱乃学姊的各个部位，最后再把脸埋进胸部之间！」

「……既然如此，你大可以这么做啊？我希望……你这么做。我想把整个人托付给你，躺在你的怀里，让你带走我的一切……我就在你的眼前，只要推倒我就可以随心所欲……为什么不这么做？」

「那、那么你的表情为什么那么悲伤？」

「——」

听到我的话，朱乃学姊的神情看起来好像恢复正常。

我继续说下去：

「朱乃学姊之前对我做那些色色的事时，看起来总是很开心。可是我觉得现在的朱乃学姊只是想忘记悲伤才这么做……」

「没错……如果我这么说的话呢？我就是想这样，让你占有我，藉此得到安宁，迎接即将到来的决战。躺在男人的怀中，一定可以消除我心中的阴霾。」

这、这样是错的！这样即使得到安宁也只是暂时！

这么一来朱乃学姊无法向前迈进！

我捡起朱乃学姊脱下的白色和服，披在她身上，然后轻轻抱住她。

柔软的感触再次贴在我的身上，脑袋又快爆炸了，但我还是拚命保持理智开口：

「……我会像这样，单纯抱着你！不、不会做什么色色的事！虽、虽然我满脑情色思想！虽然我很想和朱乃学姊做爱！可是我不想因为这种自暴自弃的原因出自同情占有你！」

「一诚……」

我听说了朱乃学姊的过去。

我是个笨蛋，所以完全想不到该说些什么才能排解朱乃学姊心中的郁闷。

但是既然朱乃学姊都来倚靠我，我就像这样抱到她安心为止吧！

「…………」

朱乃学姊没有任何回应。

我想朱乃学姊是因为和爸爸重逢，想起过去的事，心情变得有点不太正常吧。所以才会想找我——想找个男人占有她，委身于别人，藉以得到虚假的安心。

这样一来朱乃学姊反而会受到伤害！这等于是在糟蹋她！绝对会后悔！

我想应该要把自己的心情坦白告诉她。

我抱着朱乃学姊，在她耳边说道：

「——有我在你身边。朱乃学姊难过时，无论何时我都会陪在你身边。无论何时我都会像这样抱着你。所以拜托你，请你打起精神。」

我唯一能做的，就只有一直温柔地抱着朱乃学姊。

「真是笨蛋……我也是……你也是……」

「再怎么笨，我也会保护朱乃学姊。」

「……一诚……谢谢你……——我最喜欢你了。」

泫然欲泣的声音当中似乎带有放心的感觉。

我就这样温柔地抱着朱乃学姊，直到她安心地放开我为止。

朱乃学姊。如果你不嫌弃，我会一直陪在你身边。

所以请你变回平常的朱乃学姊吧。

—○●○—

当天晚上。

我和社长和爱西亚躺在床上。社长和爱西亚已经睡得很甜，但是我还在想事情，怎么也睡不着。有部分是朱乃学姊的事。

——而且决战近在眼前。

总觉得我在时至今日的这段期间，做了很多事。虽然时间不长，事件的密度却很高。和瓦利聊天。和龙王见面。听闻朱乃的过去。知道老师的想法……幸好没有伤害朱乃学姊。

抖……

我忽然浑身打颤——我在紧张。

我知道这是怎么回事。因为战斗即将到来，我为此心生恐惧。毕竟对手是神，我当然会害怕。我恨不得马上落跑，可以的话更是一点也不想参战。搞不好会死。

可是我不能这么做。

听从瑟杰克斯陛下的意思，社长决定应战。所以我也只能相信社长，勇往直前。

为了保护伙伴，保护我爱的女人，我只能凭自己的力量突围。

「睡不着吗？」

……是社长的声音。我一个翻身，看见社长面露笑容。

「……从朱乃的表情看得出她的心情稍微舒畅一点。你做了什么吧？」

惊。难、难道被社长发现了吗？

「我、我没跟她发生关系喔。」

如此说道的我眼神飘匆不定。

看见我的反应，社长带着怀疑的眼神拧住我的脸颊！

「我可没问这个——真的没有？」

「真、真的。我还是处男……」

听到我的回答，社长这才松手。

「很好。」

呼——社长对仆人的控管好严格。

我伸手摸摸刺痛的脸颊，结果社长抓住我的手。

社长拉着我的手——从睡衣的开口接触胸部！

软——

啊啊，就是这个！这就是社长的胸部！既滑嫩又有弹性，又紧致，巨大却又柔软！

我的五指得到最棒的触感！说到胸部的触感，我最先想到的就是社长的胸部。在我的心目中「胸部」已经可以直接和「社长的胸部」画上等号！

「那、那个……社长……」

我躺着流下鼻血。社长温柔地说道：

「……我的心跳很快吧？那当然。要和神对战，我也会紧张。」

我的手感觉到社长的心跳。

「这、这个我知道。可、可是为什么要让我摸胸部？」

「呵呵呵。在冥界举办活动时，我不是说过之后再让你摸个够吗？而且我觉得这对你来说应该是最有效的放松方式——你紧张到睡不着吧？」

——

我忍不住心想，果然隐瞒不过。社长真是厉害。

「毕竟你要在最前线战斗。负责这么重要的位置，对手又是神，不知道自己能否胜任。一诚就是因为这些烦恼而睡不着吧？」

不愧是我的大姊姊，全都被她看穿了。

「……是的。这种重责大任让我感到很害怕。虽然很光荣，却又担心自己能不能做得好。心里一直在想如果明天我搞砸了，大家的下场不知道会怎样。紧张和压力让我很不安。」

我在社长面前吐露平常绝对不会说出口的真心话。

为什么？在其他人面前说不出口的话，摸着社长的胸部就会自然而然地说出口，并且回归安宁。

「没关系，至少在我面前你可以说出来——就连一诚脆弱的部分，都让我很爱怜。」

唯有社长，我可以让她看见最真实、最脆弱的部分。我想即使是在爱西亚或朱乃学姊面前，我一定也不会露出这样的一面吧。

正因为是社长，我……

社长的胸部柔软到不行，摸着摸着心情就会非常沉稳。社长的胸部真是太神奇了。

因为是我最喜欢的人的胸部？又或者是主人的胸部？

我不知道。不过社长的胸部可以消除我心中所有的不安。

「大概是因为我是胸部龙吧。摸了社长的胸部就让我好放心。」

社长伸手轻轻抚摸我的脸颊。

「即使你是胸部龙也无所谓。因为一诚是我的骄傲——你要变得更强。我相信你那个成为最强『士兵』的梦想必定会实现。」

「社长……」

「如果摸了我的胸部，能够让你放心、变强的话，要我当开关公主也无所谓。只属于你的开关公主。能够成为一诚的力量来源，我也算是得偿所望——我心爱的一诚。」

社长的脸慢慢靠过来——

我的唇和社长的唇轻轻交叠。

第三次接吻——

是个缠绵的吻，比之前都还要久、温柔、深沉——

社长，为了你和伙伴们，我会变强的。

———绝对。

Odin.

「哟，老爷子。会谈时间快到了，我们这边的准备也进行得很顺利。」

「是阿撒塞勒小子啊。嗯……」

「怎么了？难得看你露出那么苦恼的表情。」

「我只是在想……我的执政对祖国和这里的年轻人造成困扰了。」

「我很讨厌那些想法陈腐又只会窝在国内什么也不做的北方人，可是你走出来了。主神亲自站上台面，来到提倡合作体制的我们面前。」

「……因为我是个老头子，偶尔也想听听年轻人的意见——而且想到我们那边的年轻人的未来，我觉得应该为他们准备一个新的方向。」

「试着实现这样的想法吧，老爷子。你会来找日本的众神沟通，不就是为了这个目的吗？甚至还假称观光，到处参观这个国家的神话体系。你们的会谈绝对要顺利结束。我们会尽力帮你的。」

「嗯。不用你说我也知道……今天就陪我喝几杯吧，小伙子。」




Life.4 二天龙VS恶神洛基！
「我提议胸部女仆咖啡厅！」

「驳回。」

社长一边叹气一边否决我的意见。

这天的社团活动，是讨论校庆时要举办什么活动。虽然正值多事之秋，不过这也是必须事先决定的事。所以我们腾出今天一天的时间来到学校。

我的意见是女仆咖啡厅！而且要大推胸部！如果是以社长和朱乃学姊两位大姊姊为首，以胸部为卖点的咖啡厅，校庆当天的营业额应该有机会冲到第一名！

「可是这样会让其他男生看到社长和朱乃学姊的胸部喔？」

木场的意见带给我很大的冲击。确、确实如此。这样会让除了我以外的臭男生看到社长和朱乃学姊宝贵的胸部！这种事绝对不行！能够看见两位的胸部，享受个中乐趣的人只要有我一个就够了！

「……唔，太遗憾了。既然这样，胸部鬼屋也不行……」

「……你只能想到这些吗，大色狼学长？」

我失落的发言让小猫很受不了。

社长叹了口气，对心有不甘的我说道：

「听好了，一诚。卖弄色相或许可以得到不错的评价，但是应该过不了学生会那关，学校方面也会驳回吧。」

啊——这样说也对。社长说得没错。

不过既然如此，我们该举办什么活动才好？和去年一样？可是这样社长会因为「不想做同样的事」而驳回吧。涉及情色的也不行。

仔细想想，应该会有其他班级+社团选择女仆咖啡厅吧。虽然说如果我们推出同样的咖啡厅也会赢。毕竟我们的女性成员水准都很高。

但是社长又不想和其他人做一样的事，大概也会否决吧。

社长一一询问社员的意见，但是没有人提出特别有创意的东西。

先来重新列举我们社团的特征好了。

神秘学方面的研究……没有什么话题性。

最有话题性的是两位大姊姊，可爱的萝莉小猫，二年级出名的美少女三人组：爱西亚、洁诺薇亚、伊莉娜，特别受到某些男生欢迎的加斯帕，全校女生的偶像木场。

……还有全校知名的好色男，我。嗯，除了我以外都是很受欢迎的风云人物……糟糕，我有点想哭了。

啊——不，等等。除了我和木场以外，全都很受男生欢迎。加斯帕从某方面来说也被当成女生看待，听说他在班上都跟女生一起行动。

好像是担心加斯帕一个人在一群臭男生当中不知道会受到怎么样的对待，所以班上的女生很保护他。

「……决定神秘学研究社的女生当中，谁最受欢迎之类的？」

我不经意的喃喃自语——却让所有女生互相看着彼此。

「两位大姊姊哪一位比较受欢迎，确实让人好奇～～」

加斯帕脱口而出的发言，让社长和朱乃学姊互看一眼。

「当然是我最受欢迎。」

社长和朱乃学姊异口同声说道，并且开始互瞪！两位脸上都挂着笑容，但是散发的气焰十分恐怖！

「哎呀，社长说了什么吗？」

「朱乃才是，你是不是说了什么让人无法听过就算的话？」

朱乃学姊的状况恢复固然是很好……但是好可怕！感觉她们随时会动手，好恐怖！

由于她们两位开始拌嘴，会也开不成了。决定活动的会议只好延到改天。

真的有办法在教学旅行之前定案吗？

阿撒塞勒老师一直在社办角落喝茶。他原本很难得地静静看着我们开会，但是看见窗外的夕阳之后，喃喃自语地说道：

「黄昏啊……」

听见那两个字，大家都不由得一脸认真。没错……在这之后，我们就要和洛基决战。

宣告社团活动时间结束的铃声在校园里回响。

「要迎接诸神的黄昏还早得很——你们几个，打起精神好好干吧。」

「是！」

老师这番话让我们振作气势，决战的时刻也即将到来。

—○●○—

——决战时刻。

太阳已经下山，时间来到晚上。

我们待在奥丁老爷爷和日本众神会谈的地点，东京某家高楼层高级饭店的楼顶。

大概是因为身在高处，阵阵强风吹来。

西迪眷属各自待在周边的大楼楼顶待命。可以看见远方有小小的人影。

他们说匙会晚点到……不知道他做了怎么样的特训……拜托不要等到战斗结束之后才姗姗来迟啊，匙。

老师跟在老爷爷身边，准备担任会谈的中间人。

为了代替无法参加战斗的老师，巴拉基勒和我们一起待在楼顶待命。罗丝薇瑟也穿上铠甲准备迎战。

高空还有坦尼大叔的身影。如果直接现身，被人看见肯定会引起轩然大波，所以他施展术法，让一般人看不见他。

瓦利等人也在不远处等待时刻到来。

「——时间到。」

社长看着手表说道。

如今正是会谈开始的时刻。重要的谈话已经在饭店的某间房间举行。

那么接下来只有等待那个家伙现身。

如果祂没有依约前来该怎么办……还是其实祂已经混入饭店，易容接近老爷爷……

「不耍小手段啊。真是了不起。」

瓦利苦笑说道。什么意思？我才刚这么想——

啪！啪！

饭店上空的空间产生扭曲，逐渐形成一个大洞。

从中现身的——正是恶神洛基和巨大的灰狼芬里尔！

……居然光明正大地登场啊。

「确认目标。作战开始。」

巴拉基勒透过装备在耳朵的小型通讯器开口，一个巨大的结界魔法阵随之展开，笼罩饭店周遭。

以会长为首的西迪眷属为了将我们和洛基、芬里尔转移到战斗用的场地，发动了大型魔法阵。

洛基也感应到了，但是只露出无所畏惧的笑容，没有抵抗。

于是光芒包围我们——

…………

当我再次睁开眼睛时，已经身在一片开阔的土地。

到处都是裸露的岩理。我记得这里应该是个废弃的石材矿场吧。

接着看向其他眷属。以社长为首，包括伊莉娜在内，所有眷属都在场。巴拉基勒和罗丝薇瑟也在。

瓦莉等人也转移到不远的地方。

然后洛基和芬里尔就在前方。确认过后，我开始禁手的倒数。

「你不逃跑啊。」

即使社长话中带刺，洛基还是笑着回应：

「我没有必要逃跑。反正你们应该也会抵抗，不如在这里收拾你们再回那间饭店就好。只是时间早晚的问题。无论会谈成立于否，我都会让奥丁退场。」

「看来阁下满心都是危险的思想。」

巴拉基勒如此说道。

「先有危险思想的是你们吧。竟然想让各个神话互相协助……追根究柢，都是因为圣经里的三大势力携手合作，一切才会扭曲。」

「没有讨论余地是吧。」

巴拉基勒开始在手上制造雷光，背后也展开五对黑色羽翼。

我的倒数也在此时结束，立刻进行升变和禁手化！

『Welsh Dragon Balance Breaker！！！！！！！』

铮！

随着赫红色的闪光，赤龙帝之力化为铠甲在我身上具体成形！好，力量不断涌现。

『Vanishing　Dragon　Balance　Breaker！！！！！！！』

瓦利也穿上一尘不染的白色全身铠甲。

我和瓦利同时站到洛基面前。

洛基见状十分欢喜，高声说道：

「太精采了！二天龙为了打倒我共同作战吗！再也没有比这个更令人振奋的事了！」

咻！

瓦利出招了！他在空中拖曳不规则的光之轨迹，高速逼近洛基。

我也配合他的行动，以背后的魔力喷射口全力冲刺！

瓦利从空中，我从地面同时冲锋！

「红白一同演出！能够迎战这样的对手，我恐怕是史上首见吧！」

洛基显得相当愉快，展开广范围的防御式魔法阵笼罩住全身！

——就在我如此心想时，魔法阵发出魔术光芒形成好几道光带，朝我们射来！

看来是追踪性能很高的攻击！数道光带往在空中四处飞行的瓦利延伸！

我的眼前也有几十道攻击射来！

空中的瓦利像是特技飞行一般闪过所有的攻击，我则是抱定了被打中也无所谓的心态埋头猛冲！

啪！啪啪！

魔术攻击袭向我——但是这点威力不成问题！一口气冲过去！

我在右拳运劲，以低空飞行的最高加速朝洛基冲过去！还从背上伸出龙之翼！

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！』

啪啷！

我的突击使得围绕洛基的魔法阵应声消失！这时瓦利也从空中使出质量大得离谱的魔力攻击——同时手边还展开魔力之外的术式。

那就是他刚学会的北欧魔术吗？

「——总之要先制攻击。」

哗——————————————！

他使出扫射！我瞬间离开原本的位置！好险！那个家伙，居然在我击溃洛基的防御时，趁着那个瞬间发动攻击！

这记攻击的规模笼罩石材矿场的三分之一！

好夸张的攻击！太扯了吧————！

攻击平息之后，我看向洛基原本所在之处——那里出现一个深不见底的大洞。

我想这应该是他缩小攻击范围的结果，然而攻击力还是非同小可！

…………我重新体认自己的宿敌有多么不寻常！

「哼哈哈哈哈！」

——！有人放声大笑。

看向笑声传来的方向，一道人影飘浮在空中——是洛基。长袍虽然有几处破损，但是洛基看起来毫发无伤。

面对那种攻击还能平妄无事……神果然可怕。

既然这样，只好用那个秘密武器了！我拿起挂在腰间的铁锤——妙尔尼尔，输入魔力让它变成适当的大小！

我奋力高举双手，拿锤子指着洛基。

洛基看见这把锤子，脸色一沉：

「……是妙尔尼尔啊。复制品吗？就算是也很危险。该死的奥丁，就这么想要促成这次会谈吗……！」

比起这个东西出现在我手上，奥丁老爷爷将这个交给我们似乎更让祂气愤。

这个玩意在我还是一般状态时重到拿不起来，不过现在是禁手状态，我总算支撑得住。　　

我高举双手，摆出架式，利用背后的喷射口冲刺！

轰————————！

我高速冲向洛基，对准目标一口气挥下锤子！

出来吧！据说足以打倒神的雷电！我在心中默念，同时出招！

隆——————————！

洛基躲开了！地面出现巨大坑洞……却没有产生最重要的雷电！

……怎么了？这不是可以发出连神都会触电的雷电吗？

我原地挥了好几下……但是丝毫没有发出雷电！

这、这该不会是瑕疵品吧——————！

「哼哈哈哈。」

面对我的难堪模样，洛基笑了：

「真是可惜。那把锤子只有力量强大，而且心地纯真的人才能使用。你心里一定有什么邪念吧。所以才无法产生雷电。据说那原本应该毫无重量，轻如鸿毛才对喔？」

真的吗！心有邪念？嗯…………嗯，那么我的问题大了！

因为我满脑情色思想！因为我是胸部龙才不能用吧！

「我也差不多该好好攻击了！」

洛基一个弹指，原本还在观察状况的芬里尔向前走了一步。

「——弑神之牙的持有者，我的仆人芬里尔！被它咬上一口就是毁灭！你们能赢过这只野兽的话就尽管来吧！」

洛基对芬里尔下达指示。就在这个瞬间——社长举起手。

「喵♪」

嗡————————————————！

黑歌露出笑容，同时在身边展开魔法阵，一条巨大的锁链从地面出现！那就是魔法锁链——格莱普尼尔。比原本预定的时间还要早送达，但是实在太过难以搬运，所以黑歌先收进她独有的领域当中。

坦尼大叔、巴拉基勃，还有我的伙伴们和瓦利的伙伴们合力抓住锁链，朝芬里尔身上抛了出去！

「哼哈哈哈哈哈！没用的！我老早就做好防范格莱普尼尔的措——」

啪滋滋滋滋滋滋滋滋！

无视洛基的大笑，经过黑暗精灵强化的魔法锁链像是有自我意识一般，缠上芬里尔的身体！

「嚎喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」

巨狼发出痛苦的惨叫，在这片土地回响。

「——芬里尔，束缚完成。」

看着动弹不得的芬里尔，巴拉基勒如此说道。

好啊！成功制服芬里尔了————————！

好强啊————太完美了！没见过面的黑暗精灵们真是干得好！

先封锁芬里尔的动作，接着只要别掉以轻心，只靠眷属们应该也能轻松打倒它。

——如此一来就只剩下洛基了。

芬里尔的动作遭到封锁，我原本以为恶神会为之着急……但是它的脸上依然挂着天不怕地不怕的笑容。

它还有什么办法吗？正当我满心疑惑时，洛基张开双手：

「虽然能力差了点——」

呼————

洛基左右两旁的空间开始产生剧烈扭曲。

……怎、怎么了？祂想做什么——

呼——

从扭曲的空间中出现新的敌人。

灰色的毛皮。锐利的爪子。不带感情的双眸。

还有张开的大嘴！

「斯库尔！哈提！」

像是在呼应洛基的话，它们对天嘶吼。

「嚎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「嚎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

夜空的云层散去，闪耀金光的满月露脸。

在月光的照耀之下，巨大的野兽——两匹巨狼高声咆哮。

……芬里尔！不会吧！为什么？怎么会？

那不是只有一只吗？

不只是我，所有人都是一脸惊讶。不，唯独瓦利一脸开心。

带着两只新的芬里尔，洛基说道：

「我将住在铁森林里的女巨人族变成狼与芬里尔交配，结果诞生了这两只。它们的能力虽然比父亲略逊一筹，但是牙齿却毫不逊色，足以杀了神，还有你们。」

……原来芬里尔有后代……

这种事谁知道啊！密特迦欧姆也没提过！这表示连那只龙也不知道吗！太糟了！

洛基对两只噬神狼下达指示！

「去吧，斯库尔与哈提！那些人抓住你们的父亲！用你们的尖牙利爪扯烂他们！」

咻！

随着风切声，两只狼朝我的同伴袭去！

一只袭向瓦利队，另一只则袭向吉蒙里眷属！

唔！已经没有锁链了！用在那只大噬神狼身上了！

「哼！不过就是狗！」

轰————————！

坦尼大叔从口中吐出火焰！喔喔！不愧是前龙王！强大的火焰包围小噬神狼！

……但是小噬神狼在火焰当中依然若无其事地行动！它们有受伤！可是完全没有退缩的迹象！

必须正面打倒它们才行！我忍不住看向伙伴，洛基趁隙发射巨大魔术弹！

喀铿——！

我以毫厘之差躲过，但是擦身而过的攻击让锁甲缺了一角！直接命中就糟了！果然，虽说是恶神，但是神依然是神！连赤龙帝的铠甲也能够破坏！

「……对手拥有神格，减半的力量无法顺利运作。那就一点一点削弱他的力量吧！」

隆！隆——！隆——————！

瓦利在手上混合好几重魔力攻击和北欧的术式发动攻击。那些攻击都被洛基的魔术扫开，但是并非全部遭到消除，还是有几下击中洛基的身体。然而祂看起来没有受到什么严重的伤害。

「不愧是白龙皇！看来你在短时间内学会北欧的魔术了——不过还是太嫩！」

洛基发出闪耀七彩光辉的庞大魔术波动。瓦利展开背上的光翼，摆出准备迎击的架式。

『DividDividDividDividDividDividDividDivid！』

白龙皇的光翼的能力发动，连续缩小洛基的攻击。

「——这种程度的攻击不需要触碰就可以发动减半的力量。不过消耗会比较大。」

是那招广范围减半招式的应用版吗？对洛基本人无效，但是对它的攻击有效吧。看来这个家伙也有所成长，得到新的能力了。真是惊人！

不过还是有几发没能挡下的攻击打穿瓦利的铠甲！白龙皇的铠甲严重损坏，但是瓦利立刻修复铠甲。

「接招——————————！」

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！』

我也紧接在后，朝洛基发射特大神龙弹！既然无法使用锤子，就只能持续攻击！

隆————————！

强力的一击朝洛基飞去，但是洛基露出恐怖的狂妄表情，正面接住我的攻击——

隆！

然后丢向瓦利！我的神龙弹转朝瓦利飞去——不过那个家伙凭着高速行动躲开。

「哼哈哈哈哈。白龙皇以熟练的强大力量为傲，赤龙帝则是在攻击当中带有凌厉的气势。虽然技术不足，但是意外地不容小觑。嗯——厉害！灌注意念的一击才能撼动对手。刚才的攻击当中灌注了多少意念呢。」

接下我的攻击，好像让洛基的手稍微抽搐了一下。

……并非完全打不赢。只有我或许没办法，但是只要和瓦利一起战斗，说不定有可能获胜！如果行有余力，还可以把力量转让给瓦利或是其他伙伴……

可是在作战会议也提过，如果我专注在支援，可能会连同伙伴一起遭到集中攻击。

「比起高速移动的白龙皇——赤龙帝确实容易掌控得多！要是让他将倍增的力量转让出去更是麻烦至极！还是先宰了他吧！」

哎呀呀！正好被祂料到我刚才在想的事！

洛基伸手对准我——祂打算先解决我吗！

「——忽略我不是件好事。」

嗡——！

瓦利瞬间行动，趁着洛基把矛头对准我时绕到祂的背后！

行得通！瓦利手上已经凝聚巨大的魔力攻击！要是近距离挨了那招，即使洛基再怎么厉害——

啪！

瓦利——被一旁冒出的噬神狼张大嘴巴咬了一口。

「唔啊！」

瓦利吐血了！獠牙轻易地咬碎银白色铠甲，完全贯穿瓦利的身体。

瓦利的鲜血沾湿噬神狼的嘴角。

那不是小噬神狼。是大的那只！为什么……是大噬神狼！仔细一看，他身上没有锁链。不会吧！

我转过头去，看见小噬神狼口中叼着锁链！它作势和我的伙伴战斗，伺机解开父亲的桎梏吗！

「哼哈哈哈哈！先咬碎白龙皇了！」

洛基放声大笑！

「瓦利！」

我为了解救瓦利冲向芬里尔！锤子也变回原本的大小。事情完全超出预定计划！

瓦利！如果你在这里被解决，我们的作战计划就行不通了！虽然不甘心，但是现在这里需要你的力量！

面对我的突击，芬里尔没有特别摆出架式，准备正面迎击……对它来说我的攻击没什么大不了吗！

「这只笨狗！」

我对准它的鼻头，准备打出一记灌注力量的直拳！然而——

唰咻！

——！

它的前脚一挥！

利爪毫不费力地划开赤龙帝的铠甲……！好痛啊啊啊啊………

「咳！」我的嘴巴、腹部都喷出鲜血！糟糕。瓦利被解决了，若是我这个仅剩的前锋都倒下——

「唔！别想杀他们！」

坦尼大叔以火球支援我们！火焰的大小和熟能部帽瞥惊人！但是芬里尔依然没有退缩的样子！

怪兽对决！它们的大小也很相近！既然如此，看起来应该是龙比狼还要强！

「嚎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

它又以极具穿透力的美声咆哮！咆哮震荡这一带的空气，抵销大叔的火焰！真的假的！连龙王的攻击都只要靠着咆哮就可以消除吗！

咻！

芬里尔的身影瞬间消失！

唰咻！

有东西被割开的声音！

「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

还有大叔的惨叫声！

……大叔身上出现无数的伤口！大叔的血液在战场飞洒！

它发挥神速的动作，以利爪割伤大叔！

…………！我的心申充满焦急！传说中的龙！锻链过我的恩人！那么强大又雄壮的大叔居然毫无抵抗能力地被割伤了！

总觉得这让我非常不甘心。明明听说龙是最强的生物！龙比任何生物都要尊贵！

眼前那只巨大的灰狼却轻而易举地破坏我所有的认知！

口吐鲜血的大叔将藏在臼齿里的东西咬碎吞下。大叔的伤口瞬间冒烟，逐渐消失。大叔用了不死鸟的眼泪。原则上在场所有我方成员都带着不死鸟的眼泪，那是恶魔方面为了这一战送来的战备物资。

我也从怀里拿出小瓶子，将不死鸟的眼泪洒在伤口上。

咻——————

伤口随之冒烟，不死鸟的眼泪治好我的伤势。

……不过刚才真的很危险，它的爪子在我身上留下很深的伤口。好惊人的攻击力！赤龙帝的铠甲的硬度在它面前毫无意义！所以它也能够轻易咬碎瓦利的铠甲，也在大叔的身上留下严重的撕裂伤。芬里尔的獠牙与利爪，这一切都超乎一般规格。面对三只传说中的龙，居然能够毫发无伤地全部攻破………

这只狼真是非比寻常的怪物！

我和瓦利两个前锋带了好几瓶不死鸟的眼泪。可是瓦利还卡在芬里尔的嘴里，即使用了不死鸟的眼泪，身体依然处于遭到贯穿的状态就没有意义。必须先将他从那里拯救出来。

以正常的方式对抗芬里尔是打不赢的。芬里尔应该和拿出真本事的德莱格平分秋色吧？而且我无法完全发挥德莱格的力量，所以以正常方式战斗会很吃力。

如果使用「霸龙」——

这样一来应该没问题，但是会死。我组对会死……不过在最糟糕的情况下，也只能那么做。至少要有此觉悟。我死总比社长、爱西亚，还有伙伴们死掉来得好。

但是再继续打下去，也只是无谓地消耗不死鸟的眼泪。

即使如此，还是得救出瓦利！

「顺便也让你们陪它们玩玩吧。」

洛基脚下的影子扩张，从里面冒出——巨大的蛇！不，好几条身体细长的龙从中现身！

……我见过那个！虽然缩小很多，但是绝对不会错！

「连密特迦欧姆都能量产吗！」

坦尼大叔愤愤开口！

没错！就是这样。外表和密特迦欧姆一模一样，大小和坦尼大叔差不多的龙，有一、二、三——五只！

轰——————！

那些量产型同时吐出火焰！

「才这种程度！」

轰哗——————！

坦尼大叔的火焰将量产型密特迦欧姆的火焰吹散。

哈！果然还是正牌的龙的火焰比较厉害！

只是战况越来越危急！不过我立刻了解大家的精神力有多强。

「混帐东西！」

「转为守势我们会输！快进攻！」

美猴和社长大喊。瓦利队和吉蒙里眷属分别和那两只小噬神狼展开死斗。

「雷光啊！」

铮！隆————————————————————！

巴拉基勒大喊一声，一道比朱乃学姊施展的雷光强了十倍以上——威力极为强大的雷电从天而降，打向小噬神狼——

但是那两只狼即使受伤也不当一回事，继续发动攻击！刚才那招对它们造成的伤害应该不小才对……它们的战斗意识超乎我们的认知！

「我和赤龙帝一起练习可不是白费力气！」

木场发挥神速四处移动，跟上小噬神狼的动作，挥出圣魔剑。

圣魔剑刺进头部，小芬里尔的额头喷出鲜血。好啊！不愧是木场！

「唔哇！」

准备趁隙进攻的洁诺薇亚被小噬神狼的前脚反击打飞了！还喷出鲜血。

「洁诺薇亚！」

伊莉娜将手上的不死鸟的眼泪撒在洁诺薇亚身上，同时掷出光之长枪。虽然无法造成太大的伤害，至少可以稍微牵制。

藉由不死鸟的眼泪，洁诺薇亚的伤口立刻愈合，再次举起杜兰朵和阿斯卡隆两把剑。

「加斯帕！遮蔽它们的视线！小猫趁机以仙术随便找个地方打一拳！」

我们的指挥官——社长放声大喊！加斯帕的身体化为无数的蝙蝠。

「嘿嘿嘿！」

化为蝙蝠的加斯帕聚集在小噬神狼的眼前，挡住它的视线！加斯帕，干得好！

「我会尽量阻断噬神狼的气！」

小猫朝被加斯帕挡住视线的小噬神狼发动攻击！

虽然只是在脚上打一拳，但是这样就够了。凝聚仙术的攻击会渗进身体里，对生命的根源造成伤害。或许不足以称为致命伤，但是这样的攻击已经足以协助伙伴。

「洁诺薇亚，就是现在！」

接到社长的指示，洁诺薇亚高举双剑！

「我还没认输！」

洁诺薇亚振作气势的呐喊响彻四周！

呼——————————————！

她对小噬神狼使出对付迪奥多拉的眷属时用过的强力双剑波动！

唰————————————！

圣剑的波动逐渐淹没小噬神狼——洁诺薇亚的攻击在狼的身上留下两道大大的伤痕，但是小噬神狼还没倒下！连那招都打不倒它吗！

「——不，攻势才要开始！」

咻啪啪啪啪啪！

木场在小噬神狼脚下制造大量的圣魔剑，暂时封锁它的脚步！并且趁机发挥神远袭去！他在小噬神狼身上留下无数的伤口。

铮！哔喀喀喀喀喀喀！

朱乃学姊也跟着使出落雷！

我们的队伍比小噬神狼还要有优势！太好了！

另一方面——

「——这招怎么样？」

矗哗————————————！

坦尼大叔在稍远处对量产型密特迦欧姆喷射强力的火焰！战场变成一片火海！

一只量产型密特迦欧姆在火中痛苦挣扎！不愧是的龙王的火焰！量产型密特迦欧姆在火海里被烤成黑炭。

「再来一次！」

轰————————！

大叔深呼吸一口气，从口中喷出特大火球，又打飞一只量产型密特迦欧姆！甚至在地面形成陨石坑，引起一阵爆炸，真是太可靠了！

好强啊。龙王的量产型根本不是大叔的对手。果然大叔还是很强！只是老噬神狼的力量更加强大！

「休想得逞！」

萝丝薇瑟也展开北欧魔术，掩护坦尼大叔！

魔术弹有如雨滴落在地上，剌进敌人身上。

喔喔，她确实对密特迦欧姆造成伤害。女武神真厉害！

「帮忙恢复！还有那边！」

在后方支援的爱西亚一有空档就朝受伤的人发射恢复之光，效果也是十分强大。但是爱西亚毫不休息地连续发射恢复之光，脸上难掩疲劳之色。在战场上承受可能死亡的压力，她的支援行动应该对精神方面带来不少疲劳吧。

但是爱西亚的治愈之力确实成为我们的生命力。只靠不死鸟的眼泪恐怕很难完全恢复在这个战场受到的伤害。

加油啊，爱西亚！你有危险时我一定会去救你！

吉蒙里眷属正在对付一只小噬神狼，而攻击另外一只小噬神狼的瓦利队看起来也成功压制对手。

「看招看招看招看招！」

美猴手拿如意棒。一下又一下在小噬神狼身上乱打！

「变大吧，如意棒！」

咚！

呜喔！美猴挥舞巨大化的棍棒，朝小噬神狼的头猛力敲打！

「喵哈哈哈♪小心脚边喔。」

黑歌使用某种术法将小噬神狼脚下变成一片泥沼。趁小噬神狼的脚步遭到牵制，无法动弹时，有人拿着释放极强气焰的圣剑砍向它——是圣王剑的持有者亚瑟！

「——总之先夺走一只眼睛吧。」

耍咻！

小噬神狼的左眼被圣王剑挖开！

「接着是爪子。」

然后袭向前脚，连爪带肉一起切下来！呜哇～～～～！好残忍的攻击方式，那个剑士！而且动手时一脸平静，更是叫人害怕！

「——然后是危险的獠牙！区区的小噬神狼，凭这把圣王剑柯尔布兰应该可以连同空间一起削去！」

轰！

圣王剑震荡空间，砍下小噬神狼的牙齿！

「嘎喔喔喔————！」

即使是小噬神狼，左眼、爪子、牙齿接连受伤，也不禁因为剧痛放声惨叫。

——好强。

这就是瓦利的伙伴啊。即使对手是较弱的小噬神狼，应该还是强到非比寻常。

然而他们三个丝毫没有陷入苦战的迹象……

最厉害的是队长瓦利受了重伤，他们却没有人担心害怕，继续完成自己的使命。这是我们绝对学不来的。

「……兵藤一诚。」

是瓦利的声音！瓦利对我说话。他依然被芬里尔叼着，看起来好痛！

「……洛基，和其他敌人，就交给你和美猴他们。」

…………？我不知道瓦利想表达什么……

「这只老噬神狼——我会确实杀了它。」

听到他的发言，洛基笑了：

「哼哈哈哈哈哈哈！你打算怎么做！你快要死了！逞强只会贬低白龙皇的名声吧？」

「——别小看天龙，小看我瓦利，路西法。」

抖……

瓦利以寒气凌人的眼神瞪了洛基一眼，开始轻声咏唱。

他的身上同时发出神圣的气焰！铠甲上各个部位的宝玉也在闪耀七彩光辉。

铮————————————————————————————！

「吾，乃觉醒者——」

（要灰飞烟灭了！）（灰飞烟灭了吧！）

我听见不属于瓦利的声音……这是存在于白龙皇体内的历代持有者意念吧。他们会发出这种充满怨念的声音啊……！从旁观看，我才首次体认我试图说服的或许是真正的黑暗。

「乃遭霸之理寡去一切之二天龙也——」

〈梦想即将结束！〉〈虚幻即将刚始！〉

「嫉妒无限，思念梦幻——」

〈全部！〉〈没错，献出你的一切！〉

「吾，当极白龙之霸道——」

「邀汝进入无垢极限——！」

『Juggernaut　Drive！！！！！！！！！！！』

大量的光芒从芬里尔口中溢出，耀眼照耀整个废弃石材矿场，最后连狼本身也淹没在光芒之中。

好强————————！压倒性的力量己经到了我无法估计的地步。强大到我的感官都快要麻痹！这就是——

「黑歌！把我和芬里尔传送到预定地点！」

闪耀光芒的瓦利对着黑歌大喊。黑歌闻言嫣然一笑，朝瓦利伸出手，手指在半空中游走。仔细一看，瓦利的锁甲也逐渐产生变化。是「霸龙」的影响吗？原来铠甲会像这样变化啊。

啊，那条用来束缚芬里尔的锁链也转移到瓦利那边了！应该是黑歌干的好事吧。如果加上锁链，现在的瓦利应该可以打倒它。

咚————！

瓦利和芬里尔化为一团巨大的光，被带状魔力层层围绕。

瓦利和芬里尔渐渐融入夜色之中，从现场消失！

「瓦利！」

即使我如此喊叫，也没有人回答我……

——是「霸龙」。

虽然是第一次看见，但是我立刻明白。瓦利那个家伙发动「霸龙」！

那个家伙硬是把芬里尔带到远方吗？话说预定地点又是哪里？难道……他还在打什么歪主意吗？

不，瓦利应该只是要在别的地方与它一决胜负吧。他已经事先决定好地点了。

我听老师说过，那个家伙可以用魔力来替代生命，在短时间内使用「霸龙」……但是老师也说他还无法完全驾驭那股力量。恐怕那是种一个不小心就会失控的状态，或是带有生命力骤减的危险吧。

——这时我听见一声惊叫。

「朱乃！」

是社长的哀号！转头看去，只见朱乃学姊只差一点被小噬神狼咬中！

——开什么玩笑！

别想动朱乃学姊！她是我喜欢的大姊姊！是我重要的学姊！

我瞥了洛基一眼，以背后的魔力喷射口全力加速！同时也展开龙的双翼协助加速。

『JET！』

宝玉也响起语音，我逐渐拉近间距——但是来不及！不行，我要赶上！

「露出破绽了！」

洛基准备从我背后发射魔术——

轰————！

巨大的火球与魔术光芒从空中飞向洛基！

「休想得逞！」

「没错！」

坦尼大叔和罗丝薇瑟帮我掩护！谢了，大叔和女武神小姐！仔细一看，量产型密特迦欧姆也只剩下一只。

大叔和罗丝薇瑟也太厉害了！只靠他们两个就快要杀光量产型龙王了！

还来不及惊讶，我眼看着就要目睹最糟糕的瞬间。

糟糕！就在这个瞬间——小噬神狼的獠牙即将咬向朱乃学姊。

唰咻！

獠牙刺进躯体的声音！被小噬神狼的獠牙贯穿身体的——是巴拉基勒！

巴拉基勒保护朱乃学姊，被小噬神狼的獠牙从背后贯穿。

「咳！」

血——大量的鲜血从口中涌出。伤口也流了很多血。

「……为什么？」

朱乃学姊一脸惊讶地发问。

「……我不能失去你。」

巴拉基勒的话让朱乃学姊露出难以形容的表情。

「喝啊！」

咚叩！

我在一旁出拳殴打小噬神狼！攻击的力道让它放开巴拉基勒后退。

「爱西亚！」

我就近呼叫爱西亚。夏西亚在原地制造淡绿色的光芒，对准巴拉基勒发射！

淡绿色的光芒笼罩巴拉基勒，一点一点治愈他的伤势。

……血应该可以止住，但是恐怕很难立刻回到前线。他流了多少血，体力就流失多少。獠牙从他身上拔出时，也造成严重的出血。

「……我……我！」

朱乃学姊相当惊慌失措。

「……振作一点，朱乃。战斗还没结束。」

巴拉基勒如此低语。

……朱乃学姊。别哭了。没事的，我会保护你。

但是我有一件事想要确认。朱乃学姊真的很讨厌爸爸吗？

我只想知道这件事。

我不动声色地对朱乃学姊的胸部发动乳语翻译。如此一来，朱乃学姊的胸部应该会对我一个人透露秘密。

呐，朱乃学娣的胸部。告诉我吧。朱乃学姊真的憎恨巴拉基勒吗？

『…………』

朱乃学姊的胸部没有回答。难道没成功吗？还是她受到的打击太过强烈，没办法说出真心话？

就在此时，胸部轻声诉说。

『我不是姬岛朱乃的胸部——我是胸部的精灵。』

…………

……咦？

「……………………你是谁啊！」

我指着朱乃学姊的胸部，惊讶地发问。

朱乃学姊和巴拉基勒都因为我突然出声吓了一跳！

『请冷静一点。我是透过这名女孩的胸部和你说话。』

朱乃学姊的胸部又说了莫名其妙的话！

咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

这是怎么回事！到底怎么了！

「不！你是谁啊！」

『我是侍奉掌管所有胸部的神——乳神大人的精灵。是你对于胸部坚定不移的渴望，把我叫来此处。』

不会吧！我的乳语翻译接受到不同频率的讯息吗！

怎么可能！怎么会发生这种事！

「大、大叔！」

正在和洛基交战的坦尼大叔！这种时候还是问前龙王比较好！

「干什么！又发生什么事了！又是有关胸部的事吗？」

听见我着急的声音，大叔明明正在战斗，还是转头看过来。

「乳神是哪个神话体系的神！」

听到我的问题，大叔不禁愣在原地，阖不拢嘴。

再看向周围，无论敌我全都停止战斗，傻傻地看着我。

隔了一拍，大叔对社长大叫！

「…………！莉雅丝大小姐——！恢复那个家伙的脑袋——！致命伤——！」

不对！不是啦，大叔！我很正常！正常到不行！

「一诚！振作一点！那是幻听！啊啊，怎么会这样！噬神狼的毒牙竟然侵袭了赤龙帝的精神！」

社长也以为我的脑袋受到损伤！话说我没有被噬神狼的毒牙咬到！

哗——

爱西亚朝我的头发射恢复之光。谢谢你，爱西亚。可是不对。

「不是的！朱乃学姊的胸部真的说自己是乳之精灵！」

我试图解释，但是巴拉基勒以颤抖的声音说道：

「臭小子……！你说我的女儿是那种不知所云的东西吗……！该死的胸部龙……！」

——他十分生气！

身上还围绕啪吱作响的雷光——

哗——

恢复之光再次飞向我的头。谢谢你，爱西亚！不过不对！

『不，那个，大家听我说。我确实也听到那个什么乳之精灵的声音……我感觉到我所不知道的世界的力量。虽然结论令人遗憾，但是这个家伙好像真的唤来异世界之神的使者。』

德莱格以大家都听得见的声音为我说明！啊啊啊啊啊！还是搭档最可靠！

「不会吧！」

「怎么会这样！」

「连德莱格的脑袋都受伤了！」

不行！不只是我，大家连德莱格说的话都不相信了！

『呜喔喔喔喔！反正胸部龙说的话就是没人信！我又没做错什么！是我的搭档，一切都是我的搭档————！』

德莱格如此哭喊！最近他老是因为我的事落泪……真是抱歉。

哗——

这次恢复之光飞向铠甲的宝玉！

爱西亚！我已经完全恢复了！HP补满了！这样还不行吗！看起来还是很需要恢复的样子吗！

「喂，开关公主！去给他按一下！那家伙现在正需要你的胸部吧！」

美猴对着社长如此说道。

「…………是、是这样吗？」

咦——！原本以为会反驳美猴的社长快被说服了～～～～？

『仔细听好了，乳龙帝。』

朱乃的胸部再次对我说话！

话说你叫谁乳龙帝啊！可恶！为什么连你都知道这个名字啊！

『听过这名巫女的真心话，乳神大人的力量会在此降临。』

我搞不太懂，那是很了不起的事吗？

『对于追求胸部者，慈悲为怀的乳神大人将予以保佑。一定会对你有帮助。』

……还是不懂。完全听不懂你在说什么！可、可是我确实想听朱乃学姊的真心话。　　

那、那么精灵，你可以只让我和朱乃学姊和巴拉基勒三个人听见朱乃学姊的心声吗？

『好吧。那么——倾听这名女孩的心声吧。』

我闭上眼睛，脑中浮现某种景色。

有个声音越来越清晰，是个小女孩的歌声。

『——小皮球，香蕉油，满地开花二十一。』

在一间小平房的院子里，有个小女孩正在拍球玩耍。

『朱乃，你在哪里？』

一名长得很像朱乃学姊的女子呼叫小女孩——也就是朱乃学姊。

『母亲大人！』

朱乃学姊听见那名女子——听见妈妈的呼唤，跑过去用力抱住她。

朱乃学姊的妈妈有着一头润泽的黑发，看起来很温柔。漂亮的长相让人感觉很梦幻。

『母亲大人，父亲大人今天什么时候才会回来？』

『哎呀，朱乃，你要和父亲大人去哪里吗？』

听到妈妈的问题，小时候的朱乃学姊笑容满面地回答：

『父亲大人早点回来的话，我要和父亲大人一起坐公车上街买东西！』

〈好寂寞。〉

——

刚才那是……朱乃学姊的声音。

场景一换，巴拉基勒和小时候的朱乃学姊正在泡澡。

『朱乃不讨厌父亲大人的翅膀喔。虽然黑黑的，可是好柔好亮，和朱乃的头发一样！」

『这样啊，谢谢你，朱乃。』

〈如果父亲大人一直都在，该有多好。〉

小时候的朱乃学姊坐在沿廊，让妈妈帮她梳头。

『呐，母亲大人。父亲大人喜不喜欢朱乃啊？』

『当然喜欢罗。』

妈妈面带微笑，温柔地梳着朱乃学姊的头发。

〈因为偶尔才能见到父亲大人。〉

接着场景急转直下。

满目疮痍的室内。橱柜倒下，榻榻米也破个大洞。餐桌整个翻倒，晚餐散落一地。

房里的所有东西都是一片凌乱。

『把那个小孩交出来。那是可恨的邪恶黑天使之子。』

好几个看似术士的人包围小时候的朱乃学姊和朱乃学姊的妈妈。

『我不会把这个孩子交给你们。这个孩子是我最心爱的女儿！也是他最心爱最重视的女儿！我绝对！绝对不会交给你们！』

妈妈抱着朱乃学姊大喊。

『……看来你的心也遭到黑天使玷污了。那就没办法了。』

术士拔刀砍向两人——

『母亲大人——————！』

接下来的场面——是浑身是血的巴拉基勒。

他杀了所有的术士，自己身上也沾满鲜血。

『母亲大人！不要啊————母亲大人————！』

朱乃学姊……摇晃已经断气的妈妈的身体，泣不成声。

『……朱璃……』

巴拉基勒伸出颤抖的手想摸摸自己的妻子——

『不准碰！』

但是小时候的朱乃学姊将怒气发泄在父亲身上：

『为什么！为什么父亲大人不待在母亲大人身边！母亲大人一直都在等父亲大人！今天也是，父亲大人明明说过会早点回来！不对！父亲大人明明说过今天不用工作！如果父亲大人在家，母亲大人就不会死了！』

『……』

『那些人也说了！他们说都怪父亲大人是黑天使！说黑天使都是坏蛋！我也有黑色翅膀所以是坏小孩！如果父亲大人和我没有黑色翅膀，母亲大人就不会死了！讨厌！讨厌！我最讨厌这种黑色翅膀了！我也讨厌你！全都讨厌！最讨厌了！』

〈错不在父亲大人，这点道理我还明白。但是——如果不这么想，我的精神会撑不下去……因为……我太懦弱……我好寂寞……我只是希望三个人可以一起生活……」

在意识之中，我听见朱乃学姊的妈妈的声音。

『朱乃。』

那是非常温柔的声音。

『无论发生什么事，你都要相信父亲大人。父亲大人过去或许伤害了许多人——』

这或许是幻觉，但是我的眼睛清楚看到。

——朱乃学姊的妈妈温柔地拥抱朱乃学姊和巴拉基勒。

『可是他很爱我和朱乃也是真的。所以朱乃也要爱他，好吗？』

当我恢复意识时，朱乃学姊在我的身旁——泪流不止。

「母亲大人……！我……！我好希望可以多见见父亲大人！希望父亲大人可以多摸摸我的头！好想多和父亲大人一起玩！好想和父亲大人……和父亲大人还有母亲大人……三个人一起生活……！」

这就是朱乃学姊深藏在心中的真心话。

刚才的景象，我、朱乃学姊、巴拉基勒都看见了。

躺在地上的巴拉基勒听见朱乃学姊的表白，只说了一句话：

「我从来没有忘记朱璃……还有你……一天也不曾忘记。」

他对朱乃学姊伸出颤抖的手。

朱乃学姊握住他的手。

「父亲大人……」

就在这个时候。

哗————————

赤龙帝的铠甲上所有的宝玉全都闪耀光芒，然后妙尔尼尔也发出极为强烈的光辉！

……我感觉到某种强大的力量！这究竟是……

『乳龙帝啊。听得见我的声音吗，乳龙帝？』

我从朱乃学姊的胸部听见精灵的声音。

『你拯救了这个女孩的心，拯救了这个女孩的胸部。现在乳神大人的庇佑，将会降临在你身上——』

轰——

我的铠甲各个地方都喷出气焰。

『胸部龙啊，你听好了，乳神大人赋予你的力量只有这么一次。』

总之能够给我力量，我就感激不尽了！

妙尔尼尔散发的这股波动非同小可。我感觉到一股远远超越我和瓦利的力量！

「我感觉到陌生的神格波动。异世界的……乳神？这次的赤龙帝也太过不可思议！」

语毕的洛基揭开斗篷，再次扩大自己的影子！影子当中——又冒出一群量产型密特迦欧姆！还有喔！这次也是五只！

真是一场激战！没完没了！原来对付一个神和祂的手下是这么辛苦！不但冒出小噬神狼，还接连出现量产型龙王！再这样下去，不死鸟的眼泪和爱西亚的魔力都会耗尽！

就在这个时候。正当我陷人困惑时，一抹黑色映入我的视野。

嗡————————————————————！

地面卷起一阵有如黑色火焰的现象，化为一阵波浪席卷洛基和两只小噬神狼，以及量产型密特迦欧姆！

……这、这次又是什么？是臀神吗！

「——！这股漆黑的气焰是！黑邪龙王弗栗多吗？」

坦尼大叔如此大喊。

弗栗多？是匙吗！这么说来感觉和匙的气焰性质有点像，可是那家伙没有火焰吧。

地面出现巨大的魔法阵，魔法阵的中心冒出黑色火焰，逐渐凝聚成龙的形状。

『兵藤一诚。听得到我说话吗？我是神子监视者的副总督歇穆赫撒。』

挂在耳朵的紧急联络用耳麦传来陌生声音。我听过这个名字，是阿撒塞勒老师的同僚。

「啊，你好。把那只巨大的黑龙送来的，就是歇穆赫撒先生吗？」

『是的。因为阿撒塞勒要我在匙的训练结束之后，就把他传送到那个地方。』

「那个果然是匙吗！」

哇——简直是只火焰形成的龙嘛。颜色漆黑，感觉就像是黑色火焰变成龙的形状。那就是弗栗多吗？

『是的，看来是阿撒塞勒稍微有点计算错误。我们帮他进行训练，没想到会变成这个状态。最后没有时间，所以只好试着在这种状态把他传送到你们那边。看来他至少还能分辨敌我的样子。』

结果好就好吗！嗯——堕天使真是大胆。

「你们对他做了什么？」

『我们把弗栗多的神器全都放在他的身上。』

你们又在乱来了……

我的嘴角忍不住抽搐，副总督先生继续说道：

『在弗栗多被打倒、封印到神器时，灵魂也被切割分裂。因此弗栗多的神器持有者很多。不过以种类来分有四种，分别是「黑之龙脉」、「邪龙黑炎」、「漆黑领域」、「龙之牢狱」。这些神器各自以规格略有不同的形式寄宿在持有者身上。然后我们的组织神子监视者将走前回收、保管的其他弗栗多神器放进匙的体内。因为和你接触使得弗栗多的意识出现，于是阿撒塞勒猜侧或许可以藉此统整所有神器。』

原来如此，所以老师才会把匙带走啊。

『结果神器合而为一，弗栗多的意识也会就此苏醒——只不过看来因为刚苏醒，所以就此失控。不过匙的意识似乎还在，只要透过德莱格对他说话应该会有反应。剩下的就交给你了。你可以吧？』

「……好的，我试试看。要是有什么万一，我会尽全力阻止匙。」

匙——弗栗多的黑色火焰包围洛基和两只小噬神狼还有量产型的密特迦欧姆，封住他们的行动。火焰像是有自我意识一般扭动，彷佛是蛇在缠绕猎物。

「唔！这是什么火焰？无法动弹！……嗯！力量逐渐离开我的身体？这、这是那只黑龙的力量吗！我听说过有只龙王能够操纵特异的火焰，难道这就是！」

洛基不由得惊慌失措。小噬神狼和量产型密特迦欧姆也在火中拚命挣扎，却无法挣脱。

『比起直接攻击，弗栗多拥有的多半都是极为独特的能力。他的力量在龙王当中或许不强，但是说到招式的多样性、特殊性可是第一。』

「……好厉害。对了，副总督，既然还有其他的弗栗多神器，用同样的方式应该可以量产吧？」

『可能性趋近于零吧。后天附加神器原本就是危险行为，一个弄不好会导致死亡。不过这次的案例是因为你和匙是朋友，能够心灵相通，所以弗栗多的意识才得以奇迹似地复活。即使经过同样的程序，会不会发生同样的现象也很难说。题外话，即使附加新的能力，沉睡在他体内的「恶魔棋子」也不会有所变动。因为基础还是「黑之静脉」，他本身的能力也不会有什么特别的变化。』

只有匙办得到啊。弗栗多之力，他又得到很麻烦的力量了！

『总之现在的匙无法维持那种力量太久，趁他封住敌人的这段期间，赶快打倒他们吧。』

「收到！」

好啊！那就来做个了断吧！

我拿起妙尔尼尔，将它变成巨大的槌子！好轻！对了，洛基说过原本应该像羽毛一样轻！就是这么回事吧！

「社长！美猴！小噬神狼和龙在火中无法勖弹！一口气发动总攻击吧！」

听到我的发言，两人——不，所有人都表示赞同，准备开始攻击小噬神狼和量产型密特迦欧姆！

「我要把奥丁大人的敌人全都打倒！」

罗丝薇瑟在全身上下展开魔法阵，从四面八方发出魔术攻击！

隆——————！

攻击命中无法动弹的小噬神狼以及量产型密特迦欧姆，造成极大损伤！

我懂了！匙的能力吸收它们的力量，一点一滴弱化它们！

『匙、匙，你听得见吗？』

我透过神器，对化为黑色火焰之龙的匙喊话，试着接触他的意识。

『……呜呜……』

喔！有反应了！

『匙，是我，一诚。』

『兵、兵藤吗……？我现在怎么了……？总觉得好热，身体好像快要燃烧殆尽……』

『……振作一点，保持意识清醒！难得你登场得那么帅，就算要倒下也要表现到最后一刻再倒下！』

『……我该怎么做？』

『你看得到身边有什么吗？』

『……在黑色的火焰中，有巨大的狼和细长的大龙……』

『你继续阻止它们的行动。我想只要在心里专注在这一点就可以了。总之你用力这样想就对了！然后有没有人形敌人？』

『……有……我好像感觉到某种不知名，魔术之类的力量。他正打算用那股力量消除黑色的火焰……』

『那个家伙就是老大！别被他消除了！用力去想，运用你的意念设法拘束他！剩下的我会处理！我会跟他做个了断！』

我紧握槌子。

啪！啪！

这次真的引出雷电了。我不会失手！我要高举锤子，全力敲击！

『JET！』

我从背后的魔力喷射口喷出最大火力，也将龙的双翼完全展开冲刺！

目标只有一个！

——恶神洛基！

洛基手上发出魔术攻击！现在想躲已经躲不过了！虽然很想拿锤子当盾，可是如果让这股力量消失可就得不偿失！

啪咻——————！

我正面承受洛基的攻击！……好痛！刚才那一下让我的铠甲严重破损！

攻击也传到铠甲下方的身体。胸、腹、腰、脚，身体四处都感到剧痛。

啪咻！

刚才这一下打中头盔！头盔遭到破坏，头部暴露在外！也好，视野变得更宽广了！我感觉血从头部流下，但是没有停下攻势。

现在没空重新凝聚铠甲也没有余力疗伤！就这样冲过去！

霍————！

——！

洛基打破匙的火焰结界！可恶！果然再怎么样祂都是神！

「别以为这种雕虫小技可以一直抓住我！」

洛基飞向空中！祂想逃吗！

「给我等等！」

我叫住洛基，但是祂露出无畏的笑容：

「是赤龙帝啊。没用的，我要暂时撤退。哼哈哈哈哈哈！不过我将第三次来到这里，带来混沌——」

哔喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！

闪耀的雷光，特大的一击笼罩洛基！

我转头一看——朱乃学姊和巴拉基勒牵着彼此的手——而且两个人都伸出黑色的堕天使羽翼。

……哈哈！太厉害了！是父女档雷光攻击！

「你……你们做了什么！」

洛基一边冒烟一边掉下来！袖受的伤看起来不严重，但是这招成功阻止它的行动！

轰————————！

黑色火焰再次席卷洛基！匙！时机正好！

「怎么可能！我应该已经解开这个火焰结界了！」

洛基大吃一惊，不过匙的毅力也和我一样坚强！他可不会那么轻易就放弃！

『……动手吧，兵藤！』

好，交给我吧，匙！我找到目标，确实锁定！

然后一鼓作气高举槌子——

「喝啊啊啊啊啊啊啊！看我的雷神之锤————！」

咚！

巨大的锤子直接命中洛基！

「就是现在——————————————！上吧，德莱格！」

『好！』

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！』

『Transfer！！』

我将提升到最大的浑身力量注入妙尔尼尔！

刹那间——锤子产生多到离谱的大量雷电！

轰喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！！

极大的一击吞噬洛基。

洛基的身体——冒出大量的罴烟，溃不成形。

伤痕累累的洛基坠落地面。

「……圣经记载之神，为什么要留下禁手这种现象……为什么没有消灭神灭具这种足以弑神的工具呢……难道祂早就料到会发生这种事吗……？为什么、要让人类拥有弑神的方法……？」

最后只留下这句话，祂便完全失去意识。

同一时刻，两只小噬神狼和那群量产型密特迦欧姆也就此倒下。

『乳龙帝啊，做得很好。期待未来有一天能够与你再会——』

啊，乳之精灵声音逐渐远去。任务完成了？不对，话说任务又是什么！

……我、我好像越来越常跟这种莫名其妙的东西接触了……我是很想透过只属于自己的方式成长没错，可是我已经受够这种类型了，拜托饶了我！

我在心中对着异世界的乳神强烈祈祷。

—○●○—

「哟，匙。」

我把昏倒在战场中心，躺成大字形的朋友叫醒。

他已经从黑龙的模样变了回来。

「嗯啊？是兵藤啊……战斗呢？」

他好像醒了，不过身体似乎无法动弹。我叫来爱西亚，请她帮忙恢复。

我对挺起上半身的匙说道：

「结束了。虽然发生很多事，不过我们嬴了。」

听我这么一说，匙只是苦笑：

「……这样啊。因为我几乎没有意识——不过我有听见你的声音。我很高兴。在身体像是遭到焚烧、最痛苦时，我听见你的声音，让我觉得很可靠。」

「哈哈哈哈，包在我上。只是没想到你会那样大闹特闹。」

「真的假的。我有闹得那么夸张？」

「是啊，大闹了一场。可是多亏有你，我们才能打赢。你的支援太棒了。」

听到这里，匙似乎放心多了。

「……那就好。不过——」

匙环视战斗之后留下的痕迹。废弃石材矿场满目疮痍，出现好几个大坑洞，完全不成原形。真的就像发生过战争的地方。

其他成员也沉浸在胜利的喜悦中。洁诺薇亚和伊莉娜累得瘫坐在地。

瓦利队早已不见踪影。他们在不知不觉中离开了。还是老样子，只有销声匿迹最快。瓦利本人离开之后再也没有回来……不知道他打赢了吗？虽然应该死不了……

抓住遍体麟伤的洛基之后，罗丝薇瑟运用北欧的魔术对祂施加各种封印术法的术式。

那把名叫妙尔尼尔的锤子虽是复制品，威力还是很惊人。当然，我倍增的力量也产生作用，不过能够打倒神还是很厉害。

匙佩服地说道：

「你经历过好几次这样的战斗吧。对付神、魔王、二天龙之类的。」

「是啊，因为我身边很容易发生各种事件。听说是被赤龙帝之力吸引的。我好几次都差点没命了，真是的。」

仔细想想，我变成恶魔之后老是碰上这种麻烦。感觉我一直在和传说中的敌人战斗，这样有几条命都不够死……

「所以你真的很厉害。我这次在参加训练之前，还吓到发抖了。真的好想回家。可是如果逃跑，我就没脸见会长了……」

「我也跟你差不多，一样怕到快要撑不下去——可是只能硬着头皮面对。我成为后宫王的道路看来十分艰辛，所以只能一步一步突破所有障碍。为了达到目的，无论是赤龙帝的力量还是其他力量，我都得能够驾驭，吸收成为自己的力量——我想实现、保护的事物太多了。无论发生什么事都只能勇往直前。」

听到我这番话，匙不禁苦笑：

「……败给你了。你明明是个变态。」

「治好了！」

爱西亚露出微笑。看来匙痊愈了。

「爱西亚，先去照顾其他人吧。我排后面一点没关系。」

「……好的，我知道了。可是一诚先生也不要太勉强，请乖乖待着别动。」

爱西亚听从我的话，赶到伙伴身边。

「一诚。」

呼唤我的社长看向朱乃学姊。

啊，朱乃学姊扶着巴拉基勒站起来。他的伤已经靠爱西亚的力量治好，但是其他的消耗应该也很严重。毕竟流了那么多血。

朱乃学姊一个人应该扶不动体格那么健壮的男人吧。

我好像知道社长想说什么了。遵命，社长！

我跑到朱乃学姊和巴拉基勒身边，默默支撑巴拉基勒。

「乳……不，兵藤一诚。」

巴拉基勒似乎很惊讶。他好像没料到我会来扶他。

刚才……他原本想叫我乳龙帝吧。算了，我是不介意。

「我不会吃胸部喔。」

我面带苦笑试着解释。

「呃，嗯。也是。」

巴拉基勒好像有点不好意思。原来他也有这种表情啊。

「你、你喜欢我的女儿——喜欢朱乃吗？」

「是的，我很喜欢她。她是个既可靠又温柔的女孩子。」

我不假思索笑着回答。听到我的回答，巴拉基勒好像有点高兴，不知道是不是我多心。

和我一起支撑巴拉基勒的朱乃学姊满脸通红。哎、哎呀，啊哈哈哈，你做出这种反应我也很不好意思……

「这样啊……」

巴拉基勒话中似乎带着满足。之后我们透过转移魔法阵，将巴拉基勒传送到在其他地方待命，负责后方支援的同伴身边。

「好了，兵藤一诚。你还能动吧？我们来收拾善后，把这块土地恢复原状。」

在坦尼大叔的催促下，我也被迫动手。

之后我为了填平瓦利在地面挖的洞，一直忙到天亮。

可恶！瓦利那个王八蛋——————！他跑到哪里去了！

Surveillant．

「那就是赤龙帝与白龙皇啊。也确认了弗栗多和圣魔剑。虽然是超频状态，但是弗栗多走上新的路线。圣魔剑也如情报所示，是异质的存在。」

「过来亲眼看过果然是正确的。技术部的理论应该可以得到确切的证据——神器持有者只要和赤龙帝及白龙皇扯上关系，觉醒的机率就会高出一大截。」

「神子监视者的技术也是一大威胁——所以你知道怎么对付『霸龙』了吗？」

「应该可以用加速消耗的神器来对抗吧。既然会消耗魔力或生命力，从这里着手就对了。问题是赤龙帝。看他的反应，好像正准备以某种奇怪的方式成长。他好像在尝试潜入神灭具的意识当中。从这点来说，白龙皇也很危险。」

「…………——来自曹操的联络。喔，这是……」

「怎么了？难道——」

「是啊，找到食龙者（dragon eater）了——这样就能终结无限。」

Vali　Lucifer.

「好久没用『霸龙』了，真是危险又累人。若是可以真希望少用几次，再这样下去我会撑不住——那么你那边怎么了，亚瑟？」

「有掌管支配的这把王者之剑的力量应该可以吧——可以驾驭芬里尔。由于有所限制，芬里尔的力量也降低了不少……不过尽管是为了它的獠牙，你居然想让这么危险的魔物加入，真是好事到了极点。」

「瓦利，曹操传来联络。」

「那个家伙说什么，美猴？」

「简单来说就是『我们要独自行动，别妨碍我们』这样。」

「曹操，那就祈祷双方相安无事吧。如果你们先动手，我也不会客气。」

「不过那个家伙居然可以得到异世界的神的保佑。兵藤一诚，让人猜不到未来发展的家伙，真的很有意思。那个家伙的成长可是朝着预料之外的方向，以超高速前进呢。」

「哼哼，胸部龙啊。原本像是笑话的家伙，很有可能成长到让人笑不出来。」

BossxBoss．

『只能用通讯联络道谢真是不好意思，看来你又救了我的家人，阿撒塞勒。』

「还好啦。不过瑟杰克斯，这次的战况也很危急。」

『好像又是「胸部龙」拯救了大家。』

「真是的，一诚那个家伙哪来那么多神奇的力量。乳神是谁啊！话说——你不告诉一诚那件事，这样好吗？」

『或许可以升格那件事吗？』

「一诚和木埸和朱乃都有机会不是吗？」

『嗯。可卡比勒的袭击、三大势力会谈的恐怖攻击、冥界那次魔王主办派对的恐怖攻击、旧魔王派的恐怖攻击，这些全都是莉雅丝他们成功阻止。以升格所需的功绩而论已经足够。再加上这次阻止洛基的袭击也是大功一件。他们三个的升格可以说是几乎确定。』

「是啊，以最近处于和平之中的恶魔来说，这算是顶尖的成绩了。特别是一诚，他是赤龙帝，在冥界又很受欢迎；朱乃是巴拉基勒的女儿—木场拥有特异的圣魔剑。他们都是优秀又有前途的恶魔，只论力量更是拥有上级恶魔的水准。但是……」

『是啊，没错，还太早了。以一诚来说更是如此，他变成恶魔才大约半年，升格不但会成为话题，更会成为敌人的目标。为了让他变得更强，至少得再等五年——不，三年左右，但是舆论和趋势正在用力将他们往上推。』

「哈哈哈哈，魔王真是辛苦。那么你的心情又是如何？」

『我想让他升格。将来若是要让他和妹妹以及眷属继承家业，也必须有相应的头衔。旧世代的恶魔们直到现在对这方面依然很坚持。但是他还年轻，也真的太早了。我希望一诚多当一阵子「胸部龙」。』

「是啊，说得也是。的确是需要再观察一阵子。但——这段期间应该非常短暂吧。」

『嗯。我知道。』

「一诚说过，为了走上成为后宫王的道路，他还想再多建立几项功绩。但是，即使升格了——」

『没错，升格之后能够有什么成就，才是身为恶魔的重点。』

「还有英雄派的事。」

『你查到什么了吗？』

「活捉之后留在身边进行调查的神器持有者——全都离奇死亡。」

『——全部吗？』

「是啊。原因是奥菲斯的蛇。」

『他们果然吞了吗？』

「不，不是这样。持有者本身没吞——是新类型的蛇，会缠在神器上。他们似乎是利用那种新型的蛇刺激神嚣，目的恐怕是忽略持有者，强制引出神器本身的潜在能力。而且刺激的不是神器的攻击力之类的，而是和禁手相关，不明和不确定因素很多的部分。那是最敏感而且危险的部分。一个不小心神器就会损坏。他们正在以一连串手段强硬的术法进行实验。我调查过新型蛇的残渣，原理看来是在持有者死亡，或是达到禁手之后才会结束任务而停止。想增加能够使用禁手的持有者，包含诸多因素在内，都是我们目前想学也学不来的做法。」

『……那些都是增加禁手使用者的手段啊。如果神器超出负荷而损坏，持有者也会死亡。无论哪一种都是认为没达到禁手的持有者，就算死了也无所谓的手段。』

「禁手使用者的大拍卖是很可怕，但是最应该警戒的——是诞生我们不知道的新神灭具。」

『……看来遗会再掀风波呢。对付神器的办法啊。仔细想想，变成敌人时最为棘手的，或许就是具有多种特异能力的神器了吧。』

「如果是单纯的力量型，那么问题还算好解决。力量型最大的缺点，就是有许多能力可以加以封杀。神器是很有趣，但也因为如此所以可怕。」

『——神遗留下来的礼物啊。之前一直暗中协助我们，只是特殊能力之一的东西，没想到会像这样妨碍我们……』




New Life．
「啊——教学旅行就快到了。」

我在神秘学研究社的社办无所事事，一心期待即将到来的教学旅行。

会谈顺利结束，老爷爷也回本国了。祂好像得到很棒的收获。锤子我也还给老爷爷。

瓦利……听说他抢走那只芬里尔之后，不知道消失到哪里去了。这是个挺严重的问题，但是抓到洛基之后，有关芬里尔的事也趋近明朗化，应该可以找到新的方法对付吧。

不过那家伙打从一开始就想要芬里尔吧。没察觉到这一点确实是我们的错，但是依然无法原谅他利用我们。那个家伙打算拿芬里尔做什么？

我们果然无法和那个家伙互相理解吧。

老师今天不在这里。

巴拉基勒完成任务准备回去，所以老师去送他。我们也说要去送行，但是老师表示「我一个人就够了」。

「一诚先生，最近这阵子我们都很忙，接下来该去采买旅行的东西罗。」

爱西亚看着教学旅行的注意事项说道。

「爱西亚，听说去教学旅行时，最好穿着流行的内衣。」

洁诺薇亚如此说道。爱西亚闻言满脸通红。

「真、真的吗……？」

「嗯。听说在大家一起泡澡时，会先看身上穿的内衣，如果太糟糕会被大家嘲笑。我也没什么特别可爱的内衣，或许我们应该一起去买。」

「教、教学旅行好深奥啊！」

嗯——一定又是桐生教的吧。不过对女生来说，内衣的品质也是一起行动时会确认的项目吧。高中女生业界真是严苛！

「最好是白色！那才是主和米迦勒大人会说『好！』的颜色，才是内衣该有的模样！」

伊莉娜兴奋地插话。

「不，我和爱西亚都要穿所谓的决胜内衣。」

「咦！我、我也要穿吗？」

「不行不行！信仰的颜色是白色～～！不然就是要有十字架！」

教会三人组为了内衣的颜色起了争执……你们在干什么啊。

真是和平，一点也不像刚经历那么激烈的战斗。

我突然心想。

每当我变得越强，就越明白这个世界上有很多厉害的家伙。而且不知为何，那些人经常出现在我们身边。

我没有特别想要成为这个世界最强的人。虽然很想变成最强的「士兵」。

只是如果敌人袭击这里，我就需要足以击退他们的力量。虽然基本上还是和眷属一起合作战斗……

但是我自己也得变得更强，也想针对老帅提出的那个赤龙帝的可能性多加摸索。我要说服残留在神器里的前辈们的意念。

嗯——也来研发新招式吧。改天跟老师商量之后，找木场和匙来陪我修炼、研究好了。

「不行，我已经完蛋了！」

一个女性声音发出惨叫。声音来自社办中央。

仔细一看，一名银发女子——罗丝薇瑟正在嚎啕大哭。

「呜——！过分！奥丁大人真是太过分了！居然把我丢下来！」

没错。奥丁老爷就这么把她留在这里。我想老爷爷也差不多该察觉罗丝薇瑟不见了。

但是祂也没有联络我们，这就表示……

「裁员！这是裁员吧！我明明为了奥丁大人尽心尽力，却被丢在日本！反正我就是办事不力的女人！是处女！恋爱空窗期＝年龄！」

她开始自暴自弃了。

「真是的，别哭了，罗丝薇瑟。我已经打点妥善，让你可以在这所学校工作。」

社长把手放在罗丝薇瑟的肩上如此说道。

「呜……真、真的吗？」

「真的。依照你的期望，让你当女老师就可以了吧？不是女学生？」

「当然……别看我这样，我已经从祖国的学校跳级毕业了。虽然年轻，还是可以成为指导别人的老师。」

真的假的。她的年龄应该跟我们差不多，没想到会选择当老师。

「可是我有办法在这个国家生活下去吗……？话虽如此，回国大概也只会被骂『奥丁大人都已经回国了，你现在还有脸回来啊？』最后就是等着被降职……！呜……亏我好不容易才找到可以过着安定生活的工作！」

她显得相当沮丧。应该保护的主人扔下她这个保镳先走，她的确是没有脸回去。

「呵呵呵，像这种时候就要看看这个方案。」

社长靠到她的身边，拿出某种文件给她看。

「现在过来冥界的话，有这种福利和那种福利喔？」

看过文件的罗丝薇瑟一脸惊愕：

「不会吧！保险给付这么高……这个还是期满领回！」

「就是啊。还有这种服务和这个系统也很划算喔，你不觉得吗？」

「太棒了！恶、恶魔可以领到这么多吗……！基本薪资完全不同！和瓦尔哈拉比起来所有条件都优渥太多了！」

——她在收买女武神！

社、社长完全变成保险业务员了……这、这就是恶魔的耳语吗！毕竟恶魔的本行是和充满欲望的人进行交易嘛。身为上级恶魔，社长展现她的三寸不烂之舌！我想她应该是靠着本能学会这种技巧吧。这正是恶魔本色！

「顺道一提，加入我麾下的话还可以得到这些好处。」

「……说、说到吉蒙里，可是魔王出身的名门，听说吉蒙里领地的特产也很受欢迎，销售状况一向非常不错。」

「是啊。你将来也可以从事那方面的工作。吉蒙里正在招募优秀的人才。」

社长持续劝说，同时从口袋里拿出一个红色的——棋子！那、那是！

「——就是这样，如果你想在冥界工作，要不要成为我的眷属啊？凭你的魔术能力，如果来当我的『城堡』，可以成为我的移动魔术炮台。不过前提是只需要一颗棋子就是了。」

大家听到社长的提议都吓了一跳！我们当然会吓到！

那是社长最后的棋子！最后的「城堡」！她想收那名擅长魔术的女武神为眷属吗！

不过现在的确是很需要擅长魔术的成员。因为说到魔力强大的法术型，只有社长和朱乃学姊两位。

只要她成为「城堡」，就会变成能够全方位发射魔术的移动炮台！感觉她的技术——技巧方面的能力也很不错，绝对不吃亏！应该说是赚到了！

最重要的是她既漂亮又可爱！虽然本来以为是个冰山美人，其实却是笨手笨脚。

「……我隐约感觉这是我的命运。虽然只是我的擅自想像，或许在冥界的医院遇见你们时，就注定会变成这样吧。」

罗丝薇瑟接过红色的「恶魔梃子」。耀眼的红色闪光瞬间笼罩室内——罗丝薇瑟的背上长出恶魔翅膀。

一个「城堡」棋子就够了。她是女武神，本来以为可能需要更多……

是不是北欧人和「恶魔棋子」的相性之类的不太一样呢？

「根据最近公布的消息，未使用的『恶魔棋子』会因持有者的成长有所反应，随之改变。因为主导这方面制作的魔王阿杰卡·别西卜陛下最有名的一点，就是喜欢在术式程式当中加入隐藏要素。」

木场在一旁为我说明。喔——这套系统还有不为人知的部分啊。

能够接受这一点的冥界也很了不起。他们好像很欢迦这种不规则的要素。这么说来，排名游戏似乎也是这样，以不同以往的方式战斗，比较容易让观众看得尽兴。转生恶魔或许也是多点不同类型，有更多可能性比较好吧。

银发的前女武神——罗丝薇瑟对我们行礼：

「各位，我是转生恶魔的前女武神，罗丝薇瑟。由于冥界的年金和健康保险比起祖国更要有吸引力，以及考虑到吉蒙里家的财政方面，将来似乎很有保障，所以我试着成为恶魔。今后也请各位多多指教。」

她的表情看起来似乎遭到洗脑的感觉……

「就是这么回事，各位，我——莉雅丝·吉蒙里最后的『城堡』就是她，罗丝薇瑟了。」

社长面带笑容重新向我们介绍。

……不愧是恶魔，处理欲望的问题果然是最强的！

「嗯，这样不错。反正我也是自暴自弃才加入的。」

洁诺薇亚一边喝茶一边淡淡开口。说得也是，都已经有这个先例了。

「请多指教！」

大家也都欣然接纳罗丝薇瑟。我也没有理由拒绝她，更因为新加入的眷属是位美女而感到高兴。

不过洁诺薇亚也好，罗丝薇瑟也罢，棋子的选择倒是满干脆的。

「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。奥丁大人，下次见面时我绝对不会轻易饶过你喔。」

罗丝薇瑟露出令人毛骨悚然的笑容。好、好可怕！她散发出相当吓人的气焰！老爷爷，你被她怨恨了！罗丝薇瑟说不定有点问题……

不过这样眷属就全部凑齐了。

社长、朱乃学姊、木场、爱西亚、小猫、洁诺薇亚、加斯帕、罗丝薇瑟、我。一共是九个人。

接下来得思考一下新的队形了。

正当我想着这些事时，朱乃学姊拿了一个便当盒给我。

「一诚。我做太多了，不嫌弃的话请你吃吃看。」

马铃薯炖肉？我用手拿起一块放进嘴里。

一股恰到好处的味道在我口中散开。

「……好吃！很好吃耶，朱乃学姊！该怎么说，是种让人很放心的味道。虽然和我们家的调味不一样，却也有种妈妈的味道。」

我接过筷子大吃特吃。因为真的很好吃！

朱乃学姊在吃个不停的我身边笑得很开心。

「太好了，一诚高兴就好——啊，你的嘴边。」

嗯？黏到什么吗？正当我想伸手拿掉时，朱乃学姊的脸突然靠近——

啾。

瞬间，朱乃学姊的唇轻轻在我的嘴角碰了一下。

尽管没有确实接触，但、但、但、但是刚才那是……

「呵呵呵。原则上算是初吻吧。」

朱乃学姊笑着开口，脸颊泛红。

初、初、初吻————！这样算吗！尽管不是亲得很明显，不过确实是嘴对嘴——！

其他女性社员似乎也看见刚才的那一幕，充满杀意的视线一起集中在我的身上！

「一诚？」

「一诚先生？」

「……学长？」

「嗯，请你说明清楚。」

社长和爱西亚带着笑容向我逼近，小猫和洁诺薇亚则是以凶恶的表情咄咄相逼！

为什么事情会变成这样——

「木场、加斯帕，救我————！」

在那个训练场一同立誓的男生组成员一定会救我的！

然而木场只是面带苦笑耸肩，加斯帕则是别过头逃进纸箱里！不会吧？我、我们的团结力这么薄弱吗————！

抱！

我快被社长等人逼得无路可退时，朱乃学姊从背后抱住我！还一脸很开心的模样！然后她以大家都听得见的音量说道：

「我最喜欢一诚了。呵呵呵。」

社长闻言满脸怒意，身上冒出红色的气焰！

「够了——！一诚！朱乃！我今天绝对不会饶过你们！」

我的日常越来越热闹了——

Dad.

事件结束之后，我——阿撒塞勒正在陪巴拉基勒逛街，买他打算购买的日本纪念品。

好像是其他笨蛋拜托巴拉基勒回去时顺便买的。真是的，一个比一个不像话……好吧，身为总督的我都是这副德性，这也是没办法的事。

正当我坐在百货公司的长椅休息时，巴拉基勒拿着好几个纸袋回来。

「……嗯。他们要我买的就是这些。」

「辛苦了。」

巴拉基勒坐到我身边。看来他好像累坏了。像他这种天生的武人逛街购物应该很累吧。但是一旦接受别人的请托，他就会确实做到。

我不经意地从随身行李当中拿出便当袋：

「巴拉基勒，这个你拿去吧。」

「这是什么？」

「先别问了，打开就知道。」

巴拉基勒打开袋子，发现里面是一个便当。

「……便当？」

这是来这里的路上，朱乃交给我的。虽然她交给我时什么也没说，不过该交给谁我想不用问也知道。

「这是——」

便当盒一打开——里面是色彩丰富的完美日式料理。

巴拉基勒看着我。我不发一语，只是带着苦笑用手势催促他快吃。

他拿起筷子，谨慎地将炖煮的马铃薯夹进口中。

这个瞬间——巴拉基勒流下眼泪。

「……马铃薯炖肉……是朱璃的味道。」

他专心三思拿着便当吃了起来。不发一语，只顾着动筷子。

涕泗纵横的他，全神贯注在吃便当。

我对好友说道：

「朱乃就交给我和莉雅丝他们吧。没问题的，她喜欢的男人虽然又笨又好色，不过是个好人。」

巴拉基勒停下筷子，伸手捣住眼睛。他以带着泪水的抖音开口：

「我相信……他会珍惜朱乃……会好好保护她。」

「嗯，放心吧。」

「他、他真的不会吃女人的胸部吧？」

「嗯，不会。」

「是吗……说得也是。」

巴拉基勒像是放下心中大石一般继续吃便当，塞了满嘴的马铃薯炖肉。

原本以为再也吃不到，心爱的女人做的菜。那股滋味悄悄地、确实地传承下来。

你还吃得到。想吃几次都可以。

一诚，在你面前我说不出口。

——不过我也觉得自己得到救赎。

「可恶，从来没听说过有哪只龙可以靠着胸部带给别人幸福的。」

Heros．

「曹操，他们差不多该察觉到了吧。」

「是啊，我想也是。没错，这样也好。人才也招募得差不多了。那么是该进入下一个阶段了。」

「也对。条件差不多都凑齐了。是时候了。」

「——那么第一个谈判对象该找谁呢？」

「从外围开始一点一点削弱他们的合作体制吧——不知道对方会不会听从我们？」

「会的。现在已经不流行全面开战了，所以旧魔王派才会崩溃。首先从谈判开始。我们要稳扎稳打，齐格飞。」

「我知道。魔王、魔物，还有龙，能够击退他们的——」

「在任何时代，都是英雄和勇者。」




后记
在冥界一样广受欢迎的连锁汉堡店「恶魔当劳」推出幸运儿童餐，点餐就送「胸部龙」或是「开关公主」玩具喔！收集两只一组还可以让「胸部龙」提升威力！各位小朋友！快去恶魔当劳点餐吧！

好久不见。我是石踏。乳龙帝的故事也来到第七集。进入新章节！

莉雅丝最后一位眷属也决定了。原本是女武神的罗丝薇瑟！在第五集的冥界篇当中稍微露脸的她，这次加入成为眷属了。看似冷酷其实有点自虐，是个有点问题的女孩子，请大家多多关照。

类型是法术偏技巧。身为「城堡」又会使用北欧魔术，莉雅丝得到这样一个移动炮台，吉蒙里眷属的发展实在令人害怕。

年龄设定在十七～十八岁。明明还年轻却不当学生，而是选择当老师。当然也会跟着去教学旅行。罗丝薇瑟老师就此诞生！

经过上一次的事件之后，一诚和爱西亚开始打得火热。这次的主线是朱乃，所以在故事当中没有太多两人恩爱的描述，但是他们在家在学校都黏在一起，请大家自行想像。在台面下当然也跟社长更加亲密……一诚和社长的笨蛋情侣表现也越来越夸张了。

进入新的章节，一诚的成长也进入下一个阶段。这次算是来到入口。一诚能够解除赤龙帝的诅咒吗？他必须找到不同于「霸龙」，只属于他的强大力量才行。请各位透过新章节的故事守护一诚未来的成长。

乳神大人则是类似偶尔才会出现的额外奖励，请大家不要太在意。

关于其他角色。

二天龙进入敏感时期了。德莱格和阿尔比恩在故事里大哭特哭。一切都是一诚的行动害的……真是两只可怜的龙。请大家多多帮他们加油打气。他们没有做错任何事！

可怜的龙三号，坦尼大叔。这次也被一诚耍得团团转，成为负责吐嘈的角色。有什么事情就问前龙王，任何问题都可以回答！这次他也大闹一场。一诚的师傅是可靠的龙王。

和一诚对战之后，匙体内的弗栗多的灵魂也苏醒了。他带着黑色的火焰在最后登场。虽然还完全无法驾驭那股力量，不过会追加哪些能力呢？他或许会朝和一诚不同的方向成长。

最后是爱西亚。如果没有爱西亚进行恢复，这次的战斗将会相当危险。对于眷属而言，她的恢复能力已经成为不可或缺的要素。然后眷属也十分了解这一点，在战斗中也会拚命守护她。爱西亚也有所成长了。

关于「祸之团」。

暗中活动，令人担心的英雄派。他们打算拿神器来做什么？他们很明显地是想从不同于旧魔王派的角度实现自己的野心。从第八集开始，他们将和剧情有更深的关联。

独立行动的瓦利等人。他们和英雄派毫无瓜葛，也会像这次一样和一诚等人联手，不过依然是群需要注意的人物。瓦利和奇妙的另一位二天龙——一诚也开始互相认同，他们将会成长到何种境界呢？

然后新章节会把焦点放在原本只是陪衬的「神器」上面。这次的故事当中应该也稍微呈现深不见底的诡谲感受。原本觉得很方便的能力，在转为敌人所用时，将会成为多么严重的威胁呢？

答谢部分。

第七集顺利上市了。みやま零老师、责编H大人，谢谢你们！

下一集是教学旅行篇！一诚将以京都为舞台大放异彩！——原本以为是这样！没想到接下来是短篇集！标题可能是《恶魔高校D×D7.5》！

由于许多读者都有这样的期望，因此决定将先前刊登在《DRAGON　MAGAZINE》的短篇集结成册发行。短篇不同于长篇，着重在搞笑方面。内容是从完全不同的角度介绍《恶魔高校》的故事，一诚和女性角色会以超乎本篇的尺度表现情色，敬请期待！也将大量收录短篇连载使用的みやま老师美丽的插画！雪女很萌喔！短篇在某种意义上让相关人员进行地比本篇还要开心，敬请期待。预计秋季上市。

宣传！在第七集发售时，同月发行的《DRAGON　MAGAZINE　9月号》的附录别册将会开始连载《恶魔高校D×D》的漫画版！要漫画化了！负责的漫画家是みしまひろじ老师！读者如果想看发展到漫画的社长胸部，还请多多支持《DRAGON　MAGAZINE》！

（注：以上所述的出版时间为日本方面的时间）




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1049/74/a5a9dfbeb5cf522096b90e353f1dbe74.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1049/74/a5a9dfbeb5cf522096b90e353f1dbe74.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1049/74/a5a9dfbeb5cf522096b90e353f1dbe74.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1049/74/a5a9dfbeb5cf522096b90e353f1dbe74.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1049/74/a5a9dfbeb5cf522096b90e353f1dbe74.jpg




