文件发布时间:2011-06-07 11:54:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第三卷 月光校园的王者之剑

Life.0
台版 转自 zbszsr@轻之国度

我无法原谅王者之剑——

Life.0

大家好。我是兵藤一诚。

也许有点突然，不过我相信各位应该都曾在起床时遇到伤脑筋的事吧。

例如因为闹钟没响而迟到，或是因为睡相太差而滚下床等等。

就我而言，发生的事远超出我的意料……

「嗯嗯……」

一个性感的声音在我耳边响起。没错，近在咫尺。

我将视线移过去，只见到红发的大姊姊，莉雅丝社长。她是上级恶魔，也是我的主人。

前阵子半强迫地住进我家，和我一起生活。

看来是她不知何时溜到我的床上……而、而且还是裸体……

不，这个我知道。课长自己也说过，她睡觉时都是裸睡，而且我之前在学校保健室的床上休息时，她也曾经像现在一样溜进来。

呜～～～～～～！我的左半身传来很柔软的厌觉！社长完全把我当成抱枕了！

社长的香味刺激我的鼻腔！为什么社长会这么香？

话说社长的胸部完全紧贴我的左手臂！手掌也被极为柔软的东西包着！是、是大腿吧。社长的两条大腿像三明治一样夹着我的左手！大腿三明治！怎么会有如此美妙的状态！

这也害得我无法动弹。不，我不想动！这么美好的状况，怎么能轻易结束！

才和社长住在一起没几天就发生这种事！原本我还以为和社长的生活是前途多舛，但是如果有这种好事，那当然求之不得！

「……哎呀，你醒啦？」

等等，社长也醒了！

「是，是的，醒了。一醒来就发现这个状况，有点不知所措……」

这是我最直接的感想。不知所措。而且社长也醒来了，更让我不知道该怎么办才好。

「抱歉了。因为我想把一诚当成抱枕抱着睡，所以才会趁你睡着之后打扰。」

还、还有这种事！我实在搞不懂社长的心情是以什么为基准！

在我感到疑惑的同时，社长将我的左半身抱得更紧。呜喔喔喔喔喔喔！

「你觉得呢？就这样一直躺到平常起床的时间也很棒……做点色色的事好像也不错，也算是和可爱的仆人交流吧。」

啾。

社长往我的脸颊亲了一下～～～～～～

为、为什么社长这么疼爱我！总觉得自从莱萨那件事之后，社长便对我疼爱有加，不知道是不是我多心了？几乎每天流鼻血倒是真的。

「我说社长……我、我好歹也是男人……你、你要是这么说……」

「你会想推倒我？」

社长以恶作剧的语气回应我。为什么社长会这么擅长露骨地刺激我呢！

「好啊，只要你高兴，什么事都可以喔。」

「——！」

正当我听见社长煽情的耳语，思绪飞往粉红色的方向时——

叩叩。有人敲了我的房门。

「一诚先生。晨练的时间快到了——」

走廊传来爱西亚的声音。

……怎么会挑在这个时机！接、接下来才是重头戏——不不不，错不在爱西亚！

现在的我每天早上卖力晨练。因为我依然是个弱小的恶魔。

在社长的带领之下，我正在进行修炼。爱西亚也为了协助我的修炼，担任经理的工作。谢谢你们，社长、爱西亚。

「一诚先生？你还在睡吗？」

「不，我醒了。等、等我一下！而且到楼下等！」

没错。不能让爱西亚见到这个场面。在社长住进我家之后，爱西亚似乎就对社长抱持某种较劲的心态。

不知道爱西亚为什么会把社长当成对手，但是社长也乐得和她较劲。

不过她们的对话很普通，似乎不是真的在吵架。总之还是希望她们可以好好相处……我可不想看到女孩子吵架。

然而社长完全不理会我的担心，露出恶魔的微笑。

「爱西亚，你再等一下吧。因为我和一诚都需要时间准备。」

「！」

社长对门外的爱西亚开口。社、社长————！你为什么要扇风点火————！

尽管隔着门板，我依然可以猜到爱西亚说不出话来。

喀嚓！我的房门猛然打开。

爱西亚应该看到从床上撑起上半身的我和社长吧。

她热泪盈眶，鼓起脸颊，看起来很不高兴……

一看见爱西亚，社长便抱住我的左手。社、社长？

「早安，爱西亚。」

社长嫣然一笑。怒气冲冲的爱西亚全身不住颤抖。

接着突然抓住自己的衣服。那、那个，爱西亚小姐？

「我也要脱光！不要把我排除在外！」

「爱西亚！」

看来今天又是非常刺激的一天。

—○●○—

「我开动了。」

早餐时间。我的身旁坐着社长和爱西亚。

被两名美少女包围，感觉真是幸福！我是很想这么说，但也不是每天都这么觉得，再加上今天爱西亚更是从一大早就鼓起脸颊，心情不是很好。

这么说来，一大早就看到那个场面，原来是修女的爱西亚会觉得「太肮脏了！」也无可厚非。不，如果真是这样，那番「我也要脱光！」的发言也太奇怪了。

她到底在气什么？嗯——我身为一个男人实在无法理解少女心。

社长倒是不太介意，一面和我的父母谈笑一面用餐。

「哎呀——莉雅丝连日本料理都煮得这么好吃——」

「多谢夸奖，爸爸。因为我在日本的日子很长，学过基本的调理法。」

没错，今天的早餐有几道菜是社长煮的。像是这个煎蛋，调味实在太棒了，所以我从刚才就吃个不停。太好吃了！

「一诚，还有很多，吃慢一点。」

「是、是的，社长。」

住在一起之后我才知道，社长很擅长料理。中式日式西式样样拿手，而且完成的水准几乎都是顶级。

我原本以为身为大小姐的她应该不太擅长这种家事，没想到完全不是这么回事。

不愧是独自在日本生活的人，煮饭、洗衣、打扫全都得心应手。

「我最讨厌被说因为是大小姐，所以什么都不会。只要做得到的事，我都想自己来。」

之前社长曾经这么说过。太了不起了！真是让我打从心里尊敬她。社长真是太厉害了。我的主人就连日常生活方面也是一样值得依赖！

视社长为劲敌的爱西亚，总是见识到社长比她厉害的地方，尽管感到沮丧，依然积极努力想融入日本的文化。

而且爱西亚也有她的长处。她在短时间内学会日语的文字。平假名和片假名已经全部学会，已经开始学习汉字的读写。

应该看得懂小学低年级程度的汉字吧。

我认为这多半是因为她的努力，但是她似乎在学习方面拥有与生俱来的才能。明明是第一次上学，不过无论是数理还是语文，都没有遇到什么困难。

最重要的是爱西亚觉得读书很有趣。大概也是因为这样，让她吸收的速度更快吧。有些地方我已经要她教导了。以爱西亚的守护者自居却是这副模样，实在很丢脸。

然而无论做什么事都很开心的爱西亚，只要一牵扯到社长，就会燃起对抗意志。

嗯、嗯——在我看来，爱西亚的确是很努力、很厉害，但是如果对手是社长……

以厨艺来说，现阶段是社长占优势。不，爱西亚煮的料理也很好吃。只是该怎么说，挑错对手吗……

我喝了一口味噌汤。啊——社长煮的味噌汤真好喝！我不禁要流泪了！

擅长做菜的女生真有吸引力。同时是个美少女，又是大姊姊，实在没什么好挑剔……

捏。

爱西亚依然鼓起脸颊，在餐桌下用力拧我的衣服。爱西亚只会对我这样做。

只要她心情不好，就会像这样对我做出无声的抗议。这让我觉得非常可爱、非常惹人疼惜。嗯，有个妹妹大概就是这种感觉吧。

「对了，一诚，社员们今天会过来这里喔。」

社长如此说道。

「咦？小猫他们吗？来我家要做什么？」

「嗯，我今天想在这里举行放学后的神秘学研究社会议。」

「在我家吗？」

「之前我也说过吧？该是清扫旧校舍内部的时候了。好像会请人来打扫吧。」

社长的话有一半是假的。其实是吩咐社长手下的使魔，叫他们打扫旧校舍。但是在我的爸妈面前，是这么解释旧校舍的事。

话说回来，神秘学研究社要在我家开会啊。

社长对我的爸妈低头道歉：

「真是不好意思，爸爸、妈妈。」

「没关系的，莉雅丝。听说他们也很照顾一诚吧？一诚能够多交几个女性朋友，我也很高兴。」

听到妈妈的话，爸爸也频频点头称是：

「就是说啊。爸爸虽然也很喜欢松田和元滨，但是拥有能够健全往来的伙伴也很重要。只会聚在房间里聊些色色的事，可不算是享受青春。」　　

「说得没错，老公。松田和元滨虽然是好孩子，不过眼神太下流了。基本上是两个好色的学生，对一诚来说肯定会造成不好的影响。而且既然爱西亚和莉雅丝住进我们家，我实在不想再让他们踏进家门。真怕他们会污染两个花样年华的女儿。」

松田、元滨，你们被批评得一文不值。然而我却完全没办法帮你们说话，更是让我感到无奈。

不过妈妈，有能够胡说八道、不须顾忌的同性朋友是很棒的。对我来说他们就是这种朋友，我之前的生活能够那么开心，都是拜松田和元滨所赐。

「就是这样，今天的会议就在这里举行。麻烦你了，一诚。」

好了，这下子会发生什么事呢？

—○●○—

「然后这张是小学时的一诚～～」

「哎呀哎呀，全裸跳进海里。」

「等等，朱乃学姊！还有妈妈，别给别人看这种东西！」

根本没有人在开会。放学后的神秘学研究社会议原本应该在我家举行，却因为妈妈拿出来的相簿毁于一旦。

「……一诚学长赤裸裸的过去。」

「小猫也不要看啊啊啊啊啊啊！」

糟透了！收藏我的丢脸过去的恶梦道具！呜哇啊啊啊啊啊，我好想死！

这么说来，妈妈以前就说过。

「如果有一天，有很多女生来家里玩，真想拿一诚的相簿给她们看～～」

因为先前的我下受欢迎，还以为妈妈的梦想会就此化为泡影。然而大概是因为我的人生逆转，事情竟然变成这样……恶梦成真了！

「……小小的一诚。」

社长，你这样盯着我幼年时期的照片，我会不好意思……

等等，咦？社长大人？你是不是脸红了？

「……小时候的一诚小时候的一诚小时候的一诚小时候的一诚……」

而且口中念念有词？

不过社长好像很满足。她这么喜欢小时候的我吗？社长该不会是正太控吧？只不过没听说有这回事……

「我也能了解社长的心情！」

爱西亚牵起社长的手，眼睛闪着灿烂的光芒。

「喔，你也懂啊。真是高兴。」

喂喂，她们好像进入只有两人才能理解的世界了……

木场那个家伙也笑咪咪地看着我的相簿！可恶！不知为何被男人看见就很火大！

「啊，喂！木场！你不准看！」

我想从木场手上拿走相簿，但他以轻巧的动作躲过。

「哈哈哈，有什么关系。再让我在一诚同学的相簿里找点乐子。」

呜喔喔喔喔！找什么乐子啊啊啊啊啊！

我扑过去想抢回来，但是他完全不把我放在眼里，轻轻松松连续躲过！

可恶！在这个时候感觉到讨厌的实力差距！

就像爱西亚视社长为劲敌一样，我也视木场为劲敌。对爱西亚而言，社长是堵高墙；对我而言，木场也是堵高墙。

但是总有一天我要超越他！

在我重新下定决心时，只见木场盯着相簿的某一页猛瞧。他的视线不像是找到乐子，倒像是看见什么出乎意料的东西。

我靠过去，看向木场紧盯的页面。上面的我还在念幼稚园。

照片里除了我，还有同年龄的幼稚园小朋友——以及像是他的爸爸的人。

我记得这个小男生。是幼稚园时住在附近的小孩。还记得我们经常一起玩英雄游戏。

在上小学以前，他就因为家长调职之类的原因搬到国外，之后便音讯全无。

可是为什么木场会对拍到这个孩子的照片有舆趣？总不会要告诉我，其实这个小男生就是木场吧……

木场伸出手指，指向照片上的小男生爸爸。正确来说，应该是指着爸爸手上的东西。

剑——

看似男孩爸爸的人带着一把老旧的西洋剑，我想应该是模造刀。

「你见过这个吗？」

木场认真地发问。喂喂，你的音调和平常完全不一样。

「嗯——不，这是我小时候的事，不记得了……」

「竟然会有这种事。没想到会在意想不到的地方看见……」

自言自语的木场不禁露出苦笑。但是他的眼中充满憎恶，几乎令我不寒而栗。

这张照片，就是这次事件的开端——

「这可是圣剑。」




Life.1 燃烧吧，神秘学研究社！
锵——

金属敲击声在晴朗的天空回响。

「我来——我来——」

我用手套接住飞来的棒球。

「接得好，一诚。」

社长带着笑容对我伸出大拇指。

旧校舍后面有一小块没有草皮的空地，我们神秘学研究社成员就在这里练习棒球。

不，这不是恶魔的工作。

「下个礼拜就是驹王学园球技大会。社团对抗赛可是输不得。」

活力充沛的社长坚定地如此说道。

没错，学校例行活动之一，球技大会快到了。

棒球、足球、篮球、网球，花上一整天进行有球字的比赛，就是这项活动的内容。

比赛组别分成班级对抗赛、男女分组对抗赛等等，其中一项就是社团对抗赛。

当然，神秘学研究社也不例外，社团不分文化类型和运动类型，都必须参加。

社团对抗赛的比赛项目直到当天才会公布，所以事先不知道要比什么。如果人数上有所差距，则配合人数少的一方决定参加人数。

如果是需要比较多人的项目，则是加入学生会认可的辅助人员补足数量。

总之就是这样，我们先挑几项比较主要的球类运动来练习。今天是棒球。

时间将近傍晚，天空大概再过不久就会变红。平常我们总是在旧校舍的社办喝茶聊天，等待晚上的活动时间到来，不过最近都是换上体育服练球。

我不讨厌活动身体，所以说开心是很开心，但是我打徒一大早就在训练，这几天对我来说根本就是整天都很操劳。

晨练、学校的课程、在社团活动时间练球、晚上的恶魔工作……

老实说，即使因此累死也不奇怪……多亏我是恶魔才撑得住。

「打击练习大概就是这样吧。要是比棒球，第四棒就决定是小猫。」

「……了解。」

那还用说，当然是不断轰出全垒打的怪力少女小猫最适合。没有人会有意见。话说她的打击率，就算参加职棒选秀也不奇怪。

「再来是守备练习！大家听好！戴上手套在球场散开！」

社长非常有干劲。看起来十分神清气爽，充满活力。看起来斗志正在熊熊燃烧。

「社长最喜欢这种活动了。」

朱乃学姊一面呵呵笑一面开口。

「我能体会。我们家的大姊姊十分好胜。」

「就是这样。不过我认为只要没出什么差错，我们应该不会输。」

没错。原则上我们是比人类还要健壮、还要强大的恶魔。

基本上当天好像要放水，不过也不至于陷入苦战吧。

只是社长认为我们应该用身体记住竞技的规则和特性，才会像这样催促我们练习。

「即使脑袋知道要怎么做，还是要用身体记住才行。」

社长是这么说的。她果然不是普通强韧，不会只靠脑内模拟虚应了事，很有社长的风格。明明我们的体能一定比较强，但是没有人知道实战中会发生什么事，所以才要练习。

「呐，爱西亚！球过去罗！」

铿——！

社长用球棒击出的球朝爱西亚飞去。

「啊呜！啊呜啊呜啊呜……啊！」

球穿过爱西亚的胯下，滚到后面去了。毕竟爱西亚的运动神经比普通人差了一点，偶尔还会在什么都没有的地方自己跌倒。

「爱西亚！没接到的球要自己捡回来喔！」

「是、是的！」

自从之前莱萨·菲尼克斯那件事之后，社长对于胜负变得比以前更好强。

我想她一定打从心底对输给莱萨感到懊悔吧。

似当时的状况来说，我们显然不如对手。尽管如此，吃了败仗还是对社长的自尊心造成严重的打击。

毕竟她说过绝对要赢……如果我能多派上点用场……

「下一个，佑斗！球要过去罗！」

铿——！

这次社长把球击往木场的方向。

这对木场来说应该很轻松吧。他是我们之中速度最快的跑者，做什么事都很灵巧。

就在我如此心想之时——

「…………」

叩。

木场傻儍地低着头，球就这么砸在头上。

等等，喂喂喂喂！

「木场！打起精神！」

我忍不住出声叫他。

大概是听见我的声音，木场转头看着我。竟然一脸呆样！

「……啊，不好意思。我在发呆。」

木场捡起掉到地上的球，机械式地抛给社长。

社长一边叹气，一边接住球：

「佑斗怎么了？最近老是在发呆，很不像你喔？」

「对不起。」

木场老实道歉。

不过社长说得没错，这家伙最近总是脸色凝重，不知道在思考什么。

在神秘学研究社的例行会议也一直看着远方，没有参与交谈。

听说这副模样，在他的班上也引起热烈讨论。

——若有所思的王子。

女同学是这么称呼的。她们一方面担心，一方面又为他忧郁的神情兴奋不已。

型男去死！我虽然这么想，但是这次就连我也觉得不太对劲。

因为这个家伙老是满脸笑容，我丝毫没有想过他会变成这样。

……如果我猜得没错，木场似乎是在那次社团活动移到我家进行之后，就变得不太对劲吧？所以原因果然是那张照片吗？

在和莱萨的那场战斗，他和对方的骑士对话时也表现出憎恶之情。

看来木场和所谓的「圣剑」之间，似乎有什么过往。

不过这是另外一回事，现在应该为了迫在眉睫的大会，努力练习才对。

「嗯……」

啊，社长又开始看起棒球的入门书。社长一遇到什么事就会找书来着，相当热爱读书。她在家里也经常读些看起来很艰涩的书。

「哎呀哎呀。对了一诚，你知道吗？」

朱乃学姊如此问道。

「知道什么？」

「最近社长也看起恋爱的入门书罗。」

「恋、恋爱入门！不、不会吧，怎、怎么会……」

大、大受打击……社长竟然在看恋爱的入门书……这就表示她有喜欢的人罗……？我、我的社长，喜欢某个人……

呜哇啊啊啊，真不敢想像——！

看到我抱头苦恼，朱乃学姊面带苦笑说道：

「呵呵呵。一诚不用担心。没问题的。至少社长绝对不可能在一诚不知情的状况下交男朋友。」

「是、是吗……?我就姑且相信吧。啊啊，如果社长有男朋友，我一定会死……」

「如果是社长遇到相反的状况，想必也会受到相当大的打击吧。呵呵呵，毕竟是第一次嘛。一诚也很辛苦呢。」

「？」

虽然我完全听不懂朱乃学姊想表达什么，但是只要社长不会喜欢别人就没问题。

「好～～继续练习！」

社长举起球棒，我们重新开始练习。

—○●○—

隔天午休。

球技大会快到了。今天的练习应该也会很激烈吧。

吃过午餐之后，我们要到社办集合。好像说是最后的讨论。社长真是用心。

「今天也要去社团？」

松田一边吃咖哩面包，一边询问我。

「是啊，我们正为了球技大赛练习。」

「喔——神秘学研究社打球啊。不过你们那个社团，所有社员的体能都很好。」

「是啊。」

我们可是恶魔，基本上比人类强。

「一诚，你还是小心一点，外面有些奇怪的谣言。」

元滨突然推了推眼镜开口。

「怎、怎么了，元滨……」

「玩弄一个又一个美少女的野兽一诚。握有莉雅丝学姊和姬岛学姊的秘密，背地里强迫她们陪你玩些恶劣的性爱游戏，辱骂她们『哼哼哼，平常高贵优雅的大小姐，在我面前还不是一脸卑贱！这头母○!』对她们为所欲为。」

「喂喂喂喂喂喂喂——！什么跟什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这个谣言夸张到我忍不住大叫。这种反应很正常吧！怎、怎么会有这种谣言！

「还有后续喔。就连学园吉祥物兼偶像的塔城小猫也成为你的目标，朝她的萝莉出魔掌。禽兽贪婪渴求未成熟的肉体，幼小的身体几乎无法承受激烈的性行为。『学长………请别这样……』但是野兽听不进痛苦的声音。然而贪婪的性冲动连刚转学过来的天使也不放过——在爱西亚转学第一天就对她下毒手，以『我在放学后帮你进行特别课后辅导，好好教你日语和日本文化。』为藉口，在黄昏时分让天使堕落……最后还将她带回家里圈养，在狭小的世界展开无止尽的调教。鬼畜一诚捕食美少女的行径不见止息——大概就是这样吧？」

「……真的吗？周、周围的人都是这样看待我吗？」

我偷偷瞄了周遭几眼。不知道是不是我多心，总觉得有些人看着我的眼神像是在看一头单纯为了性欲而活的野兽……

呜呜，想太多了！一定是我想太多了！

该死！是谁，到底是谁这样造谣陷害我？

「嗯，造谣的人就是我们。」

「嗯嗯。」

元滨和松田大方承认，完全没有对不起我的模样。

很夸张吧？这两个家伙可是我的朋友。

叩！咚！

我不发一语殴打他们！当然要打！这两个混帐————！

「痛死了，鬼畜。」

「没错，不准对我们泄愤，野兽。」

「开什么玩笑！竟敢胡乱制造我的负面传言！你们两个！就这么想死吗！」

「哼。要是不这样做，我们的闹袋会因妒嫉而烧坏。」

「哈哈哈，说不定早就因为妒嫉烧坏了！」

「你们好歹要感到愧疚吧！到底想害我的学园生活变成什么样！」

「对了，还有另外一个谣言是一诚和木场的BL嫌疑。」

「性欲旺盛到连同性型男都不放过！好吧，这也是我们传出去的就是了。」

「部分女同学非常喜欢这个谣言。」

「呀啊——谁是攻谁是受？」

「去死！你们都给我去死！」

真是损友！可恶！要不是我们认识这么久，我真的会痛扁他们一顿！怎么会有这种人，真是的！

唉……像这样和朋友一边吃饭一边聊天是不错，但是今天午休我要到社团聚会。

我迅速收起吃完的便当盒，环顾整个教室。　　

爱西亚在哪里？

啊，她在教室的角落和同班女生一起吃午餐。啊啊，她可以和其他女生打成一片真是台好了。她也说过有交到女生朋友。

「抱歉，松田、元滨，我们社团中午要聚会，我差不多该走了。」

「喔喔，真是努力。辛苦啦。」

「你之前有这么喜欢运动吗？」

「没办法，这是社长命令。而且既然要比，我们就要赢。」

「真是热血。真难想像不久之前的你只会因为色色的事而燃烧。」

「你真的变了。是不是吃了什么奇怪的东西？还是看过胸部之后，人生观就会改变？」

「这个嘛，胸部不管看几次都很赞倒是真的。」

「去死！」

「去死！」

哼！恨我吧恨我吧。在你们喃喃咒骂我时，我还会多看社长的胸部好几次！

但是我真的有改变那么多吗？这个嘛。好吧，至少从人类变成恶魔是没错。

「喂——爱西亚。吃饱了吗——？」

我对着爱西亚喊道。

「爱西亚，男朋友在叫你罗。」

和爱西亚一起吃饭，戴着眼镜的女生——桐生蓝华以诡异的表情开口。

「男、男男男男男男男男男男男男男朋友——！」

听到桐生的话，爱西亚露出前所未见的慌张模样。这好像还是我第一次看见爱西亚这么惊慌失措。

说得也是，听见人家说平常与自己很要好的男生是「男朋友」，任何女生都会慌张吧。

「咦？不是吗？你们两个时常在一超，我还以为你们在交往。」

「才、才才才才才才才、才没有……啊呜呜呜呜啊……」

爱西亚满脸通红。她们在教室里说这种话，让我也受到瞩目……这真是难为情！

「嗯——是喔。可是在旁人眼中，你们怎么看都是每天晚上合体的情侣喔？毕竟你们总是在一起，感觉很亲密吧？而且还是得到父母的认可，住在一起不是吗？同居的年轻男女晚上会做的事，当然只有那个了。呼呵呵呵。对了，教她『裸裎相见』的人也是我！如何？好好享受了吗？」

喂————！这家伙到底有多么好色！不愧是全班同学公认的「大师」，

「果然是你教的！还有说什么合体，你、你这个家伙！又不是A部分和B部分合体组成的机器人！我可没有寡廉鲜耻到那种程度！虽、虽然我很想做些色色的事没错，但是爱西亚怎么可能做那种色色的事！」

没错！爱西亚是我必须保护的人！怎、怎么可以对她做出那种行为！

「这样啊。这么说来就奇怪了，爱西亚明明就——呜啊！」

桐生不知道要说什么，才说到一半，嘴巴就被爱西亚用双手全力堵住。

「啊——啊——啊——啊——啊——！桐生同学——请不要这样——！

爱西亚……？她的脸红到前所未见的程度……而且热泪盈眶。

桐生该不会知道什么爱西亚不想让我知道的秘密吧？嗯——大概是什么女生之间的话题，那么我也不便介入。

「总、总而言之，爱西亚。社长叫我们午休时间到社团聚会，过去社办吧。」

「好、好的——！」

爱西亚还是一样心神不宁。唉，考虑到她的成长环境，这方面的话题对她来说还是太刺激了。不，突然被当成男朋友的我也很难为情……

也、也对，如果爱西亚是我的女朋友，我的人生就是彩色的。不过现在的我还是把她当成必须保护的对象。

可是爱西亚总是在我的身边，我无法想像没有爱西亚的生活。爱西亚的笑容早就是我的生活的一部分。

带着这个幸福的想法，我和爱西亚动身前往旧校舍。

—○●○—

走进社办，除了我们以外的社员已经齐聚一堂……等等，还有不是社员的人在场？

看着那名坐在沙发上，不是社员的人，我吓了一跳。

「学、学生会长……？」

没错，沙发上的人正是这所驹王学园的学生会长大人。那是散发冰冷严肃气息的女性，也是知性的窈窕美女。

这名美得不像日本人的女子，名叫支取苍那。是三年级的学姊。

在学校里的人气指数排名第三。当然，第一是莉雅丝社长，第二是朱乃学姊。

由于浑身散发恐怖的气息，大家都不太敢靠近。锐利的眼神或许也有影响吧，不过仍然是名美丽的女性。

比起男生，更是受到女生的压倒性支持，从某个角度来说更胜社长和朱乃学姊。

仔细一看，不只是会长，身边还有一名看似学生会成员的男学生。

「什么啊，莉雅丝学姊，你该不会是没向兵藤提过我们的事吧？不过同样身为恶魔，他却没有发现也很奇怪。」

这家伙好像是最近加入学生会，担任书记的男学生吧？至于学生会长则是对那个书记轻声说道：

「匙，基本上我们除了『表面』的生活以外不会互相干涉，这也是没办法的事。而且兵藤同学变成恶魔的时日尚浅，会有这样的反应也是理所当然。」

——什、什么！

这怎么可能！依照刚才的说明，学生会的成员也是……？原来除了我和神秘学研究社社员以外，这间学园里还有其他恶魔？

朱乃学姊对惊讶不已的我说明：

「这间学园的学生会长支取苍那，真正的名字是苍那·西迪。是上级恶魔西迪家的继任宗主。」

上、上级恶魔！而且还是西迪家！不，详细情况我不清楚，但是我知道她的出身一定很显赫，就像社长家和菲尼克斯家一样！

竟然……

我哑口无言。这间学园里还有其他上级恶魔，着实令我吓了一跳！

木乃学姊进一步说明：

「西迪家和吉蒙里家以及菲尼克斯家一样，是在远古战争幸存的七十二柱之一。这所学校实际是由吉蒙里家掌握实权，但是『表面』的生活是委托学生会——也就是西迪家负责统治，以白天和晚上区分学园的工作。」

原、原来是这样……那么学生会成员该不会……？

那个书记再次开口：

「因为有会长和我们西迪眷属在白天东奔西走，你们才能过着和平的学园生活。记住这点应该不会有坏处吧？还有我的名字叫匙元士郎，二年级，也是会长的『士兵』（pawn）。」

「喔喔，同年级又同为『士兵』!」

这真是太巧了！我有点高兴。没想到这间学园里除了我以外还有其他「士兵」，而且还是同年级！

但是那个姓匙的书记却叹了口气，反应和我的想法正好相反。

「以我的立场来说，和变态三人组之一的你相同这件事，严重伤害我的自尊心……」

「你、你说什么！」

这、这个家伙！枉费我主动释出善意！

「喔？想打架吗？别小看我，我可是用了四个棋子的『士兵』喔？即使最近刚成为恶魔，也不会输给兵藤这种货色。」

出言挑衅的匙被会长狠狠瞪了一下：

「匙，够了。」

「但、但是，会长！」

「我们今天过来这里，是为了让以这所学园为根据地的上级恶魔，彼此介绍最近收的恶魔仆人。也就是说，这是让你和莉雅丝那边的兵藤同学以及阿基多同学见面的聚会。既然是我的眷属，就不要丢我的脸。而且——」

会长看着我，继续说道：

「匙，现在的你赢不了兵藤同学。因为他正是打倒菲尼克斯家三男的人——这就表示用了八个『士兵』棋子并不是白费。」

「八个棋子！而且这家伙打赢菲尼克斯？竟然是这个家伙打倒那个莱萨……我还以为是木场或是姬岛学姊救出莉雅丝学姊……」

什么什么？怎么回事？这是在说我吧？还有看我的时候不要眼角抽搐好吗？我又不是动物园里做出奇怪举动的动物。

会长对我低头道歉：

「抱歉，兵藤一诚同学、爱西亚·阿基多同学。我的眷属实绩不如你，也有很多失礼的地方。如果可以，还请看在同为新进恶魔的份上，和他好好相处。」

会长露出浅浅的微笑开口。就好像是冰一般的微笑。不过微笑当中感觉不到任何恶意，或许她笑起来原本就是这样。

「匙。」

「咦，啊，是！……请多指教。」

匙也心不甘情不愿地对我鞠躬示意，看起来相当不满。

「是的，请多指教．」

爱西亚露出灿烂的笑容回礼。爱西亚真是个好孩子。

「我当然很欢迎爱西亚同学！」

匙牵起爱西亚的手，和面对我的时候完全相反。这、这个家伙！

我把匙的手从爱西亚的手中拉出来，然后使尽吃奶的力气握住他的手：

「哈哈哈！匙同学！我也要请你多多指教！还有如果你敢对爱西亚下手，我真的会杀了你喔，匙同学！」

我硬是挤出满脸笑容开口。于是他也皮笑肉不笑地在我们互握的手上用力：

「嗯嗯！请多指教，兵藤同学！竟然想独占金发美少女，你真的是个色欲薰心的鬼畜男！哎呀——怎么还没遭天谴呢！你就在放学回家的路上被雷劈死吧！」

我对他出言不逊，他也不甘示弱。这种场面实在不太正常，但是唯独这个家伙无法原谅！虽然和木场的方向不同，一样是我讨厌的类型！话说我真的很想揍他！如果他敢对爱西亚下手，我一定要他吃不完兜着走！

身为主人的社长与会长一面叹气，一面说出「辛苦你了。」、「你也是。」这种话。

「啧。我们学生会的成员可是比你们强多了。」

匙撂下这句话，放开我的手。

看来学生会的成员果然是会长的眷属兼恶魔仆人。

会长端起我们招待的茶喝了一口，轻声说道：

「我爱这所学园，也认为学生会的工作很有意义。所以只要谁敢扰乱学园的和平，无论是人类还是恶魔都不会放过。无论是你，还是在场的任何人，甚至是莉雅丝也一样。」

我立刻明白，这番话是说给我、爱西亚，还有匙等三个新进恶魔听的。

简单来说，就是无论是谁敢妨碍学园生活，她都不会放过。我不禁觉得这个人对驹王学园的爱很深，不愧是担任会长的人。

「双方的新人介绍到此为止吧。那么我们先走一步。有些文件我想趁午休时间处理。」

会长起身准备离开。

「会长——不，苍那，西迪……大人。今后也请您多多指教。」

「挑、术您多多拊教！」

我再次向会长鞠躬致意，爱西亚也跟着照做。

我是以一介新进恶魔的身分向她致意。对方是尊贵的上级恶魔，又和社长熟识。虽然她的仆人有点问题，但是我们身为吉蒙里眷属的新进恶魔，对她鞠躬也是理所当然的事。

会长微微一笑，向我们回礼：

「好的，也请你们多多指教。」

走出社办时，会长面带微笑对社长开口：

「莉雅丝，真是期待球技大会的到来。」

「嗯，是啊。」

社长也以笑容回应。

啊啊，她们的交情应该还不错吧。我立刻了解这一点。既然如此，在上次的婚约事件帮助社长不就好了。虽然我这么想，不过既然是上级恶魔的问题，恐怕没那么简单介入吧。

还是她相信社长一定能够度过那个难关？

会长语毕之后，快步离开社办。

「一诚、爱西亚，你们要和匙同学好好相处。你们两个和其他的学生会成员总有一天会以恶魔的身分正式见面，既然彼此都是在同一所学校求学的学生，不可以吵架喔？」

社长笑着开口。

「是！」

既然社长这么说，我就乖乖听话！无论那家伙有多让我火大，也不会和他吵架！

不过原来驹王学园除了我们，还有其他恶魔啊……

看来这间学园还藏有很多秘密。

—○●○—

砰——！砰——！

空中响起宣布球技大会开始的烟火。

今天的气象预报表示傍晚会下雨，拜托在大会结束之后再下。

『漫画研究社的塚本同学，桥冈老师找你。请立刻到办公室——』

设置在操场的帐篷，不停利用扬声器进行广播。

我和社员们换上体育服，聚集在操场的角落，各自以最能放松的方式休息，等待比赛时间到来。

话虽如此，社团对抗赛得等到最后。首先是班级对抗赛。我们班好像是比棒球吧。我和爱西亚也得贡献一点力量。之前放学后的练习正好派上用场。

接下来是男子组和女子组的比赛。然后是午休，再来才是社团对抗赛。

我做些轻微的肌肉训练暖身。爱西亚则是请朱乃学姊帮忙，以伸展操活动筋骨。

小猫坐在塑胶垫上，看着球技的规则手册进行最后的确认。

木场……今天依然若有所思，一直仰望天空。

社长过去确认社团对抗赛的比赛种类……啊，回来了。

返回的社长露出信心满满的微笑：

「哼哼哼，这场比赛赢定了。」

「社长，我们比什么？」

社长比出V字手势开口：

「躲避球！」

对此我只有不祥的预感。

—○●○—

「社长————!加油————！」

我在网球场的围篱外面为社长加油。

呜呜，穿着网球装的社长！从迷你裙下露出的大腿也很棒！

社长代表班上的女生，正在和其他学姊比赛网球。

叩——！

社长以轻快的动作企图玩弄对手，但是对手也不是省油的灯！

「会长——————！呀——！」

女学生的尖叫声此起彼落。

没错，社长的对手正是学生会长支取苍那学姊。

「呵呵呵，没想到能在这里见识到上级恶魔的对战，真是太棒了。」

朱乃学姊也在我身旁开心观战。

正如同她所说，没想到上级恶魔会在这里展开战斗。

而且双方完全没有放水，非常认真地挥动球拍。

「要上了，苍那！」

「好啊，来吧，莉雅丝！」

依照这番对话，她们两个打得很起劲吧。都快变成不知道从哪里冒出来的运动系作品了！连在一旁观看的我都跟着热血起来！

「会长——————！请您一定要获胜————！」

啊，匙那个家伙也在对面的围篱加油，还一边挥舞绣有「学生会」字样的旗子。喔喔，那个家伙也很带劲嘛！

「接招！支取流旋球！」

会长打出来的球，带着高速旋转朝社长袭去。

「太天真了！尝尝我的吉蒙里流反击！」

社长挥拍想要打回去，但是球路突然改变，急速下坠！

呜喔喔喔喔喔！是魔球吗！

「15—30！」

呜啊啊啊啊，会长得分了！

「不错嘛，苍那。不愧是我的劲敌。」

「啊呵呵，莉雅丝。你没有忘记我们的约定吧？输的人要请吃小西屋的乌龙面外加所有配菜喔。」

「是啊，连我都没有试过那种吃法，如果被你抢先了，对我来说可是屈辱。我绝对要赢！我的魔动球可是多达一〇八式喔？」

「我接受你的挑战。只要进入支取范围的球，我会全部打回去。」

感觉两人的眼中都燃着火焰……但是你们赌的东西也太普通了，两位大小姐……

或许这就是社长和会长的优点吧。是不是在人类世界住久，感觉也会变得很像人类？

接着社长和会长震慑众人的决战持续很久，最后打到双方的球拍都坏了，才以并列冠军收场。

这也难怪，经过那么激烈的来回击球，一般的球拍当然会坏。

于是大会进入社团对抗赛的时间——

—○●○—

「运、运动短裤。」

看见爱西亚的穿着，我不禁吓了一跳。这也难怪，因为她穿的不是学校指定的运动裤，而是运动短裤！

爱西亚在社团对抗赛开始之前突然不知去向，一回来才发现她换穿运动短裤。

呜呜，白皙的美腿……大腿就在我的眼前……！可恶！那双腿还是这么赞！

爱西亚满脸通红，忸忸怩怩地开口：

「……这、这是，桐生同学告诉我的。她说躲避球的制式服装是运动短裤……而、而且还说穿成这样，一诚先生会很高兴……」

桐、桐生～～～～～～～～～～～～～!那、那个该死的女人！竟敢教我们家可爱的爱西亚如此美妙——不，是如此寡廉鲜耻的事！

该死！「大师」桐生的玩心竟然让我的内心如此动摇！

「不好吗？」

害羞的爱西亚以由下往上的视线看着我，同时如此问道。

——！我的内心深处涌现一股盛大的萌。

「怎么会，这真是太棒丁，爱西亚。谢谢你。谢谢你！」

我握着爱西亚的手不断道谢，只是她的头上倒是冒出一个大问号。

「各位，该振作气势罗。」

刚结束一场激烈的网球赛，社长还是这么有精神。不过我也是气势十足！

「是！爱西亚的运动短裤让我充满干劲！既然要比就绝对不能输！」

「说得好，一诚！只要努力我会给你奖励喔！」

——！还、还有这种事！你是认真的吗，社长！我的全身上下充满未知的能量！

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！胸部————！」

绝对输不得啊啊啊啊！社长的胸部是我的！

踏！

「呀啊啊！」

我放声惨叫。那也是理所当然的事。因为爱西亚踩了我一脚。

「一诚先生，该把那个分给大家了吧？」

爱西亚的声音听起来很不开心。仔细一看她又鼓起脸颊，看来心情不太好。

呜呜，爱西亚最近学会对我使用暴力了。一定是因为叛逆期吧。

正如同爱西亚所说，我有东西要给大家。呵呵呵，这可是我熬夜做出来的。

「各位！我们绑上这个，团结一心吧！」

我一边开口，一边拿出头巾。上面还由我亲手缝上「神秘学研究社」。

「哎呀，准备得真周到。」

第一个拿的是社长。

「嗯，没想到一诚的手这么巧。缝得很漂亮喔。」

「嘿嘿嘿，其实我有偷偷练习。」

没错，我为了这一天，设法利用空闲时间练习裁缝。

我自认没有家政方面的才能，不过还是相信只要每天练习就能熟能生巧，不断努力。

因此我的技术变得还不错。虽然完全比不上擅长的人，但是看起来还算过得去。

「……做得出乎意料地好。」

谢谢你，小猫！

「哎呀哎呀，这么说来其他社团确实也穿戴了一些东西凝聚整个队伍。像是帽子、社服之类的。」

「就是这样，朱乃学姊！所以我才会做了这个！」

大家都接过去绑在额头上。真令人欣慰。这样就不枉我熬夜制作了。

接着我拿给至一直发呆的木场。

「木场，拿去。」

「……喔，嗯。谢谢。」

「……现茌先专注在获胜上吧。」

「……获胜啊。也对……胜利是最重要的。」

啥？为什么说得一副别有含意的样子？症状到了这种程度，可以算是生病吧？

『神秘学研究社的同学，以及棒球社的同学请到球场集合。』

广播在叫我们了！我们的战斗即将开始！

—○●○—

「瞄准他！瞄准兵藤！」

「呜喔喔喔喔喔！混帐，你们别闹啦啊啊啊啊！」

我一面闪躲朝我飞来的快速球，一面哭喊。

球技大会社团对抗赛正式开始！

种类是躲避球，我们第一战的对手是棒球社，而且打从一开始他们就只瞄准我。

原因很简单，我马上就想通了。

因为站在这些家伙的立场，除了我以外的社员都打不得！

社长——驹王学园的两位大姊姊之一。最受欢迎的学园偶像。打不得。

朱乃学姊——和社长一样是两位大姊姊之一。学园偶像。打不得。

爱西亚——治愈系的二年级NO.1天然美少女。而且还是金发！打不得。

小猫——学园的吉祥物，萝莉少女。打不得。

木场——虽然是男性公敌，但是打了会被女生怨恨。打不得。

至于我，一诚——为什么这家伙会在充满俊男美女的神秘学研究社，真是莫名其妙。打他也不会有问题吧。不，应该说他欠打。混帐东西，去死吧。瞄准那个家伙！打头打头！去死去死，野兽！

我都觉得自己仿佛可以听见他们的心声！

这是极致的删去法！于是恶意集中在我身上！来自全校学生的恶意！

「杀了一诚————！」

「爱西亚——————！运动短裤太棒了————!一诚去死————！」

「拜托你们！打倒兵藤吧！为了莉雅丝大姊姊！为了朱乃大姊姊！」

「把爱西亚同学带回正常的世界！」

「看招！忘边！不，是正面！」

「杀了他————！去死吧————！萝莉控只要有我就够了——————！」

「要是不出来就不会死了！」

观众都在对我大喊去死去死！你们这些家伙别闹了！竟然每个人眼中都闪着杀意的光芒！该死！为什么会这样！我不祥的预感成真了！

「攻击集中在一诚身上！这个时候应该采取『弃子』（sacrifice）战术吧！一诚，这是好机会！」

「社长————！我会加油的————！可恶！我可不是来玩的！」

既然社长那么期待我，我也只好挺身奋斗！

集中朝我袭来的球，全都被小猫以固若金汤的防御力挡下，再由她以纤细的手臂丢出威力十足的攻击，击倒对手！

好！这样下去就能轻松拿到冠军！再来只要我尽力躲开对手丢来的球就行了！

正当我如此心想时，一名勇敢的棒球少年拿着球瞄准木场！

「可恶——！就算被怨恨我也不在乎！讨厌的型男————！」

喔喔！大概是对型男的憎恨过于强烈，他不是打我，而是把球朝木场扔去！

就这么挨打吧！尽管心里这么想——

「你在发什么呆！」

我还是一面放声怒骂，一面朝望着远方出神，没有专注于比赛的木场冲过去。

并且挡在他身前掩护他。

「……啊，一诚同学？」

啊，一诚同学？现在不是说这种话的时候！你在搞什么！

球已经飞过来了！没办法了！就由我来以身挡球吧！

正当我这么想时，球的轨道有如指叉球一般下坠，但是威力丝毫不减，直直朝着我的下腹部——

碰——————！

「——！」

直、直接命中……

……球，打到球了……呜啊……

剧、剧烈的疼痛害我压着胯下，当场倒在地上……

……这、这种难以言喻的痛楚……只有男生才懂……

社员们纷纷冲过来。社长抱住我。

「社、社长……球，我、我的……」

「球在我们手上！你做得很好，一诚！好，把欺负我可爱的一诚的家伙解决掉吧！」

大、大姊姊，你的眼神好认真。

不过，说真的……我、我的球……痛到快要不能呼吸……啊呜啊呜啊啊呜……

「哎呀哎呀，社长。你弄错了，好像是别的球袭生惨剧罗？」

就、就是这样，朱乃学姊……

社长好像终于了解这是怎么回事，顿时说不出话来。

「——怎么会这样！爱西亚，过来一下。如果因此再起不能就伤脑筋了！」

「啊，是的！难道是一诚先生受伤了吗……？」

「是啊，好像伤到重要部位了。不好意思，你带他到隐密的地方治疗一下吧。」

「重要部位？虽然不太清楚，但是我知道了！」

「小猫，带一诚到别人看不到的地方。」

「……遵命。」

……看、看来事情好像在我痛不欲生时决定了……

「社、社长，我、我没能派上用场……」

「够了，一诚。你做得很好。接下来交给我们吧。」

社长伸手在我的脸上温柔抚摸。

我的后领突然被人用力抓住。

拖——拖——还被拖着走。拖着我的人当然是小猫。

「一诚先生！振作一点！」

爱西亚一面鼓励我，一面跟在我身边。

「我们要打赢这场比赛，凭吊一诚！」

远方传来社长充满怒意与气势的声音。我被当成已经死了吗……

啊啊，如果社长拿出真本事，小猫不在也没问题吧。

就是这样，我在第一战很快地暂时离场，被拖到体育馆后面。

—○●○—

我被拖到没有人烟的体育馆后面……某个地方还是很痛……

「一诚先生，我帮你治疗。让我看看受伤的地方。」

——！我……我怎么可能让她看那个地方……

「不、不行，我办不到……」

「怎么这么说！不让我看受伤的地方，我没有办法好好治疗！」

爱西亚显得干劲十足，但是我不能那样做……

因为是那个球耶？下面的两个球喔？要是让她看，小兄弟也会跟着跑出来……爱西亚应该承受不了那种刺激吧……

「爱、爱西亚……拜托你……别再折磨我了……」

「怎、怎么会！我是为了一诚先生……」

唉，看她的表情好像很难过……

「爱西亚，不要哭……你只要在我的腰部附近使用恢复的神器（sacred　gear）就好……我想这样应该就能痊愈……」

爱西亚身怀连恶魔都能治疗的神器（sacred　gear）——「圣母的微笑」（twilight　healing）。那也是我们眷属的生命线。超强的治疗能力，大部分的伤势都能立刻治好。

……那么应该也能治好我现在的伤痛，只是我不能露出受伤的地方。

「我知道了……既然一诚先生这么说，我也只好照做。」　

总觉得她的声音听起来有点失望。抱歉了，爱西亚。再怎样我也不能让你又一次看见我的小兄弟。

爱西亚的手中发出温暖的光芒，同时我那里的痛楚也慢慢消失。

……好厉害。好温暖的光芒……啊啊，痛楚就像没有发生一般消失……

爱西亚的神器就连治疗那里的疼痛也这么有效……

「……难以形容的场面。」

小猫难得叹气。嗯，我也这么觉得……

「一诚先生，请稍微休息一下。」

爱西亚贴近躺在地上的我，在我眼前捧起我的头——

我的头感觉到柔软至极的触感！这、这种感觉是大腿吗？

她、她在让我膝枕！真、真的假的？

「因为社长这么做时，一诚先生好像很高兴……不过我可能无法代替社长……」

才没有这回事！运动短裤喔？膝枕喔？运动短裤加膝枕，根本就是梦幻般的场景！

「呜呜，谢谢、谢谢。」

我一边流泪，一边不停道谢。

「呵呵呵，不知道为什么，今天一诚先生一直向我道谢。」

『神秘学研究社获胜！』

宣布好消息的广播也传到我的耳中。

—○●○—

沙——屋外下起大雨。幸好是在大会结束之后才下。

啪！

一个清澈的声音混在雨声之中。因为社长甩了一个巴掌。被打的人不是我——是木场。

「如何？稍微清醒一点了吗？」

社长相当生气。

比赛结果是我们神秘学研究社得到冠军。我、爱西亚、小猫也在途中归队，队伍团结一心赢得胜利，但是……

只有一个人不合作。就是木场。

他虽然有几次贡献，但是从头到尾都在发呆。比赛途中社长也骂过他，然而木场还是一副不以为意的样子。

如果社长没骂他，发火的人就是我。

挨了巴掌的木场面无表情，不发一语。

……这、这家伙是怎么了？他真的是木场吗？相差太多，简直就像变了一个人。平常明明是个笑容满面的阳光型男。

这时木场突然一如往露出笑容：

「可以了吗？球技大会已经结束，也没必要练习了，我可以休息到晚上吧？而且我也有点累，平常的社团活动也让我休息吧。白天的事我很抱歉，我的状况有点不太好。」

「木场，你最近真的不对劲喔？」

「和你无关吧。」

听到我说的话，木场也以虚假的笑容冷淡回应。

「我也很担心你。」

听我这么说，木场不禁苦笑：

「担心？谁担心谁？基本上，恶魔的生存之道应该是自私自利吧？好吧，是我没有听从主人说的话，这次是我不对。」

嗯——稍微念他两句比较好吧。不，为什么变成我负责做这种事？

以立场来说应该相反吧。应该是我说些冲动的话，由木场浇我冷水才对。

「所有人团结一致时，你这样会让我们的很伤脑筋，在之前那场战斗里，我们不是体会到惨痛的教训吗？我们应该弥补彼此不足的部分，才能够应付未来的战斗不是哪？我们是伙伴啊。」

听了我这番话，木场的表情一沉：

「伙伴啊。」

「没错，我们是伙伴。」

「你真热血……一诚同学。我啊，最近才想起一件最基本的事。」

木场突然说出莫名其妙的发言。

「最基本的事？」

「是啊，没错。也就是我为何而战。」

「不是为了社长吗？」

我是这么想的。我深信应该是这样。自己擅自这么以为。

然而他立刻否定我的想法：

「不。我是为了报仇而活。圣剑王者之剑——破坏那个东西才是我战斗的意义。」

木场的表情蕴藏坚定的决心。

当时的我觉得，这好像是我第一次见到这个家伙的真面目。




Revenge Knight
我走在大雨之中，没有撑伞。

心想淋点雨正好可以让我冷静。

——我和社长吵了一架。

这是我第一次反抗救了我的主人。我实在不够资格当「木场裕斗」。

但是我没有忘记对圣剑王者之剑的仇恨。只是有点耽溺于学园的气氛之中。

结交伙伴、享受生活、付与姓名。我的主人莉雅丝，吉蒙里给了我活下去的意义。

祈求更多的幸福不是好事。当然不好。

我从来没想过，在达成我们的志愿之前，我有资格连同伴们的份一起活下去——

滴答。

我的耳朵捕捉到不同于下雨的水声。

眼前有个神父。胸前戴着十字架，以可憎的神之名阐述圣言的家伙。

神父是我最讨厌的东西之一。憎恨的对象。我甚至觉得如果他是驱魔师，在这里耍他一下也无妨。

——！

那名神父的腹部渗血，口中也吐出鲜血，当场趴倒在地。

是谁干的？是谁？——敌人吗？

「！」

我察觉到异样的气息，瞬间创造魔剑——是杀气！

锵——————！

银光在雨中一闪，火花随之迸射而出。

当我转向杀气传来的方向时，有人挥动长剑袭来。

对方的打扮和死在我面前的神职人员一样——是个神父。只是这个神父朝我散发鲜明的强烈杀气。

「呀喝。好久不见。」

我认识这名笑容讨厌的少年神父。

白发的疯狂少年神父——弟利德·瑟然。之前和堕天使交战时曾经交手的家伙。

……他的笑容还是一样让人不快。

「……你还躲在这个城镇？今天找我有什么事？不好意思，我现在心情很差。」

我以带着怒意的语气开口，不过他只是出声嘲笑：

「那真是太刚好了。棒毙了！我倒是因为能和你重逢痛哭流涕喔！」

光是神父的身分就令我憎恨，更别提依然没变的不正经语气，真是令人火大。

正当我准备也在左手创造一把魔剑时，他挥舞的长剑散发神圣的气焰。

那种光芒！那种气息！那种光辉！

——我怎么可能忘记！

「正好我也对猎杀神父感到厌烦，真是太刚好了。好好好，时机恰到好处。我们来试一下你的魔剑和我的王者之剑哪个比较厉害吧？呀哈哈哈哈！我会杀了你做为答谢！」

没错，他手中的剑，正是圣剑王者之剑。




Life.2 圣剑，来了。
「圣剑计划？」

听见我的反问，社长点点头：

「没错，佑斗是那项计划的幸存者。」

之后结束平常的活动，我、爱西亚、社长回到我家。

社长和爱西亚来到我的房间，社长郑重地说出木场的事：

「直到几年前，基督教内部都有计划，试图培育能够使用圣剑王者之剑的人。」

「……我现在才知道。」

爱西亚不知道这项计划。看来这种疑似最高机密的计划不会传到被奉为圣女的她耳中。

「圣剑是对付恶魔最强的武器。我们恶魔只要碰到圣剑，身体就会立刻烧焦。被斩杀之后肯定会消灭，回天乏术。对于信仰神明，视恶魔为敌的使徒来说，可以说是终极武器。」

圣刽……电玩和小说里也会出现。我也是恶魔，所以最现实的问题，就是圣剑对我来说是最危险的武器。

「说到圣剑的起源很多，其中最有名的就是王者之剑。在日本也有很多书籍提过王者之剑。到达神之领域者运用魔术、链金术等创造出来的神圣武器——圣剑。但是圣剑会挑选使用者，听说数十年才会出现一个运用自如的人类。」

「木场是拥有创造魔剑的神器（sacred　gear）的能力者吧？那么有没有类似的神器（sacred　gear）能够创造圣剑？」

这是我的问题。我只是单纯觉得既然有魔剑的神器（sacred　gear），那么必定也会有神圣一方的神器（sacred　gear）。

「也不是没有。但是与现存的圣剑相比，目前的神圣神器（sacred　gear）只能算是差强人意。这当然不表示弱喔？其中也有和你的神器（sacred　gear）同属『神灭具』（longinus）的圣具。杀害耶稣基督的人持有的神器（sacred　gear）——『黄昏圣枪』（true longinus）应该是最有名的吧。也有人说那是『神灭具』（longinus）的代名词。」

——「神灭具」（longinus）。

拥有的力量足以打倒神的神器（sacred　gear）。我的左手就有一个。原来属于神圣武器的神器（sacred　gear）之中也有「神灭具」（longinus）啊。话说没想到杀死耶稣的长枪也是「神灭具」（longinus）……就是因为历史谜团会像这样突然解开，和上级恶魔聊天才会那么深奥。

「只是王者之剑、杜兰朵、日本的天丛云剑，这些圣剑的力量实在太过强大，能够与之匹敌的神圣袱顬目前并不存在。至于魔剑的情况也是一样。」

喔——不过都是些我不太了解的事。其实这些我应该都要知道，只是最近要记的事实在太多，有点力不从心……

「佑斗是为了适应圣剑——特别是王者之剑，接受人为培育的人之一。」

「那么木场能够使用圣剑吗？」

社长摇头回答我的问题：

「佑斗没能适应圣剑。不仅如此，和佑斗同一时间培育的人，似乎全部无法适应……」

这样啊……

那么精通剑术，能够使用那么多魔剑的木场，也无法使用圣剑啊。

「教会人士知道佑斗他们无法适应，便擅自将参与实验的人当成『不良品』处理。」

——处理。

听起来很不愉快的字眼，内容也很容易想像。

社长大概也觉得不太舒服，忍不住眯起眼睛：

「包括木场在内，那些参与实验的人多半遭到杀害。仅仅只是因为『无法适应圣剑』这个理由——」

「……怎、怎么会，侍奉神的人怎么可以做出这种事。」

这番话似乎对爱西亚造成很大的冲击。她的眼角湿了。

不断被自己曾经相信的东西背叛，的确会想哭吧。

「教会那些人说我们恶魔是邪恶的，但是我认为，人类的恶意才是这个世界上最邪恶的东西。」　　社长的眼中带着忧虑。

社长是恶魔，但是她非常善良。社长说过，那是因为她在人类世界待得太久，产生近似人类的感情，但是我觉得原因不只这样。

我认为社长天生就是善良的女生。要不然就无法解释社长的笑容为什么那么温柔。恶魔也是有善良的！这就是我的观点。

「我让佑斗转生为恶魔时，他在濒死之际仍然强烈发誓说要报仇。正因为他有才能，才会打从出生以来便受圣剑影响，我更希望他能将自己身为恶魔的生命用在更有意义的地方。佑斗拥有的剑术才能如果只是执着于圣剑，那就太浪费了。」

社长大概是希望人生因为圣剑变得凄惨的木场，能够藉由转生成为恶魔，稍微得到一点救赎吧。

希望他不要执着在圣剑，以恶魔的身分发挥自己的力量而活——

但是，木场——

「他无法忘怀。忘不掉圣剑、忘不掉和圣剑有关的人、忘不掉教会的那些人——」

木场那么讨厌神父、那么执着于圣剑的情报，可见他终究还是没能走出来。

不，自己的人生受人随意操弄，最后还惨遭杀害，就算心生怨恨也不奇怪。我被那个堕天使大姊杀死时，同样也是心怀恨意。

更何况他从小时候便经历这些事，心中的恨意想必非常巨大吧。

社长重重噗口气：

「总之，我们再观察他一阵子吧。他对圣剑的情绪死灰复燃，现在大概也是千头万绪。如果他能够变回平常的模样就好了。」

「啊，说到这个，他会那样好像是因为这张照片。」

我把上次那张照片递给社长。木场说过，这张照片里的刀剑是「圣剑」，我想应该有某种关联……

社长一看见照片，便皱起眉头：

「一诚，你认识和教会有关的人吗？」

「不，我的身边没有。」

我的爸妈也是这么说。我还特地问过他们。

「只是在我小时候，附近好像住着基督徒。」

「是吗？没想到你身边——不，是超过十年前这里竟然存在圣剑。真是可怕。」

「那么这把剑真的是圣剑罗？」

「是啊，这就是圣剑之一。虽然比不上我刚才说明的传说圣剑，但是依然是真货。既然如此，这名男子就是圣剑士……原来如此，我听说过在我之前负责这里的恶魔被人消灭，如果真是这样就说得通了。可是我记得——」

哎呀，社长开始自言自语了。

看来她似乎想到什么。

不过社长沉思了半晌，还是说声：

「该睡了。无论我们再怎么想，佑斗的心情也不会那么容易平复。」

如此说道的社长便——开始脱衣服！

「社、社长！你、你为什么要在这里脱衣服？」

身上只剩内衣裤的社长愣了一下：

「问我为什么，一诚也知道我睡觉时要裸体才睡得着吧？」

「不不不不不！问题不是这个，是为什么要在我的房间脱！」

即使是在慌乱之中，我依然不忘用眼睛欣赏社长的身材。呜嗯嗯嗯！不管看几次都这么美！她刚才脱上衣时，胸部还抖了几下！

「当然是因为要和你一起睡啊。」

社长以理所当然的口气回答！

噗！

我的鼻血猛然喷出。

呜喔喔喔喔喔喔喔！没想到会有女生对我说「想和你一起睡」！

「那么我也要！我也要和一诚先生一起睡！」

这次是爱西亚脱起上衣！

喂喂喂喂喂喂！这、这样我是很高兴，可是不行吧！

爱西亚，不行这样！不可以学社长！

「社长！这样会对爱西亚造成不良影响！请你穿上衣服吧！」

社长闻言挑起眉毛，看起来不太高兴：

「不良影警？有必要说得这么严重吗，一诚？你也知道我都裸睡吧？因为你已经和我睡过好几次了。」

这下子是爱西亚对社长的话有所反应：

「……睡、睡过好几次……？怎、怎么会，一诚先生和社长……？」

社长的话似乎对爱西亚造成不小的打击，她浑身颤抖，热泪盈眶。

等、等等，现在是什么情况！

「爱西亚，今天晚上就让给我吧。」

「不要……我也有权利向一诚先生撒娇。我也想和一诚先生一起睡！」

爱西亚！你就这么想和我一起睡吗！虽然心情有点复杂，但是我很高兴！

我在爱西亚泪湿的眼中感受到强大的意志，像是在说「我绝对不会退让」！

呜哇啊啊啊，我的房间要爆发女生的战争了！拜托你们别吵了！

双方僵持不下，彼此互瞪，相视的眼神迸出火花……夹在中间的我不禁觉得尴尬，拚命呼吸氧气。这里的氧气浓度好稀薄！太稀薄了！

「那么就让一诚来决定吧。」

社长看向我，眼神透露「选我！」的讯息，魄力十足！

「一诚先生，你愿意和我一起睡吧？」

爱西亚泪眼汪汪地表达她的诉求。因为她不带矫饰，发自真心做出这样的举动，我忍不住快要投降。

无论选谁，另一个人都会恨我——

未曾经历的选择让我苦恼不已。

—○●○—

「呼……」

我在厨房喝杯水，喘了口气。

……后来我用「这次你们两个都和我一起睡」的说法，总算解决那个问题。

当然，我也请社长至少今天晚上要穿睡衣。否则那么一来，连爱西亚都会学她裸睡。

……感觉爱西亚会在社长的影响之下，变得越来越色……不、不过要是真的变成这样，我也挺高兴的，可是心情还是很复杂。爱西亚是我必须保护的对象。应该保护的女孩变得越来越色……或许是件好事！但是好像也是坏事……呜呜，我的小脑袋没办法处理这种问题。

床上的社长和爱西亚睡在我的两边，把我夹在中间。这是我梦寐以求的情境！再也没有比这更美妙的事！有美少女睡在身边耶？这对男人来说是最棒的状况吧！

我心里这么想，但要是对左边的社长出手，爱西亚应该会生气；对右边的爱西亚出手，又会受到良心的苛责。

生不如死！混帐！真是生不如死！

我在厨房抱头苦恼，流下悔恨的泪水。当然，有女生睡在我的两旁，我根本亢奋到无法入眠！我压抑想揉胸部的冲动，收起想摸大腿的手，找到机会溜下楼。她们两个应该还在床上睡得正香吧。

——可恶！好想上啊啊啊啊啊！

这表示我进入人生最高峰的桃花期吧？其实应该趁这个机会，一鼓作气做些不能说的事情才对？

三个人一起做色色的事！这真的不被允许吗！

如果是后宫，多P也是理所当然的！我听说那只是小菜一碟！既然这样，难道我不适合拥有后宫吗？

如果我有才能，现在应该已经让社长和爱西亚沉溺在快感的大海里，任凭我摆布了才对！怎么会这样！我又知道一个令人绝望的真相！我即使和两名以上的女生一起睡，也无法展现男子气概！

对于社长我好像可以出手却又不敢！而要我玷污爱西亚更是绝对行不通！

会有这种想法，是因为我经验不足吗！还是因为我是处男！

怎么可能！在我的脑内模拟……

「哼哼哼，今天该宠幸谁呢？」

「一诚大人！选我吧！可怜可怜我吧！」

「你在说什么！我是个没有主人的○○就活不下去的卑贱女人！请您选我吧！」

「你们不要烦我！哥哥！我按捺不住了！拜托！满足我吧！」

「哈哈哈！喂喂，饶了我吧。我的身体只有一个喔？你们先决定顺序吧！乖乖猜拳，不要吵架。哈哈哈，这群小猫真是伤脑筋。」

在我的脑内明明是这么完美——

现实真是残酷。

眼泪轻轻从我的脸颊滑落。那毕竟只是我的脑袋制造出来的妄想。

啊啊，我何时才会有初体验？总觉得我差不多是时候可以和女生相好了。

什么？无缘？怎么可能……我都已经看过好几次胸部了……

但是要再进一步，却是如此困难——

呜呜，为什么会这样……

『嘿——搭档。抱歉，在你烦恼时还打扰你。』

——

没想到……他会主动找我说话。

寄宿在我的左手、寄宿在神器（sacred　gear）「赤龙帝的手甲」（boosted　gear）的存在，「赭红色的龙之帝王」（Welsh Dragon）——德莱格。在对上菲尼克斯家的排名游戏之后，他突然对我说话。之后还给我神器（sacred　gear）拥有的终极力量，名为「禁手」（balance breaker）。

藉由这股力量，我打倒莱萨·菲尼克斯，成功解除社长的婚约。然而我为了得到这股力量付出代价，使得我的左手变成龙手。

现在因为有社长和朱乃学姊的帮忙，我的手总算变回普通的模样，但是必须定期发散龙的力量，否则又会变成龙手。

话说你在那之后不但没有出现，而且不管我怎么呼唤都不理我！

『哎呀，别这么说。这次我不会躲了。我们稍微聊聊吧。』

我坐到客厅的沙发上。

「突然跑出来有什么事？」

『哎呀，别这么说。』

难道我体内的那个什么龙之力又累积到一定程度了吗？这家伙会找我说话，或许也是因为那个的影响……

明天朱乃学姊会帮我发散力量。呼呼呼，好期待明天。那种方法很色的……我的口水都快滴下来了。

『你的脑袋还是一样装满不正经的思想啊。』

德莱格一面叹气，一面喃喃说道。

「少罗嗦！我现在正值敏感的时期！——好了，你想说什么？」

『想聊异性的话题也可以。』

「……你都听到了？」

『是啊，我随时和你在一起，不想听到都不行。』

这样啊。全部听见了？而且他好像听得到我的部分心声，因此更是恶劣。

『吉蒙里及其眷属在恶魔当中，也算是感情特别丰富的。你的主人和同伴也不例外。尤其是莉雅丝，吉蒙里对你的怜爱似乎特别强烈……她好像很疼爱你吧？』

「……嗯，是啊，的确非常疼爱我。」

我虽然感到害羞，还是表示肯定。他说得没错，社长的确特别疼爱我。而且我觉得在我打倒莱萨之后，她更加痒爱我了。即使是在其他社员——在眷属面前，也会紧紧抱住我……还亲吻我的脸颊……

我很高兴，又觉得有点难为情，不知道该如何是好。

『哼哼哼，以你的年纪也该尝试女色了。这种事情还是趁早体验来得好。天晓得「白色的家伙」什么时候会出现在我们面前。』

「……对了，我之前就想问你，你说的句『色的家伙』是什么？」

『——白龙，Vanishing　Dragon。』

——

Va、Vanishing……Dragon？

和德莱格——和Welsh　Dragon有关系吗？这么说来，德莱格的称号是「赤龙帝」。那么那个白龙又是——

正当我沉思之时，德莱格对我说道：

『神和天使、堕天使、恶魔，三方面在很久以前历经过一场大战，你知道吧？』

「是啊。」

这件事我听社长和其他社员说过。因为这好像是基础。

『当时各种生物也纷纷为三大势力助阵。妖精、精灵、西方魔物、东方妖怪、人类——但是只有龙没有帮助任何一个势力。』

「为什么？」

『这个嘛，为什么呢？事到如今我也不知道确切的理由了。不过每一条龙都充满力量，每一条龙都是自由奔放而且恣意妄为。其中有变成恶魔的龙，也有协助神的龙，但是大部分都认为大战和自己无关，随心所欲过活。』

呜哇——龙是这么麻烦的生物啊。太自由了吧。

『然而在三大势力的大战之中，有两条笨龙开始大打出手。而且他们在龙当中的强度也是数一数二，拥有的力量甚至匹敌神与魔王。两条龙根本不管什么大战，即使波及三大势力的成员依然自顾自地打架。对于三大势力而言，没有其他东西比那两条龙还要碍事。三大势力是为了称霸世界认真作战，但是那两条龙根本不管这些，在战场上大闹特闹。』

真是糟透了！根本就是超级麻烦制造龙！

「他们为什么要开打？」

『这个嘛，也不知道他们是生什么气。他们自己一定也想不起来，一开始吵架的理由是什么了。于是三大势力一气之下，心想「不先收拾那两条龙，这场大战根本打不下去！我们合力打倒他们吧！」首度携手合作。』

……彼此敌对的势力结成同盟吗？而且理由是龙在打架。感觉好像很复杂。

『打到一半受到阻挠的两条龙更是气急败坏。说什么「别妨碍我们！」、「不过就是神与魔王，不准介入龙的决斗！」恼羞成怒，完全就是两个蠢蛋。他们向神、魔王、堕天使的首领大表不满——不过这是个错误的决定。』

真是两条最差劲最烂最凶恶的龙。

只是这么一来我大概知道了。那两条龙就是——

『结果两条龙被切成好几段，灵魂也化为神器（sacred　gear）封印在人类的体内，灵魂封在神器（sacred　gear）之中的他们以人类为媒介，彼此数度重逢、数度战斗。每次都有一方获胜，有一方死去。偶尔也有在重逢之前便有一方死去，没有战斗的情况，但是多半都会打起来。在身为媒介的人类死后，身为神器（sacred　gear）的两条龙也会暂时停摆，灵魂在这个世界飘流，直到下一个能够寄宿龙之力的人类诞生。在漫长的岁月里，这种事已经重复过无数次。』

「他们就是你和『白龙』（Vanishing Dragon）吧。」

『是啊，没错。这次我的宿主是你，而且居然变成恶魔。在漫长的岁月里，这还是头一遭。所以我很期待这次会有什发展。』

喂喂，自己擅自寄宿到我身上，不要以我的人生为乐好吗？

可是我应该要对这个家伙清楚声明我的梦想。

所以我清清喉咙，高声叫道！

「听好了，德莱格！我想晋升上级恶魔，成为后宫王！我的梦想是收一大堆女孩子为眷属恶魔仆人，组织只属于我的美女军团！」

德莱格顿时没什么反应，但是随即笑了起来：

『哈哈哈！你也是头一个拥有这种梦想的宿主。大部分的宿主得到我们的力量，不是恃之而骄，就是惊恐失措，总之没有人能够度过正常的人生。』

「咦？那么我是异常罗？很奇怪吗？」

『奇怪是奇怪，倒不是异常。无论如何，你都是被龙附身的人。龙在任何时代、任何国家，都是力量的象征。虽然外型不尽相同，但是许多国家都有龙的图画和雕刻吧？人类在各个时代都崇拜龙、敬仰龙、害怕龙。龙会在不知不觉间吸引周遭的人，也可以说是力量聚集在龙的身边。如果你身边出现崇拜你、挑战你的人，大概就是源自龙的力量。』

「……总觉得这是对周围带来困扰的力量。所似我可能会被各种家伙盯上罗？」

『与被力量吸引而来的强者对峙，也是龙帝寄宿者的宿命。但是你不需要太过悲观，女人也会接近你喔。』

「真、真的吗！」

『当然是真的。我过去的那些宿主，全都被异性包围。这叫万人迷吧？总之不愁没有异性。』

「也、也就是说，我身边的女生可以一个换过一个？」

『之前还有人每天晚上都睡不同女人。』

什、什么——！历代的前辈还做过这种事！

真、真是了不起！太棒了！呜、呜喔喔喔喔喔喔！

我忍不住在心中发出欣喜的吼叫！厉害！这真是太厉害了！

「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔……真、真的假的……你、你这家伙，不对，原来您是这么厉害的（sacred　gear）！」

我不知不觉对着左手低头，同时话中充满敬意。

哎呀——我都不知道这是那么好的道具，这个情报对我来说真是好消息。

『……突然换上尊敬的眼神和称呼了……我还是第一次遇到像你这么现实的宿主。』

「别、别这么说，小的怎么敢对德莱格大师失礼呢！啊啊，大师，今后还请您多多给我、鞭策指教！」

『……真是搞不懂你。不过感觉事情会越来越有意思。总之我们都要小心，别被「白龙」（Vanishing Dragon）干掉了。』

「对了，『白龙』（Vanishing Dragon）很强吗？」

『很强。原本我们的力量可是足以压倒神与魔王，只是我们在被封印变成神器时，也被施加诅咒，很难完全施展力量。即使是这样，只要熟悉如何使用力量，什么上级恶魔或是高位堕天使，根本不放在眼里。』

原来如此，我和另外那个被「白龙」（Vanishing Dragon）寄宿的家伙，只要穷究神器（sacred　gear）的使用方式就能变强。老实说，我对打倒神、打倒魔王之类的事完全没兴趣。

如果能当上魔王，身边聚集许多女生应该也很棒吧。

……我和堕天使之间有过争执，但是不想遇见他们的干部。

可是即使我再怎么不愿意，是不是迟早都会碰上那个「白龙」（Vanishing Dragon）?

宿主是谁？八成是我不认识的家伙吧。不过真希望是个女生。

我想尽情享受生活，不被龙的宿命局限！也要日益精进，不可以输给那个「白龙」（Vanishing Dragon）!

「无论如何，我协助的目标是社长的胸部。我要——」

『揉她的胸部？』

『不，是吸！」

『…………』

我说得清清楚楚。龙帝那家伙不知为何闷不吭声。这是哑口无言？还是不知道该说什么？总之我不管这么多，继续说下去：

「社长胸部的触感……至今仍然留在我的手上。未来如果有机会，我也想揉上一整天！社长或许早有准备，把这个当成给仆人的『奖赏』也说不定。但是只有这样是不行的！男子汉必须随时设定远大的目标！揉胸部就满足的是二流色狼！所以我要吸社长的胸部！」

『……是、是吗？好吧，加油。』

他的声音听起来似乎很受不了我。不过我可是认真的，龙帝先生。

「德莱格，我要借用你的力量！」

『……协助你吸女人的胸部吗……我居然落魄到这种地步。不过这也挺有意思的。偶尔有这样的搭档也不赖。』

尽管叹气，他还是答应了。总觉得这个家伙对一些奇怪的事看得很开。

「好！我们一起大展身手吧，搭档！」

『是啊，就这么办，搭档。』

就是这样，我和龙帝订定新的目标，在深夜立下誓言。

—○●○—

发散龙之力的方法。

那就是请高位恶魔吸取力量，使之沉寂。

方法好像有很多，但是最简单、最确实的选择，似乎是直接从本人身上吸取。

至于我使用的方法……怎么说……对于好色学生来说实在是太刺激了。

我身边身为高位恶魔又能够那么做的，只有社长和朱乃学姊。她们轮流定期从我身上吸取龙之力。

今天正好是吸取龙之力的日子，于是我来到旧校舍二楼，朱乃学姊使用的房间。

这里原本是教室，但是现在铺上榻榻米，几乎变成一间和室。

房里到处画着看似某种术式的图样，还设有很像咒术道具的东西。

我在房间中央打着赤膊等待。我坐的地方画了一个魔法阵，听说这也是仪式当中不可或缺的要素。

她们还说打赤膊也有意义，据说这样比较适合进行仪式。

有人打开房门走了进来。来者赴一身白色和服的朱乃学姊。

平常绑成马尾的头发放下。每次进行这个仪式时，我都觉得头发放下来的朱乃学姊充满妖艳的吸引力！

她对我笑了一下，便以神秘的表情静静地坐在我对面。

「我准备好了。来，我们开始吧。」

那、那个，朱乃学姊……

包裹朱乃身体的白色和服……是湿的！一头黑色长发贴茌上面，感到超级煽情！肤色透出来了，

而且这么一来，还会发生某种现象……

话说根本看得一清二楚！透出来了！粉红色的东西！透、透过衣服看得见乳头！呜哇，竟然没穿胸罩！

「哎呀哎呀，怎么了吗？为什么突然不说话……我这身打扮有什么奇怪吗？我会全身湿透只是因为仪式所需冲过水。很奇怪吗？」

朱乃学姊的手滑过我的胸口，好像是故意的。我、我的胯下有反应了……

「不不！非常适合！」

我忍不住盯着朱乃的胸部。

这个透明程度实在太夸张了……咦？难道说，下、下面也没穿吗……？

我忍不住看向腰部附近。

——哑口无言。好、好像……真的没穿。

朱乃学姊完全不觉得害羞，也不见她有打算遮掩的动作！看她的表情，反而像是在期待我的反应！

「那就开始吧，一诚。请你伸出左手。」

「啊，好！有、有劳你了！」

发散龙之力的方法，就是——

「直接从手指吸出龙之气，将累积在一诚左手的东西释放出来。如此一来，你的左手就能暂时变回原本的模样。」

没错，利用直接从身上吸出龙之力的方式来完成术式。以我的情况来说，是请社长和朱乃学姊用嘴巴从手指吸出龙之力来解决。

啾……

朱乃含住我的左手食指，发出猥亵的水声。

——

唔……我的手指传来一阵难以言喻的触感。

不管经历过几次，我都觉得女、女生的口中……超棒的！湿湿的，很温暖，然后嘴唇又很柔软……

而且一直用力吸吮我的指尖……这种感觉超爽的！

真的好、好舒服！超爽的！脑袋里都变成粉红色了！

太妙了！妙透了！

我正在享受超越A片的情结！

啾、啾、啾……

朱乃一边吸，一边故意发出猥亵的声音。彷佛是要充分玩味我的反应！

至于我则是动弹不得，只能满脸通红，沉溺在吸吮的快感里。

啊啊，我要把这个场面永久保存在脑中！

不对，仔细想想，她之后还会一直帮我吧？

呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

果然棒透了！这种事要不是我的手变成龙手，还真的没机会遇到！

德莱格！如今正是我最美好的时光！

面对如此煽情的场面，左手的力量波动也一点一滴集中到指尖，吸出体外。

随着力量被吸出去，左手沉重的感觉也跟着减轻。左手感觉越来越轻松。　　

我还感觉到好像是德莱格的意识的东西，在我体内逐渐变淡。我知道了，看来是在龙之力变得强烈时，我就能和他说话罗？

正当我如此心想之时。

滑。

「噫！」

我忍不住叫出声来！

谁叫朱乃学姊突然用舌头舔我的指尖！

接着还用舌尖不住轻抚我的指腹！朱、朱乃学姊？

仔细一看，朱乃露出恶作剧的笑容，看起来显然打开S的开关。

我的手指离开朱乃学姊的嘴唇，上面还连着一丝唾液。

呜！太色了！

「哎呀哎呀，看到你这么纯情的反应，我就忍不住想要给你一点额外服务。」

「额、额外服务？」

「是啊，我稍微疼爱一下学弟也不为过吧。」

朱乃学姊再次含住我的手指，身体也慢慢靠了过来。

咦咦咦咦咦咦咦咦！朱、朱乃学姊！等一下！这是怎么回事！

朱乃学姊完全不理会我的困惑，带着妖艳的微笑抱住我！

润泽的黑发散发宜人的馨香！不，朱乃学姊身上更传来女孩子特有的香气，足以剧烈刺激男生的下半身！

而且我现在打着赤膊，朱乃学姊身上的白色和服又很薄，所以我能够直接感受到女性肢体的触感！

朱乃学姊的湿衣服有点冷，却又能够感受到温暖的体温，这种温差刺激我的情欲，我不禁快要发疯了！

朱、朱乃学姊的身体好柔软——

胸、胸部的触感，只隔着一层薄薄的布……

噗哗！

鼻血喷出来了！那是当然！在这种情况下喷出几公升鼻血都不够！

朱乃学姊贴近浑身僵硬的我，在耳边用性感的声音轻声细语：

「其实我也很中意一诚喔。」

「中、中意我？」

开始把你当成可爱的学弟，但是最近不同了。之前对抗菲尼克斯那一战，我透过治疗室的萤幕，看着一再倒地却又不断爬起来的你。」

啊啊，这么说来，朱乃在那场战斗里打到一半便不幸退场，传送到治疗室了。

「接着你闯进订婚派对救走社长，甚至打倒号称不死之身的菲尼克斯——看见如此奋战的男性，我也不由得心动。」

「心、心动……？」

朱乃学姊从正面看着我，「呵啊。」笑了一声：

「有时候我一想到你，胸口就会忍不住发热，自己也无计可施。而且像这样逗弄一诚，S的本能就会高涨。我该不会是……恋爱了吧？」

恋、恋爱！咦，她这是在捉弄我吧！有这种性方面的捉弄吗！世界真是辽阔！

「可是我要是对你出手，莉雅丝会生气吧。因为她对你……呵呵呵，一诚真是个罪孽深重的男孩子啊。」

……罪孽深重？我、我吗？那么无论要受到任何惩罚都行，请继续保持这个状态！

话说回来，朱乃学姊之前称呼过社长「莉雅丝」吗？

她们两个该不会在私下独处时，是以名字互称吧？因为社长和朱乃学姊的交情比我们更久更深嘛。

就在此时，朱乃学姊伸手搂住我的脖子！

而、而且她还故意把白色和服松开！连右胸那个浑圆的桃色突起都看得很清楚！腿！腿也大胆地露出来！

「想不想和我偷情啊？」

「偷、偷情！」

这是相对于什么的偷情！不过「偷情」两个字真是让人兴奋！

「呵呵呵，接下来发生的事我会对社长和爱西亚保密。两个人的秘密，很火热吧？」

哗啦哗啦哗啦哗啦。

鼻血不住从我的鼻孔流出。

「我也很想体验一下，被比自己小的男生凭着欲望予取予求的感觉。我意外地有点M倾向呢。而且我想差不多是与和男性发生关系的时候了。」

请、请别这样……这、这一连串杀伤力十足的话语未免太可怕了……

等等，「是时候了」？这表示——

「朱乃学姊，难道你……？」

「是啊，我还是处女喔。呵呵呵，我想一诚的经验应该很丰富吧，希望你可以好好带领我。」

「不、不，我也……没、没有经验……」

对于我难为情的表白，朱乃学姊似乎很意外：

「咦？真是惊讶。我还以为你和社长已经……」

「不不不，没有！只是我不知道找我担任初体验的对象真的好吗！」

「哎呀哎呀。社长真是的，没想到动作居然这么慢？那么爱西亚呢？」

「更不可能！」

我一直无法对她们两个出手。而且爱西亚又是另外一回事。爱西亚对我而言是应该保护的对象，对她出手是无法原谅的行为……虽然这是我的私自决定。

「我还以为如果是一诚，社长一定会每晚给你『美妙的奖赏』呢……哎呀哎呀，真是出乎意料。」

呜呜，所谓的「美妙的奖赏」是什么！真的是那个吗？能够一口气满足高中男生性欲的那个？

「一诚不想和她们发生关系吗？」

「想！当然想！我一直压制推倒社长的冲动！可是总是无缘跨过最后的界线，只能把眼泪往肚里吞！我也很想和社长还有爱西亚做爱！」

啊啊，我终于说出真心话了！可是这是我真正的想法。和两名美少女一起生活，身为健全的男生当然会不知道该如何处理自己的性欲啊！

「真可怜……哎呀哎呀，两边都这么保守……你们要有那个意愿，一定可以……不过这么一来，我也不好擅自夺走一诚的贞操。」

……糟糕。她真的想和我发生关系吗？我是不是太多嘴了？

话说要是顺利，应该可以告别处男吧？等等等等！我该不会做了很蠢的选择吧？

此时突然有人打开房门。我看向门口，只见——

社长站在那里，眼角不停抽动：

「朱乃。这是怎么回事？」

社长步步逼近，声音显得不太高兴……呜哇——生、生气了……

「呵呵呵，我只是在发散他的龙之力。」

毫不介意的朱乃学姊轻描淡写地回答，脸上依然保持笑容。

「……是吗？可是我怎么看，你都像准备要做更进一步……除此之外的事吧？」

「哎呀哎呀，我可没有打算做到最后喔？」

「即使不做到最后也该有所节制。就连我也……」

「那是你的动作太慢吧？看书学习是很好，但是凡事都照本宣科可不行喔。」

「…………」

「…………」

彼此互瞪——好吧，虽然还不到这种程度，但是社长和朱乃学姊的视线确实对上了。

感觉有股莫名的震撼力。

呃，嗯～～难以言喻的气氛。我连忙穿好衣服，避免与她们接触。

这时社长狠狠瞪了我一眼，然后捏我的脸颊。好、好痛！

「一诚，你好像挺开心的？是不是和你崇拜的朱乃大姊姊充分联络感情了？」

「没、没有嘎，我、我是……」

社长捏着我的脸颊，让我没办法好好开口。但是这个时候狡辩实在不像个男人，所以我也没有多说什么。尽管是对方主动，但是我有所期望也是事实。

社长嘟起嘴巴，丢下一句「随便你们！」便转身离开房间。

啪！

甩门的动作十分用力。呜呜，我惹社长生气了。为什么？真的是因为我和朱乃学姊几乎要做出猥亵行为的缘故吗？

正当我感到疑惑时，朱乃学姊轻声说道：

「妒嫉的她真是可爱。呵呵呵，一诚，看来你们的关系正在稳定发展呢。」

这是什么意思？嗯——我实在搞不懂她是根据什么，判断我们有所发展。

社长是不是觉得朱乃学姊会把我抢走？我是社长的仆人，应该没有办法变成朱乃学姊的仆人才对……　　

可是看到社长像爱西亚一样嘟起嘴巴生气，让我觉得好可爱。　　

—○●○—

结束了一天的学业和表面的社团活动之后，我和爱西亚走在回家的路上。

平常社长会和我们一起走，但是今天她不在。

看来她还在介意我刚才和朱乃学姊的事。

「社长，你不回家吗？」

「我晚点再回去。你们先走吧。」

我在社办这么问她，但是她不仅没有正眼瞧我，甚至不肯面对我。而且还是以带刺的语气回答。

呜呜，社长讨厌我了吗？好难过……

被主人骂的狗大概就是这种感觉吧？好心酸……好寂寞……

「社长没有要一起走吗？」

「嗯？嗯……因为我好像惹社长生气了……」

「……你做了什么吗？」

如此询问的爱西亚看起来好像很担心，但是如果我说出和朱乃学姊发生什么事，事情又会变得更加复杂。

「没有，都是我的错。之后我会向她道歉，爱西亚不用太在意。」

「……我知道了，可是说不定是我的错。因为我最近老是与社长顶嘴……」

爱西亚像是反省一般开口。

虽然爱西亚把社长当成劲敌，不过应该不是这个关系。

原因肯定是我和朱乃学姊那件事……

「放心吧，我想社长没有在生爱西亚的气。是我不好。」

谁叫我这么好色……

可是社长对于我很好色这点应该是很宽容的。她对于我的梦想是成为后宫王这点，也没有特别说些什么。

真奇怪。最近的社长好像有点怪怪的。或者只是对恶魔仆人的占有欲比较强吗？

就好像自己养的宠物跑去黏着别人时，心情会有点复杂吧。尽管受宠，但是我对社长来说不过只是个仆人。

呜呜，光是对付一个女生就这么困难，看来我想成为后宫王是个遥远的梦想！可恶！我之前不受欢迎的理由该不会也是这样吧？　　

少女心好深奥！如果没办法搞懂少女心，感觉应该赢不过那些型男！

在回到家之前一直胡思乱想的我，正要打开家门时，感觉到一股难以形容的寒意。

抖……

这是怎么了？好像全身发出危机警报……

以前也有过这种感觉。记得那是在第一次遇见爱西亚，带领她到教堂时的事。看见教堂的我打从心底发抖。

揪。

爱西亚以颤抖的手紧紧握住我的手。看来爱西亚也感觉到某种不安。

既然如此，就表示这是只有恶魔才有的感觉。

家里有别人吗？难道说——

妈妈！妈妈有危险的想法在我脑中闪过，我赶紧打开门。

脱了鞋子，一口气冲向厨房！

不会吧！妈妈！怎么可能！我的恶魔身分曝光了？被谁知道了？堕天使？神？天使？教会人员？无论是哪个势力都很危险！

他们可能会不由分说砍杀和我们有关的人！

那个臭神父——我的脑中浮现弗利德杀死的人。

千刀万剐，惨不忍睹的遗体。

难道妈妈也会变成那样！可恶！别闹了！不可能！怎么可能发生那种事！

厨房里没有妈妈的身影。接着我听见客厅传来声音，好像是笑声。

就在我快步走进客厅之时。

眼前出现两名陌生女子——以及有说有笑的妈妈。

「然后这张是一诚小学时的照片。你看你看，这张是他在游泳池弄破泳裤。当时超惨的。他就这样穿着破掉的泳裤跑到游泳池的滑水道。」

「……妈、妈妈？」

大概是发现到我了吧，妈妈转头看着我：

「哎呀，一诚回来啦。怎么了？脸色好难看。」

「啊呜呜呜。太好了～～」

大概是因为放心了，身后的爱西亚身子一软，瘫坐在地。

由于妈妈平安无事，我也冷静下来喘口气，但是那种难以言喻的不安还是无法平息。

那是当然。因为那两名陌生女子——年轻的外国访客，胸前都挂着十字架。看起来年纪都和我差不多。

其中一人是栗色头发，另一人则是头发绿色挑染，眼神凶恶。两个人的长相都很不错，只是从她们的举止态度来看，连我都知道她们不是普通人。

两个人都穿着白色长袍。

——是基督教会相关人员。

是驱魔师吗？不妙。总不能在这种地方开打吧。

「你好，兵藤一诚。」

栗色头发的女子对我微笑。

她身旁的头发绿色挑染女子旁边，摆着一把用布包起来的武器。

就是它。我从那把武器感觉到极大的危险，危险的气息不断刺激我的肌肤。那大概是用来消灭我们——消灭恶魔的东西吧。

「初次见面。」

我硬是挤出笑容，打声招呼。

然而对方却像是感到很讶异，挑起眉毛说道：

「咦？你不记得了？是我啊？」

……啊？栗色头发的女子伸手指着自己。不，我完全没有印象喔？

正当我不知如何反应时，妈妈拿出一张照片。就是那张照到圣剑的照片。

妈妈指着小时候认识的那个男孩子：

「就是她。紫藤伊莉娜。小时候像个小男孩，现在变得这么漂亮，吓了妈妈一跳。」

……啥？她、她就是小时候住在附近，时常一起玩的小孩子？

咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！照片上的这个小孩！而且是女生！不、不是男生吗？

「好久不见，一诚。你以为我是男生吗？这也没办法，小时候的我可是比男生还顽皮。不过许久没见，看来彼此都在这段时间经历了很多。这次的重逢也不知道会发生什么事。」

意有所指的话语。没错，她察觉到我的真实身分了。

—○●○—

「幸亏你们没事。」

社长抱着我和爱西亚。

之后紫藤伊莉娜和另外一名看似教会人员的女子，和我们聊了三十分钟左右之后离开。

听说她是因为很久没回日本，而且又来到小时候住过的地方，不禁怀念从前，所以才会前来拜访。

听说她小时候因为父母的工作需要去了英国，但是无论我怎么想，她的父母应该也是教会人员。

我和爱西亚尽可能不理她们，交给妈妈处理。尤其是爱西亚，由于我不希望她和教会人员有所接触，所以硬是找个理由要她回房间等待。

我也作好心理准备，要是有什么万一随时可以战斗……幸好什么事都没发生。

在那之后，社长回家时的反应也像我们一样，脸色大变，冲进房间。

确认我和爱西亚平安无事之后，她立刻抱住我们：

「有没有受伤？她们没有对你们做什么吧？说啊，一诚、爱西亚？」

社长真的很担心我们地发问。

「没、没问题。她们好像知道我们是恶魔，但是这里毕竟是一般住家，妈妈也是普通的人类，所以她们大概也不方便出手。」

「我和一诚先生都没事，社长。」

社长把我和爱西亚抱得更紧，像是抱住什么重要的东西一般不肯放手。

「啊啊，一诚。太好了……如果你和爱西亚有什么万一，我……表面的社团活动结束之后，苍那找我说了一些事。她说有教会人员潜入这个城镇——而且还带着『圣剑』。」

社长因为和会长聊得太久，才回来得比较晚，在兵藤家附近感觉到家里传出异样的气息，连忙赶回家。

社长还说走进家中后，神圣之力的浓度变得更高，害她忍不住脸色发白。看来这让她相当忐忑不安。

「我甚至作好心理准备迎接最糟糕的状况，以为我可爱的仆人们惨遭不测喔……？如果在不欢而散的情况失去你们，我一定合后悔到死吧。对不起。我应该更珍惜你们……」

——吉蒙里一族是感情特别丰富的恶魔。

我想起昨晚德莱格说过的话。

我也觉得他说得没错。社长确认我们平安无事之后，放心地叹了口气，同时流下眼泪。她是打从心底担心我们。

她和爱西亚之前有些小冲突，而且刚对我发过脾气。我们两个也都觉得自己好像惹社长生气了。

看来社长也很在意她和我们之间的不愉快。

「社长，我不应该一直跟你顶嘴，对不起。我只是觉得，一诚先生会被社长抢走……觉得我一定赢不了……」

爱西亚郑重道歉。社长微微一笑，摸摸爱西亚的头：

「没关系。」

社长以充满包容力的慈爱紧紧抱住我们。

啊啊，我可以感觉到社长的爱。说、说不定现在做些不合理的要求也没问题？

「社长，胸部。」

「好好好，我知道了，一诚。你真的很爱撒娇——」

「不行。」

爱西亚分开我和社长。呜呜呜，就差这么一点。

在我们三人恢复平静之后，社长清清喉咙继续说道：

「苍那白天已经和她们接触。根据她的说法，她们想找我——想找以这个城镇为地盘的恶魔莉雅丝·吉蒙里商量。」

「教会的人找恶魔商量？」

面对我的反问，社长点头肯定。

我不禁为之惊讶。恶魔和基督教徒应该是敌对关系，但是她们却说有事找我们商量。

「也就是说要和我们订契约？这是委托吗？」

「……我不知道她们有何居心，可是她们已经安排在明天放学之后过来旧校舍的社办。听说她们对神发誓，不会对我们发动任何攻击。」

「她们的话能信吗？」

「也只能相信了。相信她们的信仰。我们恶魔对她们教徒来说是邪恶的，事到如今却有事情拜托我们，可见情况肯定相当紧迫，她们碰上的问题想必非常麻烦。总觉得……有股不祥的预感。而且我还听说来到这个镇上的神父接连遭到残杀。」

社长眯起眼睛，面有难色。

……确实有点害怕。毕竟连那个加入堕天使那边的该死神父弗利德，都打从心底轻蔑、侮蔑、厌恶我们恶魔。

正当的教徒对于我们的厌恶感，更是到达极点吧？

——这下子会出事。

即使是刚加入这个世界的我，也忍不住这么觉得。

—○●○—

隔天的放学后。

我们吉蒙里眷属的恶魔全体奉命在社办集合。

沙发上坐着社长和朱乃学姊——还有那两名女子。

我们其他眷属待在社办的角落，看着社长和教会人员的互动。

打从她们走进社办，我便一直感到寒意。大概是恶魔的本能感应到她们的危险性吧。

与她们应对的社长和朱乃学姊也是一脸严肃。

但是感觉最危险的人是木场。他以怨恨的眼神瞪视她们，身上散发的气息让人觉得加有什么动静——不，即使是现在突然冲出去砍她们也不奇怪。

毕竟是木场最讨厌的现任教徒。一想到他的过去，就让人觉得他应该怒火中烧。

在这样的气氛里，首先开口的是教会人员——紫藤伊莉娜：

「不久之前，天主教会总部梵蒂冈、新教会，以及正教会保管、管理的圣剑王者之剑被人抢走了。」

王者之剑被人抢走了？而且还分什么天主教会、新教会……

这么说来，学校好像教过基督教有分派系。

不过为什么王者之剑会从天主教会、新教会、正教会分别被偷走？

不是只放在一个地方吗？

「真正的圣剑王者之剑已经不存在。」

社长回答我心中的疑问。

哎呀呀，社长完全可以看穿我的内心吗？

「不好意思。我的仆人里有人刚变成恶魔，在我们继续交谈的过程中，能不能同时说明一下有关王者之剑的事呢？」

紫藤伊莉娜点头接受社长的要求。

「一诚，王者之剑已经在远古的大战里断了。」

伊莉娜转过头来，面对我开口。

等等，断了？圣剑断了？那不是超级有名的剑吗？

「现在变成这副模样。」

头发绿色挑染的女子打开身旁的长型布包，出现一把长剑——

「这就是王者之剑——」

抖。

我一看见那把长剑，感觉所有的毛孔好像全部张开，一股寒意窜遍我的全身上下。

恐怖——颤栗——畏惧——

不过是把长剑，却能让我打从心里感到恐惧，吓得发抖。不妙。这个真的很不妙。

就连我也立刻明白，恶魔只要一碰到这个东西，便会立刻死亡。

这就是圣剑？这就是杀害恶魔的必杀道具？

「王者之剑在远古的大战四分五裂，这是人类捡回断裂的刀刃碎片，藉由链金术制造的武器。当时总共打造七把。这就是其中之一。」

那么这把并非真正的王者之剑，而是后来制造的新王者之剑罗？

「我现在所拿的王者之剑，是『破坏的圣剑』。是分成七把的圣剑之一，由天主教会管理。」

介绍过自己的武器之后，头发挑染的女子再次用布包好王者之剑。

仔细一看，那块布上写着一些文字，似乎是某种咒语。平常得把它封印起来吗？无论如何，那个东西肯定很危险。

伊莉娜也从怀中掏出某样东西，看起来像条绳索。

那条绳索彷佛有自己的意识，开始扭动了起来。

绳索在我眼前改变形状，化成一把日本刀。

她以自豪的模样说道：

「我的是『拟态的圣剑』（excalibur mimic）。它可以像这样任意变化外型，所以在随身携带时非常方便。王者之剑就像这样，各自拥有特殊能力。这把目前由新教会管理。」

这把王者之剑也同样让我感到恐惧。这对我们恶魔而言也是相当危险的东西。

「伊莉娜……没必要特地为恶魔说明王者之剑的能力吧？」

「哎呀，洁诺薇亚。即使对方是恶魔，现在还是得建立互信关系，否则事情就办不成了吧？而且即使这里的各位恶魔知道我的剑有什么能力，我也不会因此居于劣势。」

伊莉娜说得很有信心。看来她有绝对的自信，认为自己不会输给我们。

不过现场竟然有两把传说中的王者之剑！

呜哇！这是一件很不得了的大事吧？

这时，我感觉到身边传来一股压力。

——是木场。

他露出前所未见的凶恶神情，瞪着王者之剑和她们两人。

对了——木场痛恨王者之剑。我作梦也没想到，王者之剑竟然会出现在这种地方。我想木场大概也不觉得会在这里见到圣剑吧。

然而圣剑就在眼前。这个家伙心里在想什么，实在显而易见。

保持冷静。可别冲出去了，木场。

社长正在以认真的态度和敌对组织交谈。如果你在这种时候冲出去，一切都会泡汤！搞不好还会引发战斗！面对传说中的王者之剑，想必难以避免有所牺牲吧。

「……那么被人抢走的王者之剑，为什么和这个远东国家的地方都市有所关系？」

社长保持原来的态度继续发问。不愧是我们的大姊姊，见到王者之剑依然面不改色！真是太有胆识了！

那名头发有绿色挑染，眼神凶恶的女子——好像是叫洁诺薇亚吧？继续说下去。

「留在天主教会总部的，包括我的在内有两把。新教会那边也有两把。正教会也有一把。剩下一把在神、恶魔、堕天使的三方大战之中不知流落何方。剩下的王者之剑里，各阵营各自被抢走一把。听说抢走圣剑的人逃往日本，带到这个地方。」

喂喂，圣剑小偷那么喜欢这种地方都市喔。

社长也忍不住扶着额头叹气：

「我的地盘还真是事件不断。那么抢走王者之剑的人是谁？」

面对社长的问题，洁诺薇亚眯起眼睛回答：

「犯人是『神子监视者』（grigorl）。」

这个答案让社长瞪大眼睛：

「是堕天使的组织抢了你们的圣剑？那么可不是失态两个字可以形容。不过这么说来，会抢圣剑的大概只有堕天使了。高位恶魔对于圣剑没什么兴趣。」

「我们还掌握到犯人的主要成员。是神子监视者的干部，科卡比勒。」

「科卡比勒……从远古大战残存的堕天使干部……竟然出现圣经里也有记载的对手。」

社长听见对方的名字，也不由得苦笑。

等等，堕天使干部？王者之剑加上堕天使干部！事情越闹越大了！那、那么她们为什么会来找我们？难、难道是需要我们的协助？

「不久之前，我们陆续派遣神父——驱魔师秘密潜入这里，但是全部都被解决了。」

洁诺薇亚如此说道。

真的假的？在载们不知道的地方，发生了这么残暴的事……

所以她们果然是来请求协助？希望以这个城镇为地盘的上级恶魔助她们一臂之力？

然而事情却和我的想像正好相反，她们明确说道：

「我们的委托——不对，我们的要求是希望盘据这个城镇的恶魔完全不要介入我们和堕天使之间的王者之剑争夺战。也就是说——我们是来叫你们不要插手这件事。」

听到洁诺薇亚的话，社长挑起眉毛：

「你的说法真是狂妄。这是牵制吗？你们该不会觉得我们可能和堕天使有所勾结——想要联手处理圣剑吧？」

「总部认为不是没有这种可能。」

社长的眼睛闪烁寒光。她相当生气！

敌人特地踏进自己的地盘，随心所欲表示不准对她们的所作所为插手、插嘴，还说不准和其他组织联手，否则要我们好看，以社长身为上级恶魔的自尊，绝对不可能忍气吞声。

「我们的高层不相信恶魔和堕天使。如果能从神阵营除掉圣剑，对恶魔来说应该也是件好事吧？这件事对你们和那些堕天使同样有利，因此即使联手也不奇怪。所以我们先投个牵制球——如果你们和堕天使科卡比勒联手，我们会将你们完全消灭。即使你是魔王的妹妹也一样——我的上司是这么说的。」

洁诺薇亚不畏惧社长的眼神，语气相当平淡。

「……既然你们知道我是魔王的妹妹，就表示你们与相当等级的高层有关。既然如此，我就直说了。我不会和堕天使那种家伙联手。绝对不会。我以吉蒙里之名发誓，绝对不会做出有辱魔王的行为！」

双方僵持不下。

但是洁诺薇亚轻笑一声：

「有你这句话就够了。总之我们是来告知卡比勒带着三把王者之剑潜入这个城镇的事，否则要是出了什么意外，我，还有教会总部都会受到多方怨恨。至于协助就免了。如果你们和神阵营联手，即使只是暂时，也会影响三方制衡的均势吧。更何况你是魔王的妹妹。」

听见洁诺薇亚的话，社长的表情也稍微和缓一点，叹了口气。

唔唔，她们打从刚才就一直说些对我来说十分深奥的话题。

「正教会派来的人呢？」

洁诺薇亚回答社长的问题：

「他们暂时不介入这件事。大概是考虑到我和伊莉娜无法抢回圣剑的情况，打算死守最后一把吧。」

「所以只有你们两个人？你们想光靠两个人的力量从堕天使的干部手上抢回王者之剑？太鲁莽了。你们想死吗？」

社长显得很不以为然，但是紫藤伊莉娜和洁诺薇亚露出坚走的眼神开口：

「没错。」

「我也和伊莉娜一样，但是如果可以我不想死。」

「——你们是抱着死亡的觉悟来到日本？你们的信仰还是一样超脱常理。」

「请不要瞧不起我们的信仰，莉雅丝·吉蒙里。对吧，洁诺薇亚？」

「是啊。而且教会已经决定了，与其放任王者之剑为堕天使所用，不如将它们全部摧毁。我们的使命是至少得解决堕天使手上的王者之剑。为了达到目的，我们死不足惜。能够对抗王者之剑的，只有王者之剑。」

居然有这种觉悟。这就是信仰吗？

太惊人了。我无法理解这种情感。她们就那么想为了神殉死吗？

「只有你们两个办得到吗？」

「是啊，那当然，我可不打算平白送死。」

洁诺薇亚以无所畏惧的态度回应社长的问题。

「很有自信嘛。有什么秘密武器吗？」

「这个嘛，随便你怎么想。」

「…………」

「…………」

在这阵你来我往之后，双方只是盯着对方，对话就此中断。

紫藤伊莉娜和洁诺薇亚彼此使个眼色，站了起来。

「那么我们差不多该告退了。伊莉娜，我们回去吧。」

「喔，不喝杯茶吗？至少让我们请你们吃些点心。」

「不用了。」

洁诺薇亚挥挥手，拒绝社长的邀约。

「抱歉。我们先走了。」

紫藤伊莉娜也以手势道歉拒绝。

两人没有接受社长的好意，准备离开。但是——她们的视线集中在一个地方。也就是爱西亚的身上。

「——在兵藤一诚家遇见你时，我还不是很确定，不过你是『魔女』爱西亚·阿基多吧？没想到会在这里遇见你。」

洁诺薇亚如此说道。

听见她们称呼自己「魔女」，爱西亚不由得抖了一下。这个称呼对爱西亚而言很痛苦。

伊莉娜好像也察觉这件事，眼睛一直盯着爱西亚：

「你就是有一阵子曾在教会里蔚为话题，变成『魔女』的前『圣女』?你好像拥有能够治疗恶魔和堕天使的能力？我听说你遭到驱逐，不知道流落何方，没想到变成恶魔了。」

「……那、那个……我……」

面对两人的言词相逼，爱西亚不知如何应对。

「没事的。我们不会跟高层说在这里遇见你，放心吧。因为之前在『圣女』爱西亚身边的人如果知道你的现况，想必会大受打击吧。」

「…………」

伊莉娜这句话，让爱西亚的表情变得十分复杂。

「不过原本被称为『圣女』的人，竟然会变成恶魔。你也真是堕落到谷底了。还相信我们的神吗？」

「洁诺薇亚。她既然已经是恶魔，怎么可能还信仰神？」

紫藤伊莉娜以傻眼的模样开口。

「不，她身上有信仰的味道——有那种香味。这种说法或许抽象，但是我对这种东西很敏锐。即使违背信仰，有些人还是会自觉罪孽，不忘信仰之心。她的身上散发这种感觉。」

洁诺薇亚眯着眼睛说道，使得伊莉娜好奇地打量爱西亚。

「是吗？爱西亚即使身为恶魔，还是一样相信主？」

听到她的问题，爱西亚一脸哀伤地说道：

「……只是无法完全割舍。因为我一直以来都深信……」

闻言的洁诺薇亚向前伸出手上的布包：

「是吗？既然如此，你现在立刻死在我们的剑下吧。现在的我还能以神之名制裁你。即使罪孽深重，我们的神还是会伸出救赎的手。」

一股难以言喻的感觉在我的肚子里翻搅。

看到洁诺薇亚逼近爱西亚，于是我站到爱西亚身前保护她：

「不准碰她。」

我以清楚的语气对洁诺薇亚说道：

「要是敢靠近爱西亚，我可不会放过你。你刚才叫爱西亚『魔女』是吧？」

「是啊。至少现在的她确实是人们称为『魔女』的存在吧？」

这、这个家伙……！我为了对洁诺薇亚的愤怒咬牙切齿，忍不住发出咯咯声响。

「开什么玩笑！当她在求救时，没有一个人帮助她吧！你们这些无法理解爱西亚温柔的人，全都是些笨蛋！竟然没有任何人愿意当她的朋友，根本就是大错特错！」

「你以为『圣女』需要朋友吗？重要的只有一视同仁的慈悲与慈爱。一旦向他人寻求友情与爱情，就当不了『圣女』。她应该只要有神赐予的爱就能活得下去。可见爱西亚·阿基多打从一开始就没有资格当『圣女』。」

洁诺薇亚说得一副理所当然的模样。

可恶！什么嘛，这些家伙是怎么回事！

我无法理解！也不想理解！为什么可以这么武断地说都是爱西亚的错！

「自己擅自把她当成『圣女』，结果只要稍微和想像不同就弃之不顾？哪有这种事……哪有人像你们这样的！」

我无法抑制累积已久的情绪。我一直、一直想找和神有关的人抗议！

「你们分明没有人了解爱西亚的痛苦！神又怎么样！爱又怎么样！你们的神在爱西亚濒临危机时，根本什么都没做！」

然而洁诺薇亚只是冷静回答：

「神是爱她的。如果没有发生任何神迹，就表示她的信仰心不足，不然就是虚伪。」

教会里全是这种混帐吗？爱西亚之前都是和这种家伙一起生活吗？开什么玩笑。开什么玩笑啊！

「你是爱西亚的什么人？」

我坚定地回答洁诺薇亚的问题：

「家人。朋友。伙伴。所以我会救爱西亚，我要保护爱西亚！如果你们想对爱西亚下手，即使得和你们所有人为敌我也要一战！」

听见我挑衅的话，洁诺薇亚眯起眼睛：

「这是在挑战我们——我们教会的所有人吗？区区的一介恶魔，居然敢说这种大话。吉蒙里，你的教育有问题喔？」

「一诚，别再说——」

社长原本打算要我冷静，但是木场挡在我的面前。

「正好。我来当你们的对手。」

木场带着剑，身上散发庞大的杀意。

「你又是谁？」

面对洁诺薇亚的疑问，木场狂妄地笑道：

「是你们的前辈——不过好像是失败作。」

如此回答的瞬间，社办里出现无数把魔剑。

—○●○—

哎呀呀，事情怎么会变成这样。

我站在球技大会前进行练习的地方。

木场站在稍远处，紫藤伊莉娜与洁诺薇亚则是与我们对峙。

我们的四周出现红色魔力结界，将我们团团包围。

其他社员都在结界外面看着我们。

「那就开始吧。」

伊莉娜与捷诺薇亚都脱下白色长袍，身上只剩黑色战斗服。虽然没有露出肌肤，却有种紧身衣的感觉，好诱人……战斗服让身体线条显得更加突出。

嗯——两个人都是该凸的地方凸，腰又很细！

洁诺薇亚将包裹武器的布拿下来，解放王者之剑。

紫藤伊莉挪那把会变形的王者之剑，也变成日本刀的形状。

我先说明一下事情为什么会变成这样。

刚才我和两名圣剑持有者起争执时，木场冲了进来，气氛变得相当紧张，战斗几乎一触即发。

站在社长的立场，由于是她的仆人先挑衅，更让她不知道该如何处理。这时，提出一个建议。

「试试看莉雅丝·吉蒙里的眷属有多强，感觉也挺有意思的——而且我也很好奇『前辈』有多大能耐。」

洁诺薇亚接受木场的挑战。

她还说这会是一场不会向教会报告的私下决斗。看来她似乎多少顾虑我们的立场，认为只要别闹出人命便无妨。

场地是旧校舍附近的球技大会练习场。为了不对周遭造成多余的损坏并且封锁气息，朱乃学姊还为我们张设结界。既然这样，稍微打得激烈一点也没关系。

所以我也参与他们的决斗。

……为什么？为什么口角发展到最后会变成这样？怎么会有这种蠢事……

她们说了爱西亚的坏话，确实是让我很生气，但是我没有想到会要决斗。

社长制止我时，我已经打算要收手……

都怪木场在那个时候跳出来，事情才会变成这样。

「一诚，尽管只是比试，面对圣剑还是要非常小心！」

我听见社长温馨的叮咛。

「是，是的！」

我嘴巴这么回答，身体却因为想起战斗前看的「圣剑恐怖特集！」影片发抖。

影片内容似乎是圣剑持有者与上级恶魔的战斗影像，里面的恶魔被圣剑砍了之后，伤口便开始冒烟。而且伤口部分的肉体还消灭了？如同字面所示，真的消失了。

恶魔被圣剑砍伤将会消灭。肉体就此消失。

好可怕。真的妤可怕！真不想被砍到！

反观木场，他已经发动神器（sacred　gear），在自己周围制造好几把魔剑。

「……你在笑？」

洁诺薇亚询问木场。

木场脸上挂着毛骨悚然的笑意。

他的笑容甚至让我感到些许的寒意。找不到任何之前的爽朗感觉。

竟然有这么大的转变……你就那么憎恨圣剑吗……？

「嗯。因为我想打倒、想破坏，想得不得了的东西出现在我的眼前。我很高兴。呵呵呵，我听说过待在恶魔和龙的身边，各种力量就会聚集，但是没想到这么快就遇见王者之剑。」

德莱格也这么说过——有各式各样的东西会受到龙之力的吸引而聚集。

这次的事也和我——和龙有关吗？不，怎么可能……

「……『魔剑创造』（sword birth）啊。能够创造神器（sacred　gear）持有者脑中描绘的魔剑。在魔剑系神器（sacred　gear）当中也算是独树一格。听说『圣剑计划』的实验对象当中，有人可能逃过遭到处理的命运……就是你吗？」

木场没有回答洁诺薇亚的问题。他只是不断对她们散发杀气。

喂喂，现在禁止杀人喔？木场，拜托你不要做出超出比赛范畴的事。

过度的战斗会对恶魔与神的关系造成影响吧？这下子瑟杰克斯魔王陛下也会伤脑筋。

「兵藤一诚。」

我前面的人是紫藤伊莉娜。栗色头发的女生。小时候的我以为她是男生，但是现在无论怎么看都是女生。不过我和她一起玩的记忆已经很模糊了。

话说回来，她真是个美少女。身材也很棒，是我喜欢的类型。

「我怀念的那个男孩子，在重逢时却变成恶魔……对我造成不小的打击。」

她的表情像是打从心里感到遗憾。

嗯，我也没想过自己会变成恶魔。不过现在的我可是过得很充实喔？

「呃——紫藤伊莉娜……叫你伊莉娜好吗？我们真的非打不可吗？对于你们说爱西亚坏话那件事，我想说的都已经说了，应该不用战斗吧。」

这是我的提议。

关于爱西亚的事，我一直有话想对教会人员说。这次终于有机会说出口，我也觉得爽快多了。

只是她如果再说爱西亚的坏话，那么我也有我的打算．

我绝对不容许有人说我的家人的坏话。

然而伊莉娜露出怜悯的表情。不仅如此，她的脸上还挂了一行泪水：

「可怜的兵藤一诚。不，看在以前的交情，我就叫你一诚吧。嗅，真是造化弄人！因为我有使用圣剑的资质去了英国，好不容易熬出头，能够为主尽一份心力替天行道时！啊啊，这也是主的考验吧！重返久违的故乡！怀念的朋友却变成恶魔！命运多么苛刻，时间的洪流真是残酷！可是我必须克服这一切，才能一步又一步，接近真正的信仰！来吧，一诚！让我用这把王者之剑制裁你的罪孽！阿门！」

伊莉娜虽然眼中泛泪，依然干劲十足地将圣剑指向我。

咦！咦咦！

这、这个女孩说的话也太难懂了！

喔喔，眼睛还像星星一样闪亮！

这是沉醉在信仰之中？她其实很享受这种状况？

呜喔喔，她是那种不能与她有所关联的女生吧？

「有点搞不太懂，总之发动boosted　gear！」

『Boost！』

手甲射出红色的闪光，出现在我的左手，同时发出语音，将我的力量加倍。

我的神器（sacred　gear）有每隔十秒让宿主的力量倍增的能力。此外还能将倍增的力量转让给其他的人或物。

总之我得先发动神器（sacred　gear）。不然遇到什么事时，可没办法应付。

看见我的神器（sacred　gear），伊莉娜与洁诺薇亚显得相当惊讶。

「『神灭具』（longinus）……」

「那是『赤龙帝的手甲』（boosted　gear）？真没想到会在这种远东之地，遇见赭红色的龙之帝王（Welsh Dragon）的宿主……」

两个人的脸色都变得很严肃。

「太过注意一诚同学的话，可不是受伤就能了事喔！」

铿——！

木场挥剑砍向洁诺薇亚。魔剑与圣剑撞出火花。

「『魔剑创造』（sword birth）加上『赤龙帝的手甲』（boosted　gear），还有爱西亚·阿基多持有的『圣母的微笑』（twilight　healing）。净是些我们视为异端的神器（sacred　gear）。或许你们会成为恶魔也是理所当然的事。」

「我的力量同时也是出自惨遭杀害的同伴的恨意！我要用这股力量，打倒王者之剑的持有者，打断王者之剑！」

就连在计划里遭到杀害的实验对象，木场也要帮他们报仇吗？

「我也要上罗，一诚！」

咻！

伊莉娜很有气势地砍过来。

苊险！她是认真的！要是被那把剑砍到，我这个恶魔会受重伤吧？要是挨了一剑可就糟糕了！

「还早得很！」

我一面闪躲伊莉娜的剑，一面用手甲提升力量。

『Boost！』

力量流进我的体内。这么一来又倍增了！但是应该还不足以应付她！

要倍化到怎样的程度才够？可恶！我的实战经验不多，又是第一次对上圣剑，根本没有基准可以参考！

只好尽可能闪躲，尽可能提升力量之后再攻击了！

既然如此，只好使出那招！不用那招我不甘心！不，是不用那招，这场仗就白打了！

——我要寻找机会，使用「洋服崩坏」（dress break）！

这是我的必杀技之一。使用高涨的魔力，消除对象衣物的能力，不过仅限女性。

呼呼呼，我要消除紫藤伊莉娜的战斗服！

「……表情好猥亵。你在想什么？」

伊莉娜一脸怀疑。呼呼呼，我马上就可以看见你的裸体。

「……请小心。一诚学长拥有碰到女性就能消除对方衣物的能力。」

小猫！为什么要对敌人泄我的底！

我对小猫投以抗议的眼神，但是她却斩钉截铁说道：

「……女性公敌。差劲。」

「呜！这个吐嘈太严厉了，小猫！」

「真是最差劲的招式！一诚！没想到你不但堕落变成恶魔，就连内心也变得这么邪恶！喔，主啊。请不要原谅这个罪孽深重的变态！」

紫藤伊莉娜一面祈祷，一面露出悲哀的表情。

「不要用那种怜悯的眼神看我！」

「……差劲。」

抱歉，小猫。生性好色我很抱歉！

「一诚先生！如果你对女性的裸体那么饥渴，怎么不跟我说……！如果是为了一诚先生，即使要我牺牲自己也在所不惜！」

自我牺牲的精神！不愧是前基督徒爱西亚！话说你好像趁乱说了什么大胆的发言？

「原来如此。性欲的化身啊。我倒觉得这种行动很像忠于欲望的恶魔。」

洁诺薇亚边叹气边开口，视线倒是充满轻蔑！

「抱歉。」

木场不知为何向她道歉。

你道什么歉啊啊啊啊啊啊！这样好像只有我是邪恶的生物！

这时木场在自己脚边制造一把新的魔剑，拔剑一挥，以二刀流的架式袭向洁诺薇亚。

「重新来过！燃烧殆尽！并且冻结一切！『炎燃剑』（fare brand）!『冰空剑』（freeze mist）!」

一把魔剑卷着熊熊烈火，另一把魔剑则是散发寒气与冰雾。

木场是「骑士」（knight）。「骑士」的特性是速度。他以神远的动作对洁诺薇亚发动攻击。

但是面对木场来自四面八方的攻击，洁诺薇亚仅以最小的动作架开。

「『骑士』轻快的动作，加上炎与冰两把魔剑啊。但是还不够！」

铿————！

洁诺薇亚举剑一挥，便粉碎了木场的两把魔剑！

「——！」

自己的剑被人一击破坏，木场不禁哑口无言。

好惊人的威力！那就是圣剑吗！

「我的剑是破坏的化身。没有无法粉碎的东西。」

洁诺薇亚灵活地转了几圈长剑，接着便高举向天，然后朝地面挥落。

隆————————————————！

我们的脚下突然产生剧烈的晃动，传出地鸣声！

我失去平衡，原地跪倒。根本站不住！

四周扬起一阵烟尘！土飞到我的身边，而且洒到我的脸上。

呸、呸！我一面吐出跑进嘴里的土，一面用手拨开遮蔽视线的烟尘。

——！

看见练习场的变化，我不敢相信自己的眼睛。

——陨石坑？  

洁诺薇亚挥下圣剑的地方缺了一大块，形成一个陨石坑！

难不成一击就挖出这么大的坑？才挥了一剑？

洁诺薇亚朝地面挥剑时，不觉得她有特别用力啊。

「这就是我的王者之剑，能够破坏一切事物。『破坏的圣剑』（excalibur destruction）非浪得虚名。」

——「破坏的圣剑」（excalibur destruction）！

威力果然不同凡响！正面接上一剑，别说木场的魔剑，任何东西都会粉碎吧！

木埸看见眼前的光景，表情显得十分痛苦：

「……不是真正的王者之剑依然有这等破坏力。看来要将七把全部消灭，将是一连串艰困的战斗。」

然而眼中憎恨的阴影并未消失。

木场真的想破坏所有的王者之剑啊！才一把就有那种威力喔？即使是木场，想要破坏七把应该也很困难。

真是的，这个世界哪来这么多比我们强的家伙，真是受不了！

『Boost！』

第三次倍化！

「真是够了！洁诺薇亚真是的，哪有人突然破坏地面的！害我全身都是土！」

伊莉娜一面咒骂，一面拍掉衣服上的尘土。

「不过该是时候分出胜负了！」

她再次举剑指着我，朝我冲过来！

好快！她一口气拉近距离！虽然不比木场，但是肯定比我快！

我该怎么办？先暂停神器（sacred　gear）强化采取攻势？即使对手的攻击当中不带杀意，不过光是闪躲斩击就很消耗体力！

我现在的力量已经足以因应对方的动作！只是这样的力量是否足以打倒对手，还是个很大的问题！

不可能二度发动神器！八成没有第二次机会！

我要一面警戒那把王者之剑，一面攻击她的身体！即使武器再怎么强大，使用者却不见得有这么强。

虽然是我的凭空想像，但是我要赌赌看是否正确！

「真厉害！你很会躲嘛！看来你的主人让你做了不少锻链！」

「是啊！我的主人可是很严格的！多亏有她的训练，即使面对比自己强上许多的对手，我也能奋力一战！就像这样！」

『Boost！』

「上吧，boosted　gear！」

『Explosion！！』

我停止倍化，换取以提升的力量行动一段时间的状态！

如果不像这样先行停止，反而会顾此失彼，导致力量提升状态解除。

扑通！

力量在我体内四处流窜。经过四次倍化，我感觉这样就能打得过！

既然如此，为了争一口气我也要消除她的衣物！对啦，我就是这么差劲！

絰过魔鬼特训以及对上菲尼克斯那场战斗，我可不是什么都没学到！

所以我绝对要剥光她！总觉得这下子一定要施展洋服崩坏（dress break）！

我准备好足以随时消除衣服的魔力，同时迎向伊莉娜。

「看我剥光你！」

「猥亵的家伙！」

伊莉娜扭动身体，像是在躲避变态一般闪过冲向她的我。啧！真是灵活！但是我不会放弃！变态就变态！我想坚强地活下去！

「还没还没！」

一心只想剥光女生衣服的我，逐渐适应伊莉娜的动作。

右边，不，是左边！这是烦恼带给我的力量吗？我隐约能够看穿她闪躲的方向！

「一诚的动作比平常还要灵活。」

「……色狼本色竟然能提升学长的体能。」

朱乃和小猫在一旁开口。两人对我的色狼力量感到惊奇，并且感到傻眼。对不起，我就是这么好色！可是一旦体验过女生的衣物崩坏的快感，就没有人能够阻止我！

我终于抓到伊莉娜闪躲的方向！

「什么！他跟得上我的动作！」

伊莉娜相当吃惊。哼哼哼，别小看我的好色！追到了！我要一鼓作气爆开你的衣服！紫藤伊莉娜！我要看你的胸部！

双手手指不住抓动，脸上带着变态的笑容拉近距离——

以扑垒的动作朝她跳过去！让我好好欣赏吧——

但是——

在我即将碰到伊莉娜的瞬间，她突然低下身子。

……什、什么……？

停不下来的我顺势朝前方飞去，就这么穿越结界飞到站在伊莉娜后方的爱西亚以及小猫身边——

我拍

我的双手碰到两人的肩膀。瞬间——

啪啪！

爱西亚与小猫的制服随之爆裂。没错，就连内衣裤也不例外。两人变得一丝不挂。

——洋服崩坏（dress break），成功。

爱西亚有所成长的胸部，和小猫稚嫩的胸部同时出现在我的眼前。

我的鼻血「噗！」喷了出来。

非常感谢！等等，不对！这、这是！

「讨厌！」

爱西亚难为情地弯下身子。对下起，爱西亚！可是你的身材还是一样这么好！而且胸部还有发展的可能性，哥哥好期待！

至于小猫——她依然面无表情，但是全身上下散发极具震撼力的杀气，举起颤抖的拳头。不、不妙……

「小、小猫！不是的！这是失手！呃，不，招式本身是成功了！可是我觉得小巧的胸部也是有市场需要！啊，咦？我、我在说什么？不对！是因为紫藤伊莉娜躲开才会……我绝对不是故意要对爱西亚和小猫使出这招！可、可是，谢谢你们！总、总之还是先道谢——」

「……这个，大色狼！」

轰！

「唔——————！」

我的肚子吃了沉重的一拳，感觉整个人轻飘飘。呜哇啊啊啊啊。我被打飞了！

我重重摔到地面，就这么在地上滚了好几圈。

唔呼。重、重伤……痛到我都爬不起来了。

戳戳。

紫藤伊莉娜轻戳我的头：

「一诚，你还活着吗？我想这是因为你开发狠亵的招式，所以上天在惩罚你。如果你得到教训，就把那种变态招式封印起来吧。听到了没？」

「……我、我不要……这可是我几乎用尽魔力的才能才开发出来的招式……我还要剥掉更多、更多女生的衣服……我当初可是经过认真的烦恼，才决定舍弃让女生的衣服变透明的招式……」

我虚弱地缓缓起身，再次与伊莉娜对峙：

「我会继续奋战下去，直到将这招提升到看一眼就能破坏衣服的境界！」

接着振作气势，朝伊莉娜冲过去。

「竟然只凭性欲就能打到这种程度！你有毛病啊！」

「紫藤伊莉娜！性欲是力量！是正义啊啊啊啊啊！」

「阿门！主啊，请赐予我制裁这倜好色恶魔的力量！」

伊莉娜也再次握紧圣剑，朝我袭来。

我压低姿势，试图用下段踢扫倒挥剑砍来的伊莉娜。

伊莉娜察觉我的意图，轻轻一跳。

我朝地面蹬了一下，倏然站了起来！顺便挥出一记上钩拳！

呼！

我的上钩拳落空，只割过伊莉娜的下巴附近。

啧！没打中！

伊莉娜的眼角抖了一下。她挥剑横砍，但是我向后垫步，躲过了这一击。

伊莉娜见状显得十分惊讶：

「……对不起。看来是我小看你了，你的动作相当不错。」

伊莉娜的表情变得认真。

喔？好像打得赢？正当我这么想时——

我忍不住跪倒在地。

……这是，怎么了……身体内侧有种力量逐渐流失的感觉。

如果只是疼痛，我还可以忍耐、还能动弹。但是这种感觉不一样。使不上力……

……可恶，到底怎么了……

我低头一看，腹部正在微微冒烟！这是圣剑的伤害？什么时候砍到的！

刚才那一剑擦到我吗？话说只是擦伤就这么严重……

「那就是圣剑的伤害。恶魔、堕天使遭受圣剑攻击，力量与肉体便会消失。光是那么一点小伤也会造成如此剧烈的影响。如果再砍得深一点话，说不定会形成致命伤。」

才这么一点小伤？这样就足以让我无力到跪下吗！

『Reset！！』

boosted　gear的能力解放时间结束了。提升为数倍的力量也从我身上消失。

我的力量复原了吗？怎么会这样！

「如果再提升一次威力，你应该能确实躲过刚才的攻击，这场比试也会更有看头吧——你的败因是使用神器（sacred　gear）时，未能了解自己与对手的实力差距。错误的判断在战场上足以致命。」

……混帐。不行。身体动弹不得……我输了？

我让社长和爱西亚看见我窝囊的模样？——太丢脸了！

「啊——————————！」

木场一边大吼，一边在手中创造什么。创造出来的东西呈现剑的形状……

「你的圣剑和我的魔剑！来比比看哪边的破坏力高吧！」

木场手上出现一把大剑。他以双手握住那把散发邪恶气息的剑。

也太大了吧。那把剑远比木场的身高还高。肯定超过两公尺。

木场用力挥舞大剑朝洁诺薇亚攻动攻击！但是她叹口气，似乎打从心底感到失望：

「很遗憾，你做了错误的选择。」

喀铿——

剧烈的金属碰撞声！巨大的剑身在空中飞舞。

——木场的魔剑断了。

洁诺薇亚的王者之剑没有任何缺口，毫不费力地破坏木场的魔剑。

「你的武器是多样化的魔剑和速度。拿出巨大的剑只会显示出你的肌力不足，还会妨碍你最自豪的动作。想要追求破坏力？以你的特性来说，根本不需要破坏力吧？你连这一点都不懂吗？」

咚！

圣剑的剑柄深深陷进木场的腹部。

只是这种程度的攻击，依然产生冲击波。可见即使只用剑柄撞击，破坏力还是很大。

「咳喝！」

木场忍不住吐了，当场跪下。

「即使不用剑砍，刚才那一下也足以让你暂时爬不起来。」

洁诺薇亚瞥了木场一眼，然后转身。

「……等、等等！」

木场虽然伸出手，但是胜负显然已经分晓。

朱乃学姊解开结界，包围四周的红色魔力就此消失。

——战斗结束了。

「『前辈』，下次等你冷静一点再来吧。莉雅丝·吉蒙里，刚才提出的要求，就麻烦你了。还有，你最好多锻链自己的仆人。光是琢磨他们的天分还是有所极限。」

木场忿忿地瞪视洁诺薇亚。

洁诺薇亚的视线看了过来：

「告诉你一件事——『白龙』（Vanishing Dragon）已经觉醒了。」

——

她、她说什么——？

「你们总有一天会碰上，凭你现在的状况绝对赢不了他。」

洁诺薇亚只留下这么一句话，便带着她的东西离开。

「等一下，洁诺薇亚。那就先这样罗，一诚。如果想要我制裁你，随时可以跟我说喔，阿门♪」

一边在胸口画十字一边眨眼，紫藤伊莉娜也快步离开这里。

社长闭上眼睛。她的心情想必相当复杂。

——我和木场彻底输给她们。

—○●○—

「你还好吗？」

爱西亚伸手抵在我的腹部，用神器（sacred　gear）帮我疗伤。爱西亚身上穿着旧校舍里的备用制服。因为我刚才把她的衣服给消除了。

她的手发出温暖的绿色光芒笼罩着我，治疗我的伤势。

「被你看到我的没用模样，真不好意思，爱西亚。」

我带着苦笑对爱西亚开口，不过爱西亚只是摇头：

「对上圣剑只受这点伤已经很好了。我的心里一直七上八下，担心一诚先生会不会就此被消灭。」

唉，我又让爱西亚担心了。我好像老是让她担心。

「抱歉，把你的衣服消除了。」

因为怎么想都是我不对，我老实道歉。然而爱西亚只是嫣然一笑：

「一诚先生一定有自己的考量吧？不管一诚先生对我做什么事，我都不会计较。」

呜呜，我忍不住鼻子一酸。爱西亚，你就这么相信我吗！

不过爱西亚，其实我什么也没想，一心只想破坏女生的衣服。啊啊，爱西亚的笑容看起来好刺眼……

「……再等神器（sacred　gear）倍化一次，说不定打得赢。」

小猫一面使劲帮我按摩肩膀，一面开口。好痛，会痛啦，小猫。小猫也和爱西亚一样，穿上备用的制服。

不过这还是小猫第一次对我说这种话！有点感动！

「……看不出这一点就表示你的修行和经验还不够。还有太好色了，大色狼学长。」

呜！不过还是不忘踩我的痛脚！我是大色狼，真是抱歉！

「等一下！佑斗！」

我听见社长出言制止的声音。

转往声音传来的方向，我看见准备离开的木场以及激动的社长。

怎么了怎么了？木场想去哪里吗？

「我不准你离开我身边！你是吉蒙里眷属的『骑士』（knight），要是你变成『离群恶魔』可就伤脑筋了。站住！」

「……多亏其他同伴，我才能够逃离那个地方。所以我必须将他们的恨意灌注在魔剑里才行……」

留下这句话，木场便离开现场。

「佑斗……为什么……」

社长难过的表情让我感到不忍。

我的心中同时萌生一个念头。

—○●○—

「啊——所以？你找我有什么事？」

接下来的假日。我约会长眷属的「士兵」（pawn）匙在车站见面。

匙看起来很无力。我是透过社长，好不容易才联络到匙。

「……没错。你们两个想做什么？」

一旁抓着我的衣服，不肯放手的人是小猫。

我在前往和匙约好见面的车站途中碰巧撞见她，原本想逃跑，但是三两下就被逮到。

我的体能还是比这个萝莉少女还差。不过这也是没办法的事。

小猫好像是因为我一看见她的脸就逃跑，觉得一定有什么问题，才会紧紧黏着我加以监视。对于我之前害她裸体见人一事怀恨在心，应该也是原因吧。

我叫匙出来的理由——就是——

我清清喉咙，告诉他们：

「我要请紫藤伊莉娜和洁诺薇亚答应让我们破坏圣剑王者之剑。」

听我说的话，不只匙大为惊讶，就连小猫也瞪大眼睛。




Life.3 圣剑破坏计划！
「我不要————！我要回家————！」

匙放声惨叫想要逃跑，但是小猫抓着他不放。

我提出王者之剑破坏计划后，小猫考虑了一会儿才开口：「我也帮忙。这是为了佑斗学长吧？」不愧是小猫，真了解我！

匙则是一脸苍白想要逃走，但是被小猫抓住。

「兵藤！你干嘛找我！这是你们眷属的问题吧？我是西迪眷属耶！跟我无关！跟我无关啊啊啊啊啊！」

匙一边流泪一迁抱怨。

「别这么说。因为我认识，又有可能帮忙的恶魔就只有你了。」

「开什么玩笑啊啊啊啊！我怎么可能帮你这个家伙的忙————！我会没命的！会长会杀了我啊啊啊！」

喔喔，他的脸上写满对会长的恐惧。看来会长真的很恐怖。

「你们的莉雅丝学姊在严格之中还是带有温柔吧！可是！说到我们的会长！她在严格之中还是只有严格！」

嗯，社长虽然严格，但是也很温柔。喔，会长那么严格啊。真是太好了。

我抱持某种决心，和小猫还有匙一起在街上寻找洁诺薇亚和紫藤伊莉娜。

「呐，小猫。木场是圣剑计划的牺牲者，对王者之剑怀恨在心，这件事你知道吧？」

小猫点头回应我的问题。

「伊莉娜和洁诺薇亚来找我们时，是这么说的。」

『而且教会已经决定了，与其放任王者之剑为堕天使所用，不如将它们全部摧毁。我们的使命是至少得解决堕天使手上的王者之剑。』

「也就是说，她们最坏的打算，是破坏被抢走的王者之剑再加以回收吧？」

「……是啊，应该没错。」

「既然如此，我想能不能要她们让我们帮忙抢回王者之剑。我们指的是以木场为主。既然被抢走三把，让我们抢回，或是破坏一把应该没关系吧。」

「……你希望让佑斗学长在行动中打赢王者之剑，让他了却心愿吗？」

就是这么回事。我带着笑容点头。

这样一来，木场也可以报他的仇，一切都可以搞定。到时候他就可以再次和我们一起笑着从事恶魔的工作。这是我的想法。

「木场想赢过王者之剑，为自己和以前的同伴报仇。洁诺薇亚她们则是不惜破坏王者之剑也得抢回来。意见是一致的。再来就看她们愿不愿意倾听我们这些恶魔说的话了。」

「……好像不太容易。」

「嗯——就是说啊。」

小猫的意见非常正确。老实说，成功的机率可能不高。

而且——

「……得对社长和其他社员保密。」

没错，正如同小猫所说，这件事不能传到社长还有朱乃学姊耳中。社长绝对会反对。

『就算是为了佑斗，也不应该插手管天使方面的问题。』——社长应该会这么说吧。

毕竟她是上级恶魔，对于这方面的问题想必不会让步吧。我之前要去抢回爱西亚的时候，她也非常反对。

对爱西亚也得保密。关于把什么事都写在脸上这点她比我还严重，而且也不太会说谎。

「……在和她们商量的途中，说不定会被当成找碴，也可能导致双方关系恶化。」

如果事情演变成这样就完了。到时候我必须赌上性命设法解决。

呜喔喔，搞不好会死。

「所以小猫想退出也没关系。匙也是，有危险时尽管逃跑。」

「那么现在就放我走——！情况已经够糟了！什么破坏王者之剑，擅自做那种事，我会被会长杀掉！肯定得接受她的拷问————！」

好好好，别哭了，总之先陪陪我。等到有危险时再让你逃。

「可是交涉搞不好会成功啊？到时候我还得请你帮忙。」

「呜哇啊啊啊啊！话都是你在说————！会死！我会死啦————！」

说得也是。不过我也没有别的男性恶魔可以商量。拜托你了，匙。

「我不会逃跑。这是为了同伴。」

小猫以坚定的眼神把话说清楚。说到头来，她还是很热血。

在我们和菲尼克斯眷属的战斗，她也非常努力。同伴意识相当强烈。

我们在街上找了二十分钟。不过那两名正在执行秘密任务的白袍女子并不好找——

「呃——请施恩给迷途羔羊吧～～」

「请代替天父大发慈悲可怜可怜我们吧————！」

就是这么好找。

两名身穿白袍的女孩子在路边祈祷。哇——好显眼。

她们好像碰上什么麻烦。路过的人们都以异样的眼光看着她们。

「怎么会这样。这就是超先进国家兼纵济大国日本的现实吗？所以我才会讨厌没有信仰气息的国家。」

「别说了，洁诺薇亚。没有盘缠的我们，只能像这样恳求异教徒赐与慈悲，否则就没东西吃喔?啊啊，我们连一个面包都买不起！」

「哼。话说回来，还不都是因为你买了那幅奇怪的画，八成是被骗了。」

洁诺薇亚指着一幅画得很烂的画，上面好像画着圣人。

那是什么？在什么展示会之类的地方，不小心上当买下来的吗？

「你在说什么！这幅画可是画着圣人！展示会人员也这么说！」

「那么你认得画的是谁吗？我可是完全想不出来。」

的确，画上是看起来有点像圣人的外国人穿着破烂衣服，头上还有光圈。背景还是飞在空中的婴儿天使。

「……大概是，圣……彼得？」

「开什么玩笑。圣彼得哪是长这样。」

「不，就是长这样！我就是认得！」

「啊啊，为什么我的搭档是这种人……主啊，这也是考验吗？」

「等等，不要抱头后悔好吗？你一旦意志消沉，就会一直消沉下去。」

「少罗嗉！就是这样新教徒才是异教徒！和我们天主教会的价值观就是不一样！你们应该更加崇敬圣人！」

「什么嘛！只会被落伍的规矩绑手绑脚的天主教徒才有问题！」

「你说什么，该死的异教徒！」

「怎么样，异教徒！」

争执到最后，两个人脸靠得很近，开始吵架……

咕～～～～～～～……

然而一阵肚子叫的声音，甚至传到隔着一段距离观察情况的我们耳里。

肚子咕噜咕噜叫的她们身子一软，瘫坐在地。

「……先想办法填饱肚子再说吧。不然根本没办法抢回王者之剑。」

「……说得没错。那么我们去威胁异教徒要钱？如果对象是异教徒，我想主应该也会原谅我们。」

「你想袭击寺庙吗？还是抢走所谓的赛钱箱？算了吧。不如拿剑在街头卖艺好了。这是在任何国家都通用的国际娱乐吧。」

「好主意！用王者之剑表演切水果应该可以赚到盘缠！」

「可是没有水果。没办法，只好砍那幅画了。」

「不行！不可以这样！」

两人又吵了起来。尽管眼前的情形让我有点头痛，我还是重新振作起来，走近两人。

比起在社办对我们放话的模样，简直判若两人。

—○●○—

「好吃！日本的东西真好吃！」

「嗯嗯！就是这个！这就是故乡的味道！」

洁诺薇亚和伊莉娜狼吞虎咽地在家庭餐厅把送上来的料理装进肚子里。

哇——吃相真是豪迈。她们真的是基督教本部派来的刺客吗？

之后她们一看见我们，便露出肚子饿的眼神。

「我、我们想去吃饭，你们要不要一起来？」

听到我的问题，她们立刻答应。

不过她们在抵达家庭餐厅之前一直念念有词，说些「我们把灵魂卖给恶魔。」、「这也是为了实现我们的信仰。」之类的话。

虽然有点担心钱的问题，但是小猫也说会帮忙负担。我原本心想让女生，而且还是学妹出钱就不算男人！但是看见她们的吃相，不请小猫帮忙可能会有问题。

这、这也是为了社团，为了眷属。

该死的木场——我现在可是为了你在四处奔波！之后一定要叫他介绍几个经常找他订契约的熟客大姊姊给我认识！

「呼——舒服多了。竟然会被你们几个恶魔拯救，我看世界末日也快到了。」

这是洁诺薇亚的发言。

「喂喂，请你们吃饭还说这种话。」

我忍不住嘴角抽搐。不行，语气不能太冲动。谈判会失败。

「呼——多谢招待。喔，主啊。请保佑这些心地善良的恶魔。」

伊莉娜在胸口画个十字。

「呜！」

在那个瞬间，我感到一阵头痛。小猫和匙也一样扶着头。看来是因为有人在眼前画十字，对身为恶魔的我们造成轻微的伤害。

「啊啊，对不起。一不小心就画了十字。」

伊莉娜露出俏皮的笑容。光是看这个模样，这两个人真的是美少女。

喝口水休息一下，洁诺薇亚问道：

「好了，你们找我们有什么事？」

没想到她会直接切入核心。也对，以我们和她们接触的方式，怎么想都不像偶遇。

「你们来到这个国家的目的，是为了抢回王者之剑对吧？」

「是啊。我之前不是说过了吗？」

大概是因为刚吃饱，洁诺薇亚和伊莉娜都没有散发敌意。

太概是在这种家庭餐厅开打也无济于事，要是真的打起来，她们应该也有自信能够轻松解决我们吧。

「我想协助你们破坏王者之剑。」

听到我说的话，两人杏眼圆睁，显得相当惊讶，还不禁面面相觑。

咕噜。

我咽下口水，等待两人的决定。呜喔，好可怕。好可怕！要是被她们拒绝，事情应该会变得很严重吧。

处理不当可是会引发恶魔、堕天使、天使之间的争执！仔细想想，王者之剑是非常了不得的东西耶？如果和我们这些下级恶魔勾结破坏王者之剑，对她们而言是奇耻大辱吧？

正当我在心中冒冷汗时，洁诺薇亚说道：

「这个嘛。如果你们有办法破坏，让你们负责一把也行。但是不准让别人发现你们是谁。我们也不希望上面的人和敌人认为我们之间有什么挂勾。」

出乎意料地顺利得到许可，我不由得愣在原地，合不拢嘴。

可以吗？不会吧？真的？

「等一下，洁诺薇亚。这样好吗？尽管他是一诚，但还是恶魔啊？」

伊莉娜表示异议。也是，正常的反应应该是这样。

「伊莉娜，老实说光凭我们两人要收回三把圣剑，还要和科卡比勒开战，太困难了。」

「这个我知道，但是！」

「我们最基本的任务是破坏三把王者之剑再逃回本部。我们的王者之剑也是，与其被抢走，不如亲手破坏。而且即使用最后的手段，完成任务平安回去的机率也只有三成。」

「我们不是已经有所觉悟，认为三成机率已经算高，才来到这个国家吗？」

「是啊。上面的人也很干脆地要我们进行任务。这等于是自我牺牲。」

「对于我们信徒而言这是如愿以偿，不是吗？」

「我改变心意了。我的信仰很有弹性，总是以最佳形式采取行动。」

「你！之前我就一直觉得，你的信仰有点不大对劲！」

「我不否认。但是我相信顺利完成任务平安回去，才是真正的信仰。活着回去，未来才能继续为了主战斗——不是吗？」

「……话是没错，可是……」

「所以说，我不打算借用恶魔的力量。相对的，我要借助于龙的力量。上面的人也没说不准借用龙的力量。」

洁诺薇亚看向我。

——龙。

就是我。寄宿在我的左手的东西——赤龙帝。

「没想到竟然会在这种远东岛国遇见赤龙帝。尽管变成恶魔，看来龙之力依然完好如初。传说若是属实，他的力量提升到极限时足以匹敌魔王吧？如果有魔王级的力量，想破坏王者之剑应该很轻松。我想这次邂逅一定也是主的指引。」

洁诺薇亚说得十分高兴。

「他、他们的确没说不准借用龙的力量……可是这太勉强了！你的信仰果然有问题！」

「有问题就有问题。但是伊莉娜，他不是你的旧识吗？我们不妨相信他一下，相信龙的力量。」

洁诺薇亚这句话让伊莉娜不再开口，她似乎是默认了。

喔喔，成交？真的吗？

不过要把力量提升到魔王级，我还得多加训练提升本身的能力，不然应该办不到吧。

只是如果把力量提升到极限之后转让给木场，应该能够与王者之剑匹敌，或是超越才对。我觉得这个可能性很高。

「OK，就这么说定了。我把龙的力量借给你们。那么我可以找我的搭档过来吧？」

我拿出手机，联络木场。

「……我明白你要说什么。」

木场一边叹气，一边喝口咖啡。

我们把木场叫来家庭餐厅。

「现在我们正在和那两个拿着王者之剑的人见面，希望木场也能过来。」

我这么告诉他，他没有多说什么便过来家庭餐厅。

「老实说，拿着王者之剑的人说可以破坏王者之剑，让我觉得很遗憾。」

「你真敢说。如果你是『离群恶魔』，我早就二话不说把你砍了。」

木场与洁诺薇亚互瞪对方。喂喂，我们接下来还要联手作战，别吵架了。

「你还对『圣剑计划』怀恨在心吗？还恨王者之剑——和教会？」

听到伊莉娜的问题，木场眯起眼睛，以冷淡的声音回答：「那当然。」

「可是木场，多亏那个计划，圣剑士的研究育了飞跃性的成长。正因为这样，才会有我和洁诺薇亚这种与圣剑相应的剑士诞生。」

「但是断定计划失败就将实验对象几乎赶尽杀绝，这是可以被容许的事吗？」

木场以憎恶的眼神看着伊莉娜。

这种处理方式确实很过分。太残酷了。以神的信徒来说，这样做实在太不人道。

伊莉娜好像也不知道该如何反应，这时洁诺薇亚说道：

「那也是我们最无法接受的事。决定处理实验对象的是当时的负责人，他被视为信仰有问题，而被打为异端。现在已经投靠堕天使。」

「去了堕天使那边？那个人叫什么名字？」

木场对这件事产生兴趣，追问洁诺薇亚。

「——巴尔帕·伽利略。人称『鏖杀的总主教』。」

巴尔帕。他就是木场的仇敌。

「……只要追查堕天使，就能找到那个人吧？」

木场的眼中萌生新的决心。光是知道目标，对木场来说也算是一大进步。

「看来我也应该提供一点情报。前一阵子，我被一个拿着王者之剑的人袭击。当时有个神父遭到杀害，遇害的应该是你们那边的人。」

「！」

在场的所有人都吓了一跳。这还用说！没想到木场先和敌人接触！为什么之前一直没说？虽然木场应该也有他自己的想法。

「对方是弗利德·瑟然。你们知道这个名字吗？」

弗利德！那个臭神父！我可是记得很清楚。就是之前那个事件与我们为敌的白发疯子！他还潜伏在这个镇上啊！

木场这么一说，洁诺薇亚和伊莉娜同时眯起眼睛：

「原来如此，是那个家伙。」

「弗利德·瑟然。原本是梵蒂冈教廷的直属驱魔师，十三岁就成为驱魔师的天才。他接连消灭许多恶魔与魔兽，可以说是功勋彪炳。」

「但是那个家伙做得太过火了，就连同伴也不放过。弗利德打从一开始就没有所谓的信仰，他只拥有对怪物的敌对意识与杀意，还有异常的战斗执着。被视为异端也只是时间早晚的问题。」

啊啊，果然你们那么便也拿他没辙吧。我懂我懂，我懂你们的心情。

「这样啊，弗利德拿抢走的圣剑对我们的同伴下毒手吗？没想到当时处理小组没能收拾他的债，现在得由我们来偿。」

洁诺薇亚说得忿忿不平。很多人都讨厌弗利德呢。这也是很正常的事。

「算了。总之我们先成立破坏王者之剑的共同战线吧。」

洁诺蔽亚拿出笔，在便条纸写下联络方式递给我。

「有什么事再联络我们。」

「谢了。那么我们的联络方式是——」

「伯母已经把一诚的手机号码告诉我了。」

伊莉娜带着微笑说道。

「真的假的！妈妈！你搞什么！」

怎么可以把自己儿子的手机号码随便告诉别人！八成是因为出现以前认识的人，「要不要打电话给他？」之类的理由给了她吧！

「那就先这样了。这顿饭的恩情总有一天会答谢你的，赤龙帝兵藤一诚。」

语毕的洁诺薇亚站起身来。

「谢谢你请我们吃饭，一诚！改天还要再请我喔！虽然说是恶魔，但是如果一诚请客，我想主也会原谅我的！只是吃饭OK!」

伊莉娜眨眨眼睛向我道谢。你的信仰真的没问题吗？

目送两人离开，留在原位的我们忍不住大口喘气。

「呼～～～～」

总算是顺利谈成。虽然这个作战计划有点乱来，但是意外地成功。一想到要是失败，可能会被王者之剑砍成两半，我就忍不住背脊发凉。

而且搞不好会变成恶魔和神再次开战的导火线……就算是我，这种计划还是太大胆。

「……一诚同学，你为什么要这么做？」

木场冷静地发问。站在他的立场，大概是对于我为什么要帮忙解决他的怨恨，感到很好奇吧。

「该怎么说，我们是伙伴，都是吉蒙里眷属。而且你也救过我。也不是说想还清欠你的人情，只是我觉得这次轮到我帮你的忙。」

「如果我随便乱来，可能会给社长添麻烦——这也是原因之一吧？」

「那当然。放任你就此失控，社长会难过的。虽然说这次我专断独行的决定也会给社长添麻烦，但是总比你变成『离群恶魔』好得多吧？反正光看结果，我们也成功和教会人员建立合作关系。」

木场还是一脸无法接受的样子。嗯——这家伙真难搞。

这时小猫开口了。

「……佑斗学长。如果学长离开……我会很寂寞。」

小猫脸上微微浮现有些寂寞的表情。也许是因为她平常总是面无表情，这样的变化令在场的所有男生为之震撼。

「……我会帮你的忙……所以请下要离开。」

小猫强烈表达自己的心意。糟糕，她明明在对木场说话，却让我的心揪了一下。唉，看来我是绝对没办法背叛眷属。有个会说这种话的学妹，怎么可能搞什么反叛啊！

木场尽管困惑，还是苦笑开口：

「哈哈哈，真拿你没办法。既然小猫这么说，我也不能乱来。我知道了，这次我就依赖大家的好意吧。多亏一诚同学，我也知道真正的敌人是谁。不过既然要动手，就绝对要打倒王者之剑。」

喔喔！木场也拿出干劲了！

小猫似乎因为感到放心，微微笑了一下。

糟糕！小猫太可爱了！我明明不是萝莉控，还是忍不住心动了！

「好！我们王者之剑破坏团在此成立！我们要好好加油，把被抢走的王者之剑和弗利德那个混帐好好修理一顿！」

我激励大家！好——！就这么展开行动！只要有我和木场和小猫，应该有办法！不，是一定办得到！王者之剑、弗利德，给我等着！

然而现场有个人不太配合。

「请问……我也算在内吗？」

匙举手发问：

「话说我还在状况外……说到头来，木场到底和王者之剑有什么关系？」

啊啊，这么说来，他好像还不知道木场和王者之剑有何关联。

刚才的对话对匙来说大概太过片段，无法理解吧。

「……我稍微说一下吧。」

喝了一口咖啡，木场开始诉说自己的过去。

天主教会秘密策画的「圣剑计划」。教会在某个设施进行实验，试图大量培养能够适应圣剑的人。

实验对象是一群少年少女，他们都拥有关于剑的才能以及神器（sacred　gear）。

他们日复一日接受难熬又不人道的实验。

反覆接受实验的煎熬，失去自由，甚至不被当成人看，木场等人的生命完全不被重视。

他们也有梦想，也想生存。他们被灌输自己是受神宠爱之人的观念，一直渴望「那天」的到来。

相信自己可以成为特别的人——相信自己可以成为使用圣剑的人——

三百六十五天，每一天不断唱圣歌，忍耐残忍的实验，得到的结果却是被「处理」。

木场等人无法适应圣剑。

「……大家都死了。都被杀了。被神、被侍奉神的人所杀。没有任何人愿意救我们。只是为了『无法适应圣剑』这种理由，一群少年少女活活被毒气包围。他们一边念着『阿门。』一边对我们施放毒气。我们只能边吐血边在地上痛苦挣扎，却还是祈求神的救赎。」

木场娓娓道来。我们只是默默听他说。

木场好不容易从研究设施里逃出来，但是毒气已经侵蚀他的身体。

除了部分人员，能力在平均值以下的实验对象都被视为无用而处理。

成功脱逃的木场，在临死之际遇见到义大利视察的社长。之后就是我们现在见到的他。

「我想洗雪同伴们的悔恨。不，我不想让他们白白死去。我必须连他们的分一起活下去，证明自己比王者之剑更强。」

……好惊人的过去。

爱西亚的过去虽然也很悲哀，不过木场的过去更是远远超乎我的想像……

老实说，我无法真正理解木场的痛苦。

只是我认为单凭复仇之心活下去，应该是件很累的事。社长也说过，希望他能够将自己的才能活用在打倒圣剑以外的地方，才收他为眷属恶魔。

「呜呜呜呜……」

正当我们带着沉痛的神情聆听木场诉说他的过去，席间传出啜泣声。

——是匙。

他在哭。斗大的眼泪一颗接着一颗掉落，大哭特哭，连鼻水都流出来……

匙牵起木场的手说道：

「木场！你一定很痛苦吧！一定很煎熬吧！混帐！这个世界上哪有什么神！我——现在非常同情你！没错，这真是太过分了！你会怨恨那个设施的指导者和王者之剑的理由我都了解！非常了解！」

喔喔，他开始用力点头。

「老实说，我原本看你这个型男很不顺眼，可是这是另外一回事！我也要帮忙！没错，我们大干一场吧！会长要怎么整治我都行！更重要的是我们要破坏王者之剑！我也会好好加油！所以你也要好好活下去！千万不可以背叛救了你的莉雅丝学姊！」

说的话虽然不怎么样，但是这个家伙也很热血！应该说他是个好人。嗯，不是坏人。我本来还觉得硬是把他拖出来有点可怜，但以结果来说是正确的。

「好！趁着这个机会！我也来说点关于我自己的事！既然要并肩作战，你们当然也应该多了解我！」

匙虽然有点不好意思，还是以闪闪发亮的眼神开口：

「我的目标——是和苍那会长奉子成婚！可是奉子成婚对不受欢迎的人来说门槛很高喔？因为根本没有对象……但是我总有一天，要和会长奉子成婚……」

听见匙的心声，我的内心深处也是千头万绪。接着我的双眼也「哗啦！」一下子流出大量泪水。

那当然。那当然啊！混帐！

这个家伙！匙这个家伙！和我一样！同类！同种！

——我们是志同道合的伙伴。

我差点因为感动而呜咽出声，还是用手捣着嘴巴拚命压抑。

我默默牵起匙的手，用力说道：

「匙！听好了！我的目标是揉社长的胸部——然后还要吸！」

「…………」

哗啦。

隔了一拍，匙的眼睛也流出大量泪水：

「兵藤！你知不知道自己在说什么？想要摸上级恶魔的——而且还是自己主人的胸部，你知道这是多么远大的目标吗？」

「匙，其实摸得到。上级恶魔的胸部、主人的胸部，我们其实都摸得到！事实上，我就亲手揉过社长的胸部。」

如此说道的我，手兴奋得不住颤抖。匙以惊愕的眼神盯着我的手：

「怎么可能！这种事情真的办得到吗！你没骗我吧！」

「我没骗你。主人的胸部确实很遥远，但是并非遥不可及。」

「你说吸？我……可、可以吸、吸到会长的胸部……是、是乳头吧？你要吸的地方当然是乳头吧？」

「大笨蛋！胸部可以吸的地方，除了乳头还有哪里！没错！我就是要吸乳头！」

「——！」

听见我有力的发言，匙默默流下男儿泪。

「匙！我们独自一人时或许是没用的『士兵』（pawn），但是两个人在一起就不同了。有两个人就能飞！有两个人就能战斗！有两个人就能办到！有两个人，说不定有一天能达成奉子成婚的目标！和主人做爱吧！」

「嗯。嗯！」

没错，有两个爱上主人胸部的男人，什么事都办得到！

我和匙握住彼此手，互相点头。

同志。战友。寻遍任何词汇都无法明确表现这种关系吧。

我和匙在此时，透过灵魂达成某种交流、某种同感、某种联系。

「……啊哈哈。」

「……果然很差劲。」

木场和小猫在痛哭的我们身旁叹气。仔细一看，店内也有许多人对我们投以异样的眼光。别在意别在意。

于是「王者之剑破坏团」就此成立。

—○●○—

几天之后。

我在教室里，坐在自己的座位深深叹气。

在这几天，我、木场、小猫、匙，每天晚上都在搜索王者之剑。要找的人是堕天使的手下，也就是那个疯狂神父弗利德。

他好像在猎杀教会派来的神父，所以我们扮成神父，晚上到处乱晃，但是一直没遇见他。老实说，我实在不想再遇见他。

洁诺薇亚之后给了我们能够抑制魔力的神父服装，我们就穿着那些衣服展开搜索，但是直到目前为止，还没有遇到目标。

到底跑到哪里去了，那个臭神父。真希望可以早点遇见他，让木场打断王者之剑……

不然再这样下去，被社长等人发现就不妙了。她们已经开始察觉不对劲了……

不好意思，社长。请原谅我们擅自行动。之后我会好好谢罪、好好干活。

所以这次就放过我们吧。正当我在心中用力道歉时。

「你最近总是面有难包啊，一诚。」

元滨一边推眼镜一边开口。

「咦？喔喔，是啊。我偶尔也会有些事需要思考。」

「思考什么？莉雅丝学姊的胸部和姬岛学姊的胸部，应该要揉哪一边才好吗？」

「这种事我每天都在烦恼，松田。顺便告诉你们，弹性是社长的好。晃动的感觉也是社长赢。不过柔软度应该是朱乃学姊略胜一筹……不，大小是社长大胜，但是朱乃学姊在尖端的均衡度和乳晕的大小都恰到好处，有种『不愧是大和抚子！』的感觉。单纯以伸手搓揉来说，社长比较能够享受份量感，但是朱乃学姊其实也很大。」

「我说——你要是继续说这种话，学姊们的信徒总有一天会杀了你喔？学园里有不少这种人。」

「元滨……——胸部比性命还要重要。」

「——这句话太深奥了，一诚。我感觉到心中有所共鸣。」

捏。

有人捏我的脸颊——是爱西亚。

她的眼中泛泪，嘟着嘴巴，看起来心情十分不好。

「阿西阿，怎么呀？」

「…………」

爱西亚不发一语，只是捏着我的脸颊。不太用力这点很有爱西亚的风格，不过看样子刚才的对话全被她听见了。

「混帐！一诚这个情色大王！不但蹂躏神秘学研究社！就连爱西亚也对你这么好！呜喔喔喔喔喔！」

松田抱头痛哭。

「……我都听说了，一诚。你这个家伙在社团活动结束之后，莉雅丝学姊和爱西亚会一起挽着你的手放学吧？左拥右抱回家？你最好是自己一个人穿越到异世界，被一开始出现的的史莱姆融化好了。」

不不不，我说元滨同学，那种状况其实也很辛苦喔？因为不知为何，爱西亚和社长总是互不相让。我夹在她们两个之间，老觉得不太自在……总觉得有种缺氧的感觉！

每当此时，我就会冒出讨厌的想法，怀疑自己当不成后宫王。

连一个女生都没辫法操控的我，真是没用至极……

「话说回来，一诚，之前跟你说的那个保龄球加卡拉OK的聚会怎么样了？」

元滨重新振作起精神发问。

没错，我们三个和爱西亚，班上的女同学桐生，还约了木场和小猫，打算利用假日花上半天玩个痛快。

爱西亚和桐生已经说要参加。意外的是小猫也有兴趣。我还以为她肯定会拒绝……

问题是木场——我之前与他谈好了，但是以目前的状况来说……

「爱西亚和桐生都说要参加，小猫也会来。」

「呜喔喔喔喔喔！爱西亚和塔城小猫！光是有她们两个就很让人兴奋！」

松田忍不住大喊。喔喔，连眼泪都流出来了……看来他真的非常渴望和女生聊天。

抱歉了，松田。都怪我一路狂奔，把你抛在后面。谁叫我每天都和美少女一起生活。可是这种生活也没有那么轻松喔。

啪！

有人敲了松田的头。是戴眼镜的桐生。

「不好意思，还有我这个电灯泡。」

她不悦地挑眉开口。

「哼。你不过是跟爱西亚一起来的。虽然说眼镜属性已经有元滨，不过没差。」

「松田，你这是什么态度？不要把我和那个变态眼镜混为一谈。这是污辱属性。」

「你这个家伙！元滨的眼镜可是能将女孩子身体尺寸数值化的特殊眼镜喔！和你当然不一样！」

然而桐生听见这番话，得意地笑道：

「——你该不会以为只有元滨有这种能力吧？」

「！」

我们三人不禁感到紧张！桐生的视线看向我们的胯下！

「原来如此，原来如此。」

危机意识要我用双手遮住胯下！只见松田和元滨也采取同样的行动！看见我们的动作，桐生的眼镜闪过一道光芒：

「哼哼哼，我的眼镜可以将男生的那里数值化。从极小到极大都没问题。」

好、好可怕的能力！难、难道这个家伙，桐生已经掌握全班男生小兄弟的尺寸吗？

我吓得浑身发抖，不过桐生伸手放在我的肩上，露出诡异的笑容：

「放心吧，你的大小还算不错。如果太大女生也会很困扰，不过还是要够用才行。嗯，我想吉蒙里学姊和爱西亚应该会很满意吧。」

喂——————！这是性骚扰！我被女生性骚扰了！

「真是太好了，爱西亚。」

「？」

桐生的话只是让爱西亚头上浮现问号。嗯，爱西亚不需要知道这种事！

「唉，真拿你没办法。就是兵藤一诚的那里……」

桐生靠到爱西亚耳边，准备告诉她真相！

「混、混帐！不要教爱西亚有的没的！」

我把爱西亚拉过来，阻止她的举动。真是完全不能大意，让人有机可乘。

不、不过爱西亚早就看过我的小兄弟就是了……

「算了。总之除了木场同学，所有人都会去吧？」

桐生认为不能再闹下去，态度也为之改变。

「不，我会想办法把木场也叫来。他之前也说过要去。」

没错。我一定要想办法把那家伙拖去。要玩就以最佳状态玩个痛快！

—○●○—

当天的放学之后。

我们结束表面的社团活动，便在公园集合，换上神父与修女的服装。十字架是假的。如果拿真的，我们恶魔会受伤。

我们就以这种打扮在镇上走动。主要都是走在人烟稀少的地方。

今天一定要掌握到他的行踪。

——但是心里虽然这么想，时间却无情流逝，已经来到傍晚。

该回家了，不然可能会有危险。我们的行动对社长等人保密，如果被学生会的人知道也不太妙。

「呼～～今天也没有收获啊。」

匙的声音听起来有点泄气。其实最有干劲的人就是他。唉——他真的是个好人。第一次见面的情况虽然很糟，但是混熟之后应该可以成为朋友吧。而且他也和我差不多好色。

话说叫来，匙就是西迪眷属版的我吧？

正当我这么想时，走在前面的木场停下脚步。

「……佑斗学长。」

小猫似乎也感觉到什么。

抖。

我瞬间感觉到一股寒气。这是——杀气？有人从附近对我们释出杀气？

「上面！」

匙放声大叫。所有人仰望上空时，一名手握长剑的白发少年神父从天而降！

「愿主保佑这群神父！」

锵——！

木场迅速拔出魔剑，挡下少年神父——弗利德的攻擎。

「弗利德！」

「嗯！这是一诚的声音嘛？哇～～～～又是一出奇妙的重逢戏码！如何？龙的力量有没有变强？我差不多可以杀了你吧？」

这个混帐还是一样疯疯癫癫！

他拿的就是圣剑王者之剑吧。从那把剑感觉到的危险，的确和伊莉娜以及洁诺薇亚属于同样性质。

我们脱下神父的服装，露出平常穿的制服。小猫也随手脱下修女服装。娇小的修女也很可爱、很不赖喔。

「Boosted　gear!」

『Boost！』

我的力量为之增强。这次我的工作是辅助，要将倍增的力量转让给木场。

如果可以我想尽量让木好发挥，但是遇到危险时就另当别论。

「伸长吧，Line!」

咻——！

一条黑色细长触手从匙的手边朝弗利德飞去。他的手背装备一个东西，长得很像可爱版的蜥蜴头，触手就是从蜥蜴口中延伸出来。

原来那条触手是蜥蜴的舌头！

「烦死了！」

弗利德原本想用圣剑扫开蜥蜴舌头，但是舌头改变轨道往下坠。

蜥蜴舌头黏在弗利德的右脚，顺势缠了几圈。

弗利德想砍断舌头，但是剑身穿了过去，那条舌头仿佛没有实体。

「这个可没那么容易砍断。木场！这下子那个家伙逃不掉了！尽管修理他吧！」

干得好，匙！原来如此，抢先一步妨碍他的脚步！弗利德的速度确实很快，让他无法逃跑是个好点子。匙的脑袋动得很快嘛！

「多谢了！」

木场一口气拉近距离！手持两把魔剑攻向弗利德。

「啧！不是只有『噬光剑』（holy eraser）啊！拥有好几把魔剑，莫非是『魔剑创造』（sword birth）?哇～～喔，好稀有的神器啊，这位先生真是罪孽深重！」

嘴巴虽然这么说，弗利德的表现正好相反，似乎颇为乐在其中。疯狂的好战分子这点也没变啊！

「但是在我的宝贝王者之剑面前，那种普通的魔剑小弟可就——」

铿锵——

随着破碎声响，木场的两把魔剑粉碎四散！

「——不算什么喔。」

「唔！」

木场再次创造魔剑，但是王者之剑的力量实在太过强大。要是一刀就能粉碎魔剑，那么根本没戏唱！

「木场！需要转让吗？」

「我还行！」

木场拒绝我的协助。不过他好像很愤怒。

这倒也是。木场输给洁诺薇亚——就是输过王者之剑一次。那个家伙的自尊心肯定无法接受自己再次输给王者之剑吧。

「哈哈哈！你看着王者之剑时的表情真可怕。难道说你跟它有仇？我是不知道你发生过什么事！不过要是被它砍中，恶魔小弟可是肯定会消失喔？会死喔！会死耶！去死吧！」

弗利德冲过来了！木场创造出宽刃魔剑试图挡住攻势，但是——

铿锵！

带着蓝白色神圣气焰的圣剑，一击便轻易粉碎木场的剑！

弗利德没有停手，接着挥出第二剑！

糟糕！木场会被干掉！就如此心想时，我感觉自己飞了起来。

……咦？有人把我举起来了？我战战兢兢往下一瞧，只看到小猫。

小猫把我举起来了～～！

「……一诚学长，佑斗学长就拜托你了。」

呼————！

怪力少女豪迈地把我丢出去！我被扔到半空中！呜哇！小猫，我又不是什么方便的道具————！不可以丢我！

「呜喔喔喔喔喔喔！小猫————！」

仅管不停惨叫，我还是逐渐接近木场。可恶！只能硬上了！

「木场————！我要转让给你了————！」

「呜哇！一诚同学！」

飞到木场身边的瞬间，我发动神器（sacred　gear）。

『Transfer！！』

神虱发出语音，龙之力流向木场！

木场全身散发气烙，充满大量的魔力。

「……既然你给我，也只好用了！『魔剑创造』（sword birth）!」

唰！

四周冒出一整面刀刃！路面、电线杆、墙壁，各种形状的魔剑从各个地方出现。

「啧————！」

弗利德一面咋舌，一面举剑横扫，一一破坏朝自己延伸的魔剑。

哒！

找到瞬间的破绽，木场手持魔剑消失了。他以魔剑为立足点，发挥神速在一移动！呜喔！我的动态视力只看得见什么东西「咻咻咻！」动来动去！不愧是擅长速度的「骑士」（knight）！

弗利德的眼睛追踪他的动向！好厉害的动态视力！竟然有办法跟上那种动作！

咻！

随着划过空气的声音，长在四周的魔剑朝弗利德飞去！木场在从一把魔剑移动到另外一把魔剑时，还拔起一把射出去！不，不只一把，无数的魔剑从四面八方朝弗利德飞去！

「呜哈！这招马戏团把戏真有意思！这个臭恶魔——」

锵！锵——！锵————！

弗利德的表情带着狂喜之色，将飞向他的魔剑一把一把打落！

「我的王者之剑是『天闪的圣剑』（excalibur rapidly）!只论速度可是不会输的！」

弗利德手上的圣剑剑尖开始扭曲，最后消失！由此可见那把圣剑的速度有多快！

将周围的魔剑全部破坏殆尽，弗利德朝木场砍去！

啪锵————！

「还是不行吗！」

木场双手拿着的魔剑再度粉碎！

「死·吧！」

正当弗利德的剑刃准备朝木场挥落时——

扯。

弗利德被拉了一把，失去平衡！

「休想得逞！」

是匙！蜥蜴扯动舌头，瓦解弗利德的架势！同时蜥蜴的舌头开始发出淡淡光芒，并且从弗利德那边朝匙的方向流去。

「……这是！可恶！竟然吸收我的力垦！」

吸收？从匙的手上伸出去的舌头有什么特别的力量吗？

「嘿！怎么样啊！这就是我的神器（sacred　gear）！『黑之龙脉』（absorption line）!只要我用神器（sacred　gear）连到你身上，这家伙就会持续吸收你的力量！没错，会吸到你倒下为止！」

神器（sacred　gear）！原来匙也是神器神器（sacred　gear）持有者吗！

那的确是个极为棘手的神器（sacred　gear）！与神器（sacred　gear）连结，力量就会一直被吸走！而且连圣剑都砍不断！这么一来真不想和匙开打……

「……是龙系神器（sacred　gear）啊！龙是最棘手的系统呢。就算一开始的能力没什么，成长时的爆发力有别于其他系统的神器（sacred　gear），凶恶度会相差许多，真是恐怖～～真是再可恨也不过！」

弗利德试图用王者之剑解开匙的神器（sacred　gear），但是没有造成任何伤害。莫非是实体剑无法造成伤害的类型？而且他说是龙系，所以那只蜥蜴是龙罗！

虽然搞不太懂，不过真是个好神器（sacred　gear）！

「木场！情况不容你有异议！先打倒那个家伙！王者之剑的问题下次再说！这个家伙真的很危险！光是像这样和他对峙就可以强烈感觉到危险的气息！再这样放任他不管，连我和会长都可能身受其害！我会用神器吸收他的力量削弱他，一举打倒他吧！」

匙提出作战计划。这是个好主意。老实说，我觉得这是最好的做法。

这个家伙真的很危险，当然是在这里收拾他比较好。

但是木场露出复杂的表情。我知道为什么。他大概是因为无法凭自己的力量打赢而感到不甘心吧。然而在这里解决掉弗利德没有坏处，这点木场也很清楚。

大概是下定决心了，木场创造出魔剑：

「……虽然非我所愿，但是我同意在这里收拾你。被抢走的王者之剑还有两把。我就把期待寄托在剩下的两个圣剑士身上吧。」

「哈！我可是比其他圣剑士强得多喔？也就是说！在你们以四人之力打倒我的瞬间，你就会失去够格的对手！这样好吗？杀了我，你就无法来一场满足的圣剑之战罗？」

弗利德带着狂妄的笑容开口。木场闻言，眼角不禁抽搐。

唔……麻烦的家伙！弗利德这个混帐！

「喔？是『魔剑创造』（sword birth）啊。使用者的技术够强就能发挥惊人威力的神器（sacred　gear）。」

这时现场出现别的声音。我看向声音传来的方向，一名神父打扮的老男人站在那里。

「……是巴尔帕大叔啊。」

弗利德此言一出，我们所有人大吃一惊。巴尔帕？巴尔帕不就是洁诺薇亚她们所说，那个在「圣剑计划」处理木场等人的……

包括王者之剑的问题在内，这一切也太巧了！

「……巴尔帕·伽利略！」

木场以极为憎恨的眼神瞪着老男人。

「正是。」

男子——巴尔帕大方承认。这个家伙就是木场的仇人啊。

「弗利德。你在做什么？」

「大叔！这只莫名其妙的蜥蜴用舌头妨碍我，我逃不了！」

「哼。看来你没学会充分使用圣剑，你应该更有效活用我交给你的『因子』。我之所以研究至今就是为了那个。尽量将你身上流动的神圣因子灌注到圣剑上，如此一来锋利程度自然就会增加。」

「好好好！」

接着气焰聚集到弗利德手上的圣剑，散发光辉！

「这样吗！看剑！」

噗咻！

弗利德轻松斩断匙的神器，解开绊住他的束缚！糟糕！他要逃走了！

「我先逃走罗！下次见面时，我们再来一场最棒的战斗！」

弗利德放话准备落跑，然而——

「别想逃！」

有个东西从我身边以惊人的速度经过。

锵——

这是一招与弗利德的圣剑撞出火花的突击！

——洁诺薇亚！

「呀喝，一诚。」

「伊莉娜！」

不知何时伊莉娜也道了。喔喔，共同战线的帮手就在这时登场。

「弗利德·瑟然，巴尔帕·伽利略，你们两个叛徒，我以神之名制裁你们！」

「哈！在我面前不准提起可恨的神！婊子！」

弗利德与洁诺薇亚刀来剑往，但是他用空着的手伸进怀中，拿出一个光球。那是！逃跑用的道具！

「巴尔帕大叔！撤退了！向科卡比勒老大报告去！」

「没办法了。」

「再会！教会和恶魔的杂碎联军！」

弗利德将球体扔向路面——

铮！

好刺眼！遮蔽视线的眩目闪光笼罩附近，夺走我们的视力。

等到视力恢复时，弗和德和巴尔帕已经消失。可恶！竟然在这个时候被他们逃走！

「我们追，伊莉娜。」

「嗯！」

洁诺薇亚与伊莉娜互相点头示意，冲刺离开现场。

「我也要追！别想逃，巴尔帕·伽利略！」

木场也跟在她们后头冲过去。

「啊，喂！木场！够了！你们是怎么了！」

我忍不住放声咒骂。一个比一个乱来！

我和小猫被木场抛下。匙解除战斗状态，调整呼吸。这时我感觉到背后有别人的气息。

「我就觉得力量的流动出现不规则的变化……」

「这下子伤脑筋了。」

听见熟悉的声音，转头看去——

「一诚，这是怎么回事？说明一下吧。」

只看见表情严肃的社长与会长的身影。

我的脸色瞬间变白。

—○●○—

「……你们说什么破坏王者之剑啊。」

社长伸手扶着额头，表情显示她极为不高兴。

在那之后，我和小猫、匙，三个人被带到附近的公园，在喷水池前面罚跪。

「匙，你竟然任意做出这种事来？真是令人伤脑筋。」

「啊呜呜……对、对不起，会长……」

会长也以冰冷的表情逼近匙。匙的脸色铁青到了危险的地步，看来他真的很害怕。

「佑斗去追巴尔帕了？」

「是的。洁诺薇亚和伊莉娜应该也和他在一起……我、我想如果有什么进展，他应该会联络我们……」

「只顾报仇的佑斗会有那个闲情逸致打电话给我们吗？」

您说得对，社长。社长的视线移到小猫身上：

「小猫。」

「……是。」

「你为什么会这么做？」

「……我不希望佑斗学长离开……」

小猫老实说出自己的心意。社长听见她这么说，表情似乎也没有那么生气，反倒是变得有些困惑。

「……事情都发生了，我再说什么也没用。不过你们的所作所为扩大来看，可能会对恶魔的世界造成影响喔？你们明白吗？」

「是。」

「……是。」

我和小猫同时点头。这件事我当然明白。不，老实说我不知道规模会闹到多大。因为我只是隐约觉得很危险，还是照样行动。

看来社长所说的规模，和我的想像想必有段差距。我的思虑还是不够。

「抱歉，社长。」

「……对不起，社长。」

我和小猫深深低头。虽然我不觉得这样就能得到原谅，但是不低头道歉实在过意不去。真的非常抱歉，社长。

啪！啪！

我转头看向拍打声传来的方向，原来是匙被会长打屁股！

喔喔！你也太糗了，匙！

「看来有必要让你反省。」

「呜哇————！对不起对不起！会长，请原谅我————！」

「不行。打屁股一千下。」

啪！啪！

会长的手上凝聚魔力。居然这样打！好像很痛！呜哇～～都已经是高中生了，被打屁股实在很难堪。

「喂，一诚。不准东张西望。」

「是、是！」

「我已经派使魔去找佑斗，一旦找到他，就由所有社员去迎接他。之后的事等到时候再决定。听到了吗？」

「是。」

我和小猫一起回答社长。

抱。

社长将我和小猫拉过去，紧紧抱住。社长的体温传了过来。

「……两个笨蛋。你们真是一直令我操心……」

社长以温柔的声音开口，摸摸我和小猫的头。

……社长。不好意思，让您那么担心我们这些笨蛋……啊啊，我深深体会社长的温柔。

能当社长的仆人真是太好了。找竟然有这么温柔的主人。

「呜哇————！会长————！隔壁已经在温馨的气氛中结束了——」

「别人是别人，我们是我们。」

啪！啪！

匙的打屁股处罚到现在还没结束。看样子奉子成婚还很遥远吧。

「那么，一诚。屁股翘起来。」

……咦？社、社长，你不是原谅我了吗……

社长面带微笑，右手围绕红色的气焰：

「管教仆人是主人的工作。你也要打屁股一千下♪」

就在这一天，我的屁股死了。

—○●○—

我和社长回到家时，夕阳已经落下，已经快要晚上。小猫在半路和我们分开。

她一直到分开时还在向社长道歉，不过我想她应该不后悔。我也一样。

还有木场……他去追击那两个家伙，不知道有没有问题？

……不，最重要的是我的屁股好痛。社长的爱之鞭在我的屁股留下深切的痛楚。

「我回来了～～」

「我回来了。」

我和社长刚在玄关刚脱鞋，就看见妈妈从厨房探出头来，招手要我们过去。你的表情显示你心怀不轨喔，妈妈。

我和社长面面相觑，歪头不解，总之还是先到厨房。

「去吧，爱西亚。」

「呜！」

大概是妈妈在后面推，爱西亚跳了出来。

爱西亚身穿围裙——我原本这么以为，但是好像有点不一样。感觉裸露在外的肌肤太多了……不，不对，这是！

裸、体裸围裙！

爱西亚————————！你？你怎么会打扮得这么美妙——不，是这么煽情！

「……我、我问过班上的朋友……听说在日本进厨房时要裸、裸、裸体穿围裙……虽、虽然很难为情……但是我、我得融入日本的文化……」

爱西亚以满脸通红，忸忸伲怩的模样开口。

噗。

我的鼻血流出来了……爱西亚是打算杀了我吗！

她原本就受到社长影响，逐渐变成朝情色方向发展的少根筋女孩喔？到底是谁教她这种粉红色文化的？

「爱西亚……是谁告诉你的？」

「是、是班上的朋友桐生同学。下面……当然没有穿内衣裤。感觉凉凉的……啊呜。」

没有穿内衣裤——

爱西亚连这种没人过问的事都说出口。她确实在少根筋好色女的阶梯往上爬！

由于是白色围裙，仔细盯着瞧，好像真的可以透过布料看见重要部位……

不行不行！我不可以用这种好色的视线看爱西亚！

「这、这样啊，原来是那家伙！那个该死的情色眼镜女！」

臭桐生！她就是灌输爱西亚这种龌龊观念的元凶吗！

……尽管部分想法觉得她干得好，不禁自觉有点悲哀，不过还是警告她一下比较好。

可恶！臭桐生！匠心独具的「大师」果然不同凡响！真是有一套！

「呵呵呵，很可爱吧？妈妈也很赞成喔。啊啊，这让我想起自己年轻时……」

妈妈！你在说什么！话说你和爸爸以前都是来这套？

好啊，果然是我的妈妈！有够好色！

可是我不想知道爸妈的事！

「……原来如此，还有这招。」

社长在一旁呐呐自语，似乎很不甘心。社、社长大人……？您、您在想什么？

「爱西亚，你有机会成为魅惑人心的女恶魔喔。真是个好色女仆。」

「咦～～!我不想变成色色的恶魔！」

社长面露苦笑，爱西亚则是一脸困惑又热泪盈眶。

这里到、到底发生了什么事……？

「等我一下。我也要试试看。爱西亚，你进步罗，竟然抢先我一步。」

社长转身快步离开现场。

「等一下，莉雅丝！我也去帮你！」

妈妈也跟在社长后面离开。喂——！你们在干什么！

「一、一诚先生，这是怎么回事？我、我什么都……」

我一面不停流鼻血，一面将手放在爱西亚肩上：

「爱西亚。嗯，你这样穿很好看。总之我只想说这句话。谢谢你。谢谢你。」

我连连道谢。爱西亚好像也不太好意思。

嗯——既然正好两人独处，趁现在把我一直想说的话说出口吧。

「爱西亚。」

「是、是。」

「就算之前那些教会人员找上门，我也会保护你。你不用担心。我会把爱西亚害怕的东西全部解决。」

我对爱西亚说出自己的心意。

我不会原谅任何试图对爱西亚不利的人。我不想再次失去这个女孩——

爱西亚轻轻抱住我。呜喔喔喔，竟然以裸体围裙的状态做这种事！

「……一诚先生，对于变成恶魔这件事，我不后悔。关于我的信仰，我也不曾遗忘。可是——我现在有比奉献给主的心意还要重要的事物。」

「重要的事物？」

「一诚先生、社长、各位社员、学校的朋友、一诚的爸爸和妈妈，每一个、每一个对我来说都是很重要的人。我不想失去这些人。我想一直、一直和大家在一起。我不想再孤单一个人。」

爱西亚微微颤抖，在我怀里如此表白。

这个女孩一直都是那么孤单。无论是神还是人，都没有解救她。

爱西亚不再孤单。我绝对不会再让她孤单！

「爱西亚并不孤单。我不会再放你一个人！你有我们。哈哈哈，虽然是陈腔滥调，但是我会一直和爱西亚在一起。所以不要哭了，笑一个。还是笑容最适合爱西亚！」

「……来到这个国家真是太好了。可以预见一诚先生。一诚先生……一诚先生……」

爱西亚以撒娇的声音把脸埋进我的胸膛，伸手抱住我——

「——！」

我的手僵住了。

爱西亚的背、背……是空的！也对。裸体围裙只有用布料遮住前面，后面什么也没有。

连可爱的臀部都露在外面罗，爱西亚！

唉，爱西亚白皙的肌肤看起来好滑嫩……我一直很想在上面磨蹭，但是每次都会受到良心的苛责！

我该怎么办！我究竟该怎么办！

不知何去何从的双手，就这么在空中空虚颤抖。

抓屁股？我应该一把抓住她柔嫩的屁股吗！

我、我怎么可能这么做……我当然很想！而且感觉爱西亚也只会一面感到惊讶，一面毫不抗拒地接受，但是……不行不行，我应该保护爱西亚，怎么可以任凭欲望的驱使，乱摸她的屁股……

啊啊，手、手擅自朝她的屁股——

「被赶出来了。莉雅丝真是的，这么害羞……——咦，哎呀哎呀。」

回来的妈妈看见我和爱西亚，脸上露出笑容。

「妈、妈妈！」

「哎呀哎呀，我这个老人家真是的，好像打扰到你们。继续啊？厨房也是很了不起的战场喔。只要完事之后记得收拾，一点问题都没有喔？啊啊～～真想赶快抱孙子～～」

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

我忍不住放开爱西亚，逃离现场！

竟然！竟然被妈妈看见这种场面！

那是多么羞耻啊啊啊啊啊啊！

「一诚！我也换好了！」

听见社长的声音，我转头看去——

噗！

喷出鼻血！

社长以超越爱西亚的煽情裸体围裙装扮现身！围裙的面积只够遮住重要部位，外型也是勉强看得出来是围裙。

「那么爱西亚，我们就这样做饭吧。」

「啊，是的！」

两个人同时站在厨房……但是从背后看去几乎是全裸——

血，我的血不够啊啊啊啊啊！

在那之后，下班回家的爸爸也因家中两名年轻女孩的裸体围裙装扮喷出鼻血，父子两人都在鼻孔塞面纸。

「爸爸好幸福。工作一整天的疲劳都这么飞走了。」

「是啊，我也一样，爸爸。总觉得这让我瞬间忘记许多难受的事。」

「儿子啊，你一定要娶她们。这样一来莉雅丝和爱西亚才会变成我的女儿。」

「哈哈哈。我会努力的，父亲大人。」

脸上露出满足的笑容，父子相谈甚欢。

—○●○—

这一天我也是和社长还有爱西亚一起睡，但是到了深夜，我和社长感觉到前所未有的压力而醒来。

社长徒床上跳起来，站到窗前。

爱西亚似乎也感觉到什么，挺起身子。

从窗户向下看，有个人影站在我家前面抬头仰望——

「……臭神父！」」

来者对我们露出低俗的挑衅笑容，正是白发的少年神父弗利德。

混帐！在那之后发生什么事？木场呢？可恶！我好想知道！

他对我们招手。

「……堕天使啊。」

忿忿低语的社长弹了一下手指，立刻换上学生制服，打开房门。

「呀喝～～一诚、爱西亚。你们看起来心情不错嘛。还好吗？哎呀呀，你们刚才该不会在做○吧？那可就抱歉了。我这个人向来是以不懂察言观色为卖点。」

我们一走出家门，那个臭神父便以一贯的戏谑语气开口。

「你有什么事？」

听到我的问题，那个家伙只是露出嘲弄的笑容耸肩。

刚才是这个家伙散发那么沉重的压力吗？不，这个家伙虽然会让我感到毛骨悚然，但也仅止于此。那种感觉相当上级恶魔——

社长似乎察觉到什么，仰望天空。

有人以月亮为背景飞在空中——是个长有漆黑羽翼的……男性堕天使！

一、二、三……五对黑色羽翼！

那个年轻的男性堕天使身穿精心装饰的长袍。他一看见社长便忍不住苦笑：

「这是我们第一次见面吧，吉蒙里家的女儿。好一头美丽的红发啊。让我联想到你那可恨的兄长，都快吐出来了。」

呜喔喔喔，一开口就这么挑衅！就连我都能感觉到他的憎恶。

社长也露出冷淡的表情。好、好可怕……

「你好，堕落天使的干部——科卡比勒。还有，我的名字是莉雅丝·吉蒙里，还请你记住了。再顺便告诉你，吉蒙里家和我们的魔王之间的关系，可以说是最为亲密，也最为疏远。如果你是为了政治上的勾心斗角在此与我接触，也只是白费力气。」

——科卡比勒？

科卡比勒！堕天使的干部！真、真的吗！

是那个在圣经、知名文献出现的家伙本人！

那不就是超级大人物吗！不妙吧！这真的太危险了！

仔细一看，科卡比勒好像抱着什么东西。我定睛一看……是人？他抱着一个人？

「这是见面礼。」

咻。

他忽然把抱在手上的人朝我们这边丢过来。

「喔、喔！」

我立刻做出反应，准备接住那个人。

咚。

顺利飞到我手上的——是紫藤伊莉娜！

浑身是血！呼吸紊乱！而且满身是伤！是在那之后追击弗利德等人才搞成这样吗？那么木场和洁诺维亚又怎么了？

「呐，喂，伊莉娜！」

无论我怎么叫她，她都只是痛苦地呻吟，没有回答。这样不太妙吧！

「谁叫他们要到我们的根据地，我们当然好好欢迎他们一下。不过倒是有两只逃了。」

科卡比勒一面嘲笑一面开口。依照他的说法，木场和洁诺薇亚逃掉了。

「爱西亚！」

我把伊莉娜放到路上，让爱西亚为她治疗。爱西亚身上发出绿色的光芒，笼罩伊莉娜的身体。

伊莉娜的表情慢慢变得和缓，呼吸也逐渐稳定。

王者之剑不在她身上。发生了什么事？

我的疑问没有得到解答，科卡比勒继续说道：

「我才不干和魔王谈判这种蠢事。不过如果先玩过瑟杰克斯的妹妹再杀了她，或许能引发他的冲动，让他针对我吧。这样好像也不赖。」

社长以蔑视的眼神瞪视卡可比勒：

「……所以呢？你来找我的目的是什么？」

科卡比勒兴高采烈地回答社长的问题：

「我要以你的根据地驹王学园为中心，在这个镇上大闹特闹。如此一来瑟杰克斯总会出马了吧？」

他……他说什么！

「要是你这么做，堕天使与神、恶魔之间的战争会再次爆发喔？」

「正如我所愿。我本来以为偷走王者之剑，米迦勒就会对我们发动战争……没想到只派来喽罗驱魔师和两名圣剑士。无聊。太无聊了！所以——我想要在恶魔的、瑟杰克斯的妹妹的根据地大闹一场。如何，很有意思吧？」

社长不禁咋舌。社长会有这种反应，就证明她真的很愤怒。

只不过他竟然要执行这种计划！米迦勒不是地位仅次于神的天使吗？

就连对这些知识还很懵懂的我，都在书上见过这个名字好几次。居然想找这种大人物开战！该说他不愧是堕天使的干部吗！

而且这次还把歪脑筋打到我们头上——理由只是因为无聊！

「……该死的战争狂。」

社长忿忿低语，然而这只是让科卡比勒兴奋大笑：

「没错。你没说错！在三方大战结束之后，我一直觉得很无聊！阿撒塞勒和歇穆赫撒对下一场战争的态度都很消极。不仅如此，他们还开始收集神器（sacred　gear）那种无聊的东西，整天埋首做些莫名其妙的研究。那种没什么用的东西又不见得能成为我们的关键武器！好吧……如果是那边那个小鬼手上的『赤龙帝的手甲』那种等级的东西就另当别论……但是那种货色又不可能轻易找到。」

科卡比勒的视线移到我身上……好沉重的压力。

我虽然全身发抖……还是以强势的态度询问他：

「……你们连我的神器（sacred　gear）都想要吗？」

「至少我没有兴趣——但是阿撒塞勒或许会想要吧。那家伙的收藏欲太强了。」

—一阿撒塞勒？

是堕天使组织的总督吧，他在收集神器（sacred　gear）

「无论如何，我都要在你的根据地来场圣剑争夺战，莉雅丝·吉蒙里。为了引发战争！瑟杰克斯的妹妹和利维坦的妹妹上学的地方，想必弥漫着魔力的波动，足以让我享受混沌吧！最适合用来解放王者之剑原本的力量！拿来当成戟场正好。」

乱七八糟！这家伙的脑袋肯定有问题！

「呀哈哈哈！我的老大很棒吧？他真是疯到妙极了棒呆了，我才会忍不住一直为他卖命。而且他还给我这么棒的奖赏。」

弗利德拿出的东西——是王者之剑！

而且两手各拿一把！腰间还插了两把！

「右手是『天闪的圣剑』（excalibur rapidly），左手是『梦幻的圣剑』（excalibur nightmare），腰间是『透明的圣剑』（excalibur transparency）。还顺便从那个女生手上得到『拟态的圣剑』（excalibur mimic）！真想从另外一个女生手上得到『破坏的圣剑』（excalibur destruction）啊。呀哈！我应该是世界上第一个持有这么多王者之剑的人吧？而且我还从巴尔帕大叔那里得到能够驾驭圣剑的便利因子，现正处于全部都能使用的超级状态喔？超级无敌！我根本是最强的！呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

弗利德放声大笑，彷佛真的觉得很好笑。

「巴尔帕的圣剑研究竟然能达到这种地步，看来是真的做出成绩了。老实说，他一开始加入我的作战时，我还很怀疑他。」

这表示科卡比勒和巴尔帕是一伙的罗。

「你们打算怎么处理王者之剑？」

社长如此问道。科卡比勒拍动五对羽翼，转身飞向学园的方向：

「哈哈哈！来场战争吧，魔王瑟杰克斯·路西法的妹妹，莉雅丝·吉蒙里！」

铮！

弗利德那个家伙从怀里拿出遮蔽视线的道具，发出光芒！

又是这招！我们暂时失去视力，等到恢复之后，科卡比勒和弗利德都已经不见踪影！

可恶！他们会去的地方只有一个！

「一诚，我们去学校！」

「是！」

对付堕天使干部的大决战正要开始！




Life.4 上吧！神秘学研究社！
「莉雅丝学姊，学园已经笼罩大型结界。这下子只要没有发生太夸张的事，结界外面就不会受害。」

匙向社长报告现况。

我们神秘学研究社以及学生会的成员，聚集在距离驹王学园不远的公园。但是——只有木场不在。你跑到哪里去了，木场……

我们把负伤的伊莉娜送到会长住的地方。多亏了爱西亚的力量，避免最糟糕的状况。

学生会的匙正在对社长说明结界。大概是因为被打屁股的影响吧，他站得不太自然。

根据他的说法，学生会会长支取仓那学姊接到社长的联络之后，便召集学生会的所有成员，在学园张设大规模的结界。

这是为了不让里面发生的事外泄所做的处置。

毕竟对手是圣经和相关文献上都看得到名字的堕天便干部，会发生什么事都不奇怪。

「这只能把损害降到最低。老实说，如果科卡比勒拿出真本事来，别说学园，整个地方都市都会毁于一旦。更何况他好像已经开始在进行准备。我的仆人看见他人在操场，正在逐步解放力量。」

什么……

听到会长的话，我吓得说不出话来。不会吧！规模有这么大吗！

原来科卡比勒是这么强大的存在……

那位干部大人也太喜欢给旁人带来困扰了！只因为他的恣意妄为——想要引发战争，就打算破坏我住的城镇？！开什么玩笑！

别开玩笑了，臭堕天使！我不会让你那样乱来！

我要在这个城镇，和社长、爱西亚、所有人，大家一起快乐生活下去！

在怒气冲冲的我身旁，会长继续说明：

「为了尽可能抑制攻击，我和眷属会各自就定位，持续维持结界。我们想把灾情抑制到最低……学园有所损伤虽然难以承受，既然来者是堕天使的干部，也只能忍耐了。」

会长眯起眼睛，以充满恨意的眼光瞪着学园的方向。大概是在瞪里面的科卡比勒吧。

学园无可避免会受创啊。我、我们就读的学校……

「谢谢你，苍那。剩下的我们会想办法。」

「莉雅丝，对手是和我们不同层级的怪我喔？——你们肯定会输。现在还不算迟，找你的哥哥——」

社长摇头否定：

「你不是也没有找你的姊姊吗？」

「我……你的哥哥那么爱你。如果找瑟杰克斯大人，他一定会有所行动。所以——」

「我已经询问过瑟杰克斯大人。」

朱乃学姊在一旁打断两人的对话。

「朱乃！」

社长出声指责，但是朱乃学姊难得露出生气的表情：

「莉雅丝，我知道你不想给瑟杰克斯大人添麻烦。毕竟这是在你的领土、你的根据地发生的事，而且你刚和家里闹过不愉快。但是既然来者是干部，那又另当别论。问题已经远超过你个人能够解决的范围——我们还是借用魔王的力量吧。」

……我还是第一次看见像那样对社长咄咄相逼的朱乃学姊。话说她私下果然称呼社长「莉雅丝」，口气也没那么客气。

社长好像还想说些什么，不过只是长叹一口气，轻轻点头。

确认社长的意思之后，朱乃学姊恢复平常笑咪咪的表情：

「谢谢您的谅解，社长。苍那大人，瑟杰克斯大人表示援军会在一个小时之后到达。」

「一个小时……我知道了，在这段时间里，我们学生会将赌上西迪眷属之名，持续张设结界。」

听见会长的决心，社长似乎也有所觉悟：

「……一个小时啊。好了，我的恶魔仆人们，我们要负责进攻。冲进结界里的学园，吸引科卡比勒的注意。这和对菲尼克斯之战不同，是死战！尽管如此我还是不准你们死！你们所有人都得活着回来，继续在那所学园上学！」

「是！」

我们气势如虹地回答！

「兵藤！剩下就拜托你了。」

「我知道，匙。你只要顾好自己屁股的伤就好。」

「闭嘴！被你这么一说我觉得更痛了！你自己的屁股又怎么样？」

呜！被他那么一说，我的屁股也开始抽痛！

「呵呵呵，社长的爱好痛。不过现在的状况也有如火烧屁股。」

「不不不，这一点也不好笑。话说回来——木场还没现身？」

「是啊，我相信他没事。」

「说得也是，我也这么相信。」

我和匙握拳互击，祈望彼此好好奋斗。

决战时刻！到了紧要关头，我也会——

『交给我吧，搭档。科卡比勒啊。的确是个够格的对手。就让他见识一下吧。』

没错，德莱格。

让他见识恼羞成怒找神和魔王打架的龙有多么强大的力量吧。

—○●○—

我们从正门大大方方走进校园。

一走进来，我就利用升变从「士兵」（pawn）升级「皇后」（queen），提升基础能力。我变成恶魔的时日尚浅，即使变成「皇后」力量还是输朱乃学姊一大截。

眼前异样的光景让我说不出话来。

操场中央有四把剑发出神圣的光芒，飘在空中。一个诡异的魔法阵以此为中心，占据整个操场。

一名老男人站在魔法阵中央——是巴尔帕·伽利略？

那个老头想用这个魔法阵做什么？

「这到底是……」

我忍不住说出我的疑问。

「我要将四把王者之剑合而为一。」

巴尔帕愉快开口。

「巴尔帕，统整王者之剑还要多久？」

「！」

有个声音从空中传来！所有社员看向天空，只见月光映照科卡比勒的身影。

他坐着椅子飘在空中，俯视我们……他是用堕天使的力量让椅子浮空吗？而且还一派轻松的模样翘脚！

「不用五分钟，科卡比勒。」

「是吗？那就拜托你了。」

科卡比勒的视线从巴尔帕移到社长身上：

「瑟杰克斯会来吗？还是赛拉芙露？」

「我们会代替兄长和利维坦陛下——」

咻！轰————隆——————！

在风切声之后，爆炸声随着爆风一起在周围扩散。

爆炸的来源是——不，应该说是原本的体育馆。消、消失无踪？灰飞烟灭吗！

「无聊。算了，至少可以当成余兴节目。」

体育馆原本的所在位置斜插巨大光柱。那该不会是堕天使的光之长枪吧？不、不会吧……？也、也太大了！那个跟之前的堕天使大姊的长枪相比，简直就像晒衣竿比牙签！

如、如果直接被那个击中……

『你害怕啦，搭档。』

德莱格直接对我的心说话。

看见那种东西当然会怕！那已经不只是超乎规格！根本就是不同次元了！

『是啊，你们的次元确实不同。那个家伙是见名于圣经，亘古至今的强者。是和过去的魔王与神交战之后，依然幸存下来的家伙。』

打得赢吗？我打得赢那家伙吗？

『情况危急时，即使把你的大半身体变成龙也会打倒他。即使无法打倒，也能让他受重伤，一个小时无法动弹。剩下的就交给魔王吧。』

……他有强到这种等级啊。

看来我也只能有所觉悟……不过铠甲具现化是最后手段，只能强化我十秒钟。

我不顾体力、魔力的极限得到的禁手（balance breaker）之力，一旦解放几乎可以说是无敌。但是使用过后会有整整三天无法使用神器（sacred　gear）。

如果要用，也得等到非生即死的紧要关头。

「好了，你们就陪我从地狱带来的宠物玩玩吧。」

随着科卡比勒的弹指声，有个东西踏着足以摇晃地面的沉重步伐，从夜色的深处现身。

那是远远超乎我的想像的东西。

八……不，应该有十公尺的黑色的庞然大物。它有四只粗壮的脚，脚上还有极为锐利的爪子，让人光是看见就觉得背脊发寒。

血红色的双眼在夜色里闪烁光辉，突出的嘴巴露出极其凶恶的尖牙。尖牙一根根森然罗列，白色的气息从牙间缝隙流泄。

我所知道的生物里，和它最像的是——狗。

但是那怎么可能是狗！狗哪会有三颗头！

嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

咆哮声震彻四周！而且是三颗头同时大吼！

「——塞伯拉斯！」

社长忿忿开口。

「塞伯拉斯？」

「是啊，别称地狱守门犬的知名魔物。」

地、地狱守门犬……！那只狗是这么可怕的怪物吗！

「它原本栖息在通往地狱——冥界之门的周遭，竟然把它带到人类世界！」

「很麻烦吗？」

「也只能上了！将它灰飞烟灭吧，一诚！」

喔喔，社长气势如虹！那么我也要振作！

「是的，社长！上吧，boosted　gear！」

『Boost！』

好——臭狗，看来你的规矩不太好，就让我好好调教你！

就在我鼓起干劲时，社长拍拍我的肩膀：

「一诚，这次由我们掩护你。」

「是要我提升力量，负责最后一击吗？」

听到我的问题，社长摇摇头：

「不，我要你专职支援，把你提升的力量转让给其他伙伴。Boosted　gear不但是提力量的神器（sacred　gear），同时也能在团体战里让我方成员的力量得到飞跃性的上升。」

——用赠礼的能力强化其他伙伴。

将倍增的boost　gear之力转让给远比原本的我强上许多的社长和朱乃学姊……需要恢复时也一样，强化爱西亚的能力更能发挥绝大的功效！

现在是要我以倍化后的力量，增强眷属恶魔的力量罗！

这样一来，说不定连科卡比勒都有办法对付？即使无法造成重大伤害，只要得到的力量足以抵销他的攻击就够了！

社长接着问道：

「对了一诚，转让加上你自己的强化，总共可以使用几次？」

没错，我的神器（sacred　gear）在使用上有限度。能使力量倍增的神器（sacred　gear）虽然十分强大，但是使用次数受到我这个持有者的力量影响。

如果我的力量耗尽，神器会停摆，身体也会瞬间无力。

「考虑到我目前的体力，以提升到极限来说可以用三、四次。不，可能到了第四次我就会不支倒地，所以算三次吧。」

「这样啊。那就不能浪费了。」

不好意思，补长。

如果降低倍化的次数应该可以多使用几次，但是眼前的对手不容许我们这么做吧。总觉得今天一整天，我好像成了便利的道具……这倒是没关系。

「朱乃！」

啪！

社长背上长出翅膀，和朱乃学姊一起乘上天空。

吼呜呜呜——呜呜呜——呜呜呜呜！

塞伯拉斯出声威吓—然后一口气冲过来！

轰——

其中一颗头朝飞在空中的社长吐出火焰！呜喔！果然是怪兽！

「太弱了。」

朱乃学姊挡在社长身前，瞬间冻结火焰。不愧是我们的「皇后」（queen）！

「接招吧！」

从朱乃学姊背后飞出来的社长，朝塞伯拉斯发出黑色的巨大魔力凝聚体。

——毁灭的一击。

社长的魔力强大到足以将接触的一切事物消灭。

轰————！

那只怪狗的另一颗头也吐出火球！社长的魔力和塞伯拉斯的火焰在空中激烈冲突！

这时剩下的一颗头又吐出火球！可恶！原来是三连击！第一颗火球原本快要被社长的攻击压制，却得到第二颗火球的助力！火焰的威力大增，现在反而是社长的魔力快要被压过。

而且塞伯拉斯打算继续攻击！它要是再吐一颗火球，即使社长的魔力再怎么强——

「有破绽！」

咚！

从一旁闯进来的小猫朝塞伯拉斯的头部狠狠揍了一拳！

好大的声响！你可别用那么猛的拳头揍我啊，小猫！

「再赏你一记吧。」

朱乃学姊伸手朝向天空，夜空便产生雷光。

接着顺势指向塞伯拉斯——

铮！

瞬间的闪光过后，塞伯拉斯遭到剧烈的电击包围！朱乃学姊赏了那只坏狗一记特大的落雷！

此时社长的魔力也袭向它！

不过只有击中塞伯拉斯的侧腹，身体没有就此消灭。妖怪狗的侧腹喷出漆黑的鲜血。

塞伯拉斯即使身上冒烟，眼神依然凌厉。遭到那一轮猛攻，竟然还有办法动弹。

至于我的倍化——

还没有提升到极限。尽管我升变成为「皇后」（queen），但是不像朱乃学姊那么熟悉「皇后」的角色——也就是修炼还不够。

基本上以恶魔来说，我的能力还算很弱。

——我想变得更强。

我一定要在这场战斗之中活下来！然后进行更多修炼，让自己更接近社长说的「最强的『士兵』（pawn）」！

咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。

耳朵听到一阵危险的低吟声……

我战战兢兢转过头——

「还有另外一只啊！」

黑暗中出现另外一只塞伯拉斯！开什么玩笑！再来一只可不是闹着玩的！

嘎——啊————！

第二只放声咆哮，朝我和爱西亚冲过来！糟糕！该逃吗？只要我别攻击或被攻击，正在倍增的力量应该不至于归零。我只能抱着爱西亚到处逃命吗！

可是在校园里怎么逃都有限度吧！

「一诚，别管那么多了，这次先提升自己的力量！」

这大概是眼前最好的办法了。但是我觉得即使在此为了自己使用力量，光是逃跑就会耗尽时间！

但是为了保护爱西亚，这也是没办法的事！

就在我下定决心之时。

「唰！」

冲向我们的塞伯拉斯，有颗头飞到空中，

有人砍它！它被砍头了！

谁？是木场吗——

然而出现在我眼前的人，是挥舞王者之剑的少女——洁诺薇亚。飞上天的魔犬头颅化为尘埃，随风而逝。

「我来帮忙。」

哒！

话声一落洁诺薇亚便冲了出去，砍向少了一颗头，放声惨叫的塞伯拉斯。

嘎——啊————————！

中了破坏力惊人的一剑，塞伯拉斯受到重伤。随着烟雾弥漫，塞伯拉斯的身体消失了一大块。这就是圣剑的威力！

「圣剑的斩击，能对魔物造成无比的伤害——」

沙！

洁诺薇亚朝倒下的塞伯拉斯又是一剑，长剑深深剌进它的胸膛，给它最后一击。

塞伯拉斯的身体瞬间化为尘土，四散在空中。

呼。

我的手甲开始闪烁。明明还没提升到极限，怎么会出现这种现象？

这时德莱格回答我的疑问：

『这是在告诉你，力量己经提升到转让给莉雅丝·吉蒙里或姬岛朱乃，就能打倒塞伯拉斯的阶段。』

真的假的？什么时候多出这么方便的功能？

『这表示你和神器（sacred　gear）每天都在不断进化、变化。神器（sacred　gear）实现你的期望。你之前不是无自己和对手之间的实力差距，不知道该倍增到何种程度吗？所以现在才会像这样通知你。』

的确是这样没错，那就表示神器（sacred　gear）因应我的弱点有所进化？而且连伙伴和敌人的实力差距都知道。

这真是太好了！我对飞在空中的社长和朱乃学姊大喊：

「社长！朱乃学姊！力量已经足以解决塞伯拉斯！」

听见我这句话，社长和朱乃学姊相视点头。

她们两个同时朝我的方向降落。

「一诚！你在和莱萨交手时，曾经同时强化十字架和圣水的功效吧？」

「咦？是啊，的确是那么回事。」

「那就表示可以同时强化罗！你把力量转让给我和朱乃吧！」

德莱格，当时我是情急之下才那么做，不过真的办得到吗？

『行啊，最多可以同时转让给两个对象。但是双方都只能得到倍化力量的七到八成。』

我对社长和朱乃学姊说明，她们好像都能接受。

「这样的力量已经足够。」

「没错，够了。」

「拜托你了！」

社长与朱乃学姊同时对我下达指示。

我把手放在社长和朱乃学姊的肩上，发动神器（sacred　gear）。

「准备好了，boosted　gear!Gift!」

『Transfer!！』

噗通。

我感觉到一股压倒性的力量洪流，透过我的身体流向社长和朱乃学姊。

她们两个的身上顿时发出惊人的魔力。双方都对满溢的力量感到惊讶。

「——没问题。」

社长露出无畏的笑容，朱乃学姊也跟着点头。

「朱乃！」

「是的！天雷啊！响彻云霄吧！」

朱乃学姊举手指向天空，控制雷光。接着把手指瞄准塞伯拉斯。

塞伯拉斯似乎是察觉到雷击，打算逃离现场！

唰咻！

无数的剑贯穿塞伯拉斯的四肢！剑是从地面长出来的！这是——

「别想逃。」

我们的「骑士」（knight）在此现身！

这是木场的「魔剑创造」（sword birth）！那个混帐，还真会挑时间！

铮！

雷击从天而降，落在被魔剑钉住，动弹不得的塞伯拉斯身上。规模与刚才差太多了！

雷柱占据大半个操场！

隆——————————！

「——！」

塞伯拉斯的叫声被雷声掩盖，身体也在雷光之中化为虚无。

虽然力量得到如此的强化，但是随着威力提升，魔力消耗也会跟着增加。

即使是社长和朱乃学姊，也很难连续发动攻击。

在大狗消失的瞬间，社长举手指向卡可比勒！

「接招吧！科卡比勒！」

呼————轰——————！

社长从手上发射巨大的魔力凝聚体！

「好大！」

我忍不住惊叫出声。这记攻击的大小比社长平常发出的魔力，还要大上不只十倍！

魔力凝聚体以凌厉的速度，袭向坐在空中的堕天使干部！

落在科卡比勒身上的毁灭攻击！就此毁灭吧！

但是——

那家伙只是朝前方伸出一只手。

轰——————————————！

只用一只手就挡下社长的攻击？不会吧！那么巨大的魔力竟然只用一只手就能接住！

呼！

科卡比勒举手向上，使社长发射的魔力凝聚体改变轨道飞向高空，消失在黑夜尽头。

看着掌心冒出的烟，科卡比勒露出开心的笑容：

「原来如此。只要有赤龙帝的能力，莉雅丝·吉蒙里的力量就能提升到这个境界——有意思。这真是太有意思了。」

科卡比勒心花怒放，兀自在空中放声大笑。

「——完成了。」

这是巴尔帕的声音。此时操场中央的四把王者之剑发出非比寻常的强光。怎么了？这是什么情况？

科卡比勒在空中拍手：

「四把王者之剑即将合而为一。」

神圣的光辉逐渐扩张，笼罩整个操场。

眩目的光芒让我们不禁伸手遮住脸。定睛看向操场中央，可以看见四把圣剑逐渐合在一起的模样。

王者之剑原本就是同一把剑。被拆成七把之后，如今其中四把又变一把。

眩目的光芒平息，操场中央出现一把散发蓝白气焰的圣剑。

「王者之剑合而为一时发出的光，使得下方的术式也完成了。不用二十分钟，这个城镇就会崩毁。想要解除术式，只有打倒科卡比勒才行。」

巴尔帕说出令人震惊的话语。

啥……

我吓到说不出话来。那还用说，再过二十分钟我所居住的城镇就会毁灭？

占据整个操场的魔法阵开始发光，累积力量。

魔法阵发动了？真的吗？我的城镇、我居住的这个地方会就此消失？骗我的吧！这绝对是在骗我！

说什么只要撑到瑟杰克斯陛下带领援军过来这里，事情一记不容我们那么悠哉！等到魔王陛下抵达，这个城镇早已灰飞烟灭！

「弗利德！」

科卡比勒呼叫那个臭神父。

「来了，老大。」

白发的少年神父从黑暗之中走出来。

「魔法阵里的王者之剑由你使用。这是最后的余兴节目，让我瞧瞧得到四把王者之剑力量的圣剑能打到什么地步。」

「好好好。真——是的，我们家老大真会使唤人。不过不过！我该说些可以使用升级为超强版本王者之剑，真是无上的光荣之类的话？呜嘿嘿！那我就去找那些恶魔试刀吧！」

弗利德露出疯狂的笑容，握住操场上的王者之剑。

他有办法使用吗？他曾经说过巴尔帕给了他什么因子。

洁诺薇亚对木场说道：

「莉雅丝·吉蒙里的『骑士』（knight），如果我们的共同战线还算数，就一起破坏那把王者之剑吧。」

「这样好吗？」

听到木场的问题，洁诺维亚以桀傲不驯的笑容回应：

「再怎么样，只要能将形成王者之剑核心的『碎片』带回去就没问题。既然使剑的人是弗利德，那把剑即使是圣剑，也不能算是圣剑。圣剑也和一般的武器一样，使用武器的人不同，情况就不同——那是异端之剑。」

「咯咯咯……」

听到他们的对话，巴尔帕笑了。

「巴尔帕·伽利略，我是『圣剑计划』的幸存者。不，正确说来是曾经死在你手下的人。我是转生成为恶魔才能活到今天。」

木场冷静地对巴尔帕开口，但是眼中蕴藏憎恨的火焰。巴尔帕的回应一有什么不对，他可能就会冲出去。

「喔？那个计划的幸存者啊。实在是造化弄人，没想到竟然会在这种远东国家见面，我们还真是有缘。哼哼哼。」

他笑得好惹人厌，语气也很瞧不起人。

「——我很喜欢圣剑，喜欢到连作梦都会梦到圣剑。大概是因为以前读过的王者之剑传记，让我的心雀跃不已吧。正因为如此，当我知道自己无法成为圣剑士时，真的非常绝望。」

巴尔帕突然开始诉说。是老头子的讲古吗？

「因为自己无法使用圣剑，更是对能够使用的人抱持憧憬。憧憬的心日渐高涨，于是我埋首研究如何以人工方式，创造能够使用圣剑的人。多亏了你们的帮忙，研究成功了。」

「什么？成功？你明明把我们当成失败作处理吧？」

挑眉的木场一脸怀疑。依照木场、社长，还有洁诘维亚等人的说法，木场他们的研究应该失败了。所以才会认为他们没有用处，把他们处理掉啊？

然而事情出乎我们的意料，巴尔帕摇头说道：

「我察觉到使用圣剑需要有某种因子，便以因子的数值调查适性。参与实验的年少男女几乎都拥有因子，但是每个人的数值都不到能够运用王者之剑的程度。于是我得到一个结论——既然如此『不知道能不能抽取、收集那些因子』?」

「原来如此，我懂了。圣剑士在接受祝福时，放进体内的东西就是——」

洁诺维亚似乎察觉到真相，忿忿地咬牙切齿。

这、这是怎么回事……？

不顾满心疑问的我，巴尔帕继续说道：

「没错，少女圣剑士。我们从拥有神圣因子的人体内抽出，加以结晶。就像这样。」

巴尔帕从怀里掏出一个闪耀光芒的球体，光芒十分耀眼。那个球体散发神圣的气焰。

「得到这个之后，圣剑士的研究有了飞跃性的进展。然而教会那些人却把我当成异端，将我排除，还把研究资料抢走。既然有你这样的剑士，就表示有人接续我的研究吧。该死的米迦勒，千方百计将我打成罪人，自己还不是一样。好吧，以那个天使的行事风格，即使抽出实验对象的因子，也不至于杀了他们，至少可以说是比我人道吧。咯咯咯咯咯咯。」

巴尔帕愉快地笑了。

原来如此，就连我这个笨蛋都懂了。这表示目前要以人工方式培育出圣剑士，就必须有所牺牲吧。

起源自巴尔帕研究的因果循环，木场与洁诺维亚都受到波及。

「——你杀了我的同伴，将他们的圣剑适性因子抽走了？」

木场以带着杀气的语气询问巴尔帕。

「没错。这个球体就是当时完成的东西喔？不过有三个用在弗利德他们身上。这是最后一个。」

「呀哈哈哈哈！除了我以外的家伙在过程之中就因为身体无法配合因子，全部死掉了！嗯～～这么看来我果然很特别！」

如果弗利德所言为真，就表示被他们抢走的王者之剑的另外两个使用者都已经死了。啧！要死也是弗利德先死吧！真是祸害遗千年！

「你是不是在想祸害遗千年啊，一诚？不不不，我才没有那么容易死。」

不准猜我在想什么，臭神父！

「……巴尔帕·伽利略。你为了自己的研究、自己的欲望，到底草菅多少人命……」

木场的手在发抖，怒意催生的魔力气焰将他整个人团团包围，充满惊人的震撼力。

「哼。既然你这么说，不如把这个因子结晶给你吧。我的研究已经进展到能够量产的阶段，只要备妥生产环境，随时可以进行。我现在要先和科卡比勒破坏这个城镇，之后便四处收集保管在世界各地的传说圣剑。然后量产圣剑士，使用统合为一把的王者之剑，向米迦勒以及梵蒂冈发动战争，让把我打成罪人的愚蠢天使以及信徒见识见识我的研究。」

这就是巴尔帕和科卡比勒联手的理由吗？双方都憎恨天使，双方都渴望战争——再也没有比这更差劲的组合了！

巴尔帕没兴趣地将手上的因子结晶随手一扔。结晶在地上滚了几圈，停在木场脚边。

木场轻轻蹲下，捡起结晶。

他摸摸那颗结晶，有点哀伤，有点心疼，又有点怀念。

「……各位……」

眼泪从木场的脸上划过。他的表情充满悲戚，也带着愤怒。

就在此时，木场手上的结晶开始发出淡淡的光芒。

光芒缓缓扩散，最后扩大足以笼罩整个操场。

操场的地面到处浮现一颗一颗的光球，逐渐凝聚成形。

形状越来越清楚——变成一个又一个的人形。

木场四周出现许多散发淡蓝白色光芒的年少男女。

难道他们是——

「弥漫在这个战场的各种力量，将灵魂从因子的球体之中解放。」

朱乃学姊如此说道。原来有这种事啊。在这种魔剑、圣剑、恶魔、堕天使全部混在一起的状态，会发生这种事也不奇怪。

木场看着他们，露出怀念又难过的表情。

「大家！我……我……」

没错，我也懂了。他们都和木场一样，是献身圣剑计划的人。

——被处理的那些人。

「……我一直……一直在想。活下来的我，只有我还活着真的可以吗……你们当中有人的梦想比我远大，有人比我更想活下去。只有我独自过着和平的生活真的好吗……」

其中一个少年的灵魂面带微笑，似乎在对木场倾诉什么。

他的嘴巴一开一阖，只可惜我不会读唇术，不知道他在说什么。

于是朱乃学姊代替他说道：

「……『别管我们。即使只有你也要活下去』他们是这么说的。」

不知道是不是这句话传到木场心里，他的双眼流出泪水。

年少男女的灵魂开阖嘴巴的动作开始统一，刻划出某种节奏。

他们在唱歌吗？

「——是圣歌。」

爱西亚在一旁低语。

他们在唱圣歌……木场也一边流泪，一边跟着他们唱起圣歌。

那是他们在难熬的人体实验之中，为了保有希望与梦想所得到的唯一——

那是他们在艰困的生活当中，唯一能够支持他们活下去的食粮——

唱着圣歌的他们和木场，脸上挂着彷佛幼童的纯洁笑容。

他们的灵魂发出蓝白色的光辉。光辉以木场为中心，越来越眩目。

『我们如果只有自己一个，都派不上用场——』

『我们拥有的因子不足以掌控圣剑。但是——』

『如果结合大家的力量，一定没问题——』

连我也听得见他们的声音。

听说我们恶魔听到圣歌，会感到很痛苦。

或许是因为现在的操场里，有各种力量错综复杂形成特殊力场吧，圣歌没有让我感受痛苦。我反而感觉到温暖，那是思念友人、思念同伴的温暖——

我的眼睛也在不知不觉之间流下泪水。

『接纳圣剑吧——』

『没什么好怕的——』

『即使没有神——』

『即使神不眷顾我们——』

『无论何时，我们都是——』

「——一条心。」

他们的灵魂飞上天，化为一颗巨大的光球，落在木场身上。

温柔的神圣光芒包围木场。

『搭档。』

这时德莱格开口了。怎么了？在这么令人感动的场面！

『那个「骑士」（knight）办到了。』

那又怎么样！

『神器（sacred　gear）会以持有者的意念作为粮食逐渐变化、进化，越来越强。但是除此之外还有另一个领域。当持有者的意念、心愿，产生剧烈转变足以违抗弥漫这个世界的「流向」时，神器（sacred　gear）就会达到那个境界。没错，就是——』

德莱格发出开心的笑声：

『——禁手。（balance breaker）』

划开黑暗夜空的光，看起来就像在祝福木场。




New Knight＆New Rival．
——我只想活下去。

一个人逃离研究设施，一面吐血一面在森林里狂奔时，我心中只有这个想法。

穿过森林，遇见某名上级恶魔少女时，我的生命已经有如风中残烛。

「你有什么愿望？」

搂着即将死去的我，红发少女如此问道。

在视野逐渐模糊之际，我只说了两个字。

——救我。

拯救我的性命。拯救我的伙伴。拯救我的人生。

拯救我的心愿。拯救我的力量。拯救我的才能。拯救我——

我只是抱持这些想法许愿。那是我以人类的身分说出的最后两个字。

「——以恶魔的身分活下去。这是我的主人所愿，也是我的愿望。我原本也觉得这样就够。但是——唯独对王者之剑的憎恨和同伴的会很，我无法忘怀。不……忘记才是好事。我已经——」

现在的我，已经有最棒的伙伴。

一诚同学，小猫。他们帮忙只顾报仇的我。

当他们和我一起寻找圣剑士时，我不禁这么想。我有愿意帮我的伙伴。我想——「这样不就够了吗？」

但是如果同伴的灵魂希望复仇，我也不能放下憎恨的魔剑。

然而这样的想法也在刚才得到解脱。

——别管我们。即使只有你也要活下去。

同伴不想复仇。他们没有如此希望！

「可是事情尚未完全结束。」

没错，尚未结束。我必须打倒眼前的邪恶，否则我们这样的悲剧只会一再重演。

「巴尔帕·伽利略。如果不消灭你，只会出现第二批、第三批像我们一样，生命不被当成一回事的人。」

「哼。研究必定伴随牺牲，自古以来就是如此。不就只是这么回事吗？」

果然，你太邪恶了！

「木场————！！给我狠狠教训弗利德那个混帐和王者之剑——————！」

——一诚同学。

「你是莉雅丝·吉蒙里眷属的『骑士』（knight），也是我的伙伴！更是我的好朋友！战斗吧，木场——————！别白费他们的心意和灵魂——！」

你愿意帮我。明明没有任何好处，明明可能受到主人惩罚——

「佑斗！动手吧！由你自己解决一切！超越王者之剑吧！你是我莉雅丝·吉蒙里的眷属！我的『骑士』才不会输给王者之剑那种东西！」

「佑斗！我相信你！」

社长、副社长……莉雅丝社长！朱乃学姊！

「……佑斗学长！」

小猫。

「加油！」

——大家。

「哈哈哈！你在哭什么？还和那群幽灵一起在战场正中央唱歌唱得那么开心，烦死了。真倒霉，我最讨厌那首歌了。光是听到就会让我的滑嫩肌肤起疹子！我受够了，忍耐到达极限了！我要把你千刀万剐平复自己的心情！用这把整合四把王者之剑的无敌圣剑！」

弗利德·瑟然——他身上寄宿我的同伴的灵魂。我不能再让他继续用来作恶！我的泪水是决心之泪！

「——我要化身为剑。」

同伴。与我的灵魂融合的同伴。

我们一起超越吧——那时无法达成的意念、愿望，就是现在！

「我要化身为社长和伙伴的剑！回应我的意念吧！魔剑创造（sword birth）！」

我的神器（sacred　gear）与同伴的灵魂彼此交融。两者同步，逐渐成形。

魔之力与圣之力逐渐融合。

——没错，就是这种感觉。是我的神器（sacred　gear）、我的同伴告诉我的。这就是升华。

随着神圣的光辉与邪恶的气息，我的手上出现一把剑——

完成了，各位。

「——禁手（balance breaker），『双霸的圣魔剑』（sword of betrayer）。同时拥有圣与魔的剑，你就亲身体验它的威力吧。」

我朝弗利德冲过去。

身为「骑士」（knight）的我，特性是速度！弗利德用眼睛追踪我的动作，但我做了几个假动作，脱离他的视野。

锵————！

尽管如此，弗利德还是挡下我的攻击。真是了不起的「离群驱魔师（exorcist）」。

不过他的王者之剑上的气焰被我的剑消除了。

「嗯！那种烂剑，竟然凌驾真正的圣剑！」

他忍不住感到惊讶。

「如果那是真正的王者之剑，或许赢不了吧——但是凭那把王者之剑，绝对斩不断我和同伴的意念！」

「啧！」

忍不住咋舌的弗利德推开我，往后一退：

「伸长吧——————！」

他的王者之剑像是有自己的意识一般开始扭转，在半空中剧烈舞动，无迹可寻，朝我直逼而来！

——是「拟态的圣剑」（excalibur mimic）的能力！

原来那把剑拥有四把圣剑的能力。接着剑从前端分岔，神速朝我落下。

这是「天闪的圣剑」（excalibur rapidly）吧。记得它的武器就是速度。

剑尖从四面八方，自由自在施展锐利的刺击，但是全部被我挡下。

你的杀气太明显了。只要知道杀气来自何处，轻轻松松就能挡住。

「为什么！为什么砍不到——————！你是无敌的圣剑吧——！你的最强传说不是从古代一直流传至今吗————！」

弗利德不禁大叫。他的身上除了快乐，显然也伴随焦躁的阴影。

「不然！不然再追加这一招试试吧——！」

圣剑的尖端突然消失。

穿透现象？这是「透明的圣剑」（excalibur transparency）的力量。使剑身变成透明的能力。

但是只要杀气的散发方式不变，即使看不见剑身——

锵——！锵！锵！锵————！

透明的刀身和我的剑撞出火花。我完全架开他的攻击。

「——！」

弗利德眼角抽搐，一脸惊讶。

「就是这样。继续和他僵持下去。」

洁诺薇亚从旁介入。她的左手拿着圣剑，右手高举向天：

「圣彼得、圣巴西流、圣狄尼修，还有圣母马利亚啊。倾听我的声音吧。」

她说的这段话似乎含有某种力量。她想做什么？

正当我感到怀疑时，眼前出现空间的扭曲现象。洁诺维亚将手伸进扭曲之中。

她随手摸索，好像抓到什么东西，便一口气从次元的缝隙里抽了出来。

——她的手中握了一把散发神圣气焰的剑。

「以寄宿在这把剑的圣人之名，我在此解放——杜兰朵！」

杜兰朵！

那是与王者之剑齐名的传说圣剑。而且听说只论锋利程度，杜兰朵堪称是最强的。为什么她有这把剑？

「你说杜兰朵！」

「你这个家伙不是王者之剑的使用者吗！」

不只巴尔帕，就连可卡比勒也难掩惊讶之色。

「真可惜。我本来就是圣剑杜兰朵的使用者，只不过是兼任王者之剑使用者。」

洁诺薇亚举起杜兰朵，摆出架式。

杜兰朵与王者之剑的二刀流——

「怎么可能！我的研究还没有到达能够掌控杜兰朵的领域啊？」

「我想也是。梵蒂冈也无法以人工方式培育杜兰朵的使用者。」

「那是为什么！」

「我和伊莉娜他们那些现存的人工圣剑士不同，是少数的天生圣剑士。」

洁诺薇亚的话令巴尔帕哑口无言。看来洁诺薇亚和我们不同，原本就受到圣剑祝福。

「杜兰朵是远超乎想像的暴君，会将任何碰触的东西粉碎，连我的话也不太听。所以必须关在异空间当中，否则危险至极。就连我这个使用者也拿它没办法。好了——弗利德·瑟然，多亏了你的帮忙，才能实现王者之剑与杜兰朵的顶尖决战。我现在因为欢喜不住颤抖，可别死在我的第一刀之下喔？尽管发挥王者之剑的力量吧！」

杜兰朵的刀身散发神圣的气焰，更胜弗利德手上的王者之剑。

那股气焰，能够发挥比我的圣魔剑更强的力量！

「哪有这样的————！都到了这个地步才冒出那种东西！你这个混帐王八臭婊子！谁需要这种设定啊————！」

弗利德一边大叫，一边将杀气转向洁诺薇亚。虽然肉眼看不见，但是几经分裂的透明剑锋想必已经朝她袭去。

铿锵————！

光是一招横砍，仅仅如此便让分裂的圣剑王者之剑粉碎。

杜兰朵的剑风余势，在操场的地面挖出一个大洞。

「——毕竟是已经折断的圣剑，和这把杜兰朵根本没得比。」

洁诺薇亚无聊地叹口气。

好惊人的威力。连她手上的「破坏的圣剑」（excalibur destruction）也难以望其项背。

「真的吗真的吗真的吗！传说中的王者之剑粉身碎骨消失殆尽！太过分了！这下真的太过分了！哇——！果然不应该拿折断的东西再利用吗？人类的肤浅、教会的愚蠢，窥见各种事由的我还想继续成长！」

我一口气逼近杀气减弱的他！

他无法因应我的动作！将军！

他还打算用王者之剑接下我的圣魔剑——

啪锵————

金属的破碎声响起——是圣剑王者之剑粉碎的声音。

「——看见了吗？我们的力量已经超越王者之剑。」

趁着粉碎圣剑之势，我砍向弗利德。

—○●○—

弗利德倒地，鲜血从我砍出的那道从肩膀到侧腹的伤口滴落。

——上风了。

我们超越了王者之剑。我仰望天空，紧紧握住圣魔剑。

比起感慨万千的感觉，没了目标的失落感其实更强烈。彷佛我活着的理由之一、我可以活下去的理由之一就此消失——

「什、什么圣魔剑……？不可能……互斥的两个要素怎么可能融合……」

巴尔帕·伽利略的表情僵硬。对，事情还没结束。

如果不打倒他，悲剧还会继续发生。不能再出现像我们一样的人。

「巴尔帕·伽利略。觉悟吧。」

我拿圣魔剑指着巴尔帕，准备砍向他。来吧，同伴。这是最后一剑！了结一切吧！

「……对了！我知道了！圣与魔，如果执掌这两种要素的平衡出现重大偏差，就可以说明一切！也就是说不只魔王，连神也——」

嘶。

巴尔帕似乎想出某个结论，伹是光之长枪贯穿他的胸膛。

——这是！

「咳噗。」

巴尔帕口中吐出血块，顺势向前趴在运动场。

我冲到他身边，想要确认他的生死——但是他早已断气。

「巴尔帕，你真是太优秀了。能够想到那个结论，就证明你确实优于常人。但是——即使没有你，我也无所谓。我原本就能独自完成一切。」

飞在半空中的可卡比勒语带嘲弄地开口。是可卡比勒杀了巴尔帕——

「哈哈哈哈！哈——哈、哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

可卡比勒放声大笑，落到地面。

——压倒性的沉重压力。

带着凌人的自信与气焰，堕天使的干部终于站在我们面前。他露出狂妄的笑容说道：

「——你们把赤龙帝的力量提升到极限，然后转让给其中一个人吧。」

听见这番充满自信的发言，社长不禁暴怒：

「你的意思是想给我们机会？别开玩笑了！」

「别开玩笑？哈哈哈，是你们在开玩笑吧。你们真的以为能够打倒我吗？」

光是一个威吓的眼神，便足以让全身动弹不得。恐惧控制我整个身体。

……这就是从古以来便记录在圣经里的堕天使，散发出来的压力。

握着圣魔剑的手充满汗水，寒意甚至窜到指尖。

我在对抗菲尼克斯家那一战里，也没有抖得这么严重。

——死战。

这是必须觉悟一死，必须接受死了也不足为奇的状况才能站得住的状况。

我必须转换心情。即使仇人消失，战斗依然还没结束。

同伴希望我活下去。我必须活下去才行。

我要度过这个局面，以恶魔的身分、以吉蒙里眷属的身分，活下去！

助我一臂之力吧，由我和同伴的意念创造的圣魔剑！

「……一诚，发动神器（sacred　gear）。」

一诚同学回应社长的话语。

『Boost！』

随着机械式的语音，他的神器（sacred　gear）的宝玉发出鲜红的闪光。

接下来的几分钟——

我们没有移动半步，也没有做出任何动作，只是等待一诚同学的倍增。

如果有破绽还是可以出手，但是眼前的堕天使只是站在那边，我却找不到任何破绽。

要是冲过去，倒霉的只是自己。脑中净是浮现这样的影像，使得我无法胡乱采取行动。我想现场所有人都是这样吧。

我只能咽下口水，一边发抖，一边等待赤龙帝的能力提升。

「——来了！」

一诚同学的手甲发出更强烈的光芒。这就表示倍增到达极限吧。

「好了，要转让给谁？」

可卡比勒兴致盎然地发问。

这时有人伸手指着可卡比勒——是社长。

「一诚！」

「是！」

听到社长的呼唤，一诚同学便开始转让。

两人伸手交握。交握的两只手让人感觉到信赖以及两人之间的爱。宝玉的光芒移到社长身上，包覆她全身的红色魔力气焰随之膨胀。

强大的魔力波动刺激我的皮肤，社长的手上出现强大的力量。

质量大到让我觉得只是挨了一招，大概会就此飞散，不留一点痕迹吧。要是中招，大部分的对手都会灰飞烟灭。

——然而我们的对手——

「呼哈哈哈哈哈！很好！这股魔力的波动！我感受到的魔力波动属于最上级恶魔的魔力！差一点就是魔王级的魔力了，莉雅丝·吉蒙里！看来你拥有的才能不在哥哥之下！」

堕天使的干部发自内心地开怀大笑，表情显得十分开心。

他——对战斗感到喜悦！

「灰飞烟灭吧——————！」

社长的手，发出带有毁灭之力的最大级魔力凝聚体！

轰——————————！

强大的一击飞向可卡比勒，造成的震动甚至连地底都为之摇晃。单手——不，可卡比勒双手向前伸，准备迎击：

「有意思！太有意思了，魔王的妹妹！瑟杰克斯的妹妹！」

堕天使的气焰源头·光力，集中在可卡比勒的双手。

隆————————！

可卡比勒正面接住社长最强的一击。他的模样脱离常轨，散发惊人的气势！

「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

社长的攻击慢慢失去力道，形状也逐渐溃散！

——连那么强大的魔力也打不倒他吗！

但是可卡比勒也不是毫发无伤。他身上的黑长袍四处绽开，接住魔力的手也在喷血。

不过魔力凝聚体确实慢慢在缩小。社长似乎也因为使出刚才的攻击疲惫不堪，肩膀剧烈起伏，喘个不停。

那么强大的攻击，大概无法连续发射吧。而且以魔力的消耗量来说，也不见得能够再次发射…

再来只要等一诚同学的（sacred　gear）再次提升到最大之后转让给某个人就行，但是又有谁能打倒这么强大的可卡比勒？

朱乃学姊？持有圣剑杜兰朵的洁诺薇亚？

即使是达到禁手（balance breaker）境界的我，顶多只能对可卡比勒造成轻微伤害吧。

至少给我一点时间习惯这种禁手（balance breaker）状态，情况或许会有所改变，但是我才刚达到这个境界，凭我的力量——

不，现在不是说这种话的时候。我不能任凭他杀害我的伙伴、社员！即使会粉身碎骨我也要冲锋陷阵！

「雷电啊！」

趁着可卡比勒只顾着对付社长的魔力，朱乃学姊将天雷打在他的身上。

然而可卡比勒只是用黑色羽翼一挥，便轻易消除她的雷电。

「你想妨碍我吗，拥有巴拉基勒之力的家伙！」

「……不要把我和那家伙相提并论！」

朱乃学姊激动地瞪大眼睛，连续发出雷电，但是全被可卡比勒的羽翼挥开。

巴拉基勒——堕天使的干部。拥有「雷电」的异名，能够使唤雷电。

听说单纯比较战斗力，足以匹敌身为堕天使总督的阿撒塞勒。

而且巴拉基勒也是朱乃学姊的——

社长的魔力完全消失在可卡比勒手中之后，他放声大笑：

「你竟然堕落成为恶魔！哈哈哈！你的眷属真是一个比一个有趣，莉雅丝·吉蒙里！赤龙帝、达到禁手（balance breaker）境界的圣剑计划残存者，还有巴拉基勒的女儿！看来你在喜欢怪东西这点，不在你的哥哥之下！」

「我不准你说哥哥——我们的魔王陛下的坏话！尤其侮辱我的仆人，更是罪该万死！」

听见社长的怒吼，可卡比勒只是哼了一声，说出挑衅的发言：

「那就毁灭我吧！魔王的妹妹！『红龙』（Welsh Dragon）的饲主！『红发灭杀姬』（ruin　princess）啊！对你们恶魔来说，现在站在你面前的可是长年的宿敌喔？如果不把握这个好机会，你的程度也不过如此！」

可卡比勒——不知道我的圣魔剑对他可以发挥多大的作用，但是只能上了！

哒！

身后的洁诺薇亚似乎冲了出去。她经过我身边时低声开口：

「我们一起上。」

听见她的话，我也冲了出去。

我将力量灌注在剑上，和洁诺薇亚一起袭向敌人！

洁诺薇亚抢先攻击可卡比勒。他在手上创造一把光之剑，单手迎击：

「哼！杜兰朵！和曾经毁坏的王者之剑不同，这把剑拥有真正的光辉！但是——！」

「——！」

嗡————！空气的震动引发耳鸣。

可卡比勒空着的手发出波动，将洁诺薇亚弹到空中。

接着又朝她的腹部踢了一脚。

「呜！」

洁诺薇亚发出痛苦的叫声，飞了出去。

「毕竟刀剑再强还是得看使用者，小女孩！你还没办法完全驾驭杜兰朵！杜兰朵的前任使用者可是强到脱离常轨喔！」

洁诺薇亚在空中重整体势顺利着地，直接一鼓作气冲去。我也配合她的攻势同时出招！

「可卡比勒，我要用圣魔剑消灭你！我不可以再失去任何人了！」

「呵！圣剑和圣魔剑同时攻击！有意思！不错！来吧！没有这点程度别想打倒我！」

可卡比勒另一只手上也出现光之剑，一一应付我们的招式！

我的圣魔剑，洁诺薇亚的杜兰朵以及王者之剑，所有的斩击都被可卡比勒轻松架开。

唔！就连剑术也是可卡比勒比较高超吗！

「看招！」

小猫从可卡比勒后方挥拳——

「太天真了！」

但是黑色的羽翼化作锐利的刀刃，毫不留情地砍向小猫。她就这么被打倒在地，全身上下喷出鲜血。

「小猫！」

「喂，东张西望会死喔！」

我因为小猫的伤瞬间露出破绽，可卡比勒的光之剑便朝我袭来。

锵————！

「什么！」

我的圣魔剑出现裂痕！唔！剑的坚硬度是依我的意志而定，要是我的集中力不够，那怕只有一瞬间，也会降低硬度。对手抓到稍纵即逝的刹那。

咚！

可卡比勒的身体发出冲击波，打飞无力抵抗的我和洁诺薇亚。好不容易站稳脚步……但是我和洁诺薇亚也是上气不接下气。

——赢不了。

这个想法闪过脑袋。无法推翻的实力差距。即使达到禁手（balance breaker）境界，还是有如此差距。

堕天使的干部——竟然强到这种地步！

不行！我得抛开这种想法！非赢不可！打不赢就无法存活！我要打赢这场仗活下去！

一诚同学和爱西亚赶到小猫身边。爱西亚发动神器（sacred　gear），开始治疗小猫的伤。

太好了。这样一来小猫也能保住性命。

「可卡比勒！还没结束！」

我再次在圣魔剑灌注力量勇往直前！圣魔剑的裂痕消失，我以万全的状态砍过去！

「哈哈哈！还想打吗！好啊，来吧！」

「——圣魔剑啊。」

唰！

可卡比勒周围出现散发圣与魔气焰的刀刃，将他团团包围。这样就能把对手固定在原地。接下来就是一口气猛攻！

「你以为这样就能困住我吗？」

可卡比勒笑得十分狂妄，五对黑色羽翼彷叠在一起的剑，轻易地粉碎周围的圣魔剑。

唔！没用吗！

我从正面砍向可卡比勒，但是堕天使的干部显得气定神闲——只用右手的食指与中指便接下我的圣魔剑！

「就这点程度啊。」

可卡比勒叹了口气。被他接住的圣魔剑动弹下得！我再创造一把圣魔剑挥去，但是也被他用左手的两只手指接住。

——还没结束！

我张大嘴巴，在嘴边创造出圣魔剑——第三把！

我咬着圣魔剑的剑柄，用力把头一甩！

看来第三次斩击总算是出乎可卡比勒的意料之外，他放开手上的圣魔剑，朝后方退开。刚才伤到他了？

我确认可卡比勒的状况，只见他的脸上多一道浅浅的伤痕，稍微渗出一点血。

刚才的攻击只能造成如此轻微的伤害。这就是堕天使的干部……

在场的所有人都在大口喘息，脸上露出绝望的表情。

唯一一名表情游刃有余的人，可卡比勒苦笑说道：

「不过都已经失去必须侍奉的主人，真亏你们这些神的信徒和恶魔还能战斗。」

可卡比勒突然说出不明就里的话语。

他想表达什么？

「……什么意思？」

社长以讶异的口气询问。

可卡比勒以打从心里觉得好笑的模样大笑。

彷佛在嘲笑我们的无知。

「呼哈哈，呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这样啊！原来是这么回事！看来高层没有让底下的家伙知道那个真相！既然如此，我就顺便告诉你们。在之前那场三方大战之中，除了四大魔王以外，连神也死了。」

……什、什么……他说什么……？

在场所有人都是一脸难以置信。

「你们不知道也很正常。神已经死了？谁敢说这种话？人类是群不完整的家伙，没有神的他们，就连心理平衡和自己制定的律法都会失效喔？就连我们堕天使和恶魔都不敢让下面的人知道。谁知道神已死的消息会从哪边走漏。在三大势力当中，知道真相的也熙有领导者和部分成员。不过刚才巴尔帕似乎已经察觉这件事。」

……没有神？怎、怎么可能……

这是真的吗？不会吧？这种事……不可能……

那、那么我们在那个研究设施里饱受煎熬时，信仰的又是什么……？

「战后留下来的，是失去神的天使，失去所有魔王以及大半上级恶魔的恶魔，还有除了干部以外什么也不剩的堕天使。疲惫不堪根本不足以形容，所有势力都沦落到必须依赖人类才能延续种族的地步。尤其是天使和堕天使，如果不和人类结合根本无法繁衍后代。堕天使的数量还可以靠天使的堕落来增加，但是纯粹的天使在失去神的现在，已经不会再增加。纯血恶魔种也很稀少了吧？」

「……不可能……不可能。」

洁诺薇亚在离我不远的地方全身虚脱，垂头丧气。

她的表情十分狼狈，令人不忍卒睹。

现任信徒。神的仆人。以侍奉神为使命活到今天的人——

如今在这里听见神已经不存在，失去生存意义，会变成这样也是理所当然的事。

就连我……我也不禁咬牙切齿，心想之前的人生到底算什么。

「老实说，如果不是故意发起，不会再发生大规模的战争了。在先前的大战里，三大势力受到的损伤就是这么严重。一开始引发争执的神和魔王都死了，大家都认为战争再继续也没有意义。阿撒塞勒那家伙大概是因为在战争中失去大部分的部下，竟然宣布『不会再次挑起战争』！这叫我如何忍耐！如何忍耐！要我收回已经举起的拳头？开什么玩笑。开什么玩笑！如果当时继续打下去，我们说不定会赢啊！他却做出这种决定！必须延揽持有神器（sacred　gear）的人类才能存活的堕天使又有什么价值！」

可卡比勒高谈自己的论调，看起来相当愤怒。

事情的真相带给我们超乎想像的冲击。

爱西亚捣着嘴巴，眼睛瞪得老大，浑身发抖。

尽管变成恶魔，她依然没有抛弃信仰之心。

「……主不在了吗？主……已经死了？那么给予我们的爱，又是……」

可卡比勒以可笑的模样回答爱西亚的疑问：

「没错。没有神的守护、神的爱也是正常的，因为神已经不存在。米迦勒做得很好，他代替神统合天使与人类。反正只要神之前使用的『系统』还能正常运作，献给神的祈祷、祝福、驱魔师（exorcist）等等在某种程度都能执行——只是比起神还在时，遭到舍弃的信徒多上许多。那个小鬼能创造出圣魔剑，也是因为神与魔王的平衡瓦解。照理来说，圣与魔不应该融合。因为执掌圣与魔的平衡的神和魔王都不在了，自然会在各种地方发生特异现象。」

也就是说我能够完成圣魔剑并非偶然，而是因为神不在才能诞生。感觉真是讽刺。

听完可卡比勒所言，爱西亚当场瘫坐在地。

「爱西亚！振作一点，爱西亚！」

一诚同学搂着她，呼叫她的名字。大受打击也是理所当然的事。因为她的大半个人生都奉献给神，相信神的存在，牺牲自己的人生——我能够体会她的心情。

尽管背叛了神，我也将大半个人生奉献出去。还有我的同伴也是——

心情实在复杂至极……

但是可卡比勒不理会我们，高举拳头说道：

「我要藉着这个机会，发起战争！以你们的首级作为见面礼！即使只有我一个也要延续之前的大战！我要让瑟杰克斯和米迦勒知道，我们堕天使才是最强的！」

路西法。米迦勒。

两个都是名见于圣经的强者，可是卡比勒想挑战他们。他的力量足以让他这么做。

这就是我们的对手。

——怎么可能打得赢。

格局和我们大不相同，目标和我们天差地远。

或许打从一开始，就不是我们应该对抗的对手……

尽管如此——

在握紧剑柄，准备上前的我眼里，出现一个刺眼的红色闪光。

——一诚同学。

「开什么玩笑！怎么可以让你为了那种自私的藉口消灭我的城镇、我的伙伴、社长、爱西亚！而且我还要当上后宫王，你不要妨碍我的计划，找我麻烦！」

也许你是打算耍帅，但是这样行不通的，一诚同学。

「哼哼哼。后宫王？哈哈哈，这就是赤龙帝的愿望吗？那么要不要跟我来？这样马上可以当上后宫王罗？在四处征战时我可以帮你物色美女。你想和她们怎么乱来都随便你。」

可卡比勒对一诚同学施以言语攻势。哼，就算是一诚同学也不会被那种胡言乱语——

「…………」

一诚同学维持耍帅的姿势僵在原地。

「我、我才不会被那种甜言蜜语给骗了！」

你、你刚才为之停顿了！一、一诚同学，不会吧！

「一诚—真是够了！擦掉你的口水！为什么你连这个时候都这么好色！」

社长也大发雷霆。这是当然。你也太丢脸了，一诚同学！

「……不、不好意思，我就是对后宫两个字没有抵抗力……」

「这么喜欢女生的话，只要我们能活着离开这里，我会给你很多好处！」

「真的吗！如、如果我想吸胸部呢！」

「好啊！如果那样就能打赢这场仗，根本不算什么！」

铮————————————————————！

Boosted　gear的宝玉发出前所未见的光辉！

「呼呼呼。吸。可以吸。我可以吸！」

一诚同学开始露出无畏的笑容：

「现在的我连神也能揍飞。啊，神好像已经不在了。哈哈哈哈！」

刺眼的红光！我感觉到他的神器（sacred　gear）发出无比的强大力量！

「好啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为了吸社长的乳头，我要打倒你，可卡比勒——！」

——这是什么理由？

神器会以宿主的意念决定力量强弱，Boosted　gear回应一诚同学低级的好色性格发挥力量。这样好吗，「红龙」（Welsh Dragon）！

大概是因为一诚同学放声大叫，社长也羞红脸颊。

我可以体会您的感受，真的。

「……我还是第一次见到一心只想吸女人的乳头就能解放力量的赤龙帝……你是谁？打从哪里来的？」

眼角抽搐的可卡比勒如此问道。

一诚同学挺抬头胸大方回答：

「我是莉雅丝·吉蒙里眷属的『士兵』（pawn）!兵藤一诚！给我记住了，可卡比勒！我就是为情色与热血而活的boosted　gear宿主！」

刚才周遭还弥漫因为实力差距的绝望感，但是一诚同学充满朝气的呐喊，却不可思议地带给我活力。

真是太愚蠢了。自从和一诚同学扯上关系，我老是在奇怪的时候涌现力量。

我明明不是个性热血的人——不过这样也不错。

社长、朱乃学姊、爱西亚，还有小猫也是，明明已经满身疮痍，却表现出准备对抗可卡比勒的架势。

还能打。还没有输。没错，我们还不一定会输！

所有人团结在一起。就在此时——

「——哼哼哼，有意思。」

空中突然传来一道声音。这道声音不属于现场的任何人。

擅长判断各种力量流动的副社长朱乃学姊首先察觉。

她突然抬起头，仰望天空。接着社长也感应到了。

两人同时抬头看向漆黑的夜空。我一时感到讶异，但是随即明白这是怎么回事。

抖……

不明就里的紧张与恐惧窜遍我全身——

散播压倒性的存在感以及足以令人感到绝望的力量差距，那个东西从天而降。

铮！

直线延伸的白色闪光，割开黑暗的世界坠落。以那种速度落到地面，想必会随着地鸣产生陨石坑，在周遭掀起漫夭尘土。

——但是没有发生这种事。

一道白影出现在我们眼前——

在黑暗里闪闪发光，没有一丝阴霾，没有一处黯淡的白色物体。它以贴近地面的高度，飘在战场上。

白色的全身铠甲（plate armor）。全身上下到处镶着看似宝玉的球体，连脸部都包覆在铠甲下方，看不见来者的表情。

背上的四对光翼划破黑夜，散发几近神圣的光辉。

我看过这个全身镜甲。虽然颜色和形状不太一样，但是很像——「赤龙帝的铠甲」（boosted gear scale mail）——

我想，在那个场面、那个地方、看过那个的人，肯定不只我这么认为。

同时我们也知道，眼前这个东西是什么。

「……『白龙』（Vanishing Dragon）。」

第一个说出这个名字的是堕天使的干部，可卡比勒。

果然没错。

与「红龙」（Welsh Dragon）相对的——「白龙」（Vanishing Dragon）。

我忍不住全身发抖。有种感觉揪住我的内心深处，使我完全无法动弹。我的心同时也被发出神秘光辉的白色形象深深着迷——太美了。

我的身心瞬间就被吸引——

可卡比勒看见身穿白色铠甲的来者，啧了一声：

「『神灭具』（longinus）之一，『白龙皇的光翼』（diving dividing）……既然已经化为铠甲，就表示这是禁手（balance breaker）状态的（diving dividing scale mail）吗——和『赤龙帝的铠甲』（boosted gear scale mail）一样，厌恶至极。」

……禁手（balance breaker）状态的「白龙」（Vanishing Dragon）。

「……被红色吸引过来吗？『白龙』（Vanishing Dragon），如果你存心妨碍——」

在可卡比勒的话说完之前，他的黑色羽翼兀自飞到天空。

他瞬间喷出鲜血。　　

「颜色脏兮兮的，简直是乌鸦的翅膀。阿撒塞勒的翅膀可是更黯淡、更深邃喔？」

以我的视力无法看清楚，但是我可以肯定有个白色的东西袭击可卡比勒，

「白龙」（Vanishing Dragon）手里拿着黑色的羽翼。从声音听来，「白龙」（Vanishing Dragon）是个年轻男子？

「混、混帐！竟敢折断我的翅膀！」

失去羽翼的可卡比勒狂怒不已，但是「白龙」（Vanishing Dragon）轻笑说道：

「反正只是堕落的印记。你都堕落到地面之下的世界了，还需要翅膀吗？难道你还想飞吗？」

「『白龙』（Vanishing Dragon）！你想忤逆我吗！」

可卡比勒在空中制造无数的光之长枪，但是「白龙」（Vanishing Dragon）不为所动，明确说道：

「——我的名字是阿尔比恩。」

『Divide!』

随着语音响起，可卡比勒身上的气焰一下子减少。

浮在空中的光之长枪也有一半随之烟消云散。

「我的神器，『白龙皇的光翼』（diving dividing）的能力之一。每十秒使接触过的人的力量减半。你的力量将成为我的食粮。没时间罗？要是不快点打倒我，你会变得连人类都赢不了。」

——和传说一样。

赤龙帝的能力是将持有者的力量加倍，还可以转让给其他事物。

白龙皇的能力是夺取对手的力量，做为自己的食粮。

可卡比勒拍动剩下的羽翼，上前对付「白龙」（Vanishing Dragon）——阿尔比恩，但是遭到足以称为光速的动作戏耍，根本抓不到对手。

实力压倒我们的堕天使干部，在身穿白色铠甲之人的面前，也只能被玩弄于股掌之间。

『Divide！』

「该死！」

可卡比勒用光之长枪和光之剑攻击阿尔比恩，但是白龙皇只是伸手横扫，便让这些攻击全部烟消云散。

在可卡比勒苦战的期间，他的力量也在逐渐减半。

『Divide！』

不知道第几次的语音。可卡比勒的动作已经退化到连我也能够轻易对付。

阿尔比恩叹了口气：

「……已经和中级堕天使差不多吗？真无聊。我还以为可以多玩一下……该结束了。」

呼。

先是从视野里消失，阿尔比恩接着划出光之轨迹，直线朝可卡比勒前进。

咚！

阿尔比恩的拳头深深陷进可卡比勒的腹部。

可卡比勒的身体弯成く字形，忍不住吐了满地。

他的身影没有任何一点不久之前还感觉得到的伟大——

「……怎、怎么可能……我、我……」

「搞什么，居然冒出这么老套的台词。怎么可能？我？再来是什么？不可能吗？」

阿尔比恩似乎觉得相当可笑：

「阿撤塞勒叫我用拖的也要把你拖回去——看来是你太任性了。」

「你!是吗！是阿撒塞勒——阿撤塞勒————！我、我——————！」

叩！

阿尔比恩的拳头打在可卡比勒的脸上。

滑……

可卡比勒身体瘫软滑落，直接趴在地面。

——拥有五对羽翼的堕天使干部，也会趴在地上啊。

阿尔比恩扛起自己打倒的可卡比勒：

「还得把弗利德带回去，有点事情要问他。至于怎么处置他之后再说。」

阿尔比恩走到倒地的弗利德身边，将他抱起来。

捡起两个人的他展开光翼，准备飞向空中。

『无视我吗？白色的。』

——第一次听见的声音。

声音是从一诚同学的方向传来。他的手甲发出光芒。

『你醒啦，红色的。』

阿尔比恩铠甲上的宝玉也发出白色的光辉。

寄宿在宝玉的两条龙开始对话了？

『好不容易见面，却是这种状况。』

『也罢，我们命中注定总有一天会交战。偶尔也有这种事。』

『不过白色的，你的敌意似乎没有以前那么强烈呢？』

『红色的，你的敌意不也降低很多吗？』

『看来我们彼此都对战斗以外的对象产生兴趣了。』

『就是这么回事。我要暂时独自享受一下。偶尔这样也不错吧？再会了，德莱格。』

『这也是种乐趣吧。那就这样了，阿尔比恩。』

赤龙帝与白龙皇的对话。

双方已经道别，但是一诚同学似乎无法接受，前进一步说道：

「喂！这是怎么回事！你是谁，又做了什么！话说都是你害我吸不到社长的胸部！」

一诚同学露出愤怒的表情……不不不，那是值得生气的事吗？

白龙（Vanishing Dragon）的所有者只留下一句话：

「为了理解一切，你需要力量。变得更强吧，我迟早得一战的宿敌。」

他化为白色的闪光飞逝——

所有人对于这场战斗意外的结束方式，都不知道该说什么。

可卡比勒画出的破坏魔法阵也已消失。

——结束了。

尽管有意外的插曲，这个城镇还是得教了。

无意间看向巴尔帕的尸体。说不定……事情还没有真正结束。因为梵蒂冈的本部还有人继承他的研究。

和那个人对峙时，我要如何使用这把圣魔剑……

我还不清楚，但是现在——没错，至少现在——

啪。

有人拍我的头。一转过头，就看见满脸笑容的一诚同学：

「干得好啊，大帅哥！喔喔，这就是圣魔剑。白色黑色混在一起，还满漂亮的。」

他兴致盎然地看着我的圣魔剑。

「一诚同学，我——」

「够了，那些小事别再提了。总之事情暂时告个段落，这样就好吧？不管是圣剑，还是你的同伴。」

「嗯。」

谢谢你，一诚同学。为了这样的我，你处处着想，采取行动。

「……木场同学，我们又可以一起进行社团活动了吧？」

爱西亚担心地问我。知道神已经不存在，她的内心应该受到相当大的打击，还是这么担心我。真是善良的女孩。

那当然——正当我准备回答时。

「佑斗。」

这是社长的声音。她以笑容迎接我。

「佑斗，你回来就好。而且还达到禁手（balance breaker），让我也为你感到骄傲。」

「……社长，我……背叛各位社员……更不应该的是背叛曾经救我一命的你……真不知道要如何道歉……」

社长伸手抚摸我的脸颊。每次发生什么事，她一定会像这样安慰我。

「可是你回来了。光是这样就够了。不可以辜负他们的心意喔。」

「社长……我在此再次发誓。我，木场佑斗，身为莉雅丝·吉蒙里的眷属——身为『骑士』（knight），我会终其一生守护您与伙伴。」

「呵呵呵，谢谢你。可是这句话不可以在一诚面前说喔？」

转头看到一诚同学以妒嫉的眼神瞪着我：

「我也想成为『骑士』保护社长！但是除了你以外，根本没有人可以担任社长的『骑士』!你给我负起责任，完成任务！」

他有些害羞地如此说道。

「嗯，我知道，一诚同学。」

「好了。」

嗡————社长的手发出危险的声音，围绕红色的气焰。

……这、这是怎么回事？正当我感到讶异时，社长嫣然一笑：

「佑斗，这是你任性妄为的处罚。打屁股一千下。」

等到魔王的援军抵达，已经是一切结束之后三十分钟的事——

在这段时间里，我一直被打屁股，逗得一诚同学爆笑不已。

虽然很痛，但也让我有种归属感。




New Life．
可卡比勒袭击事件之后过了几天——

在放学时间来到社办的我和爱西亚，看见坐在沙发上的外国女孩子，吓了一跳。

「嗨，赤龙帝。」

头发绿色挑染的女生——洁诺薇亚身穿驹王学园的制服，大方地待在社办里。

难掩动摇的我指着她问道：

「为……为什么你会在这里！」

啪！

此时洁诺薇亚的背上冒出黑色翅膀！

咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

那、那是恶魔的翅膀！这、这是怎么回事！

洁诺薇亚哼了一声回答：

「因为我知道神已经不在，所以自暴自弃转生成为恶魔。莉雅丝·吉蒙里给了我『骑士』（knight）的棋子。因为厉害的是杜兰朵而不是我，所以只要一个就够了。然后我也转学到这所学园。从今天开始，我们就是高二的同年级同学，我也加入神秘学研究社。请多指教罗，一诚同学♪」

「……不要以认真的表情发出可爱的声音。」

「我在模仿伊莉娜，不过好像不是很顺利。」

「话说回来，居然转生了！社长，这样用掉贵重的棋子没问题吗？」

没错，这个家伙的确得知神不存在的真相，但是就算这样也太突然了！

「嗯，杜兰朵的使用者成为眷属，让人觉得很可靠。有了她和佑斗，我的剑士双翼就此诞生。」

社长好像很开心。喔喔，这样真的好吗？不拘小节这一点该说很有社长的风格吗？

我方有个持有传说圣剑的剑士确实是很让人放心。在「排名游戏」时也因为对手是恶魔，圣剑可以大肆发威吧。吉蒙里眷属越来越强了，

「没错，我已经是恶魔，没有办法回头——不，这样真的好吗？嗯，可是既然神已经不在了，我的人生也等于毁灭了。但是投靠恶魔好像又不太对，毕竟原本是敌人……即使对方是魔王的妹妹也……」

洁诺薇亚一面口中念念有词，一面抱头苦思。啊啊，还像爱西亚一样因为祈祷而受伤。虽然我没有资格说别人，但是这个女孩真奇怪。　」

「对了，伊莉娜呢？」

为什么只有这家伙，却没见到紫藤伊莉娜？

「伊莉娜带着包括我那把在内，总共五把王者之剑以及巴尔帕的遗体回本部了。大概是因为统合的王者之剑遭到破坏的缘故，是以中心的『碎片』状态回收。总之抢回王者之剑的任务算是成功结束，只要有中心的碎片就能用链金术再次打遥圣剑。」

四把合而为一的王者之剑被木场和洁诺薇亚破坏了。

不过看来那几把剑的基础，真正的王者之剑「碎片」好像没事。

「把王者之剑还回去好吗？应该说你背叛教会真的好吗？」

「那把剑还是得还回去，不然就麻烦了。那和杜兰朵不同，还可以找到别的使用者。我只要有杜兰朵就够了。我告诉本部，自己已经知道神不在，他们也没有多说什么。知道神不在之后，我对他们而言已经是异己。教会非常讨厌异己与异端，即使我是持有杜兰朵的剑士也会将我舍弃。就像爱西亚·阿基多当时一样。」

她如此自嘲。教会在排挤异端的方面竟然做到这种程度……太彻底了。

「伊莉娜算是运气好。尽管因为受伤离开前线，至少没有身在现场，知道那个真相，她的信仰心此我更强如果知道神已经不在。真不知道她的内心会变成怎么檬。」

越是虔诚的基督徒，知道真相之后就越痛苦。那个真相搞不好会完全否定自己过去的生存方式。遇到这种情形，天晓得人类会变成什么样子。

「只是她对我变成恶魔这件事，好像非常遗憾。我又不能告诉她理由是因为神不在了，道别时真是苦不堪言。下次见面大概就是敌人了。」

洁诺薇亚眯起眼睛开口。

伊莉娜……不知道她是以什么样的心情回去……

确认社员全数到齐之后，社长说道：

「这次的事情似乎让教会联络恶魔方面——也就是联络魔王。『由于堕天使的动向不透明又不诚实，虽然遗憾，希望双方能够彼此联系。』——他们是这么说的。关于巴尔帕的问题他们也道歉，对于过去让他逃走一事，承认是他们的错。」

……还是觉得遗憾吧。算了，原则上我们还是互相敌对。

至少他们对巴尔帕的事道歉，那就OK了。

「不过这间学校真可怕，居然还有另外一个魔王的妹妹。」

洁诺薇亚一面叹气，一面开口。

另外一个魔王的妹妹？该、该不会是……

这间学校只有两名上级恶魔。这就表示——是会长？

我看向社长，她只是点头肯定我的想法。

啊哇哇哇哇……太夸张了。

对了对了，可卡比勒破坏的操场和体育馆，都由魔王那边的人修好了。

一个晚上就能修好，恶魔的力量真是令人佩服。

仔细想想，他们都可以在异空间做出学园的复制品，这点小事大概不算什么。

话说这间学园是怎么回事，竟然有魔王在背后援助……

「对于这次的事情，堕天使的总督阿撒塞勒向神方面以及恶魔方面传达真相。抢夺王者之剑是可卡比勒的单独行动，其他干部一概不知情。策画瓦解三方制衡，试图再次引发战争，因为这样的罪行，他已经在『地狱最下层』（Cocytus）被处以永久冷冻之刑。」

社长如此说明。

所以可卡比勒无法重见天日罗。

那真是太好了。我也不想再见到那种暴力分子。麻烦的战争狂堕天使。

「虽然最后是因为『白龙』（Vanishing Dragon）的介入，才能够大事化小。他们的组织成员引发的暴动，由他们自己来收拾。」

当时「白龙」（Vanishing Dragon）从天而降。他已经是禁手（balance breaker）状态，不像我还是半调子。　　

——完全的禁手（balance breaker）。

……以目前来说，我处于压倒性的弱势。

总有一天必须与他一战——白龙皇阿尔比恩。

我还不知道宿主的名字，但是在下次见面之前，要尽量填补我们之间的差距——

「不久之后，天使方面的伐表、恶魔方面的代表，以及阿撒塞勒好像准备举行会谈。听说好像是阿撒塞勒有话要说。有人说到时候他可能为了可卡比勒这件事道歉，不过我很怀疑那个阿撤塞勒会道歉。」

社长耸耸肩负，忿忿不平地说道。

胆大包天——看来堕天使的总督大人是个自我中心的家伙。

话说三大势力的代表齐聚一堂，应该是件非常不得了的事吧？虽然我完全想像不到他们会在那种场合谈些什么，但是想必会对这个世界的未来有很大的影响……

「而且我们也被邀请与会。因为我们是这次事件的当事人，必须在会议上报告。」

「真的吗！」

听到社长说的话，不只我一个人吓到，所有人都露出惊讶的表情。那还用说，要任何人在大头目们开会的时候列席，无论是谁都会吓到！

我们和这个世界将会何去何从……

啊啊，对了。我向洁诺薇亚询问我一直感觉很疑惑的事。

「……『白龙』（Vanishing Dragon）是堕天使方面的人吗？」

「没错。阿撒塞勒正在聚集拥有『神灭具』（longinus）的神器（sacred　gear）持有者。虽然不知道他在相么，不过肯定没什么好事。『白龙』（Vanishing Dragon）在那些人当中也是顶级的持有者。听说在加上『神子监视者』（grigorl）干部的强者之中，他也是排名第四或第五。已经处于完全的禁手（balance breaker）状态。以现阶段来说，比你这个对手强上太多。」

——第四！

……难怪能打倒我们根本无法对付的可卡比勒。

看来前途堪虑啊，德莱格。

洁诺薇亚的视线移到爱西亚身上：

「……对了，我要向爱西亚·阿基多道歉。既然主不在了，当然得不到救赎和爱。抱歉，爱西亚·阿基多。如果能让你消气，你想揍我也无所谓。」

洁诺薇亚低头鞠躬。好日式的道歉。

因为她的表情没什么变化，很难判断她的内心想法。

「……怎么会，我不打算那么做。洁诺薇亚，我对现在的生活相当满意。虽然是恶魔，却遇见重要的人——许多重要的人。只要有这样的邂逅和目前的环境，我就很幸福了。」

爱西亚以有如圣母的微笑原谅她。

啊啊，爱西亚真是个好孩子……哥哥好感动！

知道神不存在，一时之间精神几近崩溃，还好在我和社长的关心之下总算恢复正常。

「……知道神不在的基督徒只有我和你，这下子我也没资格说什么要制裁你。异端啊。从受人尊敬的圣剑士变成异端，我永远忘不了他们看待我的态度瞬间改变。」

洁诺薇亚如此说道时，我觉得她的眼中似乎闪过落寞的阴影。

「那么我先告退了。要转学进入这所学园，我还有很多事得学习。」

洁诺薇亚准备离开社办。

「请、请问！」

但是爱西亚留住她。

「下次放假时，我们一群人要出去玩。洁诺薇亚要不要一起来？」

爱西亚带着灿烂的微笑开口。洁诺薇亚有点惊讶地瞪大双眼，随即苦笑说道：

「下次再说吧。这次我提不起兴致。不过——」

「不过？」

洁诺薇亚面带笑容，对歪着头的爱西亚开口：

「改天能不能带我参观学校？」

「好的！」

爱西亚也带着笑容回答。嗯上具希望她们可以变成好朋友。虽然有点难以捉摸，但是洁诺薇亚应该不是坏人。

「以我的圣剑杜兰朵之名——希望能够再和那边的圣魔剑士切磋切磋。」

「好啊。这次我不会输的。」

木场同样以笑容回应。听见他这么说，洁诺薇亚便离开社办。

木场浑身散发自信，以及另外一种强烈的感觉。

那个时候，在那个地方发生的事，使他产生重大的变化。

啪！

社长用力拍手。

「好，社员再次到齐，社团活动也要重新开始罗！」

「是！」

所有人都很有精神地回答。这一天，我们久违地在社办里谈笑。




Friends.
『拿到好多～♪七龙堂～♪』

这里是某个卡拉OK包厢。

我拿着麦克风大唱动画歌。

「好啊！七龙堂宅！」

「混帐！你干脆和爱西亚对唱算了，鬼畜！」

松田和元滨不时起哄炒热气氛。

爱西亚好像也玩得很开心。小猫倒是完全不管唱歌，只顾着吃披萨和冰淇淋之类的餐点。戴眼镜的桐生正在点歌。

至于木场——正在优雅地喝咖啡。啧！型男连来到这种地方都要耍帅吗？了不起。

利用这个假日，我们依照当初的计划，实行半天疯狂游玩计划。

我们约在车站前面集合。等迟到三十分钟的松田过来，我和元滨和桐生先揍他一顿，接着便直冲倮龄球场！

浪费体力打了四局之后，我们又跑来唱歌。

于是我们从刚才就一直轮流唱歌。

目前还没唱歌的人只有爱西亚和木场，等一下一定要找机会让他们唱。而且我好想和爱西亚对唱！和金发美少女对唱，真是太棒了！

爱西亚今天是一身哥德萝莉的打扮，超可爱的！

这是桐生的杰作。真是太神奇了。经过「大师」的改造，前基督徒爱西亚也换上高品味的服饰！

「如果是圣经，我可以不用看书直接背喔。」

感觉爱西亚好像会这么说，可是这样一来我和木场和小猫几个恶魔会升天，拜托不要这么做。

我也问过匙，但是他流泪表示「会长禁止我们异性交游。」推掉了。他一定很想来吧！学生会眷属的管教真是严格。

我唱完之后，喝了一口饮料解渴。唱得真开心。

今天没来的社长和朱乃学姊好像一起去逛街。

刚才她还寄来照片，MAIL写着「正在挑泳装。我会挑一诚喜欢的款式喔。」还如上爱心符号。照片拍的是更衣室里面的情况，害我差点当场喷出鼻血。哈哈哈，我的大姊姊真是好色啊。

呼呼呼。这么说来，游泳池好像快要开放了。根据社长的说法，到时候可以和用假日在学校的游泳池大游特游。

她还说到时候会展示她的泳装。朱乃学姊也是！

呜喔————！两位身材挑逗的大姊姊要穿性感泳装给我看吗？

口、口水止不住了！啊啊，炎热的夏天快来吧！

「……一诚学长，你流鼻血了。」

小猫斜眼看着我开口。喔喔，鼻血流出来了。

「……你刚才在想色色的事吧。」

呜！小猫，你猜对了！

「哎呀，胯下的那个大小……」

喂——————！桐生！不准用你的眼镜测量我的那个！

「……你又在想社长的事吗？」

爱西亚不高兴地说道。最近她的直觉越来越敏锐了……

「哈哈哈，没事！我、我去一下厕所！」

语毕的我起身逃出包厢！

我在厕所里把鼻血清理干净，走出去便看见木场坐在附近的椅子上。

「喔？你怎么了？」

「嗯，休息一下。」

我也坐在木场旁边的椅子。

「啊——好累。好像闹得太凶了。」

「大概是刚才打保龄球时兴奋过头了。」

「这倒是。」

我们随口聊了几句，彼此露出苦笑。这时木场以凝重的表情开口：

「一诚同学。我一直很想向你道谢——谢谢你。」

这家伙，原来是为了说这个才在厕所前面等我……

「……没什么。你的同伴原谅你，社长和其他人也原谅你。所以那些都不算什么。」

「一诚同学……」

呜。不要眼眶含泪这样叫我！很、很可怕耶！

「不、不然这样，我们来合唱我最拿手的歌好了。」

「喔，一诚同学还有最拿手的歌啊？」

「包在我身上。要是七龙堂的主题曲我可以连唱二十四小时。」

「这、这样的话我需要一点心理准备。」

「有什么关系。我们来个神秘学研究社的『士兵』（pawn）与『骑士』（knight）合唱吧。」

「好好好。」

我们随口闲聊，回到包厢之后立刻占据麦克风，演出莫名热血的合唱。

——这时我第一次看见木场真正的笑容。

后来桐生在我和木场卖力合唱时拍摄的照片传遍学园，我和木场是同性恋的传闻又多了一份证据。

饶了我吧！




后记
「没错……就这样接纳我们的王者之剑吧（×7）……」

好久不见，大家好。我是石踏。终于出到第三集。速度好快。

后记开头很像BL小说的广告台词，不过无论是这次的故事也好，最后一诚和木场在一起的气氛也好，都很有那种感觉，连副标题也是刻意取的。我也觉得该是时候回收有关木场的伏笔了。

另外，社长的棋子——社员也增加了。新加入的「骑士」（knight）洁诺薇亚！女剑士！

原本是梵蒂冈教廷的圣剑士。可以使用强大的圣剑杜兰朵。

她是个经常做出莫名其妙的举动，老是后悔的麻烦女孩。一诚在故事里也说过，是个「难以捉摸」的孩子。而且转生为恶魔之后还是可以使用圣剑，简直是无敌。

那么接着介绍其他新角色。

苍那·西迪会长——上级恶魔西迪家的继任宗主。

匙元士郎——西迪眷属。苍那会长的恶魔仆人，和一诚一样是「士兵」（pawn）。

紫藤伊莉娜——一诚的儿时玩伴。因为我想要有个教会、天使方面的基层角色，所以让她在此登场。身为天使方面的相关人士，未来有机会的话也会继续登场。

下一集，终于进入夏天！说到夏天就想到泳装！游泳池！故事中最后也提到两位大姊姊为了一诚去买性感泳装。就是这么回事。

社长和爱西亚的一诚争夺战，一旁还有朱乃学姊准备趁机渔翁得利，她将使用女人的武器接近一诚。一诚也因为出血过多而奄奄一息。

除此之外洁诺薇亚也会加入战局？那么小猫又是如何？

最近就连身为作者的我自己都开始妒嫉一诚。一面想着「可恶！为什么这个家伙这么后欢迎？根本就是胸部摸到饱！」一面含泪写作。

这次我刻意压抑一诚在战斗方面的表现。在第二集当中，尽管未完成，但是他也到达强力无比的禁手（balance breaker）境界，所以我这次想让他负责辅助。第三集就让其他社员努力表现。不过到了下一集，一诚又会变得更厉害。

在第四集当中，三大势力的头目终于要现身了，剧情进展可能会一下子开始加速。他们会在会谈时谈些什么呢？

这次已经揭晓的事，还有尚未揭晓的事，都会在下一集揭露真相。应该。

还有终于现身的「白龙」（Vanishing Dragon），也就是白龙皇阿尔比恩。一登场就强到足以破坏力量均衡。他和一诚正式见面时，故事将会——

社长的另外一个「主教」（bishop）也将在下一集登场！让各位久等了！第四集很忙喔！

接下来是答谢的部分。

みやま零老师，感谢您美丽的插图！随着角色越来越多，也给您添了不少麻烦，未来还请多多协助！

责任编辑H大人，感谢您每次都给我确切的情色建议！托您的福，我正在逐渐成长为能够想到很多色色点子的情色作家！如果没有您指出应该修正的地方，这部作品可能就得加上年龄限制！

※朱乃副社长的那个场景在原稿里写得太过头，所以经过修正。

各位读者，感谢你们的声援和来信！收到附上插画的读者来信，我真的高兴到眼泪快要掉下来！如果能接到更多来信，作者一定也会更有动力写出更多情色……不不，是更加热血的《D×D》！

大概就是这样，敬请期待第四集里社长与女性社员的胸部乱舞。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/245/57/29e8109f5f2b4cc1526918ab0a906ee6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/245/57/29e8109f5f2b4cc1526918ab0a906ee6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/245/57/29e8109f5f2b4cc1526918ab0a906ee6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/245/57/29e8109f5f2b4cc1526918ab0a906ee6.jpg




