文件发布时间:2011-05-26 11:23:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第一卷 旧校舍的恶魔

Life.0
台版 转自 千木咲音、镜hinata@SOSG论坛

和那个人的发色一样——

看着沾满鲜血的手掌，我如此心想。

红色——比自然的莓金色更加艳丽的鲜红发色。

没错，那个人的美丽鲜红长发，就和我手上的鲜血同样颜色。

－－－－－－－－－－

兵藤一诚——这是我的名字。「一诚、一诚。」父母与学校的人都是这样叫我。

目前是个高二生，正值歌颂青春的年纪。

偶尔会听见不认识的学生说：「那个家伙就是一诚吧？」真不知道我的名字是有多么家喻户晓。

其实我是风云人物？

不，没有这回事。毕竟我涉嫌偷窥女子剑道社的社办，成了恶名昭彰的色狼。

竟然怀疑我偷窥女子社团的社办。这种不知廉耻的事，我……

对不起，我的确在现场。就是女子剑道社隔壁的仓库。我原本是打算从仓库墙上的小洞偷窥没错。

可是我没有偷窥。谁叫松田和元滨一直不肯让出偷窥孔，那些家伙真是……

光是听到那两个笨蛋兴奋地说些「呜喔喔喔！村山的胸部果然很大。」、「喔——片濑的腿超美的。」之类的话，我就快要不行了。

我也很想看啊！可是因为有人似乎打算进来仓库，我们只好赶紧逃跑。

就在我每天投注热情在这种色色的事时，幸福突然降临到我身上。

「请你和我交往。」

有女生向我告白！

真是青春啊。

对没有女朋友的我而言，那就像一阵风——一阵名为青春的酸甜之风……

我人生之中第一个女朋友——名叫天野夕麻。是个拥有一头润泽黑发的纤瘦女生。

她真的好可爱，我一见到她就对她一见钟情。

眼前出现一名超级美少女，又对我说「兵藤同学！我喜欢你！请你和我交往！」任谁都会立刻答应吧？

对于一个没女友期＝年龄的男人来说，这真是再梦幻也不过的状况。跟别人说了就算得到「你是在说哪个恋爱游戏的情节？」反应也不奇怪，但是真的发生了！

奇迹真的发生了！有人对我告白！还是美少女！

我原本也以为这是不是什么整人企划，还再三怀疑她是否带了人等在后面，准备见证惩罚游戏。

这也是没办法的事。直到那一天的那一刻，我都是个以为自己天生不受惹人爱之星眷顾的少年。

从那天开始，我有了女朋友。层次整个不一样了。该怎么说，感觉心情十分轻松。在学校的走廊上和其他男同学擦身而过时，我都想对他们说……

我赢了！

想到我的两个朋友松田和元滨都没有女朋友，不禁为他们感到可怜。我的心境就是变得如此宽阔。

接着是我们交往之后的第一次约会。

终于来到我老早拟定的约会计划付诸实行的时候了。

哼哼哼，我昨天晚上刷了好几次牙，找不到任何牙垢。

我还买了新内裤。天晓得会发生什么事。

就是这样，我带着满满的处男心态迎接今天的约会。

确实遵守约定的时间。毕竟我在夕麻出现前三个小时就抵达现场，经过我面前的眼镜娘都有一百个了！

不过在我等待之时，有个莫名其妙的家伙发给我一张诡异的传单。

是张神秘的传单，上面写着「实现你的愿望！」还画有诡异的魔方阵。

……我很想丢掉，但是现在又不方便丢，只好先塞进口袋里。

见到夕麻来了，我对她说声：

「没有，我也是刚到。」

成功，应该说是终于说出口了。我一直想说这句话！

接着我们手牵手迈开脚步。可以和美少女牵着手悠闲约会，真是太感动了！

感动到眼睛快要流出温热的液体。

别着急。现在还不是慌张的时候。

之后我们逛了服饰店、看看装饰房间的小饰品等等，尽情享受这次约会。

毕竟还是高中生，午餐只是到家庭餐厅吃饭，但是夕麻点了巧克力百汇，似乎吃得很开心。光是看着这副模样我就心满意足了。

我深刻体会到：啊——这就是年轻人的约会啊。我确实感觉到自己现在真正活着。

妈妈，谢谢你生下我。爸爸，我原本以为自己没办法将爸爸的基因流传下去，不过看起来不需要担心了。

正当我想着这些事时，时间已经来到傍晚了，各位观众！

约会的高潮即将来临！

亲吻？回家前来个吻别？我在脑中像个傻子般亢奋不已！

说不定还可以更进一步！

身为一个正值性欲旺盛期的高中男生当然会这么想。

傍晚的公园。

这个与市区有点距离的公园渺无人烟，除了我们两个没有其他人，也因此让我色色的妄想更进一步升温。

早知道就应该多调查教导成人知识的书才对！

夕麻不知何时放开我的手，走到喷水池前面。

「今天玩得很开心。」

以喷水池为背景露出微笑。

呜——！怎么会这么可爱。可恶，背景的夕阳衬托得太完美了。

「吶，一诚。」

「什么事，夕麻？」

「为了纪念我们的第一次约会，我想拜托你一件事，可以吗？」

来了。出现了！

这就表示要那个吧！只有那个的可能吧！

嘴巴的味道！没问题！心理准备！嗯——！心脏跳得超快的——！

「你、你想拜托我、什、什么事？」

啊啊啊啊啊。声音忍不住往上扬。被她发现我愚蠢的妄想怎么办！

都走到这一步了，我竟然犯下最糟糕的失误……

然而夕麻只是对着我微笑。

然后清楚地对我说道：

「可以请你去死吗？」

……咦？什么？

「……咦？你是说……奇怪，抱歉，你可不可以再说一次？我的耳朵好像怪怪的。」

听错了。

我心里这么想。一定是这样没错。所以我才会反问。

可是——

「可以请你去死吗？」

她又一次清楚地笑着开口。

让人不明就里的发言。我不由得苦笑，正打算回她一句「这个玩笑有点过分喔，夕麻。」之时——

啪。

夕麻背上长出黑色的羽翼。

羽翼拍了几下，几根黑色的羽毛随之飞舞，落在我脚边。

那是怎么回事？

咦？夕麻的确是像天使一样可爱没错……

天使？不，怎么可能。

这是某种特效吧？

美丽的她以黄昏为背景拍打黑色的羽翼，的确是相当梦幻的场景。

只是我怎么可能相信会有这种现象。

她的双眼从之前的可爱，变成冰冷、恐怖的眼神。

「和你在一起的日子，我过得很开心。感觉就像陪青涩的小孩子玩扮家家酒。」

夕麻的声音听起来极度冰冷。成熟又妖艳，嘴角还挂着冷笑。

嗡。

一个比游戏的声效还要沉重的声音震荡空气。

随着近乎耳鸣的声音响起，夕麻手上出现什么东西。

状似长枪的东西。

好像在发光？感觉像是由光聚集而成……话说那根本就是长枪。

咻。

风切声。随后响起一个沉闷的声响。

咚！

好像有东西碰上我的腹部——脑袋才刚这么想，原本在夕麻手上的光之长枪已经贯穿我的肚子。

原来是她对我掷出长枪……

不对、应该说，为什么？

我想把长枪拔出来，但是长枪突然消失。

只留下贯穿肚子的洞。血。血。血。汩汩喷出。

脑袋晕眩，视线模糊。回过神来才发现我已经站不住脚，倒在地上。

喀、喀——脚步声朝我接近。

一道细微的声音传进我耳中。是夕麻。

「抱歉啰。你对我们而言是个危险因子，必须趁早收拾才行。要恨就恨让神器寄宿在你身上的神吧。」

神……什么……？

倒在地上的我无法追问。她没有多作停留，脚步声逐渐远去。

我的意识逐渐模糊。贯穿肚子的洞，这算是重伤吧，虽然我感觉不到痛楚。

不过我清楚理解到情况不妙。我的意识正在急速消逝。

如果就此像睡着一样失去意识，应该会很舒服吧。不过这么一来我绝对会死。

真的假的……我才高二就要死了？

我的人生连一半都还不到耶！

在这个莫名其妙的公园，被女朋友拿长枪捅了一下就此挂点一点也不好笑！

唔……在我想着这些的同时，意识也逐渐模糊……

感觉我体内有很多东西都在消失……

唉，明天学校不知道会有什么反应？

松田和元滨会不会吓到？会不会哭啊？应该不会吧，那两个家伙……

老妈、老爸……我都没有好好孝顺你们……

话说回来……死后藏在房间各个角落的色情书刊会被翻出来，感觉很差……

……只是都快死了，我还在想这种不正经的事……

手……还能动……

伸手在肚子上摸了一下，然后移到自己面前。

红……好红啊，我的血。整个手掌一片鲜红，这都是我的血。

这时我想起一件事。

在临终之际，我想起一名女孩。

是名红发美女。每次在学校看见她，那头红发都深深映在我的眼中。

……既然要死，应该死在那种美少女的怀中才对——我不禁如此心想……

明明有夕麻这个女朋友还这么想，让我觉得自己真是太花心了。不对，杀我的人好像就是夕麻……

……不过既然要死，真希望能摸过夕麻的胸部再死啊……

哈哈、都快死了，我的情色妄想还是停不下来……

唉，视线越来越模糊了……

最后一刻终于来临了吗……

该死，真是肤浅的人生……

……如果能够投胎转世，我……

「召唤我的人就是你吧。」

突然之间，有个人出现在我的视野里，对着我开口。

大概是视线太过模糊，我连对方的长相都看不出来。

「你好像快死了。伤势……哎呀，这个有意思。原来是你……太有意思了。」

那个人发出很有兴趣的笑声。

……什么事这么有意思……？

「既然都要死了，不如让我救你一命，为我而活吧。」

在意识消失之前，我的眼睛看到鲜艳的红发。




Life.1 不当人类。
『快起床！快起床！再、再不起床，我、我要、亲下去啰……』

「……嗯——」

用傲娇声线叫人起床的闹钟，并没有达成叫醒主人的使命。因为它的主人早就摔下床，躺在地板上呻吟。

那个人就是我。

……这样睡醒真的很糟。

我又梦见那个超级恶梦。

最近老是作那个梦。被夕麻杀死的梦。

然而我现在活得好好的，所以果然只是个梦。

「快起床！一诚！」

楼梯下传来老妈的声音。一如往常的早晨。

「知道啦！我要起床了！」

随口应答的我从地上站起来。

唉……

今天依然有个糟糕到不行的开始。心情好不起来……

我一面套上制服，一面重重叹口气。

—○●○—

「我出门了。」

我强忍着呵欠，走出家门。

上学途中一直瞇着眼睛，忍受刺眼的朝阳。啊……感觉好没劲。

最近我老是觉得受不了太阳。

晒在身上的阳光让我感到刺痛，相当难受。

尤其是早上的阳光，就是拿它没办法．所以早上完全爬不起来。

也因为实在爬不起来，每天都要妈妈把我挖起床。

相反的，到了晚上便精神百倍。感觉体内涌现各种能量与冲动，显得相当亢奋。

我完全变成一个夜猫子。

太奇怪了。

原本不是这样的。我的确是比较晚睡，但是凌晨一点还醒着就已经是个奇迹。

现在却一直到凌晨三、四点都还没有睡意。这段时间我都是看到早上的太阳才上床。

我既没有沉迷在网络游戏里，也不是收看深夜节目成瘾。

……我的身体到底是怎么了。

难道是不想梦见自己被女朋友杀死，所以脑袋拒绝入睡？

……我个人是这么觉得，不过应该没有这回事。身体理所当然需要睡眠。

对于夜晚的感觉……好像也变得和以往不同。

该怎么说，是种很难形容的感觉，好像有某种不知名的东西从体内深处涌现，让我不禁蠢蠢欲动。

我曾经试着在半夜外出。脚步特别轻盈，而且越是融入幽暗的夜色之中越是亢奋，身心跟着不住颤抖。

我一时兴起，在夜色里冲刺，发现自己的脚程快到自己都不敢相信。

加入田径社大概可以立刻成为正式选手吧。而且体力好像用不完，充沛到跑完全程马拉松也不过像是慢跑一般。

得意忘形的我试着在白天跑了一下，结果深夜时的体力莫名消失了，成绩奇差无比。不，以高中生而言应该算是平均水平，但是和深夜时的脚程相比可是天差地远。

一到晚上，我就会变得很奇怪。

光是听这句话。别人可能会以为我是哪来的怪人，不过晚上那种解放感、亢奋感确实使我的身心产生剧烈的变化。

呜……可是朝阳还是很难受……

相对于晚上的变化，早上让我极度痛苦。

无论怎么想。我的身体都不对劲。

这让我不禁觉得，从那一天、我和夕麻约会的那一天之后，我就变得不一样了。

—○●○—

私立驹王学园——

我所就读的高中。

或许是因为这里在几年前还是一所女校，尽管现在变成男女合校，女生的比例依然比男生高得多。

虽然年级越低男生的比例越高，整体而言还是女生比较多。

我是高二，班上的男女比例是三比七。三年级则是二比八。

因此女生依然拥有压倒性的发言权，学生会里也是女生比较多，连学生会长也是女生。

虽然有着男性弱势的校风，我还是选择就读这间学校。

理由很简单。

这里有很多女生。光是这点就够棒了！

能够突破公认很困难的入学考试，也是我的好色天性使然。

希望上课时能被女高中生包围——

我会就读这间学园，完全只是为了这个目的。

那又怎么样！

好色又怎么样！

这是我的人生！不准任何人有意见！我要在这间学校建立后宫！

这就是我在入学时订下的目标。

只是如今已经变成过往云烟。是我太天真了，以为有这么多女生，随便交到两、三个女朋友应该很容易。

结果受欢迎的还是只有少数型男，女生根本不把我放在眼里。不，对她们而言我和掉在走廊上的灰尘没什么两样。

该死！

我的计划里可没有这回事！

怎么可能！依照我的计划应该一入学就会很快交到第一个女朋友才对！

之后几经别离与邂逅，等到毕业时会有好几个女生为了争夺我的青睐而展开激战，应该是这样才对啊！

再、再这样下去，我的目标会变成单纯的妄想！

不对，根本已经是妄想了？

到底是哪里出错了？时代吗？政治吗？还是……问题其实出在自己身上……？

呜哇啊啊啊啊啊啊！我不想承认啊！

我每天都像这样抱头烦恼。

我叹气的同时已经来到教室，走到自己的座位，一屁股坐在椅子上。

「哟——我的真心朋友。之前借你的ＤＶＤ如何？很色吧？」

来找我聊天的小平头是我的朋友之一_！松田。外型看似阳光运动少年，其实是个性骚扰发言有如家常便饭的变态。

运动万能的他在国中时代刷新各项纪录，高中却加入摄影社，打算透过镜头拍下高中女生一切的邪恶动机十分明显。

绰号是「平头色狼」、「性骚扰狗仔」。

「呵……多亏今天早上的大风，才能一大早就看见高中女生若隐若现的小裤裤。」

这个一举一动都显得装模作样的眼镜仔则是朋友之二，元滨。具有透过眼镜将女生体型数值化的特殊能力。拥有拿掉眼镜战斗力就会骤降的特殊体质。

至于他的绰号是「眼镜色狼」、「三围探测器」。

他们就是我的两个损友。

一大早看见他们的脸真是让我干劲全消、厌烦透顶。

「我拿到好东西啰。」

松田打开自己的书包，大方地将里面的东西摆在我的桌上。

只见东西越堆越高，净是些标题猥亵的书和ＤＶＤ。

「噫！」

远处传来女生轻声尖叫的声音。

嗯，很正常。毕竟一大早就看到这种东西。

接着传来女生「一大早就这么低级～」、「好色的小鬼去死啦。」之类轻蔑的话语。

「吵死了！这就是我们的兴趣！好了好了，老弱妇孺不准看！小心我意淫你们喔！」

你的发言还是一样下流呢，松田。

不久之前的我，看见桌上这堆东西定会双眼发亮、大声嚷嚷「喔喔！这是哪来的这些好东西？」之类的话吧。可是最近我早上精神很差，实在没那个心情。

看着我心情低落的表情，松田叹口气说道：

「喂喂喂。这么多宝物摆在眼前，你那是什么死样子。」

「你最近很扫兴喔。奇怪，真是太奇怪了。之前的你不是这样的。」

元滨也在旁边推了一下眼镜，失望地开口。

「我也很想说些『了不起！这是怎么样！你想害我兽性大发吗！』之类的话。无奈我最近精力衰退得很严重。」

「生病了？不对，应该不可能。你这个性欲的化身怎么可能感冒。」

这番失礼的话出自元滨之口。这家伙真的很没礼貌。

松田似乎是想到什么，拍了一下手说道：

「喔——是那个吧？那个『我有女朋友』的幻想对你的影响这么大？她叫什么来着，夕麻吗？」

「……你们真的不记得夕麻了？」

我的话只得到两人同情的眼神，就好像我是个可怜虫。

「所以我们不是说过了，根本没听过这个人。说真的，你还是去医院看一下比较好。对吧，元滨？」

「是啊，再问几次也一样，你根本没介缙过一个名叫夕麻的女生给我们认识。」

……没错，只要我一提到夕麻的话题，这两个家伙的反应都是这样。

一开始我还以为他们是跟我开玩笑。

不过在我认真询问之后，才知道并非如此。

我记得自己的确向他们介缙过夕麻。他们一看见夕麻，一个说「为什么这种美少女会想当一诚的女朋友啊啊啊啊！」、一个说「除了这个世界的系统倒转以外没有其他可能了……还是说一诚犯了什么法？」等等，失礼至极。

我则是以游刃有余的骄傲态度响应他们「你们也去交个女朋友吧」。

我对这件事的记忆十分深刻。

但是他们却不记得了。不对，他们连夕麻这个人都不知道。

他们都说——根本没有天野夕麻这个女生。

彷佛我和夕麻共度的时光都是假的。没错，套用他们的话，那只是我的「幻想」。

我的手机里没有她的手机号码和E-MAIL，似乎也证实松田和元滨所言不虚。

储存数据消失了？有人删掉了？怎么可能！我不可能删，到底是谁删的！

拨打我背起来的号码也是空号。

她不存在？是我的幻想？怎么会有这种傻事……

虽然我想否认，但是除了我的记忆以外，找不到任何她留下的痕迹。

仔细想想，我不知道她住哪里。她是其他学校的学生。我从夕麻的制服找出是哪间学校，向在校生询问有关她的消息。

但是没有这么一个学生。从来没有。

那么我到底是和谁交往？

和谁约会？

那个梦，最近一直作的那个梦，是我自己创作出来的幻想吗？

我将梦里的事信以为真，还告诉了松田和元滨吗？

喂喂，难道我是神经病？

她的长相，我可是记得一清二楚耶？

……我实在无法理解。

深夜才会涌现的那股莫名力量也是一样，有些事情不太对劲。

有些事情变得很奇怪。

面对沉思中的我，松田的手搭在我的肩上：

「哎呀，毕竟我们正值青春期，会发生这种无法理解的事也是很正常的。好，今天放学之后来我家吧。就让我们一起欣赏我的珍藏。」

「那真是太棒了。松田同学，我们一定要找一诚同学一起鉴赏。」

「那还用说，元滨同学。我们可是以欲望为动力的高中男生喔？不做点色色的事，怎么对得起生下我们的父母呢？」

两人发出「呼呼呼——」的淫笑。

变态。无论从哪个角度怎么看都是变态过头的家伙，然而我也属于这个变态集团。

算了。毕竟我也是个变态的男生。

「好吧！今天就不管那么多了！拿汽水干杯配着洋芋片，一起观赏Ａ片吧！」

有点自暴自弃的我也赞成了。

「喔喔！没错，就是这样！这样才是一诚！」

「就是这股气势。我们一起享受青春吧。」

松田和元滨显得兴高采烈。

到了这个地步，夕麻的问题暂且不管了。

偶尔要放松一下！至少今天让我发泄一下郁闷的心情，好好当个年少轻狂的男生！

就在我们三人变得更加团结的此刻。

一抹红色映入我的视野。

鲜艳的红色——

我从教室的窗户看向操场。一名刚到校的女学生令我看得目不转睛。

一头艳红秀发的少女，美得不可方物。她是这所高中的偶像。修长的身形，和日本人截然不同。

那也是当然的，因为她不是日本人。听说来自北欧。

好像是因为父亲的工作之故，才来日本念高中。

没有人不会受到她的美貌吸引，没有人不会在瞬间对她倾心。

莉雅丝‧吉蒙里。

这个学园的三年级学生。是我的学姐。

仔细一看，除了我以外，不分男女所有人都盯着她。连松田和元滨也是。

每天早上都是这样。光是走路上学就会让许多学生对她行注目礼。有些人停下脚步，有些人闭上嘴巴，所有人都转头看着她。

集全校学生视线于一身的她，任红发优雅地随风摇曳。

及腰的鲜红长发飘散风中，让周围的风景也跟着鲜明起来。

和雪白的肌肤对比之下，更是相得益彰。

美。

如果要用一个字形容她，就是美。除此之外都是多余。

我也一样，为她的美貌和高贵的气质着迷。

每次看见她的身影，我都会停下当时的动作，注视着她看到出神。

然而最近我的感觉有了变化。

她是很美。确实是美得过火。

但是我觉得她的美貌有些恐怖，不知不觉甚至在内心的某个角落对她感到畏惧。

我不知道为什么会这么想。不过我也是从夕麻消失的那一天开始才这么觉得。

就在这时，她的视线移动了。那双澄澈的碧眼直直朝我看过来。

我瞬间陷入连心都被她夺走的感觉。

这是什么感觉？好像被实力相差悬殊的对手盯着看……

她瞇起蓝色的双眸，嘴角微微上扬。

她是在对我微笑？

怎么可能。我和她没有任何交集。

正当我这么想时，无意回想起那个梦。

梦的最后，有个一头红发的人对我说话。

那个人影给我的感觉既温柔又冷酷。

我才将学姐和那个人影联想在一起，她已经从我的视野之中消失。

—○●○—

「好想摸胸部啊！」

我们抱着如此哭喊的松田，一起欣赏这次Ａ片放映会的最后一部作品。

放学后来到松田家，我们带着过度的兴奋看起Ａ片，但是看过一片又一片，我们的心情渐渐恢复平静，开始认真思考「为什么我们没有女朋友？」这个问题，反而变得想哭。

松田从三片之前就一直哭到现在。

元滨还在装酷，但是眼镜下方早已热泪盈眶。

当他三十分钟前低声喃喃自语「……之前有女生把我叫到体育馆后面……那是我生平第一次……被人勒索……」的时候，我差点也跟着哭了。

看了Ａ片之后反而变得忧郁，我们三个是怎么了。

不，其实我知道。

就是三个没人爱的高中男生。

该死。一想到此时有其他同龄男生可以和女生难分难舍，我就不禁憎恨这个世界。

一面想着这些事，一面看完最后一片，天色已经暗了。

看向时钟，已经是晚上十点钟。虽然我事先联络家里今天会来松田家，但是再待下去家人会担心，对明天上学也有影响。

「好了，我们也该走了。」

听到我说的话，所有人都在原地伸个懒腰，准备道别。

「再见啦。」

我和元滨在玄关向松田告辞，迈开步伐。

「真是个美好的夜晚。难怪我们想看Ａ片。」

元滨仰望夜空开口，我不知道他想表达什么，只知道他在用力叹气。

这也沮丧过头了吧。

也罢，明天他们就会变回平常的元滨和松田了。

「好啦，明天见。」

「嗯，祝你有个好梦。」

我和元滨在回家的途中道别，但是他挥手的动作看起来很没有精神。

晚点寄个MAIL帮他打气好了。

和元滨分开之后几分钟。

我走在回家的路上，强忍不久之前从体内涌现的力量造成的疼痛。

就是最近「一到晚上就会涌现力量」的现象。

我的身体果然不对劲。

无论怎么想，这个现象都不正常。我的精神开始亢奋，五感变得敏锐。

听力、视力强到超乎寻常。周围住家里的人在说话我都听得见，夜里昏暗的马路我也看得一清二楚。

连路灯和其他光线照不到的地方看起来都这么清晰，未免太奇怪了！

而且我觉得这种现象一天比一天严重。

不，这应该不是我神经过敏。

因为我真的感觉到一股寒意窜过全身！

我从刚才就觉得有人在看我，还有一阵针对我的冰冷气息。

眼前弥漫在马路另一头的不明空气飘了过来。

我抖个不停，身体不住打颤。

有人！有个身穿西装的男人瞪着我，恶狠狠地瞪着我。

光是和他四目对望，就让我感觉到彻骨的冰冷。

这就是所谓的杀意吧？

我知道敌意是什么感觉，但是他给我的感觉更加危险。这果然是杀意吧！

那个人静静定过来。而且是朝我走来！果然是针对我吗！

变态？危险分子？不太妙吧！

肯定不妙！因为我从刚才就一直抖个不停！

怎么会在回家路上遇见危险分子啊！

「命运真是奇妙。这里又不是市中心，竟然会在路上遇到你这样的存在。」

…………？

他在说什么？

不不不，大概只要脑袋有问题的人都会说这种话吧。

果然是个危险分子吗！

哇啊！他如果亮刀子我该怎么办！

我又没学过护身的格斗技，而且从来没打过架！

对、对了！

我的能力在晚上会变强！就是这招！只有用这招逃跑了！

我向后退，拉开距离。

那个全身散发变态奇袭的男人快步朝我走来……

「想逃吗？主人是谁？会拿这种远离市中心的地方当地盘，不是阶级不高，就是喜好异常吧。你的主人是谁？」

我听不懂你在说什么！

啪！

我转身拔腿就沿原路往回跑。全力冲刺。

好快！超快的！虽然自己说这种话很奇怪，可是我在晚上的脚程果然快到异常。

我穿过深沉的夜色，只顾着逃跑。

途中转了几个弯，在陌生的街上奔跑。

呼吸很顺畅，还可以跑，既然如此，就多跑一段距离让他追不上吧！

我跑了约十五分钟，来到一片开阔的土地。

——这里是公园。

我暂且放慢脚步，改为步行。

为了调整呼吸，我一路走到喷水池附近。

我在公园的路灯下环顾四周，一股奇妙的压力抓住我。

——我认得这里。

我认得这个公园……

没错，这里就是在梦中——我和夕麻的约会最后来到的地方！

喂喂，这该算是巧合，还是奇迹吗？

不，难道是我在无意识之间跑来这里？不会吧……

抖。

一股寒意窜过我的背脊。

背后有东西……我有这种感觉。

我缓缓转头，眼前飘过黑色的羽毛。

是乌鸦的羽毛吗？不对。

「你以为自己逃得了吗？下级的存在就是这点令人伤脑筋。」

我面前有个长出黑色羽翼的西装男。

是刚才那个变态。

……天使？不不，再怎么说也太过奇幻了！

COSPLAY？是的话也太讲究了。是、是真的？怎么可能！

「快告诉我你的主人叫什么名字。要是在这种地方被你们妨碍，我们也很头痛。我们也有我们的顾虑……难道你是『离群』？瞧你一脸困惑，如果没有主人就说得通了。」

那个变态好像在碎碎念些什么，不要自言自语还自己做出结论好吗！

在如此紧张的情况下，我却不经意想起梦中发生的事。

那个约会的梦。在最后关头，我就是在这个公园的喷水池前面被夕麻杀死。

没错，就是长出黑色羽翼的夕麻。

然后我眼前是长着黑色羽翼的大哥……梦境成真了？

喂喂喂，我梦到的是美少女不是男人喔！

不对！重点是照这样发展下去就糟了！

在那个梦里，之后我会——

「嗯。感觉不到你的主人和同伴的气息，也不见你有消失的打算，更没有展开魔方阵。根据这些状况分析，你果然是『离群』。那就表示杀了你也不会有问题。」

男子口中说出骇人听闻的话语，并且举起手来。

那只手怎么看都是对准我！

耳鸣！我记得这个现象。

类似光的东西聚集在那个人的手上。这、这种奇幻小说情节在梦里出现就够了！

光逐渐形成类似长枪的东西。

长枪——

还真的是长枪！

我在梦里就是腹部被那种长枪剌穿，才会酿成悲剧！

——会被杀死！

我才刚这么想，长枪已经贯穿我的腹部。有东西从肚子里翻腾上来。

「咳！」

我的嘴巴吐出大量的血。随即感到一阵剧痛。

痛、超痛的————！

我当场双膝跪地。感觉肚子传来一阵有如烧灼的痛楚。

那种痛楚朝全身扩散，令我无法忍受。

这……已经超越剧痛的等级了！

我想拔出长枪，可是手一碰到便很痛。好烫。烫得夸张，碰到长枪的皮肤还烫伤了。

「咕……啊啊啊啊……」

我忍不住呻吟。好痛。真的有够痛！

光是用手碰到都这样，剌穿我的长枪岂不是把我肚子里的东西都烧焦了？

一想到这里，感觉伤口好像更痛了。用烙铁在肚子里乱烧大概就是这种感觉吧？

实在是太痛了，我不禁泪流不止。

「叩、叩、叩！」一阵皮鞋脚步声朝我接近。

我抬头一看，那个男人手上又冒出一把光之长枪。

「很痛吧？因为光对你们而言是剧毒嘛。一旦进入你们的身体就会造成严重的伤害。我原本以为不必用太强的光制造长枪就能杀死你，没想到你挺强壮的。那么我就再补一下吧。这次我会多用点光之力，这下子再怎么强壮也该完蛋了。」

想补上最后一击吗！再受到这种攻击就死定了！

如此心想的我，无意间又回忆起梦中的后续发展。

红色。

那抹鲜红救了我……

怎么可能。那是梦。可是这会不会也是梦？

如果是梦就来救我吧。就算是作梦，我也不想面对这种状况！

咻！

才刚听见风切声，我的眼前便爆炸了。

定睛一看，那个男人手上冒着烟，而且还流出鲜血。

「不要碰他。」

一个女人从我身边走过。

一头红发。即使只看见背影，我也立刻理解这是怎么回事。

她就是我在梦里见过的那个人——

在梦中没看见她的长相，然而我确定就是这个人。

「……红发……是吉蒙里家的人吗……」

男子忿忿地瞪视红发女子。

「我是莉雅丝‧吉蒙里。你好啊，堕落的天使先生。如果你想继续对那个人出手，我可不会饶过你喔。」

莉雅丝‧吉蒙里。

没错，就是和我同校的学姐，就是那名红发美女。

「……哼哼。原来他是你的眷属啊。也就是说这个地方是你的地盘啰。也罢，今天的事我道歉吧。不过你要记住，别再放任你的仆役到处乱跑。说不定又会有像我这种人在散步时顺手杀掉他喔？」

「你的忠告我会铭记在心。这个地方是属于我的管辖。如果再来碍事，到时候我可不会手下留情。」

「这句话我就原封不动奉还吧，吉蒙里家的继任宗主。我叫多纳席克。希望我们不会再见面了。」

男子拍动黑色的羽翼，飘浮的身体朝空中飞去。

飞到空中之后回头瞪了我和莉雅丝学姐一眼，便消失在夜空之中。

……危机解除了？

稍微放松的我意识开始远离，视线模糊。

哎呀？不妙？这样不太妙吧？

「哎呀，昏过去了？这个伤势的确有些危险。没办法，你家——」

学姐在我躺下时对我开口，但是我已经听不见了。

我就这么失去意识。

—○●○—

『……再不起床，我要杀掉你……再不起床，我要肢解你。』

当我再次睁开眼睛，眼前是一如往常的早晨。

这是怎么回事？

……我又作了一个讨厌的梦吗？

那应该是梦吧？可是也太真实了。

不过我现在好端端地待在房里。而且睡在床上。

被病娇闹钟叫醒的我，看来又作了一场梦。

这次梦到的不是夕麻，而是来路不明的男人追杀我。不过一样长了黑色羽翼。

我摇摇头。

振作一点。为什么每天早上都会作这种怪梦？

还记得我昨天照常上学，过了和平常没什么两样的一天，放学之后和松田、元滨到松田家去举办Ａ片放映会。

然后我就回家了。至于在回家路上被长有羽翼的变态攻击这种事——

我突然察觉自己不太一样。

——赤裸。

身上没有任何衣物。

怎么会这样？连内裤都没穿！

我竟然光溜溜的！

我不记得了。不记得自己有回家。难道年纪轻轻就已经开始痴呆了吗？

再说我没有裸睡的习惯。

「……嗯嗯。」

好像有个很引人遐想的声音。

我战战兢兢地将视线栘向身边。

「……嘶——嘶——」

一名发出打呼声的红发女孩就睡在我身旁。

而且也是赤身裸体……像雪一样白的肤色看起来如此耀眼。

肌肤似乎非常滑嫩，感觉对眼睛不太好。

怎么看都是学姐，是我们学园的偶像。散乱在枕头上的红发十分漂亮。

……

莉雅丝‧吉蒙里学姐。

……

嗯？嗯嗯？

冷静一点。对了，这个时候要数质数。

二、三、五、七、十一、十三、十七、十九、二十三……

啊啊——！

不行，我冷静不下来——！

为什么我会和莉雅丝学姐同床共枕？

发生什么事了！到底发生什么事了！

不对，我做了什么！我有做什么吗！

不记得了！我完全不记得啊！

怎么会这样！该记的事应该要记好啊！哎呀不对！事情怎么会变成这样！

我和学姐做过了吗！

咦？我的初体验就这样没了？

怎么会！怎么可能！

快想起来！这么贵重的场景一定要回想起来！

我做了什么！达成什么成就！

就在我脑中一团混乱，几乎快要发疯之时，被人补上一记追击。

「一诚！快起床！该上学了吧！」

「老婆，一诚在房间里吗？」

「老公，他的鞋子摆在玄关，应该回家了。真是够了！竟然在朋友家玩到半夜才回来这样还敢迟到，我可饶不了你！」

父母谈话声从一楼传来。

接着是爬楼梯的声音。脚步声当中带着怒气，乒乒乓乓踏得很用力。

妈妈要来了！

等等！等一下！

这种情况、这种状态非常糟糕！

「等一下！我已经起床了！我马上起床！」

「不管！这次我绝对不会原谅你！我有话要跟你说！」

母亲大人生气了！

来了！妈妈要进房间了！

绝对不能让她看见这个状态！

「嗯——……天亮了？」！

睡眼惺忪的学姐在我身边揉眼睛！

醒了！她醒来了！

喀嚓！

我的房门猛然打开。同时学姐也坐起身来。

我和妈妈的视线对上了。她看起来相当生气，脸上写着愤怒。

「早安。」

学姐嫣然一笑，向妈妈打声招呼。

妈妈的视线从我转到学姐身上。

妈妈的表情瞬间冻结，只有视线再次回到我身上。

我避开她的视线。

「……准备、上学、动作快。」

像个机器人一般说完，妈妈悄悄关上房门。

隔了一拍之后，脚步声又乒乒乓乓冲下楼。

「老、老、老、老、老、老老老老老！老公！」

「老婆怎么了？脸色那么难看。一诚又一大早就一个人做些色色的事吗？」

「ＳＳＳＳＳＳＳＳ、Ｓ○Ｘ！一诚他——！和、和外国人——！」

「老、老婆！你怎么啦老婆？」

「国际交流——！一诚他啊啊啊啊！」

「老婆？老婆？冷静一点！老婆——！」

我只能双手掩面。

楼下是什么状况，可想而知。

怎么会这样？这下子肯定要召开家庭会议了！

我要怎么找借口解释这个状况！

「一大早就这么热闹，真是有活力的一家。」

学姐轻轻钻出被窝，拿起放在我桌上的制服。

裸体的学姐。美少女的裸体。

……我、我看见很多地方了……

纤细的腰、白皙修长的脚、大腿、形状姣好的臀部。

还有相当丰满的胸部……

连、连胸部前端都看得一清二楚！

不遮一下吗！连遮都不打算遮吗！

如果我有元滨的三围探测器能力，一定可以瞬间将其数值化。

现在的我为了没有这种能力感到懊悔。

但是有一件事我可以肯定。我长到这么大，看了那么多色情书刊与Ａ片，没有女生的裸体比学姐更美。

该怎么形容，艺术？嗯，因为她的身材几乎没有多余之处。就像美术课本里面的名画、雕像一样。

完美。美女脱光还是很犀利。这句话就能说明一切。

但是要我一直盯着看，我也会不好意思。

没办法贯彻变态的立场直到最后。

「学、学姐！」

我忍不住出声。

「怎么了？」

「陶、胸部……还有其他地方，都走光了！」

我一边转头一边开口。虽然很想继续看，但这又是另外一个问题。现在我得忍耐。

「想看就看吧。」

正在穿衣服的学姐说得直接了当，脸上还挂着微笑。

——！

日、日文里面有这句话吗？

一道电流闪过！

在学校绝对学不到的美好词汇，令我泪流满面。

我为了美丽的日文感动！

学姐问道：

「你的肚子还好吧？」

肚子？

我看着正在穿衣服的学姐，同时摸摸自己的肚子。

「昨天被刺了一下啊。」！

这句话让我瞬间清醒过来。

……对了，我昨天在公园被一个长有羽翼的男人刺穿肚子。

被一把疑似是用光凝聚的长枪攻击。

可是我的肚子没有类似的伤痕。应该开了一个洞才对……那么严重的伤怎么可能一天痊愈。而且还流了这么多血。

那不是梦？却又是梦？

「对了，昨天发生的事并不是梦。」

……像是看穿我在想什么的学姐如此说道。

「那、那我应该受伤了……」

「我帮你治好了。虽然是致命伤，不过你的身体出乎意料地强壮，所以凭我的力量也只要一个晚上就能治愈。对了，治疗方式是裸体互拥，让我将魔力分给虚弱的你。这是你我同为眷属才能使用的方式。」

她……她在说什么？

嗯？裸体互拥？

咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

果然是这么回事吗！

「放心吧，我还是处女。」

学姐好像又看穿我的心思。

喔，这样啊。不知为何我放心了。

不对，就这么放心好吗？

「不用露出一脸感到奇怪的表情。这个世界上奇妙的事，比你以为的还要多喔？」

只穿着内衣的学姐突然靠近，用纤细的指尖滑过我的脸颊。

我不禁满脸通红。那是当然，有个只穿内衣的美女做出这种事，任谁都会脸红吧。

「我是莉雅丝‧吉蒙里。是个恶魔。」

——恶魔？

咦？开玩笑的？认真的？我不太确定。

「同时也是你的主人。请多指教，兵藤一诚同学。我可以叫你一诚吗？」

只知道她微笑之中的魔力是真的。

—○●○—

「我要开动了。」

敬敔，天上的爷爷。

有个漂亮女生坐在我旁边小口喝着我们家的味噌汤。

「真是好喝，妈妈。」

「是、是啊。真、真是感谢你的称赞。」

父亲大人及母亲大人坐在我眼前，脸上带着笔墨难以形容的复杂表情。

爷爷，面对这种状况，早上看见这种情景，我该如何是好？

我还是第一次在这种状况吃早餐，不知道该如何应对。

「一诚，妈妈特地做了早餐，快吃吧。」

学姐优雅地开口，举手投足就像我的姐姐。

「是、是的！」

我立刻叫答，开始猛扒饭莱。

「不可以吃得这么难看。应该要细嚼慢咽，好好品味。妈妈做的早餐，可是无可替代的珍宝喔？」

学姐拿出自己的手帕为我擦拭嘴角。

现在是怎么样？这是什么状况？

「一、一诚……」

爸爸战战兢兢地叫出我的名字。

你也太大惊小怪了，爸爸。其实我也是。

「这、这位小姐，是、是哪一位？」

听见这句话，学姐停下筷子，深深低头：

「……原来我还没自我介绍……真是的，竟然会做出这么失礼的事，实在傀对吉蒙里家的名声。正式向两位请安。爸爸、妈妈，我名叫莉雅丝‧吉蒙里。和兵藤一诚就读同一所学校。今后还请多多关照。」

学姐嫣然一笑。看见她的微笑，爸爸的态度也为之软化：

「这、这样啊……哎、哎呀，真拿你没办法，哈哈哈！你是外国人啊？日、日文说得真好啊。」

「是的。因为父亲的工作，我在日本待了很久。」

喔喔。爸爸被攻陷了。

但是坐在他身旁的妈妈似乎无法接受。

「莉雅丝……小姐，对吧？」

「是的，妈妈。」

「你和一诚是什么关系？」

——

好个单纯易懂，又足以简洁问出早上那个状况的问题。

面对妈妈的咄咄逼人，学姐却还是维持原本的微笑：

「是交情很好的学姐和学弟，妈妈。」

「你说谎！」

妈妈立刻加以否定。

那是当然的，学姐。这是没办法的事，那种状况用这种说法根本行不通！

「你、你、你你你你你你你们！明明在床上！」

「是一诚说晚上会作恶梦，所以我才和他一起睡。」

「一起睡？可是你们两个都是裸、裸体耶！」

「是啊，最近流行这样一起睡喔，妈妈。」

还有这种说法啊。太夸张了，学姐。

但是妈妈闻言突然安静下来。

「这、这样啊……最近流行那样一起睡啊？」

母亲大人！您就这样相信了！这样好吗！

此时我察觉到妈妈的眼神不太对劲。感觉像是被什么附身了，空洞无神。

学姐在我耳边说道：

「……抱歉。感觉事情会变得有点复杂，所以我用了力量。」

力量？

我忽然想起学姐刚才说过的话。

——是个恶魔。

……恶魔。那么这个现象也是恶魔的力量造成的？

学姐继续吃早餐。仔细一看，爸爸的眼神也不知不觉变得空洞。

学姐也对他用了力量吗……？

恶魔。

这是怎么回事啊。

—○●○—

上学的早晨。

我朝着学校前进，但是打从刚才同校学生就一直用不可置信的眼神看着我。

这也难怪。

因为学园的偶像，吉蒙里学姐就走在我身旁。

我当然也不是只顾着走路，而是拿着学姐的书包，像个跟班一样前进。

「为什么那个家伙可以……」

「莉雅丝姐姐竟然和那种低级的男人……」

四面八方传来不分男女的哀号。

甚至还有学生吓到晕倒。

有这么夸张吗！我和学姐走在一起有这么不应该吗！

我和学姐走进校门，在学校的玄关道别。

「晚一点我会派人过去。放学后再见。」

学姐笑着开口。

派人过来？什么意思？

虽然不太清楚，我还是一路走向教室。

打开门的瞬问，就有无数好奇的眼神射来。

也、也是，和莉雅丝学姐走在一起会有这种待遇是很正常的。

叩！

有人揍我的后脑勺。我转头一看，是松田。元滨也在旁边。

「这是怎么样！」

松田一边流泪一边大叫。从这副模样看来，我已经猜得到他下一句要说什么了。

「昨天你还是我们没人爱同盟的伙伴不是吗！」

「一诚，总之你先说出原因吧。我们解散之后发生了什么事？」

元滨和大吼大叫的松田相反，冷静地推推眼镜，视线却很尖锐。你们两个很恐怖耶。

但是我故意对他们露出笑容．然后用力说道：

「你们看过真正的胸部吗？」

两个损友因为这句话受到震撼。

—○●○—

放学后。

「哟。你好。」

我瞇着眼睛，看着眼前这个来找我的男生。

站在我面前的人是这所学校排名第一的型男王子，木场佑斗。

他以爽朗的微笑掳获无数女学生的芳心，而且和我同年级，不过不同班。

走廊、教室，到处都有女生对木场发出欢欣的尖叫声。烦死了！超烦的！

「话说你找我有什么事？」

尽管我的语气意兴阑珊，木场依然保持微笑响应：

「是莉雅丝‧吉蒙里学姐派我来的。」

——！

这句话足以说明一切。

原来他就是学姐派来的人。

「……OKOK。所以呢？我该怎么做？」

「请跟我走。」

不要——！

这次女生发出惨叫声。

「木、木场同学怎么可以和兵藤走在一起！」

「你会被玷污的，木场同学！」

「我绝对不容许木场同学×兵藤这种配对出现！」

「不对，说不定是兵藤×木场同学！」

她们说了一堆莫名其妙的话．

烦死了。真的有够烦的。

「啊——我知道了。」

我决定听从他的话。

但是话说在前头，我最讨厌型男。

木场往前走，我跟了上去。

「喂、喂，一诚！」

松田叫住我。

「别担心，吾友。我不是要去决斗。」

没错，不需要担心，好朋友。

「这个！『我和痴汉偶尔还有乌龙面』怎么办！」

松田边说边举起Ａ片。

我抬头看向天空。

我跟在木场后面，朝校舍后面走去。

这里有栋包围在林木之中的建筑物，我们叫这里旧校舍，现在已经无人使用。

旧校舍是这所学园以前的校舍，但是现在没有人会来这里，感觉相当阴森，甚至已有相关的学园七大不思议四处流传。

不过虽然是木造建筑外观又很老旧，窗户的玻璃却很完整，乍看之下也没什么显眼的损坏之处。

老旧归老旧，还不算破烂。

「社长在这里。」

木场如此说道。

社长？

是在说学姐吧。嗯？社长？

学姐有参加社团？木场也是那个社团的社员？

事情越来越神秘了。算了，反正跟着这个家伙走就能见到学姐。

我们走在木造两层建筑的校舍里，上了楼梯。到了二楼一路走到底。

走廊也很干净。闲置没用的教室看起来也一尘不染。

老旧建筑物经常会有一层又一层的蜘蛛网和厚厚的灰尘，但是到目前为止都没看见。

这表示这里有人打扫吗？

走着走着，我们似乎抵达目的地。木场的脚步在某间教室前停下。

看见挂在门上的牌子，我吓了一跳。

「神秘学研究社」

神秘学研究社？

光是看见社团名称就让我忍不住偏着头。不，我不是对神秘学研究社有意见。

而是莉雅丝‧吉蒙里学姐那种人竟然加入神秘学研究社……

「社长，我把人带来了。」

木场在开门之前先行报告，里面传出学姐的声音：「好，进来吧。」

看来学姐就在里面。

木场拉开门，我跟在他身后走进室内，随即被里面的状况吓了一跳。

室内每个角落都写满谜样文字。

是一种从没见过的奇妙文字，在地板、墙壁，甚至天花板都有。

最特别的是中央的圆阵。

圆阵占据教室大半的面积，看起来像个巨大的魔方阵。

诡谲与异样的感觉几近满分。

其他只有几张沙发和办公桌。

嗯？有人坐在沙发上。是个身材娇小的女生……

我认得她。我认得那个女生！

她是一年级的塔城小猫！

萝莉长相、身材娇小，乍看之下根本就是小学生的本校高一生！

有些男同学非常喜欢她，女同学也觉得她很可爱，算得上我们学校的吉祥物。

她默默吃着羊羹，任何时候看到她都是这副想睡的表情。

这么说来，听说她是个表情变化极少的女孩子。

她好像发现我了，眼神和我对上。

「这位是兵藤一诚。」

木场向她介绍我。塔城小猫对我点点头。

「啊，你好。」

我也跟着点头。看见我点头回礼，她又默默吃起羊羹。

嗯——看来传闻说得没错，她真的不太讲话。

哗——

房间最里面的地方传出水声。这是在淋浴？

仔细一看，里面有个角落挂着浴帘。浴帘上有阴影。

是女性的身影。有个女人在淋浴。

等等，淋浴？附设淋浴设备？

有社办附设淋浴设备吗？

啾。

关水的声音。

「社长，请用。」

嗯？帘子后面还有另一个人？

我听见另外一个女性的声音，不是社长。

「谢谢你，朱乃。」

学姐好像在浴帘后面穿衣服。

这让我想起早上那一幕，不由得有点难为情。

学姐，你的身体美极了。看来那方面有一阵子不用担心了。

「……下流的表情。」

好像有人在喃喃说些什么。声音是从塔城小猫那边传来。

我朝那个方向看去，只看见娇小的高一生在吃羊羹。

……是吗，原来我的下流全都写在脸上啊？那还真是抱歉。

唰——

浴帘拉开。穿好制服的学姐现身。

依然濡湿的红发相当引人遐想。

学姐一看见我便露出微笑：

「抱歉。因为我昨晚在一诚家过夜，没有洗澡，现在才淋浴。」

啊——原来如此。

不对，我比较在意的是社办里有淋浴设备这件事。

我将视线移到学姐身后。

另一个人也是女性……等等，真的吗！

我吓到说不出话来。

黑发马尾！濒临绝种的马尾！那不是这所学园里最后一个马尾妹吗！

随时挂着笑容！散发日本风味的举手投足！以高中女生的身体具体呈现大和抚子形象，本校的偶像之一，姬岛朱乃学姐！

与莉雅丝学姐并称「两位大姐姐」的风云人物！

男生女生共同的崇拜目标！

「哎呀呀。幸会，我是姬岛朱乃。今后请多关照。」

学姐带着笑容有礼貌地向我打招呼，就连声音都如此令人陶醉。

「你、你好。我是兵藤一诚。我、我才要请你多多关照！」

我也紧张地向她打招呼。

莉雅丝学姐确认我们认识彼此之后，点头「嗯。」了一声。

「这样就全部到齐了。兵藤一诚同学。不，一诚。」

「是、是的。」

「我们神秘学研究社欢迎你加入。」

「咦、喔喔、好。」

「欢迎加入恶魔的行列。」

——

看来会发生什么事喔，爸爸妈妈。

「只是粗茶。」

「啊、谢谢。」

姬岛朱乃学姐泡了杯茶，端给坐在沙发上的我。

我喝了一口。

「好喝。」

「哎呀呀。谢谢。」

姬岛学姐笑了，看起来很高兴。

我、木场、塔城小猫、莉雅丝学姐围着桌子坐在沙发上。

「朱乃，你也来这边坐。」

「是的，社长。」

姬岛学姐也在莉雅丝学姐身旁坐下。

所有人的视线都集中在我身上。

这、这是什么情况……大家坐在一起，视线全部集中在我身上，会让我紧张……

莉雅丝学姐于是开口：

「我就开门见山说了。我们都是恶魔。」

——还、还真是开门见山。

「瞧你一脸无法置信的样子。没办法，这不能怪你。可是你昨晚也看见那个黑色羽翼的

男人了吧？」

的确。

如果那不是在作梦，我确实是看见了。

「那是堕天使。他们原本是侍奉神的天使，但是动了罪恶的情感，因而堕落地狱。也是我们恶魔的敌人。」

接着是堕天使吗？

还真是奇幻至极了。

「我们恶魔和堕天使之间从太古时代便不停争战。为了称霸冥界——也就是人类所说的『地狱』。地狱分成两边，恶魔的领土，和堕天使的领土。恶魔和人类订定契约索取代价，借以积蓄力量。堕天使则是操控人类试图消灭恶魔。再加上第三势力，也就是奉神的命令、与恶魔与堕天使为敌的天使。这样的三方竞争从违古一直持续到现在。」

「不不不，学姐。再怎么说，这对我一介平凡的高中男生来说难度都太高了。咦？还是说这就是神秘学研究社的活动？」

现在聊的是神秘学研究社的议题还是什么吗？

「神秘学研究社只是为了掩人耳目，是我的兴趣。其实就是我们恶魔聚集的组织。」

……不不不，这是神秘学研究社在聊的话题吧。

「——天野夕麻。」

听见这四个字，我忍不住瞪大双眼。

她是从哪里听来的？

「那天你是和天野夕麻约会对吧？」

「……学姐如果是在开玩笑，麻烦到此结束。说真的，我不想在这种状况聊那件事。」

我的声音不知何时带着怒气。

这件事、这个话题，对我而言是个不能触碰的禁忌。

我提起这件事时没有人相信，也没有人记得。

没有人记得她。

大家都说我在作梦，是我的幻觉。没有任何人相信，而且她也真的不存在。

我不知道她是从哪里听说这件事，但是把这个当成神秘学事件来聊我会很伤脑筋。

应该说我会生气。

「她确实存在过。无庸置疑。」

莉雅丝学姐语气坚定地开口。

「不过她很仔细地将自己曾经存在于你身边的证据清理干净。」

莉雅丝学姐弹了一下手指，姬岛学姐便从怀中拿出一张照片。

看到照片上的人，我哑口无言。

「是她没错吧？天野夕麻。」

没错，照片上的人，正是我遍寻不着的女朋友。

之前我拿手机拍的照片不复存在，如今她的身影清楚地出现在眼前的照片上。

而且照片里的夕麻背上长着黑色羽翼。

「这个女孩……不，她也是堕天使。和昨天晚上攻击你的那个是同样存在。」

……堕天使？夕麻是堕天使？

莉雅丝学姐继续说道﹕

「这个堕天使是为了某个目的接触你。然后因为达成那个目的，她才会将你身边关于自己的记忆和纪录清除。」

「目的？」

「没错，就是为了杀死你。」

——！

这是什么话！

「为、为什么我会碰上这种事！」

「冷静一点，一诚。这也是无可奈何的事……不，应该说你运气不好。因为持有者并不见得都会被杀……」

「说什么运气不好！」

那么我那天会被夕麻杀死，只是因为运气不好吗！

……嗯？

被杀死？不对，我还活着。我现在不是好端端地活着吗？

「那天你和她出去约会，最后在那个公园被光之长枪杀了。」

「可是我还活着！再说为什么她会想要我的命！」

没错。他们没有理由要我的命。

凭什么我要被堕天使什么的给盯上！

「她之所以接近你，是为了调查你身上是否有某种危险的东西。大概是因为反应不太明显吧，所以才会花那么多时间慢慢调查。于是她确定了。你身上确实寄宿着神器（sacred gear）——」

神器（sacred gear）——

我听过这个词。

——抱歉啰。你对我们而言是个危险因子，必须趁早收拾才行。要恨就恨让神器（sacred gear）寄宿在你身上的神吧。

当时夕麻的确是这么说。

我身上有他们说的神器（sacred gear）……？

木场也开口：

「所谓的神器（sacred gear），是指寄宿在特定人类身上的超乎寻常的力量。据说历史上许多知名人物都是神器（sacred gear）的持有者，是借由神器（sacred gear）的力量才得以留名青史。」

「现在仍然有许多体内寄宿着神器（sacred gear）的人喔。世界上不是有许多国际知名的人士吗？他们多半也都是身上带有神器（sacred gear）的人。」

姬岛学姐也在木场之后补充说明。

然后莉雅丝学姐继续说道：

「大部分的神器（sacred gear）具备的功能，能够影响的顶多只有人类社会的程度。然而其中也有力量足以威胁我们恶魔和堕天使的神器（sacred gear）。一诚，你将手向上高举。」

咦？手向上高举？为什么？

「别想那么多，快点。」

莉雅丝学姐出声催促。

于是我将左手向上举起。

「闭上眼睛，在心里想象你心目中觉得最强的事物。」

「最、最强的事物……大、大概是『七龙堂』的空孙悟吧……」

「那就想着他，想象他看起来最强的姿态。」

「…………」

我在心里想象悟打出神龙气功的姿态。

呃、这样就可以了吗？

「慢慢放下手臂，原地起立。」

我放下手，从沙发站了起来。

「然后模仿那个人看起来最强的姿态。要认真模仿喔？随便比划是没用的。」

这是怎么样。

这么大了还得在众目睽睽之下摆出神龙气功的架式吗？

太丢脸了吧！

就算我闭着眼睛看不到，也没有人可以保证他们看了不会笑我！

「好了，动作快。」

莉雅丝学姐再次催促我。

喂————！真的假的！还真的非做不可！

该死！那么你们看好了！这就是兵藤一诚毕生最完美的神龙气功！

「神龙气功！」

我张开双手靠在一起，向前推出的同时大声吆喝。这就是神龙气功的姿势。

「好，睁开眼睛。在这个荡漾魔力的空间里，这么做应该能够很容易让神器显现。」

我遵照学姐的吩咐睁开眼睛。

炯！

我的左臂发出光芒。

什么————！

这是什么！这是什么！

我能发出神龙气功吗？

光芒逐渐凝聚成型，围绕我的左手。

最后光芒褪去，我的左手多了一个赭红色、看似手甲的东西

手甲的装饰相当精致，看起来感觉很像华丽版的COSPLAY道具。

手背镶了一颗圆形宝石，还是该说是宝玉？

「这、这是什么啊啊啊啊啊啊！」

惊讶的我忍不住大叫。

那还用说！这是什么！原本以为自己发出神龙气功，结果手上冒出一个好像变身英雄道具的东西！

哇啊、这到底是什么！

「那就是属于你的神器（sacred gear）。只要确实显现过一次，之后你就能够凭着自己的意志在任何地方发动。」

——

这、这个赭红色手甲就是神器（sacred gear）……？

咦咦咦咦咦咦咦……

我还是不敢相信。发个神龙气功，我……就……

「就是因为他们认为那个神器（sacred gear）太危险，你才会被堕天使天野夕麻杀死。」

……夕麻、这个神器，都是真的。

那么我被杀死也是事实……？

为什么我还活着？

「你在濒死之际呼唤我。透过这张纸召唤我。」

莉雅丝学姐拿出一张传单。

我隐约记得那张传单。

约会那天，我在等夕麻时有个发传单的人拿了一样的东西给我。

『实现你的愿望！』

上面打着斗大的广告词，还画了奇妙的魔方阵。

这么说来，传单上的魔方阵和地板上的巨大魔方阵一模一样。

「这是我们发的传单。上面的魔方阵是用来召唤我们恶魔。最近没有人会特地画魔方阵来召唤恶魔，所以我们像这样印成传单，发给可能召唤恶魔的人类。是种经济实惠的简易版魔方阵。那天我们派出去的使魔乔装的人类刚好在闹区发传单，碰巧发到一诚手上。然后一诚遭受堕天使攻击濒临死亡时呼唤我。一定是因为你的意念强到足以呼唤我吧。平常应该是呼叫出朱乃他们这些眷属。」

那时的我被光之长枪贯穿……一心这么想。

手上沾满鲜血时，我想到红色。

我强烈想要那个红发女孩，莉雅丝‧吉蒙里。

对了，那么那个梦——不，那起事件最后现身的红发人果然是学姐。

「我受到召唤来到现场，一看就知道你是被堕天使杀害的神器（sacred gear）持有者。不过接下来才是问题，一诚当时已经快死了。被堕天使的光之长枪贯穿身体，即使不是恶魔的人类也会当场死亡。一诚当时就是这样，所以我选择救你一命。」

救我一命？

这么说来是学姐救了我？

所以我现在才会活着？

「让你变成恶魔——一诚，你已经转世成为我，莉雅丝‧吉蒙里的眷属了。成为我的恶魔仆人。」

啪！

这个瞬间，除了我以外的人背上都长出翅膀。

不同于堕天使的黑色羽翼，是类似蝙蝠的翅膀。

啪。

我的背上也有某种触感。

我看向背后，发现自己背上也长出黑色的翅膀。

……真的假的。

我是、恶魔？不是人类了？

「我们重新自我介绍吧。佑斗。」

听到莉雅丝学姐叫他的名字，木场便对我投以微笑：

「我是木场佑斗。和兵藤一诚同学一样是二年级，你应该知道吧。还有我也是恶魔。请多指教。」

「……一年级……塔城小猫。请多指教……我是恶魔。」

塔城小猫轻轻点头。

「我是三年级的姬岛朱乃。原则上也兼任神秘学研究社的副社长。今后还请多多指教。别看我这样，我也是恶魔喔。呵呵呵。」

姬岛学姐谦和有礼地深深鞠躬。

最后是莉雅丝学姐。她甩着一头红发，落落大方地说道：

「然后我是她们的主人，也是恶魔家系吉蒙里家的莉雅丝‧吉蒙里。家族爵位是公爵。请多指教，一诚。」

看来我好像遇上非常不得了的状况。




Life.2 化身恶魔。
「呜喔喔喔喔喔喔喔喔幄喔喔喔喔喔喔！」

我在深夜里全力踩着脚踏车。

理由很简单。

我在发传单。那个简易版魔方阵。

召唤机制也很简单，只要有欲望的人拿着这张传单许愿，我们恶魔就会瞬间登场。

我看向手上的行动装置。屏幕显示出附近的街区地图，地图上有正在闪烁的红点。

我朝着红点的方向拼命骑车。

抵达红点闪烁的地方，也就是某户人家，把传单塞进信箱。

然后再往附近的闪烁红点移动。

一直重复这样的动作。

总之就是一直重复。

「该死————————————！没办法！我也没办法！谁叫我是恶魔——！」

我一面怒吼，一面专心猛踩脚踏车踏板。

时间回到那一天，也就是发现自己是恶魔的日子。

同时也是我知道自己是神器（sacred gear）持有者、夕麻是堕天使、莉雅丝学姐是恶魔的日子。

对了，我在之后立刻收起自己的恶魔翅膀。因为那在日常生活只会碍事。

听说习惯之后还可以飞。不过拍动翅膀这种新体验实在有点恶心……

毕竟背上长出翅膀，对我造成不小的打击。

「在我的手下做事，你的新生活应该也会变得多采多姿吧？」

正当我因为自己变成恶魔感到烦恼时，莉雅丝学姐对我眨眨眼睛说道。

听说莉雅丝学姐让我转生成为恶魔，代价是我必须当她的仆人。

好像是这么一回事。

从人类重生为恶魔的人，必定会成为使之转生的恶魔的仆人。恶魔有这么一条规矩。

我怎么会变成仆人……当美女的仆人或许也不错，但是我始终有点无法接受。

「不过恶魔也有阶级之分，就是所谓的爵位。我也有喔。虽然和出身、环境有关系，不过也有白手起家的恶魔。一开始大家都是菜鸟。」

「不要说得好像学校的广告一样！话说这是真的吗？总觉得不太能够相信。」

看到我很有意见的模样，学姐凑到我的耳边。

她的红发散发芳香的味道。感觉我的脑袋快要麻痹了。啊、这就是她的魔力吗？

「如果做得好，或许可以让你有个受到女生欢迎的人生喔？」

——

一句话进入我的脑里。

「要怎么做！」

不假思索脱口说出这句话。

好色天性能够坚定到这种程度，也算是了不起了。

不，或许这也是学姐的魔力使然。因为连我自己也觉得没必要这么亢奋。

「纯粹的恶魔在过去的战争死伤许多，因此恶魔自然必须找寻仆人。不过剩下的恶魔没有过去那种足以率领大军的力量和威严。尽管如此，我们还是得增添新的恶魔。恶魔也和人类一样有性别之分，所以恶魔男女之间也会生小孩。可是光靠自然出生要恢复原本的数量，得花上相当长的时间。因为恶魔的出生率极低，这样是无法对付堕天使的。因此我们决定拉拢有资质的人来当恶魔，不过身分是仆人。」

「到头来还不是仆人。」

「哎呀，不要这么失望。接下来才是重点。只是这么做只会增加仆人，无法出现具备力量的恶魔，所以我们恶魔采取了新的制度。具备力量的转生者——也就是从人类变成恶魔的人因此有了机会。只要具备足够的力量，转生者也可以受封爵位——也因为这样，这个世界上其实有不少恶魔。像我们这样潜藏在人类社会里行动的恶魔也不在少数。我想一诚应该也曾经在无意识之间和恶魔在街上擦身而过。」

「原来恶魔一直都在我们身边！」

「是啊。不过有些人察觉得到，有些人察觉不到就是了。欲望较强的人，或是碰到很大的问题，不惜借助恶魔力量的人，比较容易强烈察觉恶魔。将画有魔方阵的传单发给这种人，我们也比较有机会受到召唤。即使能够认知恶魔，却和刚才的一诚一样不相信我们存在的人也很多，但是只要展现魔力，多半就会相信。」

原来如此！我在濒死之际能够召唤学姐，是因为欲望够强吧！

不过原来恶魔社会也在改革！

听起来很艰辛，只是就目前来说，这种政治问题与我无关。

是吗，意思就是说我也可以！

「那、那就是说！如果做得好我也可以得到爵位？」

「是啊。并非不可能的事。当然了，这需要相对的努力和岁月。」

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我忍不住在社办里高声大吼。

「真的吗！我！我也能建立后宫？对、对女生做些色色的事也没关系？」

「是啊。如果对象是你的仆人，我想应该无所谓。」

我感受到有如落雷的冲击。

怎么可能。

真的会有这种事？

如果是现实社会、如果我还是人类，实在不太可能建立后宫。

身为凡人的我，无论多么努力都无法聚集一大群女生。

看看我现在的惨状就知道了。

连个女朋友没有。不对，有过一个杀了我的前女友。

然而，如果是现在！如果是现在！

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔幄喔喔！这样当恶魔不是超棒的吗！这是什么！这是什么！我超亢奋的！现在要我把珍藏的色情书刊丢掉也——」

说到一半的我想了一下才开口：

「不对，色情书刊不行。不能丢。那些是我的宝贝。在被老妈发现以前都要好好珍藏！恶魔和色情书刊是两回事。嗯，没错！」

「呵呵，真是有意思。」

莉雅丝学姐露出感觉很有趣的笑容。

「哎呀哎呀。果然和社长刚才说的一样。『我们好像多了一个笨蛋弟弟』的确如此。」

姬岛学姐也是满面笑意。

啊哈哈，若无其事地说出过分的话。

「总之就是这样，一诚。你就是我的仆人啰？放心吧，只要有实力，总有一天会崭露头角。到时候或许就能得到爵位了。」

「是的，莉雅丝学姐！」

「不对。要叫我『社长』。」

「社长？叫『大姐姐』不行吗？」

我顺水推舟地问道。

我很想要「大姐姐」。虽然无法搞出什么百合剧情，但是我想每个男生都有找个年纪比自己大的美女叫「大姐姐」的需求才对。

莉雅丝学姐认真地烦恼之后摇头说道：

「嗯——那样虽然也很不错，可是我的活动是以这所学校为中心，还是叫社长比较好。好歹有个神秘学研究社的伪装。而且大家都叫我社长。」

「我知道了！那么，社长！请指导我怎么当个『恶魔』！」

听到我这么说，学姐——社长露出恶魔的笑容。她似乎打从心底感到高兴。

「呵呵呵，说得好。真是个好孩子，一诚。好，我来让你成为真正的男人。」

社长的手指划过我的下巴。

大、大姐姐！我的大姐姐！

我要在她手下觉醒成为恶魔！不，我还要往上爬！

有什么关系！

反正我没办法变回人类吧？那么只能在这条路上奋力向前冲了！

我也没想到自己会毫不抗拒地接受这种状况。

或许有点傻，但是这么做也未尝不可——我试着如此说服自己。

应该说是我的好色天性完全启动，凌驾于一切之上。一方面或许也是因为我现在异常亢奋的缘故。

幸好我是个以情色为动力的男生！

与其闷闷不乐审视自己的新世界，不如活在当下！

「我要成为后宫王！」

冷静回想，当时的我或许是被社长的魔力影响，脑袋出了问题。

算了，这样也无所谓。

后宫。无论如何能够建立后宫还是很棒。

就是这样，我成了神秘学研究社资历最浅的社员。

我的恶魔人生开始没几天。

我在半夜拼命踩着脚踏车。

自从那天之后，我成为莉雅丝社长的仆人，每天挥汗劳动。

首先是到旧校舍的社办集合。时间是深夜。

这是因为我们在夜晚比较能够发挥恶魔的力量。

每逢夜晚，从我体内涌现的不知名力量就是恶魔的力量。

因为是恶魔，在黑暗世界里力量会变得更强大，真是太棒了。

也因为是恶魔，才会觉得白天难熬。恶魔讨厌光。据说光的力量越强，对身体越不好。

光是毒——

社长是这么告诉我的。

堕天使和天使以光为武器，正是恶魔的天敌。社长叫我遇见他们就逃跑。

不过习惯之后，白天的阳光好像不至于构成威胁。

我之所以那么受不了白天，是因为刚转生为恶魔，还不习惯白天的光线。

听说再过一阵子就会习惯。

社长在我变成恶魔之后之所以暂时置之不理，是因为希望我自己察觉变化。

原本打算在时机成熟之后叫我过来，告诉我真相。

就是我被穿西装的堕天使攻击的那天，这还真是太巧了。

总而言之，我后来以恶魔的身分、以莉雅丝‧吉蒙里的眷属恶魔的身分努力工作。

我变成恶魔的时日尚浅，得先从恶魔社会的结构开始学起。

所以我这个基层成员，才会像这样在半夜发传单。

半夜跑出来感觉父母应该会担心，然而社长只是笑着说声：「那天我见到一诚的双亲时，已经把这方面的问题全部处理好了。」

的确，在我完成工作半夜回家时，爸爸和妈妈都没生气。

「喔——辛苦了。」

他们的反应只有这样。

嗯——社长的魔力果然厉害。

说到社长厉害的地方，最令我惊讶的是她足以掌控学园的权力。我们就读的驹王学园是社长的领土，因此她也是学园的地下统治者。

学园的高层似乎也是和恶魔有所来往的人，对吉蒙里家毕恭毕敬。

也就是说，那间学校几乎是莉雅丝社长的私有财产。

我们能够半夜在学园里集合，也是因为如此。

好了，话题回到工作上。

我每天的工作就是根据社长给我的神秘机器前往获选的住家，将画着能够召唤莉雅丝‧吉蒙里眷属的魔方阵传单塞进邮筒。

我手上的这个机器，好像是用恶魔科学制造出来的秘密道具。

外型很像时下的掌上型游戏主机。有屏幕，也有按钮，然后还有触控面板。机器还内附触控笔。

我依照社长教我的操作方式操作机器。

屏幕上显示我住的这个城镇——也就是社长的「地盘」地图。

每个恶魔在人类世界的活动范围都是固定的，只能在规定的领域里工作。

工作——也就是被人召唤、订定契约、实现对方的愿望。

然后收取对应的代价作为报酬。有时是金钱，有时是物品，偶尔也会取走姓名。

不过最近好像没有什么签订契约的人，会许强到必须付出性命的愿望。

即使有，也会因为代价和愿望兜不拢而交涉决裂。

社长表示：「人类的价值并非平等。」

嗯，真是现实。

屏幕地图上那些闪烁的点，就是拥有强烈欲望的人住的地方。

我移动到那些地方，发送画有魔方阵的传单。

只要地图上还有红点在闪烁，我的夜间骑车运动就不会结束。

因为我是恶魔，其他人类，尤其是警察似乎察觉不到我的存在。这好像是因为我以恶魔的身分开始活动，人类无法察觉工作中的我。

不过即使我每天骑着脚踏车发传单，屏幕上闪烁的红点完全没有消失的一天。

这就表示人类的欲望有多么深。

听说许过一次愿望的人就会上瘾，很容易再次呼唤我们恶魔。

基本上契约限制在夜间进行。因为恶魔能够行动的时间只有晚上。

白天好像是天使和神的时间。这个部分我还不太清楚。

而且传单只能使用一次，只要拿到的人把传单用掉，我就得再发一张到他们的邮筒。

也就是说，我的基层工作会永无止尽地重复。

不过也因为这样，莉雅丝社长等人才能从事恶魔的活动，我也不怕没工作，得以确实累积身为恶魔的分数。

社长表示，只要多签几个契约、多实现几个愿望，就能得到恶魔之王的赞赏。

原来如此。简单来说就是一直工作，国王就有可能赐我爵位！

而且似乎是案子越大越好。

我也想要！

我也想签订契约！

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔幄喔喔喔！好想早点被女生团团包围啊啊啊啊啊啊啊！」

不过现在要耐着性子勤跑基层！

……话说回来，我要做到什么时候？

—○●○—

某天的放学时间。

我向两名损友道别，一路朝旧校舍前进。

说到发传单的工作，原本好像是由社长的使魔负责。

学姐能够差遣老鼠、蝙蝠，让它们化为人型，像我一样到处发传单。

使魔发传单的部分好像不分昼夜。

之所以刻意要我去发传单，是为了让我从最基本的地方开始学习恶魔的工作。

木场他们也都做过这种事。

木场、塔城小猫、姬岛学姐也都是莉雅丝社长的恶魔仆人，等于是我的前辈。

原来他们也干过那种基层工作。果然人都有过去。啊、不是人，是恶魔。

还有一件小事，就是塔城小猫和姬岛学姐都答应我，可以用名字称呼她们。

同样身为社员，这可以说是前进了一大步。

哼哼哼，我还在松田和元滨面前直接叫她们「小猫」和「朱乃学姐」呢。看见他们两人一脸懊恼的模样，真是太爽了。

我没对松田他们说我的遭遇。反正说了他们也不会相信，而且万一害他们随便踏进恶魔的世界，那就太危险了。

我是已经死过一次的人，用不着把他们拖下水。

至于木场还是直呼木场。型男去死吧。谁要叫你「木场同学」啊！

我今天被叫到社办。

我走进越来越熟悉的旧校舍，前往二楼的社办。

「我要进去了——」

语毕的我走进社办，发现除了我以外的人都已到齐。哎呀呀，我是最晚到的吗？

室内很暗。窗户都拉上黑色的窗帘，完全隔绝光线。

唯一的光芒只有地板上的几根蜡烛。

「你来啦。」

一看到是我，社长便对朱乃学姐下达指示。

「是的，社长。一诚，请过来魔方阵的中央。」

朱乃学姐向我招手。

感谢美女向我招手！光是这样对我来说就是奖励了。

我站到魔方阵中央。好了，接下来要做什么？

「一诚，你的发传单工作结束了。你做得很好。」

社长面带笑容开口。这样啊，我的发传单工作终于结束了。

「从现在开始，你身为恶魔的工作要正式起步。」

「喔喔！我也可以签订契约了吗！」

「是啊，没错。当然了，这是你的第一份工作，所以会从等级比较低的契约内容开始。小猫那里接到两个预订契约，因为没办法同时去两个地方，其中一边就交给你了。」

「……请多帮忙。」

小猫对着我鞠躬。

原来是代替小猫啊。这样也好。

正好我也做发传单的工作，做到有点想哭了。

没想到半夜一个人骑着脚踏车发送传单的日子，会让我的内心如此孤独。

其他社员都离开魔方阵，只剩下魔方阵中央的朱乃学姐似乎在咏唱什么。

魔方阵发出蓝白色的微弱光芒。

「请、请问……」

社长对我说声：

「先别说话，一诚。朱乃正在让魔方阵读取你的刻印。」

喔喔，我的刻印。画在社办地板上的魔方阵好像就代表「吉蒙里」。

根据我所学到的知识，对于我们这些社长的眷属恶魔而言，这个魔方阵就像家纹。

也就是说，对于召唤我们、想订契约的人来说，这是代表我们的记号。

发动魔力好像也和这个魔方阵有关。

木场等人身上到处画了大大小小同样的魔方阵，会随着魔力发动产生作用。他们是这么说明的。

我原本也想请社长在我身上画魔方阵，可是刚成为恶魔时好像要从控制魔力学起，想透过魔方阵使用超自然现象等级的魔力，还得训练好一阵子。

我原本是这么以为。

「一诚，把你的手掌对着我。」

听到社长的话，我乖乖举起左手，将掌心对着她。

社长用指尖在我的手掌上画了几下。这是什么法术吗？

感觉她好像画了一个圆圆的东西……

就在这个瞬间，我的手掌发光了。

上面画了一个散发蓝白色光芒的圆形魔方阵。

喔喔，是魔方阵！

「这是用来通过转移魔方阵，瞬间移动到委托人身边的魔方阵。在订完契约之后也会带你回到这个房间。」

喔喔，原来如此。这个有那种功用啊。

「朱乃，准备好了吗？」

「好了，社长。」

朱乃学姐离开魔方阵的中央。

「去吧，站到中央。」

在社长的催促下，我站到魔方阵中央。

魔方阵的蓝光变得更加强烈。

我好像感觉到一股力量。自从接触这个魔方阵，力量就由我的体内涌现。

这就是「眷属」的特权吧。

「魔方阵感应到委托人了，接下来你会飞到对方的所在地。抵达之后该怎么做，你应该知道吧？」

「知道！」

「很好。那就上路吧！」

我开始兴奋啦！

第一次上工！我一定要顺利完成！

魔方阵的光芒变得更加强烈。终于要瞬间移动了吗？

光芒达到最大，包围我的身体。刺眼的光线让我闭上眼睛。下次睁开眼睛时我就在委托人身边了！呼——！好期待喔！

接下来就——

一鼓作气——

瞬间移动——

…………

…………

嗯？嗯嗯？

咦？移动了吗？结束了？

我战战兢兢地睁开眼睛。

…………看见眼前的景象，我说不出话来。

——是社办。

奇怪？瞬间移动呢？委托人呢？

仔细一看，社长手扶着额头，一脸伤脑筋的样子。

朱乃学姐嘴里念着「哎呀哎呀。」一脸遗憾。

木场那个混账还在叹气。生气归生气，不过我到底怎么了？

「一诚。」

社长出声叫我。

「是。」

「很遗憾，你好像没办法透过魔方阵移动到委托人身边的样子。」

嗯？这是什么意思？

见到我一脸疑惑，学姐开始说明：

「使用魔方阵需要一定程度的魔力……不过并不是多高的魔力。不对，应该说只要是恶魔，就算是个小孩子，应该任谁都办得到。魔方阵跳跃可以说是基本中的基本。」

这、这是怎么回事……？

「也就是说，一诚，你的魔力比小孩子还不如。不，是因为魔力水平太低，魔方阵毫无反应。一诚的魔力实在低得太夸张了。」

什……什么——————————！

「这是怎么样！」

我不禁说不出话来。

咦————也就是说我没有魔力，所以没办法用魔方阵前往委托人身边啰？

我是恶魔吧？我好歹是个恶魔吧？

「……丢脸。」

小猫面无表情地说了两个字。需要这样打击我吗，小猫？

「哎呀哎呀。这下伤脑筋了。该怎么办，社长？」

朱乃学姐也一脸伤脑筋地询问社长。

呜——我的恶魔之路还没出人头地就遭逢波折……

社长稍微想了一下，毅然决然对我说道：

「既然有委托人，就不能让对方等太久。一诚。」

「是！」

「虽然史无前例，不过你就用双脚直接前往现场吧。」

「双脚？」

我不禁感到惊讶。我完全没料到会有这种答案，社长大人！

「没错，用和发传单时一样的方式移动，前往委托人家里。这也是没办法的事，谁叫你没有魔力。既然如此就用其他部分补足吧。」

「骑脚踏车吗？骑脚踏车到对方家里！有这种恶魔吗？」

指。

不发一语的小猫只是指着我。小猫——————！你有必要这样不断伤害我吗……

「好了，快去！恶魔的工作就是签订契约！不可以让人类等太久！」

社长以认真的神情催促我。

呜呜，我的出人头地之路一开始就这样碰壁了！

「呜、呜哇啊啊啊啊啊！我加油就是了～～～！」

我一边流泪，一边冲出社办。

—○●○—

我在深夜以最高速踩着脚踏车。

我的眼角因为泪水而濡湿。我哭了。没错，我哭了。

无法经由魔方阵召唤的恶魔。那就是我。听说史无前例呢，各位看倌。

我不由得泪流不止。

没有魔力是怎么回事！该死！这样的我有办法得到爵位吗？

我一面用恶魔行动装置搜寻，一面骑着脚踏车朝召唤我的人住家前进。

距离学园二十分车程的公寓。委托人好像就住在这间公寓里。

如果这是叫外送，都过了这么久，就算挨客人骂也不奇怪。

正常来说是瞬间移动，我却让客人等了超过二十分钟。如果是人类在做生意，我早就被店长骂惨了。

我们家的店长只是对我露出有点伤脑筋的表情。我是不是让她失望啦？

嗯——恶魔人生真不好混。

我敲了两下门。

「晚安！不好意思，我是恶魔吉蒙里派来的使者！召唤我的客人住在这里吧？」

这样应该没问题吧。

只有想订契约的人能够认知恶魔。即使我在深夜敲门大喊，对于其他无关的居民来说就像什么事情都没发生。

刚才那些话也只有委托人听得到。恶魔在工作中会有特殊的魔力加持，不会对无关的人造成困扰。以上是社长的说明。

「谁、谁啊！」

里面传来一个有点狼狈的男声。

「呃——我是恶魔。还是个新手。我是因应您的召唤来到这里。」

「你、你少说谎！哪有恶魔会站在门口敲门！恶魔应该会从这张传单的魔方阵现身才对！我之前召唤时都是这样！而且我叫的是小猫！」

你说得没错。

这一点我得道歉。非常抱歉。

其实我和社长他们都没料到会发生这种事。

「啊、不好意思。好像是因为我的魔力不足，所以无法从魔方阵现身。」

「我看你只是普通的变态吧！」

这句话让我怒火中烧！

「我不是变态！我也不知道会这样啊！如果可以我也想从魔方阵现身！干嘛还要这么悲情大半夜的骑脚踏车狂奔！」

「恼羞成怒啊，死变态！」

「死变态？开什么玩笑！就跟你说我是恶魔了！」

「回去！」

委托人打开门，当面对我怒吼。

是名消瘦的男子。看起来不太健康。

他原本正在气头上，但是一看见我的脸，表情反而缓和下来：

「……你在哭吗？」

「咦？我？」

我伸手一摸脸颊，发现上面有泪水。

我哭了。

「这样啊。你是因为没办法从魔方阵现身，大受打击才会哭啊……」

「大概吧。」

我被请进室内。

委托人还端了茶给我。

魔方阵那件事，加上刚才的对骂，似乎对我的心灵造成超乎想象的伤害，让我在无意识间流下眼泪。

也难怪我会想哭。

看见我在哭，委托人——森泽先生不禁感到同情，让我进到屋内。

里面颇为整洁。以独居男性的住家来说算是相当清爽。

一问之下，他似乎是个公务员。

平常认真工作的森泽先生，好像因为渴望与人交流，看了我们的传单忍不住召唤恶魔。

「来的不是小猫啊……」

然后对第一次签订契约的小猫一见钟情，之后一直都是召唤她。

「抱歉，因为她很受欢迎。应该说可爱系的契约，好像都由她负责。」

对着传单许愿时呼喊想要指定的恶魔名字，就能召唤本人。

我在接受说明时听过这件事。

只有今天这种状况，会让小猫的工作转到我手上。

也就是说在负责人忙不过来时，也有可能是其他有空闲的恶魔代理业务。

「我、我对契约传单许的愿望也是可爱系的……」

「我也是可爱的新手恶魔，这次能不能请您将就一下？」

「哈哈哈！太强人所难了吧！如果这里有受过祝福仪式的银剑我一定捅你一刀！」

大哥，你虽然在笑，可是眼神很认真。

「顺便问一下，您原本召唤小猫过来想许什么愿？」

这是我的疑问。那个愿望没办法由我代理吗？

这个想法在森泽先生从家里的某个角落拿出一样东西之后，顿时烟消云散。

「我想让她穿这个。」

感觉好像是哪间高中的女生制服。嗯——总觉得好像看过又好像没有。

「这是短门希优的制服。」

「短门……啊！『暑宫秋乃』的那个。」

我也知道那部作品。

「暑宫秋乃」系列。最近引起热烈讨论的动画。

那段时间我也和两个损友一起看过。主要是看女性角色。

「恶魔老弟，你也喜欢短门啊？」

「不，真要说来我是夜水可子派。」

「理由呢？」

「胸部。」

「——」

听到我毫不迟疑地回答，森泽先生一时语塞。

夜水可子——「暑宫秋乃」系列的固定班底，是个身材姣好的美少女。

「你是巨乳派？」

「是的，胸部充满了梦想。这一点我可以肯定。」

我在脑中回想起社长软嫩的胸部。

社长，我对社长的胸部一见钟情了。虽然在本人面前很难为情所以说不出口，但是社长的胸部由我来守护。

森泽先生发出「呼呼呼——」诡异的笑声：

「好眼神。可以看得出你对胸部的热情非同小可。原来如此，你的喜好和我正好相反。我喜欢的是贫乳角色。」

「我看得出来。我有个朋友也是。」

我指的是眼镜损友——元滨。那个家伙是纯正的变态，这一点我也可以肯定。

「嗯。说起来小猫和短门有点像吧？整体给人的气氛等等……不过身高矮了一点。」

听他这么一说，小猫虽然有点娇小，但是面无表情、没什么高低起伏的体型、短发，这些特色的确是很像。短门希优也是这种感觉的角色。

「所以我才想让她穿这套。超级想的！」

森泽先生流下悔恨的泪水。他一定深感遗憾吧。

可见他有多想叫小猫穿这个……

「不好意思。我知道了，那就由我来穿——」

「杀了你喔，混账！」

森泽先生用大吼打断我的善意。不要气到号啕大哭好吗？开玩笑，我是开玩笑的。

他擦干眼泪，深呼吸让自己平静下来。

深深吐出一口气之后，他似乎恢复冷静。

「算了。你会什么特技？既然是恶魔应该有什么专长吧？某种神奇的力量。顺便告诉你，小猫擅长的是怪力。她可以对我公主抱喔。」

森泽先生说得颇为自豪。身为男人这样可以吗？

好吧，大概也有这种被女生抱起来会感到兴奋的男人。

话说回来，特技啊。嗯——

我双手抱胸想了一下，然后认真说道：

「我的特技是神龙气功。」

「去死吧。」

「怎！怎么样！有必要立刻叫我去死吗！而且还带着杀气！」

「那当然！哪个世界有特技是神龙气功的恶魔啊！」

「就在这里！在‧这‧里！」

我指着自己强调。

「那你做给我看！」

「做就做！」

「办得到就快点！别小看我们七龙堂世代。我们还是小学生时，每个星期一上学的下课时间都在练习神龙气功。为了凝聚豪气玉，不知道浪费多少时间收集全地球的豪气。别小看我们这个世代！」

「吵死了！躬逢其盛又怎么样！我也有全套漫画！特装版也是全部都买初版！也和损友在公园里玩过『借气寻人捉迷藏』！」

既然他这么说，我也不会客气。

不过我生气了！没错，我真的生气了！

既然如此，就让他见识一下！兵藤一诚使尽浑身解数的神龙气功！

发动神器（sacred gear）！

首先闭上眼睛，高举左手。在脑中想象空孙悟的身影……然后在放下手臂的同时，摆出神龙气功的架式。

全力以赴！混账！给我看好了，躬逢其盛的家伙！这就是我的浑身解数！

「神龙气功————！」

我的左手瞬间发光！

我的神器（sacred gear），赭红色的手甲逐渐在我的左手成形。

怎么样！这就是我的神器！

哗。

我心想这下子森泽先生总没话说了，转头一看，发现他在大哭。

他从书架上拿出《七龙堂》第一集。

然后抓住我的手，热情地与我握手。

「来聊聊吧！」

哗。

我的热泪夺眶而出。

有这句话就够了，对七龙堂迷而言是最棒的一句话。

「好的。来聊聊吧！」

漫长的夜晚开始了。

「哈哈哈。我也这么觉得。戴尔的配音找老本真是找对了。」

「没错没错。让人觉得『就是这样！』的感觉。」

我们两个手拿漫画，一起聊了两个小时。

相谈甚欢的我们甚至成了忘年之交。

呵呵呵。原本第一印象很差，聊起来才发现彼此这么投合。

「好——我就试着跟你订个契约吧。」

「哟！总统！感谢您的指名！」

好耶！好耶好耶好耶好耶！

几经波折，总算拿到第一个契约！

接下来就是一路出人头地！我的传说要开始了！

「来个变成有钱人之类的好了？虽然很老套。」

原来如此。这的确是主流的常见愿望。

「我知道了。让我查查看。」

我打开恶魔专用行动装置的电源，迅速操作了一番。

输入期望事项，屏幕显示答案。

「啊——呃——如果是森泽先生，许这个愿望必须以性命作为代价。你会死。」

「死！」

「是的，恶魔似乎有句格言『人类的价值并非平等』，真不好意思。森泽先生要许愿成为有钱人就是会死。」

「这、这个说法虽然伤人，不过算了。那么假设实现了，我何时会死？」

「我看看。啊、在大量金钱从天而降之时就会死。好像连碰都还没办法碰到。这也未免太惨了。」

「呜！连想拿整叠的钞票打你都没办法吗！」

「不，请不要打我。」

嗯，这样的发展还真是破坏梦想。

这样啊。果然以森泽先生的人生来说，变成有钱人是个高不可攀的愿望。

这就是所谓的「价值并非平等」吧。这个世界真是越来越难混了。

「那、那不然后宫呢？如果我许愿要充满女孩子的酒池肉林会怎么样！」

喔喔。接下来是这个吗！

我有点感动。毕竟是个男人，想许这种愿望也很正常。

「森泽先生！我也非常喜欢后宫！真是男人的梦想对吧！太棒了！我一定可以和你把酒言欢吧！虽然我还没成年就是了。」

「先别说这些了，结果怎么样？」

我迅速在机器上按了两下。哎呀呀，这个答案也好不到哪里去。

「呃、在美女，或是美少女出现在森泽先生视野的瞬间就会死。」

「看一眼就会死！」

「不，既然是『出现在视野的瞬间』应该连美女还是美少女都看不出来吧。好惨啊。在街上和美女擦身而过都比许这个愿好。」

「呜、呜哇啊啊啊啊啊、啊啊啊啊！」

青年森泽突然哭了起来：

「原来、我、我是这么没有价值的人吗！呜、呜呜、这下子不是只能说生在这个世界上我很抱歉吗……」

于是我搂着森泽先生的肩膀：

「今天我们就聊七龙堂聊到早上吧。要不要来玩扮演游戏？我当悟、森泽先生当福禄达。就这么说定了。」

森泽先生一面流泪，一面点头。

就是这样，我的第一个契约没能谈成，转而做起委托人的照护工作。

—○●○—

「…………」

隔天放学后。

社长在生气。竖起眉毛的她不发一语，只是沉默。

站在社长眼前的我脸色苍白。

昨晚我和委托人一直在玩七龙堂游戏，就这么过了一个晚上。

「真是史无前例。」

木场面带苦笑说出这句话。

「……一诚。」

社长的低沉声音好可怕。

「是！」

「你和委托人聊完漫画之后怎么了？契约呢？」

劈头就问重点吗？我忍不住冷汗狂冒。

「契、契约没谈成……之、之后一直到早上，我都在和委托人森泽先生玩某部漫画的扮演游戏！」

「扮演游戏？」

「是、是的！就、就是扮演漫画里的角色，彼此展开想象战斗的行为！」

为什么我必须这么认真说明这种事啊。

说着说着我都想哭了。

「我、我也觉得都已经是高中生了这样很丢脸——不对，都已经是恶魔了这样真的很丢脸！我、我有在反省！非常抱歉！」

随着谢罪的话语，我深深低下头。

说真的，我何必通霄做那种事。

「……契约之后照例要在传单上填写问卷。就是询问委托人『和恶魔订契约的感想如何？』等等。写在传单上的问卷内容会浮现在这张纸上……」

社长将记载问卷内容的纸张拿给我看。

原来还有这种东西。恶魔的工作也很仔细嘛。

「……『很开心。我还是第一次这么开心。希望可以再见到一诚，也希望下次能够订个好契约。』……委托人的问卷上是这么说的。」

——

我感觉心中有股暖流。

森泽先生……我明明没有为你做任何事……

「这还是第一次收到这种问卷。连我都有点不知道该怎么办。所以才会不知道如何反应，表情也跟着凝重起来吧。」

社长没有生气？

可是我没签到契约也是事实。

「对恶魔而言，最重要的是确实和召唤者订下契约，然后收取代价。如此一来恶魔才能长久存在……我也是第一次遇到这种状况，不知道该怎么处理。以恶魔来说应该是不及格，但是委托人却很开心……」

一脸困惑的社长忽然笑了：

「可是很有趣这点倒是真的。一诚，你的确是尽出些史无前例的状况，也是个有趣的家伙。你或许是意外性第一的恶魔喔。不过基本事项还是要遵守。和委托人签订契约，实现愿望，收取代价。知道了吧？」

「是的！我会加油！」

社长原谅我的行为。

光是这样就已经让我乐得飞上天。

社长，这次我一定会成功！

—○●○—

就在我重振气势的当天晚上。

我的工作再次开始。

在深夜骑脚踏车飞奔到委托人身边。

这次是距离学园三十分钟车程的大楼。

我已经冲得很快了，还是花了三十分钟。委托人会不会生气啊？

站在门前的我按下电铃。按电铃的恶魔感觉超空虚的。

好想早日能够被魔方阵召唤。

过了不久，对讲机有了反应。

『门没锁。请进妞。』

是个低沉的声音。是男人吧。嗯？「妞」？刚才语尾是不是「妞」？

不，应该是我听错了。

我打开门，在玄关脱鞋，提心吊胆地走进屋里。

就在「喀嚓！」一声打开房门的瞬间，我哑口无言。

「欢迎妞。」

压倒性的巨大身躯。同时也拥有压倒性的存在感。

那是个千锤百炼、肌肉发达的男人，身上却穿着哥德萝莉服饰。

仔细一看，衣服上的钮扣都快弹飞了，四处的布料也发出哀号，随时可能裂开。

最可怕的是他的双眸对我发出凄烈的杀意——然而瞳孔却散发纯真洁净的光辉。

不对，最可怕的应该是头部。

头上戴着猫耳。

我吞下一口口水，汗水从我的脸颊流过，手因为紧张而不住颤抖。

不应该叫他男人，而是铁铮铮的男子汉！

压倒性的存在感，踏入绝境的危机感。

我的直觉隐约告诉我，我将面临毫无道理的死亡。

我战战兢兢地发问：

「请、请问……您、您是不是有召唤恶魔……召唤吉蒙里的眷属……？」

铿！

男子汉的眼睛一亮，我彷佛听见这样的音效。

甚至感觉有种斗气，使得我们之问的空间产生扭曲。

我会被杀掉！噫——！

身为恶魔，我却摆出保护自己的架式。

「是妞。因为有个愿望，才会呼唤恶魔先生妞。」

低沉的声音说出无法理解的话语。

语尾是「妞」！

怎么可能……这样真的可以吗？

「希望你可以把小咪露变成魔法少女妞。」

「请您转移到异世界吧。」

我立刻回答。

办不到的。这是办不到的事，我是说真的。

这个超乎寻常的愿望使我烦恼不已。

小咪露？小咪露是什么？

男子汉的言行令我混乱。

以他的体魄，到异世界闯荡一番也能活着回来！想打倒魔王都不成问题！

「那个方法小咪露已经试过妞。」

「还试过了！」

「可是没用妞。没有人给小咪露神奇的力量妞。」

「不，从某个角度来说，现在的状况已经够神奇了……」

「事到如今，只剩下拜托小咪露的宿敌恶魔先生一条路可以走妞。」

不知不觉我被当成宿敌了……不过我硬是将这句吐槽放在心里。

「恶魔先生——！」

男子汉——小咪露发出的声音，强到整个房间都在震动。

这是什么！声音魔术？

「请赐与小咪露神奇的力量妞————！」

「够了！你已经够神奇了！神奇到我都想哭了！」

我真的快哭了。

该死！

怎么我负责的委托人全是些变态！这是怎么回事！

「小咪露！小咪露冷静一点！如果可以我愿意陪你聊聊！」

总之我觉得自己应该先跟他聊聊，于是试着安抚他。

小咪露闻言拭去斗大的泪珠，粗犷的脸孔上浮现灿烂的笑容：

「那么陪小咪露看『魔法少女银彩螺旋7Alternative』妞。魔法就从那里开始妞。」

漫长的一夜开始了。

—○●○—

隔天，在形式上的社团活动结束之后，我走在回家的路上。

唉——

我忍不住叹气。

社长今天的表情也很微妙。连续两次没能签订契约。

可是问卷上对我的评价又是赞不绝口。

社长也为了史无前例的事件连续发生而感到困惑。对不起，我老是搞出莫名其妙的事。

我一方面觉得过意不去，一方面又担心自己的恶魔之路。看来想要出人头地，似乎像中还要艰辛。

昨晚我陪着小咪露看动画DVD直到早上。

一开始我还想抱着有点轻蔑的心态，不打算认真观看，没想到那明明是魔法少女作表现手法却出奇热血，剧情也相当感人，让我不禁看到入迷，兴致勃勃地看到早上。

不过为什么我的委托人都是那种变态？

「哈哈哈，兵藤同学大概有某种被那种人选上的魔力吧。」

这么说来，木场好像带着爽朗的微笑对我如此说道。

型男去死。听说召唤他的人有很高的比率都是美女大姐姐。

该死！那个家伙和大姐姐签订的都是什么样的契约！

色色的吗！她们许的是色色的愿望吗！

光是想象就让我涌现杀意。该死！木场这个混账————！

「哇呜！」

嗯？突然有个人声。

从后方传来的同时，还响起什么东西倒在路上的声音。

我转头只看见一名修女跌倒在地。

她张开双手，脸部向下扑倒在路上。怎么有人可以跌得这么夸张。

「……你、你还好吧？」

我走向修女，伸手扶她起来。

「啊呜～～为什么我会跌倒呢……啊啊，抱歉。谢谢你」

声音听起来满年轻的，大概跟我同辈吧？

我牵着她的手，拉她起身。

呼。

一阵风吹飞修女的头纱。

原本固定在头纱里的一头金色长发在我面前滑落。直顺的金发在夕阳映射下闪闪发光。

我的视线接着移到修女的脸上。

——

只是这么一眼，便夺走了我的心。

眼前是名金发美少女。绿色双眸美丽又深邃，好像要把我吸进去。

…………

我望着那名女孩，不禁看了出神。

「请、请问……有什么事吗……？」

她一脸狐疑地望着我的脸。

「啊。抱、抱歉。呃……」

我不知道该说什么。

总不能告诉她我看傻了吧。

话说这名女孩，该怎么说，就是那个。

简直和我理想中的女生形象（金发美少女版）一模一样！我会看傻也很正常吧！

总觉得应该要想办法多聊一点！

其实这是攻略条件吧？我甚至冒出这种想法。

无意间看见她背在肩上的旅行袋。这么说来，会在这个地区看见修女算是相当难得的经验，也是我有生以来第一次。

总之先帮她捡回飞走的头纱。幸好只是飘到附近。

「你、你是来旅行的？」

修女摇头回答我的问题：

「不，不是旅行。其实我今天是到这个城镇的教堂赴任……你也住在这个城镇吧。今后还请多多指教。」

她轻轻鞠躬。

喔——来这里的教堂赴任啊。是人事变动吗？宗教团体也真辛苦。

「可是刚来到这里就碰上麻烦。就是……因为我不太会说日文……然后我迷路了，路上的人没有一个听得懂我在说什么……」

一脸困惑的修女，双手在胸前合十。

……也就是说她不会说日文啰。

可是我却能够和她沟通。这是因为恶魔的力量。之前社长曾经说过——

「变成恶魔之后有个特别待遇就是『语言』。从你变成恶魔的那一刻起，全世界的人都听得懂你说的话。听见你的声音的人会自动将你说的话转换为最熟悉的语言。美国人就会听成英文，西班牙人就会听成西班牙文。相反的，你听见日文以外的语言也会转换成日文。」

没错，就是这样。

上英文课时，英文传到我耳中全部变成日文。超吓人的。

然后英文老师点我起来念课文，于是我勉强念完，结果是周围的同班同学吓了一跳。

我想也是。我的英文突然变得那么溜，班上同学当然会吓到。

连老师也因为惊吓过度而僵住。

不过看到的英文字母、单字不会变成日文，这种能力好像只限「声音」。

不过光是这样就够了。走遍世界各地，到哪里都说得通，已经很厉害了。

就是这样，我无条件变成国际化的高中生。

「我好像知道教堂在哪里。」

我记得郊外有栋老旧的建筑物，好像就是教堂。大概是那里吧。

可是那里还没有倒吗？

「真、真的吗！谢、谢谢你～这一定也是主的指引吧！」

修女眼角带泪，对我微笑。这名女孩真是太可爱了。

可是看见她胸前的玫瑰念珠，我便戚觉到无比的排斥。

也是。毕竟我是恶魔，我们之间的关系，原本就不应该相遇、说话。

可是我不能放着遇到麻烦的女孩子不管。

于是我带着美少女修女，一路前往教堂。

在前往教堂的路上，我们经过公园前面。

「呜哇————」

这时传来小孩子的哭声。

「没事吧，小义？」

妈妈就在附近，应该没事吧。而且看起来只是跌倒。

然而跟在我后面的修女突然朝公园里面走去。

「喂喂。」

她走到坐在地上哭的小孩身边。

我也跟了上去。

「没事吧？男孩子不可以因为这点小伤就哭喔。」

修女温柔地摸摸小孩的头。

他应该听不懂吧。不过修女的表情十分温柔。

她缓缓将自己的手掌贴在小孩受伤的膝盖上。

下一个瞬间，我吓了一跳。修女的手掌发出淡绿色的光芒，照亮小孩的膝盖。

那是什么？魔力？怎么可能，社长说过只有恶魔或是和恶魔往来的人才能使用魔力。

只见到小孩的伤口逐渐消失。是手上发出的光治好了伤？

我的脑中闪过一个念头。

——神器。

寄宿在特定人类身上，超乎寻常的力量。我记得木场是这么说的。

隐约之中，我感觉到是这么回事。看见那道光芒之后，我的左手便隐隐作痛。要说无关实在不太可能。

莫非是我的神器和她的神器产生共鸣？有所反应？

小孩的伤口不知在何时恢复，没有留下任何伤痕。

好厉害。

这也是神器的力量……还真是变化多端。

小孩的母亲也愣住了。眼前发生难以置信的现象时，任谁都会这样。

「好了，伤口不见啰。没事了。」

修女摸了一下小孩的头，转头面对我说道：

「不好意思，一时忍不住。」

同时伸出舌头，轻轻笑了一下。

原本发呆的母亲赶紧低下头，带着小孩离开现场。

「谢谢你！姐姐！」

是小孩的声音。表示感谢的话语。

「他是说谢谢你，姐姐。」

我翻译给她听，她便露出开心的微笑。

「……你的力量……」

「是的。这是治愈之力。是神赐与我的美好礼物。」

她依然在微笑，但是神情隐约有些落寞。

该怎么说，好像稍微看见她为此吃苦的身影。

应该不要多问比较好吧。

「其实我也有神器喔——！」

感觉现在不是表明立场的时候。拥有这种异常的力量，应该有人会因此吃苦吧？

像我在神器出现手上的瞬间，一点也没有感觉到喜悦，反而很震惊。

而且到了现在还不清楚这怎么使用，所以也不知道该从何高兴起。顶多只是在模仿神龙气功时派得上用场。

对话在此中断，我们再次朝教堂前进。

从公园往前走了几分钟，有间老旧的教堂。

啊——果然，她一提到教堂我就知道是这里……还是一样老旧。

不过我从来没听说这里还有人，但是远远看过去，建筑物亮着灯，应该有人吧。

抖。抖抖。

浑身上下冒冷汗打冷颤。从刚才开始一直都是这样。

这也难怪。我可是恶魔。教堂是和神、天使有关的地方，对我来说是敌方阵地。

社长说到不可以接近的地方时，也特别强调神社和教堂。

「啊、就是这里！太好了～」

对照纸条上的地图，修女松了口气。

喔喔，果然是这里没错。太好了太好了。

此地不宜久留。而且天色已暗，还是早点离开。

要和美少女修女道别是很难过，不过我是恶魔，她是修女……

跨越立场的恋爱或许是很动人，然而这肯定超出那个程度吧。

再说我很害怕教堂。全身都在发抖。

这对恶魔而言是出自本能的恐惧吧。就像被蛇瞪视动弹不得的青蛙。

不对，应该说是发现了蛇、不知该如何是好的青蛙吧。

「那么我先走了。」

「请等一下！」

道别的我正想离开现场，修女叫住我。

「我想答谢你带我到这里，请进教堂——」

「不了，我赶时间。」

「可是，这样我会……」

她显得很过意不去。或许是想谙我暍杯茶之类的，答谢我常她来这里吧，不过在这里喝茶实在太危险了。虽然有点可惜，也只能放弃这次机会。

「我是兵藤一诚。大家都叫我一诚，所以你也这样叫吧。你呢？」

我报上名字，修女带着笑容回答我：

「我叫爱西亚‧阿基多！请叫我爱西亚！」

「那么爱西亚修女，希望我们有缘再会。」

「好的！一诚先生，我们一定会再见面的！」

爱西亚深深鞠躬。

我也挥手道别。她一直目送我，直到我离开她的视线。

这让我知道她真的是个好女孩。

这次邂逅，也牵动我和她之间不可思议的命运。

—○●○—

「不准再接近教堂。」

当天晚上。

我在社办里接受社长的再三叮嘱。社长的表情比之前都还要严肃。

应该说我被骂了一顿。

「教堂对我们恶魔来说是敌方阵地，我们光是踏进去就会引发神和恶魔阵营之间的间题。那里随时都有天使监视。这次对方似乎是因为你是好心送修女过去才没有动作，否则任何时候从里面飞出光之长枪都不奇怪喔？」

……真的吗？

我、我当时的处境那么危险……

现在回想起来，那股寒气的确非比寻常，我只感觉得到恐惧。

这样啊，那就是危机戚，是恶魔的本能认真告诉我「有危险」。

「和教堂有关的人也一样，不可以和他们来往。尤其『驱魔师』更是我们的仇敌。那些接受神祝福的人，力量足以消灭我们。更别说是持有神器的驱魔师。遇见他们简直可以说是与死亡为伍。一诚。」

社长甩动一头红发，一双碧眼直视着我。

充满魄力、气势凌人的眼神，显现出她有多认真。

「是、是的！」

「人类面临死亡时，或许还能够转生恶魔逃过一死。但是恶魔在遭到驱魔仪式之后会完全消灭。回归于无——无。不复存在、无法感受、无能为力。你明白这有多严重吗？」

……无。老实说，我不明白。

见我不知该作何反应，社长这才回过神来，摇摇头说道：

「抱歉。我太激动了。总之你以后要多注意。」

「是。」

我和社长的对话就此结束。

「哎呀，训话结束了吗？」

「喔哇！」

朱乃学姐不知何时出现在我背后。她的表情一如往常，笑容可掬。

「朱乃，怎么了？」

听到社长的问题，朱乃的表情蒙上些许阴霾：

「是来自大公的讨伐委托。」

—○●○—

——离群恶魔。

也有这种恶魔。

受封爵位的恶魔吸收的仆人背叛主人，或者是杀害主人，因此成为无主恶魔。这种事件很少会发生。

恶魔的力量非常强大，强大到无法与还是人类时比拟。

因此会出现想将这股力量用在自己身上的恶魔也很正常。

这些恶魔离开主人，在各地胡作非为。

这就是所谓的「离群恶魔」。

之前那个穿西装的堕天使叫什么多纳席克，也曾经误会我是离群恶魔。

简单来说，就是野狗。

野狗会造成危害。只要发现他们，原本的主人，或是其他恶魔都得而诛之。这就是恶魔的规矩。

其他势力也视「离群恶魔」为危险因子，无论是天使，或是堕天使，发现他们也会将其杀害。

据说没有比逃离制约、回归野生的恶魔更恐怖的。

我跟着社长、木场、朱乃学姐、小猫等人，来到郊外的废墟附近。

据说有「离群恶魔」每天晚上引诱人类到这里，加以捕食。

这次好像是上级的恶魔委托我们讨伐他。

「目标逃进莉雅丝‧吉蒙里的活动领域之内，希望你们能够收拾他。」——

这似乎也是恶魔的工作之一。

食人恶魔……也有这种邪恶的恶魔啊……

不，应该说这才是恶魔的真面目。只是因为有制约，大家才没有惹事生非……

没错，毕竟是恶魔嘛。

时间是深夜。世界充满黑暗。

周围是一片茂密高大的草木，远方可以看见废弃的建筑物。

因为我是恶魔，才能够在黑暗之中看得如此清楚。

嗯——在这种诡异的气氛看得太清楚，好像也不算什么好事。

「……有血腥味。」

小猫口中念念有词，用制服的袖子掩住鼻子。

血腥味？我没闻到。这表示小猫的嗅觉很灵敏吧。

周遭一片寂静。

只有一件事连我都感觉得到。

周遭充满非同小可的敌意与杀意。

我的双脚不住抖动。快吓死了。要不是有同伴，我早就逃跑了。

手抆着腰、昂然挺立的社长看起来真是可靠！

「一诚，难得有这么好的机会，去体验一下身为恶魔的战斗吧。」

但是社长劈头便是强人所难。

「真、真的假的！我、我想我应该不成战力吧！」

「是啊。以战力来说的确还不行。」

评断倒是很干脆。这样也满令人难过的。

「不过见识一下恶魔的战斗倒是可以，今天你就好好看着我们战斗吧。对了，顺便为你说明一下仆人的特性。」

「仆人的特性？说明？」

见到我一脸不解，社长继续说下去：

「身为主人的恶魔，能够授予仆人特性……好吧，也该是时候了，就连同恶魔的历史一起告诉你吧。」

社长开始述说关于恶魔的现状：

「很久很久以前，我们恶魔、堕天使，还有神所率领的天使展开一场三方鼎立的大战。各自率领大军、彼此争战，时间长到各个势力都以为这会是一场恒久之战。结果每个势力都极度疲惫，战争在没有胜利者的情况下，于数百年前结束了。」

社长说到这里，木场接了下去：

「恶魔方面遭受的打击也很大。爵位足以率领二、三十个军团的大恶魔，在漫长的战争中失去大部分的部下，几乎无法维持麾下的军团。」

这次轮到朱乃学姐开口：

「听说纯粹的恶魔也在大战中死了不少。然而即使现在战争结束，我们和堕天使以及神之间的制衡关系依然持续。尽管堕天使方面和神方面也失去大部分的部下，只要稍微露出可乘之机，我们依然会很危险。」

然后社长又说道：

「于是我们恶魔决定采取少数菁英制度。这个制度就是『恶魔棋子』——」

「ｅｖｉ！　ｐｉｅｃｅ？」

总觉得有点复杂，但是不问清楚不行。

「拥有爵位的恶魔根据人类世界的桌上游戏『西洋棋』为恶魔仆人赋予特性。其中也包含讽刺的意味，因为成为仆人的恶魔多半都是由人类转生。不过在那之前西洋棋已经在恶魔的世界流行。先不说这些。身为主人的恶魔是『国王』，以我们来说就是我。然后，接着创造『皇后』、『骑士』、『城堡』、『主教』、『士兵』等五个特性。维持不了军团的替代方案，就是将强大的力量赐给少数仆人。这个制度虽然是最近几百年才形成，拥有爵位的恶魔却意外地对此有不错的评价。」

「评价？对西洋棋的规则吗？」

「因为恶魔们开始比较，『我的骑士比较强！』、『不，我的城堡比较有用！』等等。于是上级恶魔之间开始用仆人进行类似西洋棋的游戏。就是用活生生的棋子大费周章地下西洋棋。我们称为『排名游戏』。总而言之，这种游戏在恶魔之间蔚为风潮，现在还流行到举办大型比赛。棋子的强弱、游戏的优劣，甚至已经足以影响恶魔的地位、爵位。最近也流行起所谓的『收集棋子』，就是将优秀的人类收为己用。因为优秀的仆人也象征自己的身分地位。」

原来如此。

那个游戏玩得越好，身为恶魔就越了不起，越能够引以为傲吧。

……嗯——原本是人类的恶魔仆人，会在恶魔的游戏发挥棋子的功能啊。

心情有点复杂。我总有一天也得在那个游戏上场吗？

「我还不是成熟的恶魔，无法参加官方大会。要参加游戏还得先通过各种条件。也就是说，一诚和在场的各位，我的仆人暂时不会参加游戏。」

「所以木场他们也没参加过那个游戏囖？」

「嗯。」

木场点头响应我的问题。

该怎么说，总觉得恶魔的世界好像也变得不太一样，原本我想象中那种邪恶又恐怖的印象正在逐渐瓦解。

不对，应该只是我没见识才会那么想。

不过有件事令我感到更好奇。

没错，就是我的『棋子』，我扮演的角色。

「社长，我的棋子、我扮演的角色和特性是什么？」

「这个嘛——一诚……」

说到这里，社长不再说下去。

我也知道为什么。一股寒意窜过我全身。

因为弥漫在四周的敌意和杀意变得更加浓烈。

有东西、有东西在接近我们！连恶魔资历尚浅的我都能立刻理解。

「有股闻起来很难吃的味道喔？可是也有闻起来很好吃的味道喔？到底是甜的呢？还是苦的呢？」

听起来像是来自地底的低沉声音。

尤其是那个诡异的感觉真不是盖的。光是听到声音就足以让恐惧占据我的脑袋。

「离群恶魔拜萨，我们是来消灭你的。」

社长毫不怯懦地宣告。

「喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀……」

异样的笑声响彻周遭。啊——这下子我明白了。这不是人类发出来的笑声。

也不是我认识的恶魔发出来的。

呼……

黑暗中缓缓浮现一个赤裸女性的上半身。不过女子的身体浮在半空中。

不。

咚！

沉重的脚步声。接着出现巨大的野兽身体。

眼前是个具有女子上半身与怪物下半身，难以形容的异样怪兽。

野兽的双手各自拿着一把状似长枪的兵器。

怪物的下半身有四只脚，每只脚都很粗壮，爪子也很锐利。尾巴好像是蛇？呜哇。尾巴还会独自活动！

从大小来看应该有五公尺以上。如果用后脚站起来，应该还会更高。

无论怎么看都是怪物。

这也是恶魔吗？应该是吧，都叫「离群恶魔」了。

呜哇——还有这种恶魔啊！我重新体会恶魔真可怕！

「逃离主人身边，只为满足一己之欲胡作非为，足以万死。以吉蒙里公爵之名，我要让你灰飞烟灭！」

「嚣张什么————！不过是个小女孩————！我要让你全身沾满鲜血，染成和你的发色一样鲜红————！」

怪物放声大吼，社长只是嗤之以鼻：

「越是小角色越喜欢废话。佑斗！」

「是！」

啪！

附近的木场奉社长之命冲了出去。好快。怎么会这么快。话说我根本没有反应过来！

社长对我说道：

「一诚，我继续指导你接下来的部分。」

传授？是指恶魔棋子的特性吗？

「佑斗的角色是『骑士』，特性是速度。成为『骑士』速度会变快。」

如同社长所说，木场的动作越来越快，最后达到肉眼跟不上的境界。

怪物挥舞长枪想要攻击，但是完全打不中。

「然后佑斗最强的武器是剑。」

木场停下脚步，手里不知何时多出一把像是西洋剑的东西。

他伸手一拔，长剑便闪着银光出鞘。

咻！

木场又消失了。下一个瞬间，怪物的惨叫响彻四周。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」

我定睛一看，怪物的双手已经连同长枪和身体分家。伤口正在喷血。

「这就是佑斗的实力。肉眼跟不上的速度，和高超的剑术。两者合而为一时，他便成为速度最快的骑士。」

惨叫的怪物脚边有个娇小的身影……等等，那不是小猫嘛！

「接下来是小猫。她是『城堡』。城堡的特性——」

「该死的小虫——————！」

轰轰！

怪物的大脚踩向小猫！

小、小猫！这样不太妙吧——

但是怪物的脚距离地面还有一段距离，没能将她踩扁。

鼓鼓鼓……

娇小的少女一点一点将怪物的脚顶起来。

「『城堡』的特性很简单。就是惊人的力气。还有强韧的防御力。没用的，被那种恶魔踩一脚小猫还不至于倒下。没那么容易被踩扁。」

呼！

小猫将怪物的脚抬了起来。

「……飞吧。」

她跳到半空中，锐利的一拳打在怪物的肚子上。

轰隆！

怪物巨大的躯体朝后方飞得老远。

我回想起最喜欢小猫的那名委托人森泽先生说过的话。

——小猫擅长的是怪力。她可以对我公主抱喔。

这已经超越怪力了吧！

她一拳打飞巨大怪物耶！

啊啊，我决定以后千万不能反抗小猫。她只要轻轻揍个一拳恐怕就会要了我的命。

超怪力少女。太可怕了。看上她的森泽先生也很可怕。

「最后是朱乃。」

「是的，社长。哎呀哎呀，该怎么办呢。」

朱乃学姐一边笑，一边朝小猫一击打倒的怪物身边走去。

「朱乃是『皇后』(queen)。是仅次于我的最强部下。兼具『士兵』(pawn)、『骑士』(knight)、『主教』(bishop)、『城堡』(rook)所有力量的无敌副社长。」

「咕呜呜呜呜……」

怪物狠狠瞪视朱乃学姐。朱乃学姐见状，露出无所畏惧的笑容：

「哎呀哎呀。你还这么有精神啊？既然这样，试试这招怎么样？」

朱乃学姐朝天空举起手。

赫！

剎那之间，天空闪现光芒，一道落雷打在怪物身上。

「嘎嘎嘎嘎、嘎嘎嘎嘎、嘎嘎嘎！」

怪物被电得哇哇叫。

「咻————」冒出黑烟，全身上下电得焦黑。

「哎呀哎呀。好像还很有精神呢？看来还可以多电几下。」

赫！

落雷再次打在怪物上。

「呀啊啊、啊啊啊啊啊、啊！」

怪物再次触电。叫声听起来快没命了。

但是朱乃学姐不以为意，又发出第三记雷击。

「咕啊啊啊啊啊啊——————！」

降下落雷的朱乃学姐表情冰冷，还挂着令人害怕的嘲笑。

呜哇。这个人肯定乐在其中吧……而且还笑了。

「朱乃最擅长运用魔力进行攻击。她能够藉由魔力引发雷、冰、火等自然现象。毕竟她可是极度的虐待狂。」

社长说得轻描淡写。

虐待狂咧！这已经不只是用虐待狂可以说明的了！

「平常虽然温柔，一旦进入战斗，即使对手认输也会一直攻击，不到情绪冷静下来誓不罢休。」

「……呜呜，朱乃学姐。我觉得好可怕。」

「你用不着害怕，一诚。朱乃对自己人很温柔，没问题的。她也说过你很可爱喔，下次可以试着向她撒娇，她一定会温柔地抱抱你的。」

「呵呵呵呵呵呵呵呵。你能够承受我的雷电到什么程度呢？吶，怪物。还不可以死喔？最后一击要交给我的主人才行。呵呵呵呵呵呵呵！」

……社长，我打从心底觉得眼前这个高声大笑的人很恐怖……

我原本还以为她是最有常识的成员……

毕竟是恶魔啊。就是这样吧。恶魔基本上都是恐怖的。

接下来的几分钟，都是朱乃的雷电攻击时间。

社长确认朱乃学姐的攻击告一段落，点了点头。

社长走向完全丧失战意的怪物。

她伸手指着趴在地上的怪物问道：

「有没有什么遗言？」

「杀了我。」

怪物只说了这几个字。

「是吗？那就灰飞烟灭吧。」

冷酷的声音。社长压低声音，令我不由得浑身发抖。

轰！

社长的手掌发射出巨大漆黑的魔力结晶。

大小足以轻松覆盖巨大的怪物。

魔力结晶吞没了整只怪物。当魔力消失之时，怪物已经完全不留痕迹。

如同社长所说，灰飞烟灭。

确认他消失之后，社长呼出一口气：

「结束啰。大家辛苦了。」

听到社长的话，大家也恢复平常那种开朗的感觉。

「离群恶魔」讨伐就此结束了吧。

「离群恶魔」的下场。我实在不知道该说什么．那个家伙一定也是有什么想法，才会离开主人身边吧……

这就是恶魔的战斗……太惊人了。包括敌对的恶魔在内，这个世界还有很多我所不知道的事。

而我要在这个世界往上爬……

或许得以十年为单位来计算才行。

这时我想起一件事。是有关刚才提到的恶魔棋子扮演角色的问题。

既然我也是具有爵位的恶魔的仆人，应该也是某种棋子。

「社长，不好意思我刚才没来得及问。」

「问什么？」

社长以笑容回应。

「我的棋子……应该说，我身为仆人扮演的角色是什么？」

老实说，我这个时候就有预感，得到的答案不会太好。应该说，我本来就觉得应该会是那个才对。不过还是心存侥幸。

朱乃是皇后、小猫是城堡、木场是骑士，那么剩下的棋子只有两种。

主教……和士兵。

些许的期待瞬间粉碎。

红发美少女一面微笑，一面明确地对我说道：

「是『士兵』。一诚是『士兵』。」

我是最低阶啊。




Life.3 交到朋友。
「唉……出人头地之路好漫长啊。」

我望着自己房间的天花板自言自语。

士兵(pawn)——

我的特性与角色。

士兵不就是最低阶的兵种吗？

要从最底层往上爬啊……而且从起点就遭逢挫折，看来我的恶魔之路真是波折不断。

对了，社长的「主教」好像另有其人。在我知道自己是什么棋子那天，社长接着说明：

「我有别的『主教』了，不过不在这里。我下达其他命令，到别的地方为我工作了。有机会再介绍给你认识。」

就是这么回事。不知道是怎样的家伙？应该不久就能见到了吧。如果是女生就好了。

所以我是剩下来的「士兵」。真是前途多舛。

我不禁心想——

这样真的好吗？

因为身上有个叫神器(sacred gear)的神龙气功产生装置就被堕天使盯上、杀死，还欺骗我的感情。

之后出现恶魔。

被美少女恶魔拯救、被她宣告「你是我的仆人！」又被一句「出人头地就有后宫」骗得服服贴贴。

之后成为社长的仆人，每天挥汗工作。

发传单。接着是签订契约。

但是因为魔力太低，无法从魔方阵跳跃到委托人所在地。

史无前例的差劲恶魔。这就是我。

呼——

我忍不住叹气。

仔细想想，我在变成恶魔之前本来就没有什么特色。

为了受女生欢迎付出各种努力，到头来还是赢不了型男。

在变成恶魔之前也没什么特别的梦想。呃——从这点来说变成恶魔或许也有好事吧。

不对，最根本的问题是变成恶魔真的好吗？

当然，那个时候如果社长没救我，我的人生早就结束了。也不会像这样，有这个闲工夫烦恼青春。

要说开心……也挺开心的。职场美女如云，大家都对我很好。虽然是恶魔。

莉雅丝社长很正，朱乃学姐只要别惹她生气就没问题……应该。

小猫也是，目前相处起来没有什么问题。

木场虽然惹人厌，明明是个型男却和我有话聊……意外是个好人。明明是型男。

果然人不可貌相。感觉我心中对型男的认知快要有所改变了。

我突然想到那个金发美少女修女。

爱西亚，真是个漂亮的女孩。如果要交女朋友……想到这里，我双手掩面。

明明才经历那么惨痛的失恋。

竟然玩弄我的感情……夕麻，我真的好喜欢你。

该死。为什么我的人生老是被他人的力量左右。

不，或许人生就是这样吧。可是实在是因为我身边发生太多这种不可思议的事，才会更让我觉得一直被要得团团转吧。

爱西亚……修女啊。和我的立场恰好相反。

我们不会再有交集了吧。

她走她的阳关道，我走我的独木桥。

一个是神的仆人，一个是恶魔的仆人。

两人只是偶然在那种情况相遇。

我们还是不要再见面比较好吧。一定只会让彼此不幸而已。

真是的，我何必在心里装模作样。

「啊——我是最弱的士兵(pawn)。一点长处都没有，还有办法受封爵位吗……呃、应该是叫魔王陛下？不对，找魔王陛下商量也没用吧。」

我忍不住苦笑。

还是先订个目标吧。没错。这样就对了。

首先要能用魔方阵跳跃！

就是这个。只有这个了。嗯！感觉比较有干劲了。

闷闷不乐的时间结束了。如今的我已经是恶魔。这点无法改变。

既然如此，也只能以恶魔的身分活下去。然后还要实现身为恶魔的梦想。

即使无法实现，只要以此为目标而努力，自然就会成为生命的意义。

好！我要加油！我要努力！

就是这样，时间来到晚上，已经是恶魔的活动时间。

—○●○—

深夜的我骑着脚踏车冲到一户人家。

不是大楼也不是公寓，是普通的透天厝。

这还是第一次。话说回来，这下子该怎么办？

委托人应该不是一个人住，不会被他的家人发现吗？

因为我可是直接杀到家门口耶。平常不会被其他人类发现，但是这种情况又如何？

尽管担心，我还是打算按电铃。就在这个时候，我突然发现了。

门是开的。

……大半夜的，这样太危险了吧。

扑通。

一种难以言喻的不安袭向我。不知为何有种很讨厌的感觉。

不过我还是向前跨了一步。

我从门口偷看里面。

走廊没有灯光。有道楼梯通往二楼，似乎也没开灯。

只有一楼深处的房间好像有灯光，但是很暗。

……果然不太对劲。感觉不到人的气息。

睡着了？怎么可能。如果是这样，我应该不会感觉到这种异常的气氛。

我在玄关脱鞋，然后拎着鞋子在走廊上前进。

我不是小偷喔。我是恶魔。我在心里如此辩解。

捻手捻脚来到里面的房间。

我悄悄从开着的门缝探头窥伺，发现光源来自蜡烛。

「……晚安——我是吉蒙里大人派来的恶魔……请问委托人在吗？」

我心虚地开口，但是没有人回答。

无计可施的我只好下定决心，踏进房里。

这里是客厅。里面摆着沙发、电视、茶几等家具。

相当寻常的客厅布置——

我的呼吸停住了。视线盯着一个东西。

墙壁。客厅的墙上有一具尸体。头上脚下的尸体。

……是人类。男人。是这个家的人吗？只是为什么……？

身体遭到千刀万剐。有东西从伤口流出来，应该是内脏……

「恶！」

我当场将肚子里涌上来的东西吐出来。

之前看见怪物时没有吐，却在看见人类凄惨的模样时有了反应。

这具遗体实在让人不忍卒睹。

遗体贴在墙上，呈现倒十字的形状，用钉子加以固定。

粗大的钉子钉在男子的双手掌心、两个脚掌，以及躯体中心。

这不正常。太不正常了！

正常人才不会这样杀人！

血滴在地板上，积成一大滩。

钉着男子的墙上还有用血写成的文字。

「这、这是、什么……」

「『为恶者将得到惩罚——』这是引用圣人说过的话喔。」

我的后方传来突然年轻男子的声音。

转头看见一个白发男子。很年轻，看起来好像是外国人，年纪大概十几岁吧？

打扮很像神父，而且是个美少年。

神父一看见我，便咧嘴一笑：

「嗯～～嗯～～？哎呀呀呀，这不是恶——魔小弟吗——？」

他笑得很开心。

就在这时，社长的话从我脑中闪过。

——和教堂有关的人也一样，不可以和他们来往。尤其「驱魔师」更是我们的仇敌。那些接受神祝福的人，力量足以消灭我们。

神父当然是和教堂有关的人。糟了……

对方还看得出我是恶魔，这下子情况应该很不妙吧？

「我是神父♪少年神父～～♪诛杀恶魔～～冷酷无情地嘲笑～～♪恶魔们，我要砍下你们的头～～才能混饭吃～～♪」

神父突然唱起歌来。

莫、莫名其妙。这家伙是怎么回事！

「我的名字是弗利德‧瑟然。是隶属于某个驱魔师组织的基层成员。啊、你不必因为我报上名号就跟着说。我不想浪费脑容量记忆你的名字，还是免了吧。没关系，反正你马上就会死了。我会让你死的。一开始或许会有点痛，不过马上就会爽到哭出来。让我们一起迈向新天地！」

我从来没碰过这种人，言行举止乱七八糟。

他果然是驱魔师，看来相当不妙。

不过我有话要对这个家伙说。我咽下口水之后开口：

「喂、这个人是你杀的？」

「ＹＥＳ，ＹＥＳ。是我干的。谁叫他一天到晚召唤恶魔，不杀他要杀谁。」

搞、搞什么啊！

「哎呀？你很惊讶吗？想逃啊？不对～这样太奇怪了。说真的，一个人类会和恶魔交易就已经是烂到不能再烂，踏上人渣之路了。这点请你明白好吗？没办法？喔——这样啊。果然是有如废物的恶魔。」

这个家伙没救了！根本没得谈！

不过该说的话还是要说！

「人杀人像什么话！你们不是只会杀恶魔吗？」

「啥————？你是什么意思？区区一个恶魔还敢教训我？哈哈哈，真是好笑。参加搞笑比赛应该会得奖吧。喂，听好了狗屎恶魔。你们恶魔不是以人类的欲望为食粮而活吗？会依赖恶魔就表示身为一个人已经完蛋了，没救了。所以我杀他是为他好。这是我的工作，我就是靠宰杀恶魔还有受恶魔迷惑的人类过活的。」

「就、就算是恶魔，也不会做到这种地步！」

「啥～～？你说什么啊？恶魔都是屎，和屎没两样的存在喔？这是常识耶？你不知道吗？我看你从胎儿开始重新当起比较实在。啊、可是你看起来是人类转生的恶魔，也没什么胎儿了。不如我让你重新投胎！开玩笑的！很棒吧？很棒吧？」

神父从怀里拿出没有刀身的剑柄，还有一把手枪。

嗡。

空气振动的声音。

只有剑柄的武器伸出类似光束军刀的光之刀身。

那是什么？真的是○弹的光束军刀吗？

「你实在让我觉得很那个，可以砍你吗？可以开枪打你吗？ＯＫ是吧？收到。现在我就拿这把光之刀刺穿你的心脏，用这把帅气的手枪对你的脑袋来记必杀必中fall in love！」

哒！

神父朝我冲了过来！

光之刀身一记横扫。

呜哇！

我在千钧一发之际躲过，脚上却传来一阵剧痛。

神父手上的手枪冒烟。我中枪了？

可是我没听见枪声。剎那之间，我的脚又是一阵剧痛。

「唔啊啊啊！」

我不住呻吟，当场跪下。这次是左脚的小腿肚中枪！

好痛！我记得这种痛楚！

「怎么样啊！驱魔师的特制驱魔弹！发射的可是光之子弹！当然不会有枪声。因为是光弹嘛。有种几近高潮的快感席卷你和我吧？」

是光的痛楚。没错。这是光的痛楚。

光对恶魔而言是毒。一旦中了疼痛就会窜遍全身。

「恶魔去死去死！恶魔去死！化为尘土、在空中飞舞吧！一切都是为了我的愉悦！」

神父发出疯狂的笑声，准备给我最后一击。

「请住手！」

就在此时，响起一个我曾经听过的女声。

神父维持准备攻击我的姿势停下动作，只有视线朝声音传来的方向看去。

我的视线也跟着看过去。

——

是我认识的人。

「爱西亚。」

没错，那名金发修女就站在那里。

「哎呀，这不是我的助手爱——西亚美眉吗？怎么啦？张设结界的工作结束了？」

「不、不要啊——————！」

爱西亚看见住在这里的人的遗体被钉在墙上，不由得放声尖叫。

「感谢你可爱的尖叫！对了，爱西亚是第一次看见这种尸体吧。那么就请你好——好看，仔——细看。被恶魔小弟迷惑的废人死后就是这副德性喔——」

「……怎、怎么这样……」

爱西亚的视线突然看过来。她惊讶地瞪大双眼：

「……弗利德神父……那个人……」

爱西亚的视线正看着我。

「人？不不不，这个家伙是狗屎恶魔小弟。哈哈哈，你是不是搞错什么啊？」

「——一诚先生是……恶魔……？」

大概是这件事造成的冲击很大吧，她一时语塞。

「什么什么？你们认识啊？哇——喔。真是惊讶大革命。恶魔和修女的禁忌之恋？真的吗？真的吗？」

那个名叫弗利德的神父一副看笑话的模样来回看着我和爱西亚。

……真不想被她知道。

希望维持原样。希望她一直不知道真相。因为我也不打算再见到她。

真希望我在她心目中，只是个街上遇到的亲切高中男生。

该怎么说，真伤脑筋。命运真是令人厌恶。爱西亚的视线令我难受。

抱歉。生为恶魔真是抱歉。

「哈哈哈！恶魔和人类无法并存！尤其教会之人和恶魔更是天敌！而且我们还是被神遗弃的异端分子耶？我和爱西亚都是没有堕天使大人庇护就活不下去的半调子喔～？」

堕天使？

这是怎么回事？神父和修女不是在神之下工作的吗？

「算了算了，先别说这些。我没有把这个垃圾宰了就不算完成工作，所以三两下把他解决吧。准备ＯＫ了吗？」

神父再次用光剑指着我。

要是被那种东西在我胸口捅一下，应该会死吧……假使能活下来，八成也会像被钉在墙上的委托人一样被千刀万剐。

一想到这里，恐惧便占据我的身体。糟糕，在这样下去就糟了！

身体动弹不得，我就要这样被杀了！

这时金发少女介入我和神父之间。

她站在我身前，张开双手护着我。

神父见状，表情变得非常凶狠：

「……喂喂。真的假的——爱西亚美眉，你知道自己在干什么吗～？」

「……知道。弗利德神父，拜托你。请你饶过他。放他一条生路。」

——

这句话让我不知道该如何反应。

爱西亚？在袒护我？

「我受够了……说什么被恶魔迷惑就制裁他人、杀害恶魔，这种做法是错的！」

「啥————————————————！你耍什么笨啊，蠢货！恶魔和狗屎没两样，教会不是教过了吗——！你是不是脑袋长蛆了！」

弗利德的表情充满愤怒。

「恶魔之中也有好人！」

「才没有，白——————痴！」

「我、我之前也是这么想没错……可是一诚先生是好人。即使现在知道他是恶魔，这点依然不会改变！杀人是不被允许的事！这种事！这种事主不可能允许！」

看见尸体、知道我是恶魔，应该很震惊的爱西亚意志依然清楚，对神父说出想说的话。

这个女孩的精神力实在太强韧了。真是了不起。

啪！

「呀！」

那个混账神父，竟然用持枪的那只手朝爱西亚挥去。

「喂，爱西亚！」

爱西亚跌倒在地，我冲到被打飞的爱西亚身边。

……脸上瘀青了。混账，竟然真的打了。

「……堕天使大姐还千交代万交代叫我不准杀你，可是我现在有点火大到了极点耶。反正好像不要杀掉你就好，稍微做点类似强○的举动不知道行不行？我这么伤心不做到这种程度大概不会好吧。啊、在那之前还得先杀掉那边那个垃圾才行喔。」

神父再度将光剑指向我。

……我不能丢下爱西亚，自己逃跑。

这个家伙说出那么危险的发言，我怎么可能把她留在他身边！

有办法用神器战斗吗？连有什么效果都还不知道耶？

而且我还是最弱的「士兵」。胜算太小了。

可是我……

「眼前有保护我的女孩子，叫我怎么能逃。好，来吧！」

我面对神父摆出迎战的架式。

见到我这么做，神父开心地吹口哨：

「咦？咦？真的吗？真的吗？你要和我打？会死喔？会死得很痛苦喔？我可没打算让你死得太轻松喔？太好了太好了，来挑战能将肉切得多细的世界纪录吧！」

他说的话真令人毛骨悚然。

哈哈哈。我要在这里完蛋了吗？

不过我可不能在爱西亚面前表现得太窝囊！

神父向我冲来——地板同时发出蓝白色的光芒。

「发生什么事了？」

光芒在有所疑问的神父脚边延伸，蓝色的光逐渐描绘出某个形状。

——是魔方阵。

而且是我看过的魔方阵。

是吉蒙里眷属的魔方阵！难、难道！

铮！

画在地板上的魔方阵开始发光。光芒之中接着出现几个我很熟悉的人。

不，是几个恶魔。

「兵藤同学，我们来帮你了。」

木场对我微笑。

「哎呀哎呀。情况好像很严重呢。」

「……神父。」

朱乃学姐和小猫！

没错，就是我的同伴。

呜——！竟然在碰上危机时赶来救我！

害我感动到快哭出来了！太棒了！原来真的会有这种事！

「呀喝！对恶魔旅行团先制攻击！」

神父毫不在意地砍过来。

铿锵！

金属声在房间内回荡。木场的剑接下神父的攻击。

「抱歉，他是我们的同伴！我们不能让你在这种地方干掉他！」

「喔——喔——！明明是恶魔还这么有同伴意识？恶魔战队魔鬼连者大集合？好耶。好热血。好萌！怎么了？现在是你攻他受吗？是这种配对吗？」

明明处于兵刃交锋的状况，神父依然吐出舌头，同时跟着摇头晃脑。

完全不把我们当成一回事！

木场也难得露出厌恶的表情。这也难怪，这个家伙的确很恶心。

「……好下流的发言。一点也不像神父……不对，就是因为不像，才会变成『离群驱魔师』吧。」

「对对对！我就是下流——！抱歉啦！谁叫我脱离教会了！被赶出来了！话说我觉得梵蒂冈去吃屎吧！只要心血来潮能够猎杀恶魔，我就已经很满足非常满足超级满足了！」

双方剑抵着剑，僵持不下。

木场表情平静，但是目光紧盯对手。

少年神父弗利德发出诡异的笑声，似乎相当享受现况。

「你是最棘手的类型呢。生命的意义只有猎杀恶魔……对我们而言最为有害。」

「啥————！轮不到恶魔大人说这种话吧——？我可是卯足全力拚命活在当下！你们这些粪虫没资格对我说三道四！」

「恶魔也有恶魔的规矩。」

朱乃学姐带着微笑开口，但是视线十分锐利。

她对弗利德投以敌意与战意。

「好耶，好热情的视线。这位大姐超棒的，我一直感觉到你想杀我的念头。这是爱意吗？不对吧。我觉得这是杀意！超棒！超棒的！杀意不管是施与受都一样让人受不了！」

「那么你就灰飞烟灭吧。」

飒然出现在我身旁的，是一名发色鲜红的少女——莉雅丝社长！

「一诚，真对不起。没想到会有『离群驱魔师』来找委托人，是我的失算。」

出声道歉的社长看见我的模样，眼睛瞇了起来：

「……一诚，你受伤了？」

「啊、不好意思……就、就是、中枪……」

我笑着开口，试图蒙混过去。

啊——之后又会被骂了。不好意思，是我太弱了，社长。

然而社长没有指责我，反而是以冷淡的表情面对神父：

「看来你相当照顾我的仆人嘛？」

说话的声音既低沉又恐怖。

呜喔。社长发飙了？为了我？

「是啊是啊，我超照顾他的。我本来打算把他身上每一吋肉一刀一刀割开，结果你们跑来碍事，全都化为泡影啦。」

砰！

神父身后，客厅里的家具被打飞了。

是社长。社长从手中发射魔力弹。

「我这个人呢，如果有人敢伤害我的仆人，就绝对不会原谅。尤其是被你这种下流至极的家伙伤害属于我的东西，更让我咽不下这口气。」

话中的魄力，几乎连空气都为之冻结。

杀气笼罩整个客厅。社长身边散发一阵一阵波动，应该是魔力的波动吧。

「社长！有好几个疑似堕天使的反应正在接近这里。再这样下去，战况对我们不利。」

朱乃学姐如此说道，好像感应到了什么。

堕天使正在接近？是那些黑色羽翼的家伙？

社长瞪了神父一眼：

「……朱乃，带着一诚回根据地。准备跳跃。」

「是。」

在社长的催促下，朱乃学姐开始咏唱不知名的咒语。

跳跃？我们要直接逃回社办吗？

我不经意地看向爱西亚——

「社长！也带她一起走吧！」

对社长说出这个要求。

「不行。只有恶魔能用魔方阵移动，而且只有我的眷属可以透过这个魔方阵跳跃。」

怎、怎么会……

我和爱西亚四目对望。她只是扬起嘴角笑了。

「爱西亚！」

「一诚先生。再会了，我们会再见面的。」

这是我们在现场最后的对话。

下一个瞬间，朱乃学姐的咏唱结束，地板上的魔方阵再次发出蓝光。

「想逃啊！」

神父挥剑砍过来，但是小猫轻松抓起大型沙发丢过去。

神父用光之剑扫开沙发之时，我们已经转移回到社办。

回到社办的我不记得第一次使用魔方阵跳跃的感想，只是想起爱西亚最后的笑容。

—○●○—

「驱魔师(exocrist)分成两种。」

我在社办一面接受脚伤的治疗，一面听社长说明。

「一种是由接受神的祝福之人担任的正规驱魔师。他们借用神或天使的力量消灭恶魔。然后还有另外一种——就是『离群驱魔师』。」

「离群？」

听我这么一问，社长点头回应。

又是「离群」啊？

「驱魔原本是奉神之名消灭恶魔的神圣仪式，但是偶尔会有驱魔师以杀害恶魔为乐。他们在打倒恶魔的行动中感受到生命的意义和愉悦。这种人会遭到信奉神的教会驱逐，或是被视为有害分子、暗中加以处理，毫无例外。」

「处理……会被杀吗？」

「不过还是有人能够苟廷残喘下来。你觉得这种人会怎么做？很简单。就是成为堕天使的手下。」

「堕天使就是黑色羽翼吗？」

「没错。堕天使虽然遭到天堂驱逐，仍然拥有光之力——也就是消灭恶魔的力量。堕天使也在之前的战争中失去许多同伴和部下。所以他们也和我们一样开始收集仆人。」

听到这里，我也搞懂了。

「也就是说想杀恶魔的驱魔师和觉得恶魔碍事的堕天使利害关系一致啰？」

「没错，『离群驱魔师』就是这么回事。猎杀恶魔成瘾的危险驱魔师在堕天使的庇护之下对恶魔和召唤恶魔的人类下手。刚才的少年神父就是这样，是隶属于背后有堕天使撑腰的组织的『离群驱魔师』。尽管不是正规驱魔师，还是一样危险至极。不，因为不受限制，甚至比一般的驱魔师还要危险许多。和这种人扯上关系对我们来说不是什么好事。看来一诚之前去的地方不是属于神，而是堕天使占据的教堂。」

……我可以理解这有多不妙。

光是和刚才那个混账神父对峙就让我了解到他有多危险。

他相当邪恶。对于战斗，对于杀害恶魔，他完全只感觉到喜悦。

一想到还有很多和那个混账神父一样的人，就知道插手管堕天使阵营的事情有多危险。

这我知道。我当然知道。

可是，可是！

我对社长说道：

「社长，我想救那个叫爱西亚的女孩！」

「办不到。要怎么救？你是恶魔，她是堕天使的仆人，两者无法和平共存。你想救她，就意味着要与堕天使为敌……到时候连我们也不得不战斗。」

「…………」

我无言以对。如果我任性妄为，会给社长他们添麻烦。

天秤上一边是爱西亚，一边是社长等人。

可是我找不到答案。我不知道哪边比较重要。

比较重要的是……是……

无法回答的自己有多么悲惨、多么渺小，这时我才深刻体会这个不得不面对的现实。

连一个女孩子都救不了。

我太弱了。

—○●○—

「唉……」

中午时分。

我请了假，坐在儿童公园的长椅上用力叹气。

之前神父射击的枪伤意外严重，我的脚还没完全康复。

跟据社长的说法「大概是赐予神父力量的堕天使光力相当强」的关系，对于我们「视光为毒」的恶魔来说相当棘手。

脚伤成这样大概也没办法进行恶魔的工作，所以社长下令要我休息。

学校那边社长应该已经交代过了。毕竟社长是暗中操控学园的人。

我的肚子在叫。这么说来，我从早上就没吃任何东西。

因为我一直在思考爱西亚，还有我的恶魔人生。

该怎么救爱西亚？不对，最根本的问题是爱西亚对自己的现状是否真的感到忧心？

我不知道。

可是跟着那个打过自己的疯狂神父，也没办法专心工作吧。我自己擅自这么解释。

嗯——

可是我如果凭自己的判断行动，又会对社长他们造成很大的麻烦。

……真想变强。

这个念头占据我心里最大的部分。

不够强就无法实现的事太多了。这是我在时日尚浅的恶魔人生感触最深的一件事。

看来在我未来要走的道路，不会两招实在无法前进。

在那之后，我已经可以在需要时叫出神器，可是它到现在还是不曾发动，仍然无用武之地。应该说老是想依靠神器才成不了大器吧。

好。养好伤之后，我要锻炼身体！然后也要请社长和朱乃学姐教我如何使用魔力。

……虽然不甘心，不过也向木场请教剑术好了。

总之我找到了目标。

我要变得比那个混账神父还强。不，至少要强到遇见堕天使也能逃走的程度。

我虽然是「士兵」，只要肯努力应该也能有所成就。希望如此。

嗯，有了新的目标，找个地方买午餐就回家吧！

正当我拖着懒散的身体从长椅起身时，一抹金色映入我的眼帘。

心里一惊的我转过头，便看见一名眼熟的金发少女站在那里。

对方也发现我了。双方都因为这次相遇厌到惊讶。

「……爱西亚？」

「……一诚先生？」

—○●○—

「啊呜呜……」

真是奇妙的画面。

修女站在快餐店的柜台不知所措。

「请、请问要点什么……」

店员也一样不知所措。

午餐时间，我带着爱西亚来到闹区的快餐店。

爱西亚看起来好像是第一次走进这种店，点个餐都会让她吃足苦头。

我原本说要帮她，但她挺头挺胸扬言「没问题。我自己一个人也办得到。」所以我只是在一旁看着……

但是仔细想想，话说回来，你不是连日文都不会吗？

终于看不下去的我从旁伸出援手：

「不好意思。她和我一样。」

「好的。」

店员也依照我的意思点餐。

爱西亚的表情显示似乎受到一点打击。

「啊呜呜，真丢脸。竟然连个汉堡都买不到……」

「没、没关系，先从语言开始习惯吧。」

我鼓励心情低落的她，接着各自端着汉堡套餐朝空位走去。

在店里移动时，每个男性顾客的眼睛都紧盯着爱西亚。

一方面是因为修女不常见，最主要的原因还是她的可爱引入瞩目。

只要是男人，见到她都会忍不住多看几眼。

我们面对面坐下，然而爱西亚只是一直盯着汉堡，一点也没有开动的意思。

难道她不知道怎么吃吗？

喔喔，好老套的发展。

「公主，这要稍微打开包装纸，然后一鼓作气大口咬下。」

我一面苦笑，一面示范吃法。

「原、原来可以这样吃东西！太、太惊人了！」

……好新鲜的反应。爱西亚真是太可爱了。

「薯条也是像这样用手拿起来吃。」

「什么！」

爱西亚看着我吃薯条，似乎厌到很有兴趣。

「不要只是看，爱西亚也吃吧。」

「好、好的。」

她咬了一小口汉堡。

接着开始咀嚼。

「好、好好吃！汉堡原来这么好吃！」

眼睛闪闪发亮。她平常都吃些什么东西啊？

「你没吃过汉堡？」

「是的。我常在电视上看到汉堡，不过这还是第一次吃到。好感动！好好吃！」

「哎呀呀。那么你平常都吃什么？」

「主要是面包和汤。也有蔬菜和意大利面之类的料理。」

感觉好简朴。教会都是这样吗？

「这样啊这样啊。那就趁现在好——好品尝吧。」

「好的。我会仔细品味。」

爱西亚一口接着一口吃了起来，看起来吃得津津有味。

只是她为什么会出现在那个公园？

虽然她说是利用休息时间出来散心，可是那个时候，我怎么看都觉得她边走似乎边在害怕什么。

不过在看见我的瞬间，她便松了口气，看起来放心多了。

我很想问她，却担心这样太不识趣。或许等她自己说会比较好吧。

我随时都愿意帮她。

但是考虑到社长等人，我又不能轻易问她在烦恼什么。

内心为之纠结。

而且看她吃汉堡吃得这么开心的样子，又不忍心现在询问，害她心情变得忧郁。

嗯，没错。今天就这么办吧。

我在心中得到结论。

「爱西亚。」

「是、是。」

「今天我们要好好地玩。」

「咦？」

「接下来去游乐场。」

「山路最速传说一诚！」

轰————！

踩下油门，在弯道迅速换档！

然后一口气超越对手！

「好快！速度好快，一诚先生！」

哼哼哼，看到了吧爱西亚？见识一下我的方向盘神技吧！

如此这般，我带着爱西亚来到游乐场玩赛车游戏。

别看我这样，在加入神秘学研究社之前可是回家社。

我和松田和元滨，三个人跑遍附近的游乐场。

管他是赛车游戏还是什么游戏，都包在我身上！

『ＷＩＮ！』

画面显示的文字宣告我的胜利。

啊啊、又刷新世界纪录了……我就像这样陶醉在自己的技术之中。

突然发现爱西亚从我的视线范围小时。我四处张望，看见她站在夹娃娃机前面。

「怎么了？」

「啊呜！没、没有……没、没什么。」

听到我的问题，她试图掩饰什么。

「有什么想要的东西吗？」

我看向夹娃娃机，里面放的是超人气卡通人物「莱丘」的娃娃。有着以老鼠为原型的可爱造型。

这么说来，它是个发源自日本、红遍世界各地的角色。

所以爱西亚也知道啰。

「爱西亚，你喜欢莱丘吗？」

「咦！没、没有、我、那个……」

满脸通红的爱西亚低下头，很不好意思地点点头。

「好。我夹给你！」

「咦！可、可是！」

「别可是了，我夹得到。」

事不宜迟。我立刻投下零钱，开始移动夹子。

别看我这样，夹娃娃机我也还算拿手喔？

尽管如此，我却陷入一番苦战。

第一次我把娃娃夹到比较好夹的地方，第二次则是完全落空。

第三、第四次也都没夹起来，正当爱西亚感到不安时，第五次终于让娃娃掉进取物口！

「好耶！」

我忍不住摆出胜利姿势，然后从取物口拿出夹到的莱丘娃娃交给爱西亚：

「拿去吧，爱西亚。」

爱西亚接过娃娃，满心欢喜地将娃娃抱在胸前：

「谢谢你，一诚先生。我会珍惜这个娃娃的。」

「喂喂，不过是个娃娃，想要我可以再夹给你。」

尽管我这么说，她还是摇摇头：

「不，今天你送的这只莱丘是今天的邂逅带来的珍贵礼物。为了纪念唯有今天的邂逅，我想好好珍惜这个娃娃。」

……这番话听起来挺难为情的。

可是从她口中说出来，倒是很适合。

这样也好！

「好！还没玩过瘾呢！爱西亚，我们今天要玩一整天！跟我来！」

「好、好！」

我牵着爱西亚的手，往游乐场里面走去。

—○●○—

「啊——玩过头了。」

「是、是啊……我有点累了……」

我们两人一面苦笑，一面定在人行道上。

时间已经来到黄昏。

哈哈哈，我竟然没去上学，尽情玩了一整天。

没碰上警察算我们走运吧。要是碰到肯定会马上被带去辅导。

其实玩到现在还满累的。我和爱西亚都是。

可是带着她到游乐场等地到处乱逛，每到一家店，她的反应都很新鲜，我在一旁怎么也看不腻。

只是我总觉得之前为了和夕麻约会，储备的各种知识好像在今天充分发挥作用。没想到会在这种时候派上用场，真是世事难料。

「唉呀呀。」

我突然觉得脚伤有些许不适，差点跌倒。

「痛痛痛。」

同时也窜过一阵轻微的痛感。

是上次的伤。那个混账神父造成的枪伤，伤口到了现在还会刺痛。

看来要痊愈还得等上一阵子。

「……一诚先生，你受伤了？该不会是之前的……」

爱西亚的表情变得黯淡。

这让我觉得自己做错事了。难得刚度过那么快乐的时光，却害她想起不愉快的事。

但是爱西亚就地蹲下，想查看我的伤势：

「可以请你把裤管拉起来吗？」

「喔、好啊。」

我拉起裤管，露出左脚的小腿肚。上面还留着枪伤。

爱西亚将手掌放在伤口上。

一阵温暖、轻柔的光芒照亮我的小腿肚。

那阵光真的很温暖。是绿色的光。颜色和爱西亚的眼睛一样漂亮。

感觉光芒之中蕴含她的温柔。

「感觉怎么样？」

爱西亚的柔和光芒消失之后，她要我动一动脚。

我轻轻动了几下。

喔。喔喔。这个厉害！

「爱西亚，你真了不起！一点不舒服的感觉都没有！也完全不会痛！」

我夸张地原地跑步。

爱西亚见状，也笑得很开心。

「爱西亚真厉害。治愈之力太厉害了。这……应该是神器吧？」

「是的。没错。」

果然是吗？

「其实我也有神器。虽然目前还没派上什么用场就是了。」

听到我如此表明，爱西亚瞪大眼睛：

「一诚先生也有神器？我完全没发现。」

「哈哈哈，因为连我自己也不知道有什么效果。相较之下，爱西亚的力量实在太厉害了。除了人类和动物以外，连身为恶魔的我都能治好耶。」

爱西亚露出复杂的表情，微微低下头。

过了不久，她的脸颊出现泪痕。

而且泪水不只一滴，而是接二连三缓缓落下。

她当场呜咽起来。

我不知该如何是好，只好带着爱西亚找个地方坐。

找到一处行道树下的长椅，我和爱西亚一起坐下。

她就在这里对我娓娓道来，关于被奉为「圣女」的少女最后的下场。

少女出生在欧洲的某个地方，一生下来就被双亲遗弃。

被丢在教堂兼孤儿院的少女，和其他孤儿一起在修女的养育下成长。

少女从小便信仰虔诚。在她八岁时，一股力量寄宿在她身上。

她用神奇的力量治疗受伤的小狗，正巧被天主教会的关系人士看见。

从此之后，少女的人生跟着改变。

少女被带到天主教会的总部，以拥有治愈之力的「圣女」之姿被拱上台面。

教会让她治疗来访的信徒身上的不适，称之为保佑。

一传十、十传百，少女成为受到众多信徒崇拜的「圣女」。

少女自己的意志受到忽略。

她对自己的待遇没有不满。教会的相关人士对她很好，她也不讨厌治疗伤者。

甚至为自己的力量派得上用场感到高兴。

少女感谢神赐予自己这样的力量。

但是她觉得有些寂寞。

因为少女没有任何一个要好的朋友。

每个人都对她很好，都很爱护她。但是没有任何人愿意当她的朋友。

她知道。

那些人在背地里，都是以看待异种的态度看待她的力量。

彷佛她不是人类，而是「能够治疗人类的生物」。

转机在某一天造访。

少女恰巧治疗了出现在她附近的恶魔。

少女无法放任受伤的恶魔不管。

尽管是恶魔，既然受伤，就应该要治疗。

大概是与生俱来的温柔个性使然。

这件事让少女的人生有了一百八十度的转变。

一名教会关系人士偶然看见她的行动，于是向教会报告。

教会的司铎因而感到惊讶。

「那是能够治疗恶魔的力量？」

「怎么可能有这种荒唐事！」

「治愈之力应该只对受主保佑者有效！」

没错，世界各地都曾出现拥有治愈之力的人。

但是能够治愈恶魔的力量，实在超乎常理。因为治愈之力对恶魔和堕天使无效，这在教会内部被认为是常识。

过去似乎也曾出现这样的例子。

连不受主保佑的恶魔还有堕天使都能够治疗的力量。然而这种力量被视为「魔女」之力而受到教会畏惧。

于是教会的司铎们开始视少女为异端。

「你这个能够治疗恶魔的魔女！」

原本被奉为圣女的少女，只是因为能够治疗恶魔便被视为「魔女」，受到天主教会畏惧，进而鄙弃。

在少女无处可去时，一个位于远东的「离群驱魔师」组织收留了她。

也就是说，她被迫转受堕天使保佑。

少女从来不曾忘记向神祷告，也未曾忘记感谢。

尽管如此，少女却遭到遗弃。

神没有拯救她。

最大的打击是教会里没有一个人袒护她。

没有任何人站在少女这边。

「……一定是我祷告得不够。因为我有点少根筋，就连买个汉堡都没有办法一个人做到，真是个笨蛋。」

少女——爱西亚一面笑，一面擦眼泪。

我顿时无话可说。

听完她无法想象的过去，我不知道该对她说什么才好。

她是拥有治愈之力的神器持有者，力量强大到连恶魔的伤都能治疗，就像刚才一样。

「这也是主给我的考验。因为我是个不成气候的修女，弛才会要我多加磨练。现在应该要忍耐。」

爱西亚一边笑着，一边像是在说服自己一般说道。

够了，你不需要再多说什么……

「我想总有一天我也会交到很多朋友。其实我有个梦想，我想和朋友一起去买花、一起买书……一起聊天……」

她热泪盈眶。

我快要看不下去了。她一定一直在忍耐吧。

一直将自己的意志藏在心灵深处，等待神的保佑。

喂。

喂、神！

你是怎么了！为什么不拯救这个女孩！

她比任何人还要乞求你的救赎不是吗！她比任何人还要崇敬你不是吗！

你在搞什么！为什么没为她做任何事！

我和你一点都不熟，也不曾信奉过祢。现在还是个恶魔。

就算是这样，我还是觉得关心她一下不为过吧？连我这样的恶魔都办得到了！

神器不是你给她的吗？

哪有这样的！哪有这种事！

好，我知道了。既然如此，我知道要怎么办了！等着瞧吧，神！

我拉起她的手，直视她带泪的眼睛开口：

「爱西亚，我来当你的朋友。不，我们已经是朋友了。」

听我这么说，爱西亚愣了一下。

「虽、虽然我是恶魔，不过你放心。我不会要爱西亚的命，也不会跟你要什么代价！不用顾虑什么，想玩的时候随时可以找我！啊、我把手机号码给你好了。」

我伸手从口袋里拿出手机。

「……为什么？」

「哪有什么为什么不为什么！今天我和爱西亚玩了一整天不是吗？有说有笑一整天不是吗？既然这样，我和爱西亚就是朋友！这和是恶魔还是人类，还有神都没有任何关系！我和爱西亚是朋友！」

「……这是恶魔的契约吗？」

「当然不是！我和爱西亚是真正的朋友！不用管其他莫名其妙的事！那些都无所谓！想聊天时我们就聊天、想出去玩时我们就一起出去玩。对了，我也可以陪你去买东西！想买书买花都好，要陪你几次都可以！好不好？」

自己都觉得很不会说话。既不动听也谈不上有气氛。如果是木场，遇到这种时候应该会说出什么帅气的发言吧。

但是爱西亚用手捣着嘴巴，眼泪再次夺眶而出。

不过这次不是伤心的眼泪。

「……一诚先生。我是个不谙世事的人。」

「之后多和我上街逛逛就好！到处增长见闻，这根本不算问题。」

「……我不会说日文，也不懂日本文化喔？」

「我教你！教到你连谚语都会说！交给我吧！不然我们逛遍日本的文化遗产好了！武士！寿司、艺妓！」

「……我也不知道要和朋友聊些什么。」

我用力握住爱西亚的手：

「今天一整天，我们不是聊得很顺利吗？这样就可以了。你已经和朋友聊过天啦。」

「……你愿意当我的朋友吗？」

「是啊，今后也请多多指教，爱西亚。」

听到这句话，又哭又笑的她点头了。

好，这样就ＯＫ了。

我和爱西亚是朋友！只是场面也搞得太夸张了。

之后我如果在睡前回想起这个场面，一定会难为情到在床上打滚吧。

即使这样也无所谓。

只要能让爱西亚露出笑容就可以了。

过去的事情一定让她很痛苦。我或许无法完全了解那到底有多痛苦。

可是我相信自己可以在未来让她开心！

恶魔和修女交朋友又如何？一开始我还觉得这种关系不行，现在已经不在乎那点小事。

我以后一定还要以朋友的身分继续和她见面。没有任何人可以妨碍我。

我要保护爱西亚！

「不可能的。」

像是在否定我心里的想法，有个第三者的声音传进耳中。

转头看向声音传来的方向，顿时为之语塞。

因为那是我很熟悉的脸孔。

润泽的黑发，纤细的身形。

天野夕麻就在那里。

「夕、夕麻……？」

听见我惊讶的声音，她发出似乎厌到很奇怪的笑声：

「哎呀，你还活着啊。而且还变成恶魔了？不会吧，真是烂透了。」

她的声音不像以前那样可爱，反而给人成熟又妖艳的气息。

「……雷娜蕾大人……」

爱西亚如此称呼夕麻。

雷娜蕾？啊啊，这样啊。我都忘了。

天野夕麻是堕天使。的确有这么回事，我一瞬间忘记这件事。

原来如此，堕天使雷娜蕾。这才是她真正的名字。

「……堕天使小姐有什么事吗？」

听到我开口，她便出声嘲笑：

「麻烦肮脏的下级恶魔不要随便跟我说话。」

堕天使以鄙夷的眼神斜眼看着我，像是在看什么打从心底觉得肮脏的东西。

「那个人，爱西亚是属于我们的东西。可以还给我吗？爱西亚，你想逃跑也没用。」

逃跑？什么意思？

「……我不要。我不想回那个教堂。不想回杀人的地方……而且你们还想把我……」

爱西亚的回答明显带着厌恶。

发生什么事了？她在那个教堂怎么了？

「别说那种话了，爱西亚。我们的计划不能没有你的神器。吶，和我一起回去吧？我可是找你找了很久喔？别再给我添麻烦了。」

雷娜蕾渐渐逼近。

爱西亚躲到我背后。她的身体因恐惧而发抖。

我护着她，挺身向前：

「等一下。她都说不要了不是吗？夕、不对，雷娜蕾小姐。你带她回去想做什么？」

「下级恶魔，不准叫我的名字。简直是玷一污我的名字。我们之间的事和你无关，你再不快点滚回主人身边，可是会死喔？」

雷娜蕾在手上聚集光芒。

是长枪吗？

我曾经被她的长枪杀死一次。

在那之前，我要先下手为强！

「sa、sacred gear！」

我对天大喊，光芒包覆住左手，形成赭红色手甲。

好！成功！

没有枉费我偷偷练习了那么久，发动神器(sacred gear)可以不用像之前那样摆架式了！看见我的神器(sacred gear)，雷娜蕾先是愣了一下，立刻放声大笑：

「我的上级说你的神器(sacred gear)很危险，还下令要我收拾你，现在看来似乎是他们的判断出错了！」

堕天使满心嘲弄地笑着。

怎么了？什么事这么好笑？

「你拥有的是极为普遍的神器(sacred gear)，名字叫『龙手』(twice critical)。能够将持有者的力量在一定时间里提升为两倍。不过即使你的力量变成两倍也没什么好怕。真是个和下级恶魔颇为相称的货色啊。」

将持有者的力量提升为两倍？那就是我的神器(sacred gear)的能力吗？

而且是极为普遍……

不过现在光是这样就够了。

我要设法击退雷娜蕾，带着爱西亚逃到别的地方！

可是要逃到哪里？学校？

不行。会给社长他们添麻烦。

我家？要怎么向家人说明？

……该死。身为朋友，我却连该带爱西亚逃去哪里都不知道！

啊——！这种小事等一下再想！首先该做的是打倒眼前的堕天使！

该死！和前女友大打出手实在太糟了！

为什么我老是碰上这种麻烦！

「神器！快发动！你可以将我的力量加倍对吧？快发动给我看！」

手背部分的宝玉随着我的话发出光芒，同时传出语音。

『Boost!!』

瞬间有股力量流进我的体内。

这就是力量加倍的感觉吗！

好！这样——

嘶。

钝重的声音响起。有什么东西插在我肚子上。

是光之长枪。我又被刺了。

「即使力量加倍，还是连我刻意压低威力丢出去的长枪都挡不住啊。你的力量只有一即使加倍变成二，还是弥补不了我们之间的差距。懂了吗，下级恶魔？」

我应声倒地。

惨了。光有毒，对恶魔而言是毒药。而且还是腹部，这下子——

我原本已经准备好迎接剧痛与死亡，却迟迟没感觉到痛楚窜过全身。

因为一阵绿色的光芒包围我的身体。

仔细一看，是爱西亚在治疗我。她伸手抵在我的肚子，正在治愈我的伤口。

光之长枪慢慢越变越小，逐渐消失。

我没有感觉到任何痛楚，反而感觉得到爱西亚的体温。

「爱西亚，如果想要我饶那个恶魔一命，就和我一起回去。我们的计划不能没有你的神器。你的力量『圣母的微笑』(twilight healing)和那位下级恶魔的神器不同，相当稀少。如果你不听我的话，我只好杀掉那个恶魔。」

雷娜蕾冷酷地提出条件。

拿我当人质啊！休想得逞！

「少、少啰嗦！谁、谁要听你的——」

「我知道了。」

爱西亚打断我的话，接受堕天使的条件。

「爱西亚！」

「一诚先生。谢谢你今天陪我玩了一整天，我真的很开心。」

她笑容满面。我腹部的伤口完全愈合了。

确认我的伤口无碍之后，爱西亚走向雷娜蕾。

「真是乖孩子，爱西亚。这就对了。放心吧。经过今天的仪式，你的苦恼就会消失。」

雷娜蕾露出讨厌的笑容。

该死！她和我认识的夕麻像雕像，却又截然不同！

话说仪式又是什么！怎么听都不吉利到了极点！

我对爱西亚大喊：

「爱西亚！等等！我们是朋友吧！」

「是的。真的非常感谢你愿意和我这种人当朋友。」

我发誓过要保护爱西亚的。

「爱西亚，我、我！」

爱西亚回过头，依然是笑容满面。

她的笑容让我不禁看得出神。

「再见了。」

这是她道别的话语。

雷娜蕾的黑色羽翼包住爱西亚的身体：

「下级恶魔，是她让你捡回一条命。如果下次再妨碍我，到时候我真的会杀了你。再见了，一诚同学。」

讪笑的堕天使抱着爱西亚飞到空中。

随即消失在天空的尽头。

原地只留下黑色羽毛和我，以及掉在路上的莱丘娃娃。

——我什么也办不到．

还说什么「我要保护爱西亚」。

我跪在地上，一拳又一拳捶打柏油路面。

咬牙切齿的我流下悔恨的眼泪。

该死。该死。

该死————————————————！

「爱西亚……」

我呼叫消失在空中的朋友名字。

没有人回答。

「爱西亚————！」

我有生以来第一次诅咒自己的无力。




Life.4 拯救朋友！
「啪！」

清脆的声音在社办里回响。声音来自我的脸颊。

我被打了。被社长打耳光。

社长表情凝重开口：

「你要我说几次才会懂？不行就是不行。我不会认可你去救那个修女。」

我没能帮助爱西亚，于是前往学校向社长报告详情。

报告完毕之后，我提议前往那间教堂。

目的当然是为了救出爱西亚。

然而社长表示完全不打算插手管这件事。

我无法接受，明知道很失礼，还是对着社长咄咄逼人。结果就是被打。

第一次被打耳光，比我想象中的还要痛，尤其是心。

毕竟社长那么期待我的表现，我却一直说些忤逆她的话。

尽管如此，有些事我还是不能让步。

「那么就算只有我一个人也要去。我还是很担心所谓的仪式。堕天使一定在背地里有什么企图，没人能保证危险不会波及到爱西亚。」

「你真的是笨蛋吗？你去了肯定会被杀。你已经没有办法再复活啰？你真的懂吗？」

社长一面表现她的冷静，一面训诫我：

「你的行动会严重影响我和其他社员！你是吉蒙里的眷属恶魔！你要有所自觉！」

「那么请让我脱离眷属。我以个人的身分潜入那间教堂。」

「怎么可能这么做！你为什么就是不懂！」

这好像是我第一次看见社长这么激动。

看来我真的给她添了很多麻烦。

可是社长，我还是不能让步。因为——

「我和爱西亚‧阿基多是朋友。爱西亚是我很重视的朋友，我无法抛弃朋友不管！」

「……那还真是了不起。能够当着其他人的面说出这种话，我真的觉得你很厉害。不过这两件事不能混为一谈。恶魔和堕天使之间的关系比你想象中还要复杂。我们可是几百、几千年来互看对方不顺眼喔。一个不小心被逮到机会就会被他们杀掉。他们可是敌人。」

「既然是敌人就该让他们灰飞烟灭，这才是吉蒙里眷属不是吗？」

「…………」

我和社长互瞪。

我没有错开视线，一直从正面凝视。

「她原本是神那边的人。和我们从最根本的地方便无法并存。即使现在投靠堕天使，依然是我们恶魔的敌人。」

「爱西亚不是敌人！」

我强烈否定。那么温柔的女孩怎么可能是敌人！

「就算不是敌人也是和我们没有关系的人。一诚，忘了她吧。」

怎么可能叫我忘记就忘记！

这时朱乃学姐接近社长，在她耳边说了几句话。

怎么了？发生什么事了吗？朱乃学姐的表情也很凝重，然而她告诉社长的事似乎和我们的争执没有关系。

听过朱乃学姐的报告，社长的表情变得更加凝重。

看来真的出事了。

社长瞄了我一眼，然后环视社办内的全体社员说道：

「有件要事进来了。我等一下要和朱乃稍微外出。」

——！

怎、怎么这样！

「社、社长，我的话还没说完——」

社长用食指抵住我的嘴巴，打断我的发言。

「一诚，我有几件事要告诉你。首先是第一件事。你好像认为『士兵』是弱小的棋子是吧？对不对？」

我默认社长的疑问，点了点头。

「这种想法是天大的错误。『士兵』拥有其他棋子没有的特殊能力。就是『升变』。」

升变？

那是什么？

「就和真正的西洋棋一样，『士兵』在抵达对方阵地的最深处时，就能够升级，变化为『国王』以外的任何棋子。一诚，当你踏进我所认定的『敌方阵地』最重要的地方时，就能变成『国王』以外的棋子。」

还有这种事！那、那就是说我可以变成木场的「骑士」、小猫的「城堡」，甚至是朱乃学姐的「皇后」吗！

「你变成恶魔的时日尚浅，要升变为最强的棋子『皇后』对你的负担太重，目前大概办不到吧。不过『皇后』以外的棋子应该没问题。只要在心中用力想着『升变』，你的能力就会有所变化。」

太棒了！光是知道这件事就是大收获！

这个力量再加上我的神器，说不定至少可以揍飞那个神父！

「还有一件事是关于神器。一诚，你在使用神器时，一定要牢牢记住这件事。」

社长伸手抚摸我的脸颊：

「——意念要坚定。神器是以意念为动力，力量强弱也是依意念而定。即使你现在是恶魔，仍然拥有意念的力量。只要你的意念力量够强烈，神器自然就会响应你。」

——意念。

神器是以意念为动力……

这样啊，也就是说我心里想得够用力，就可以发动啰。

「最后还有一件事绝对不可以忘记，一诚。『士兵』也能吃掉『国王』。这是西洋棋的基本，套用到恶魔棋子依然是不变的事实。你可以变强的。」

社长最后留下这句话，就和朱乃学姐一起从魔方阵跳跃到别的地方。

我重重呼出一口气，下定决心准备离开现场。

「兵藤同学。」

木场叫住我。

「你要去吗？」

「是啊，我要去。不去不行。因为爱西亚是我的朋友，我不去救她怎么行。」

「……你会被杀喔？就算你拥有神器、就算你使用升变，一个人还是无法对抗一群驱魔师和堕天使。」

没错。

这种事我早就知道了。我很清楚。

「尽管如此还是要去，就算会死也要让爱西亚逃出来。」

「虽然我很想说欣赏你的决心，不过这样还是太鲁莽了。」

「不然你说我该怎么办！」

木场坚定地对大呼小叫的我说道：

「我跟你去。」

「啥……」

出乎预料的这句话，让我瞬间为之语塞。

也难怪我会吓到。我完全没料到他会这么说。

「我不太清楚爱西亚是个怎么样的人，可是你是我的伙伴。虽然社长那么说，找还是想尊重你的个人意志，而且我也不太喜欢堕天使和神父。甚至可以说是憎恨。」

……看来这家伙过去似乎也有什么遭遇。

只是没想到我会从这个家伙口中听到「伙伴」两个字……

「社长不是说了吗？『当你踏进我所认定的＜敌方阵地＞最重要的地方时，就能变成＜国王＞以外的棋子。』。这句话其实是绕圈子在说『承认那问教堂是莉雅丝‧吉蒙里的敌人所在的敌对阵地』了。」

「啊。」

我终于发现了。

是喔，原来是这么回事。

这样一来就符合我的升变发动条件了。

「社长的言下之意是准许你去，那其实是间接认可。当然，其中应该也包含要我协助你的意味吧。看来社长也有她的打算，否则我想她应该会不惜把你关在这里也要阻止你吧。」

木场露出苦笑。

……社长，谢谢你！

我再次为社长宽大的心胸而感动，不禁由衷地感谢她。如果我能平安归来，一定会超级卖命工作！

正当我对不在这里的社长心怀感谢时，娇小的少女也向我走近一步。

「……我也去。」

「啥、小猫？」

「……只有你们两个去我会担心。」

小猫————————！虽然你面无表情让人看不出来在想什么，但是我可以感觉得到深藏在你心中的温柔！

「我好感动！我现在猛烈地觉得感动啊，小猫！」

少女的意见令我感动万分。

「啊、咦？我、我也有说要跟你一起去啊……？」

被我扔到一旁的木场显得非常落寞，笑容也变得僵硬。

我知道，木场。我也很感谢你。

看到他这种反应，害我觉得困惑的型男有点可爱。

好！这下子没问题！一定可以成功！

「那么就由我们三人展开抢救作战吧！等我们喔，爱西亚！」

就是这样，我们三人动身前往教堂。

—○●○—

天色已晚，街上的路灯照亮马路。

我、木场、小猫，三个人待在看得见教堂的位置探查情况。

没有人员出入。

不过越靠近我就越是感到恶寒。浑身都在冒冷汗。

我询问木场，他表示「从这个气息判断，里面确实有堕天使」

原来如此，首领在里面就对了。

「来，这是配置图。」

木场在路上摊开一张看似建筑平面图的东西。

是教堂的配置图。平面图啊，竟然有这种东西……

「哎呀，这是进攻敌对阵地时必备的东西喔。」

型男边说边露出笑容。

喔喔，真是无微不至的协助。我在来到这里之前，根本没想到要做这种准备，就直接这么打算闯进去。

我真是太过天真了。

木场指着图上的圣堂开口：

「除了圣堂之外就是宿舍。比较可疑的应该是圣堂吧。」

「你的意思是可以不用管宿舍啰？」

「八成可以。像这种『离群驱魔师』的组织肯定会在圣堂动什么手脚，在圣堂的地下进行可疑的仪式。」

「为什么？」

我忍不住提出疑问。木场苦笑说道：

「他们喜欢在过去自己崇敬的神圣场所从事否定神的行为，藉以沉溺在自我满足及对神的亵渎。正因为曾经爱过却被舍弃，才会带着憎恶之意，故意在圣堂地下进行邪恶诅咒。」

他们疯了。不，神舍弃尽心崇敬祂的信徒，或许也有错吧。

不过也有可能是因为现在的我为了爱西亚的事讨厌神，才会这么想吧。

「从入口到圣堂不过是几步的距离，应该可以一口气冲过去。问题是在进入圣堂之后，要如何找出通往地下的入口，还有能否打倒正在等待我们的刺客。」

刺客……

听见这两个字，我心里有个不祥的预感。

在月光的映照下，我们几个在教堂的入口互望一眼，点头示意。

我们已经作好心理准备！

接下来只剩下闯进去！爱西亚，等我！

哒！

我们穿过入口。一口气冲进圣堂。

这时候堕天使就会察觉到我们闯进来了。

也就是说对方已经发现我们的入侵。

事到如今也无路可退。现在只能前进！

我们猛力推开对开大门，踏进圣堂。

长椅、祭坛。看起来戚觉只是个普通的圣堂，蜡烛和电灯的光芒照亮室内。

……也有不正常的地方。

钉在十字架上的圣人雕像。雕像的头部遭到破坏。

让人感觉不太舒服。

啪啪啪啪。

一阵掌声突然响彻整个圣堂，柱子后面走出一个疑似神父的人影。

我看见他的长相，便感到不太痛快。

「又见面啦！好个重逢啊～～！真令人感动啊～～！」

是那个白头发的臭神父！

我记得他好像叫弗利德？就是那个家伙。所以刺客就是他啰。

他脸上还是一样挂着不正经的笑容。

「我这个人一向不会和一个恶魔见两次面！因为我实在太强了，恶魔第一次见到我就会死！一旦见到我就会被大卸八块！就是和尸体吻别！这就是我的生存之道！可是都是因为你们妨碍我，害我的生活态度毁于一旦！这样不行喔～妨碍我的人生规划不行喔～～！所以啦！因为我很不爽！所以想要你们去死！就死吧！你们这些狗屎恶魔垃圾——！」

一次表现出喜怒哀乐之后，神父顿时亢奋到极点。

他从怀中掏出惯用的手枪和只有握柄的剑。

嗡——

光之刀出现了。被他的剑砍中会很麻烦吧。子弹也不容小看。

只是现在和当时不同，是三对一。

「你们是来救爱西亚的吧？哈哈哈！竟然会来救那个治疗恶魔的伤的贱女人，你们恶魔还真是心胸宽大啊！话说光是受到恶魔诱惑，那个狗屎修女就已经够该死了！」

死？死是怎么回事！

「喂！爱西亚在哪里？」

「嗯——那个祭坛底下有通往地下的隐藏阶梯。从那个阶梯下去就能前往进行仪式的祭仪场啰。」

他指着祭坛，很干脆地说出地下的隐藏地点。

这个家伙有没有身为刺客的自觉啊？还是他觉得就算说出来，把我们杀死就没问题，有这样的自信才会这么做？

「sacred gear——！」

随着我的叫声，赭红色手甲出现在我的左手。

神器装备完成！好！

木场也从剑鞘里拔出剑，小猫则是——

哗！我吓到眼睛差点掉出来。

「隆隆隆……」

小猫举起比自己大上好几倍的长椅。

「……压死你。」

呼！

小猫将长椅朝神父丢过去！

怪力少女，这是什么超乎寻常的攻击方式！

「哇——喔！嚣张什么！」

神父一个跳步，用手上的光之剑将飞来的长椅一刀两断。

断成两截的长椅掉到地上。

「在那里。」

哒！

才听见木场冲出去的声音，他已经不见人影。

肉眼追不上的速度！

锵！

木场的剑和神父的光之剑撞出火花。

虽说是光之剑，好像还是有硬度。即使木场用剑正面砍去，只是发出金属碰撞声。

「嗯——！嗯——！好麻烦！好嚣张！你们为什么会这么碍事！真是太逊了！这好像不流行了！既然不流行就让你们流血好了！」

木场以自豪的快腿闪过没有声响的光弹，手上的攻击也没停过。

能够躲过神父所有的攻击，木场真是太强了。

但是，能够和恶魔正面火并的混账神父也不是省油的灯。

呜哇，他又挡下木场这一刀了！

我的眼睛跟不上木场的动作，但是神父可以。

所以那个混账神父并非我一个人应付得来的对手啰。

木场和神父之间的战斗，终于又演变成刀剑互抵、僵持不下的局面。双方四目互瞪。

「不错嘛。你还挺厉害的。」

「哈哈哈！你也不错啊！是『骑士』(knight)啊！动作不拖泥带水！真是太棒了！没错没错，就是这样。最近都没有这种优质战斗！害我厌倦到有点想哭了！嗯——！嗯——！我要宰了你！」

「那么我也稍微拿出真本事好了。」

木场要拿出真本事？他想怎么做？

「吞噬吧。」

低沉的嗓音、慑人的魄力，听起来完全不像平常爽朗的木场。

木场的剑上瞬间出现黑色的雾气，覆盖住整把剑。

——黑暗。

如果要形容那个东西，就是黑暗。

黑暗覆盖木场的剑。不对，是黑暗变成木场的剑。

黑暗之剑的黑气从靠在一起的地方延伸到神父的光之剑上，加以侵蚀。

「这、这是、什么！」

神父看起来相当惊讶。

「——『噬光剑』(holy eraser)，吞噬光的黑暗之剑。」

「你、你也是神器持有者！」

神器！木场也有！

黑暗之剑什么的太帅气了！

可恶！型男就连武器也会变帅！

神父的光之剑被木场的剑吞噬而失去光芒，连刀刃的形状都无法维持。

就是现在！只有这个机会！

我冲了出去，

「神器(sacred gear)！发动吧——！」

『Boost!!』

宝玉传出语音，力量流入我的体内

目标是那个臭神父！

神父也察觉我的动作。

「我说过——！你们太嚣张了——！」

他将装填光之子弹的枪口转向我。子弹无声无息射出。

机会来了！

「升变！『城堡』(rook)！」

啪——！

光之子弹没能射穿我的身体，化为虚无。

「升变！你是『士兵』？」

神父似乎非常惊讶。

没错，我是「士兵」(pawn)！是即将揍扁你的「士兵」大人！

「『城堡』的特性！强韧无比的防御力！」

左拳陷进神父的脸部——我原本这么以为，但是拳头传来接触硬物的触感。

不过我管不了那么多，还是一口气挥出拳头！

神父朝后方飞得老远！

「和夸张的攻击力。」

我一面喘气，一面笑着开口。

「谁叫你当时揍了爱西亚。现在揍你一拳爽快多了。」

倒在地上的神父「呸！」朝地板吐了一口血水，摇摇晃晃站了起来。

右边脸颊肿了起来。

只有这样吗？虽然升变「城堡」还是没有像小猫那样的攻击力吗？

不对，仔细一看，神父手上那把只有握柄的剑变得破破烂烂。

他在快被拳头打中时，拿那个当成盾牌吗？

硬物的触感就是那个啊。反应速度真快。

「……嗯——……哎呀呀，被垃圾恶魔揍了一拳，还得听这种莫名其妙的话，我真是……——笑啊。」

神父放声怒吼：

「开什么玩笑啊！混账——————！狗屎恶魔嚣张什么劲啊啊啊啊啊啊！我要杀了你！绝对！要宰了你！我要彻底把你剁成肉酱，混账——！」

他从怀里拿出第二把只有握柄的剑。

还有吗！到底有几把！

然而我、木场、小猫已经站在神父的周围，团团包围他。

神父发现这个状况，以视线环顾四周，苦笑说道：

「喔——喔——难道这就是所谓的危机吗？嗯——我个人实在是不太想被恶魔杀掉，好想撤退了～没办法解决恶魔是有点遗憾，不过我更讨厌自己丢掉性命！」

我刚看到神父从怀中拿出一个圆形的东西，他已经将那个东西砸在地板。

耀眼的光线瞬间刺激我们的眼睛。

可恶！是闪光弹！

视力恢复的我瞇着眼环顾四周，已经看不见神父的身影。

他的声音不知从何方传来。

「喂。那个杂碎恶魔……是不是叫什么一诚？我对你fall in love了。我绝对要杀了你。

绝对喔？敢揍我又对我训话的狗屎恶魔，我绝对不会原谅喔？那就再见啦。」

视野完全恢复之后再次看向周围，已经不见神父的踪影。

……逃走了吗？

而且还不忘放话……

心里虽然这么想，但是不能继续多管那个神父。

我和木场、小猫看着彼此点点头，走向有隐藏阶梯的祭坛。

—○●○—

我们三人沿着祭坛下的阶梯前往地下。

地下好像也有电力。

我们由木场当先锋，一路前进。

走下阶梯之后，地下只有一条向前延伸的通道。通道两旁的墙上有几扇门，看来这里是地下室。

小猫说声：「大概在通道底端……因为有那个人的味道……」然后直指前方。

爱西亚就在前面。我突然觉得干劲十足。

等等我，爱西亚。我马上到！

走到通道底端，一扇大门出现在我们眼前。

「就是那里吧。」

「我想里面应该有堕天使和一大群驱魔师。准备好了吗？」

我和小猫点头回应木场的话语。

「我知道了。那就开门——」

正当我和木场准备推开门时，门却自动打开了。

随着沉重的开门声，门后的仪式场映入我们眼中。

「欢迎光临，各位恶魔。」

堕天使雷娜蕾在房内深处对我们开口。

房间里有一大群神父。所有人手上都拿着会产生光之刀的剑。

看着房间深处被钉在十字架上的少女，我忍不住大喊：

「爱西亚——！」

听见我的声音，爱西亚转头看来：

「……一诚先生？」

「没错，我来救你了！」

一见到我的微笑，她便哭了出来。

「一诚先生……」

「真是感人的会面啊，只可惜太迟了。仪式要结束了。」

仪式要结束了？

这是什么意思——

爱西亚的身体突然发出光芒。

「……啊啊啊，不要啊——————————！」

爱西亚放声尖叫，看起来非常痛苦。

「爱西亚！」

我正准备冲过去，却被神父团团包围。

「别碍事！」

「该死的恶魔！灭亡吧！」

「滚开！你们这些混账神父！我没空理你们！」

碰！

传来一声巨响。我转头一看，是小猫揍飞一个神父。

「……请不要碰我。」

木场也拔出黑暗之剑：

「那么我就一开始就使出全力吧。因为我讨厌神父，既然这里有这么多神父，就让我毫不顾忌地尽情吞噬你们的光吧。」

他的目光锐利，让人从中感觉到冷酷的意志。

黑暗之剑散发漆黑的杀气。这下要全面开战了。

「不要啊啊啊啊啊……」

就在我们被神父们绊住时。爱西亚身上飞出一个巨大光球。

雷娜蕾伸手一抓：

「就是这个！这就是我一直以来想要的力量！神器(sacred gear)！只要有了这个，我就能得到爱了！」

雷娜蕾的表情显得十分兴奋。

她紧紧拥抱那个巨大光球，眩目的光芒随即笼罩整个仪式场。

当光芒平息，全身发出绿色光芒的堕天使出现在我们眼前：

「呵呵呵。哈哈哈哈哈哈哈！我终于得到了！至高无上的力量！这下、这下子我就能成为至高无上的堕天使了！就可以要那些瞧不起我的家伙好看了！」

堕天使放声大笑。

我不理会她，只是朝爱西亚冲过去。

一个神父挡在我前面，但在木场和小猫的掩护之下被打得老远。

木场的剑吞噬神父的光之刀，小猫便以怪力将失去武器的神父一拳打倒。两人的搭档行动相当熟练，显示出他们的合作并非一朝一夕。

「谢谢！两位！」

被钉在十字架上的爱西亚浑身瘫软。

不，她一定没事的！

我解开她手脚的束缚，将她抱下来。

「……一、一诚先生……」

「爱西亚，我来接你了。」

「…………是的。」

她回答的声音十分虚弱，感觉不到活力。

喂喂！

她应该没事吧？怎么可能这样……

「没用的。」

雷娜蕾露出冷笑，又一次像是在否定我心里的想法一般说道：

「失去神器的持有者唯有一死。她就要死了。」

「——！那就把神器(sacred gear)还来！」

我放声大吼，但堕天使只是笑着开口：

「怎么可能。为了得到这个，我可是不惜欺骗上面的人也要进行这个计划喔？再来只要把你们杀掉，就不会留下任何证据了。」

「……可恶，我竟然觉得夕麻的模样这么可恨。」

听见我这句话，她放声大笑：

「呵呵呵，其实和你交往时，我还玩得挺愉快的。」

「……你是我第一个女朋友。」

「是啊，看你的模样就知道你有多么外行。不了解女人的男生耍起来特别有趣。」

「……我原本想好好对待你的。」

「呵呵呵，你是很疼我。不管我碰上任何麻烦都会立刻帮我，以免我受伤。可是那些全都是我刻意的举动喔？因为你慌张失措的表情实在太好笑了。」

「……第一次约会，我可是绞尽脑汁拟定计划。因为我绝对要让那次约会完美。」

「哈哈哈哈！是啊！那次的确是个非常正统的约会！也因此让我感到穷极无聊！」

「……夕麻。」

「呵呵呵，我早就想在夕阳下杀死你，所以才取这个名宇。很棒吧？吶，一诚同学。」

我的愤怒超越极限，忍不住发出怒吼：

「雷娜蕾————————！」

「哈哈哈哈哈哈！你这个烂透了的死小鬼不准随便叫我的名字！」

雷娜蕾放声嘲笑。

我感觉到足以令五内沸腾的憎恨。

从来不曾见过如此卑鄙的邪魔歪道。

这个家伙才是真正的恶魔吧！

「兵藤同学！如果要在这里一面保护那个女孩一面战斗，形势对我们不利！你先上去！我们帮你开路！动作快！」

木场一面打倒神父一面开口。

的确。还剩下很多神父，要在地下这里边保护爱西亚边和堕天使对战，终究有个极限。

我瞪了雷娜蕾一眼，便以公主抱的方式抱起爱西亚，冲刺离开现场。

「小猫，我们杀出一条路让兵藤同学逃走！」

「……收到。」

两人接连打倒可能会妨碍我的神父。

在两人的掩护之下，我一口气冲到仪式场的入口。

「木场！小猫！」

「你先走！这里由我们挡住！」

「……你快逃。」

「可是！」

「别可是了，快走！」

该死！木场、小猫！你们两个耍帅过头了！

可是现在的我要依照他们的话去做。他们是我的恶魔前辈，不可能会死！

「木场！小猫，回去之后你们一定要叫我一诚！说好了！我们可是伙伴！」

我只留下这句话。隐约好像看见两人的微笑。

接着我离开现场，一口气冲过地下走廊。

—○●○—

爬上阶梯的我抱着爱西亚回到圣堂。

爱西亚看起来不太对劲，脸色好苍白。

我让她躺在附近的长椅上：

「等一下！你马上就可以得到自由了！到时候你随时可以找我出去玩！」

听见我的话，爱西亚轻笑一下。

然后握住我的手。她的手戚觉不到丝毫生命力，连体温都越来越冷。

「……虽然时间不长……可是能交到朋友……我真的很幸福……」

尽管痛苦，爱西亚仍然露出微笑。

「……如果、我能够投胎转世、可以再和我当朋友吗……？」

「你、你在说什么！不准说这种话！我之后还要带你去很多好玩的地方！就算你不愿意我也要拖着你去！去唱歌！去打电动！对了，还要去打保龄球！还有很多好玩的事，像是那个那个！就是那个！」

我泪流不止。

明明是笑着对她说话，眼泪却停不下来。

我知道。

我明白。

这个女孩会死。

她快死了。

但是我不想承认。

不会有这种事，一定是假的——

「我们不是好朋友吗！水远都是好朋友！啊啊、对了！我介绍松田和元滨给你认识！他们两个虽然有点好色，可是人都很好喔？他们一定愿意当爱西亚的朋友！我保证！我们可以一起大吵大闹！就像一群笨蛋！」

「……如果、我可以出生在这个国家……和一诚先生上同一所学校……」

「当然可以！来我们学校吧！」

爱西亚伸手抚摸我的脸颊：

「……有你愿意为我哭泣……我、已经……」

触碰我的脸颊的手静静地、缓缓地落下。

「……谢谢……」

这是她最后一句话。

她带着微笑过世了。

我不禁浑身无力。就这样茫然望着她的死。

眼泪停不下来。

为什么？为什么这个女孩非死不可？

她是个好女孩啊？无论伤者是谁她都会治疗，是个心地善良的好女孩。

为什么以前没有人愿意和这么好的女孩子交朋友？

为什么以前我不在她身边？

「吶，神啊！这个世界有神吧！既然有恶魔和天使了，当然也有神吧！你看到了吧！看到现在的状况了吧！」

我对着教堂的天花板吶喊：

「不要带走这个女孩好吗！拜托！拜托祢！这个女孩没做错事！她只是想要朋友！我会永远当她的朋友！所以拜托你！我希望她可以展露更多笑容！吶，拜托祢了！神！」

我对着天诉愿，却没有人回答。

「难道是因为我变成恶魔所以不行吗？因为她的朋友是我这个恶魔所以不行吗！」

懊悔令我咬牙切齿。

我无能为力。我没有足够的力量。身为一个恶魔，如果我有更强大的力量……

如果我的力量强大到足以救出爱西亚……

事到如今再怎么后悔，她也不会再对我微笑了。

「哎呀，恶魔在这种地方忏悔？还是在祈求神实现你的愿望？」

从我后方传来雷娜蕾的声音。

我一回头，就看见那个堕天使正在嘲笑我。

「你看。这是过来的路上，在地下被那个『骑士』(knight)砍到的伤。」

雷娜蕾对着自己的伤口伸出手。

她的手上发出淡淡的绿光，伤口随之愈合。

「你看，很棒吧？不管受了多严重的伤都能治好。对我们这些失去神祝福的堕天使来说，那个孩子的神器(sacred gear)是最棒的礼物。」

喂。

那道光是属于爱西亚的。

为什么是你在用。

话说回来，木场他们还好吧？我很在意这件事。

「成为能够治疗堕天使的堕天使，我的地位等于受到保障。伟大的阿撒塞勒大人、歇穆赫撒大人，我将成为两位大人的助力！再也没有比这个更美妙的事！啊啊，阿撒塞勒大人……我的力量、我的力量将为您所用……」

「谁理你啊。」

我用力瞪视雷娜蕾：

「谁管你有什么目的。什么堕天使、什么神、什么恶魔……这些事根本不应该和她扯上关系。」

「不，当然有关系。因为她是身上寄宿神器(sacred gear)的获选子民。」

「……就算是这样，她还是可以过着平静的生活、还是可以过着普通的生活才对！」

「不，不可能。异质神器(sacred gear)的持有者在任何世界、任何组织都会遭到排斥。因为拥有强大的力量，因为拥有不同于他人的力量。想想看，人类不也会没来由地讨厌这种人吗？明明这是如此美妙的能力。」

「……要是被排斥，还有我。我会当爱西亚的朋友保护她！」

「哈哈哈哈哈！你办不到的。因为她明明就死了。那个孩子已经死啰？还说什么保护不保护的。你根本没能力保护她！昨天晚上也是，刚才也是！你没救到那个孩子！你真是个怪人！笑死我了！」

「…………我知道。所以我没有办法原谅你。更没有办法，原谅我自己——」

我全都没有办法原谅。

无法原谅未能保护爱西亚的自己！无法原谅杀了爱西亚的雷娜蕾！

莉雅丝社长说过的话掠过脑中。

————意念要坚定。神器(sacred gear)是以意念为动力，力量强弱也是依意念而定。

「还给我。」

——即使你现在是恶魔，仍然拥有意念的力量。只要你的意念力量够强烈，神器(sacred gear)自然就会回应你。

「把爱西亚还给我——————！」

『Dragon Booster!!』

像是在回应我的吶喊，我左手的神器(sacred gear)发动了。手背上的宝玉发出耀眼的光芒。

手甲还浮现某种花纹。

同时一股力量在我体内流窜，从装备神器(sacred gear)的左手流向全身。

我任凭不断涌出的力量驱使，一口气冲过去。

对着面带嘲笑的敌人挥出拳头。

雷娜蕾华丽地躲过这一拳，像是在原地跳舞。

「我就说明得简单一点让你这个笨蛋听得懂，纯粹是战力差距的问题。我是一千。你是一。无论你怎么做都无法弥补如此的差距。即使你发动你的神器，加倍也只是二。根本无济于事！你想怎么赢我啊！哈哈哈哈哈哈哈哈！」

『Boost!!』

宝玉再次传出语音。手背上的宝玉上浮现的字样从「Ⅰ」变成「Ⅱ」。

扑通！

我体内出现第二次变化。

力量——某种能够助我打倒眼前敌人的脉动越来越强。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我将涌现而出的力量加诸拳头上，瞬间拉近间距。这时的找已经透过升变转变成「城堡」(rook)。

「喔～？你的力量好像变强了一点？不过还早得很！」

雷娜蕾再次躲过我的攻击。

下一个瞬间，光芒开始在她的双手汇聚，逐渐成形。

「这次我多用了一点光力！接招吧！」

嘶咚！

光之长枪贯穿我的双脚。锐利的兵刀深深刺进我的大腿。「城堡」的防御力也挡不住。

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我扯开喉咙嘶吼。

剧痛传遍全身，但是我不能在这种地方跪下。

我立刻握住光之长枪。

滋——

「唔呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊！」

肌肉灼烧的声音。好烫！超烫的——————！因为是光吗！光毫不留情地烧焦我抓住长枪的掌心。

手开始冒烟，脚上的伤也是，光剧烈地烧焦我的四肢。

看见我试图拔出长枪，雷娜蕾在一旁嘲笑：

「哈哈哈哈哈！恶魔竟然敢碰我的长枪，真是愚蠢到了极点，光对恶魔可是剧毒，只消触碰便会立刻烧焦。那对恶魔来说是最严重的剧痛！像你这种下级恶魔——」

「嗯嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我声嘶力竭地怒吼，更加用力地紧紧握住光之长枪，一点一点拉出我的脚。

长枪贯穿腿部的剧痛、光带给我的剧痛毫不留情地袭击我。

我痛到觉得自己快要失去意识。感觉不咬紧牙关硬撑，会就这样痛死。

但是那又如何。那又怎么样！

「这种痛楚！和那个女孩，和爱西亚承受的折磨比起来根本不算什么！」

我痛得涕泗纵横，依然一点一点拔出长枪。

好痛。痛死了————该死！

可是这算什么！算什么！

嘶嘶沙沙。

长枪发出令人厌恶的声音，逐渐脱离我的双脚。

离开我的双脚、从我的手上掉落之后，光之长枪没碰到地面，一声不响消失在空中。

噗哗！

大概是因为没有东西阻挡，我双脚的洞冒出鲜血。

即使拔出长枪，痛楚依然存在。

『Boost!!』

因为被长枪刺穿而停止攻势，但是左手的手甲持续发出语音。

超痛的。痛到受不了。

我哭成一塌糊涂，忍不住流口水。

咚。

我浑身乏力，当场坐倒在地。

没有力气站起来了。该死，脚使不上力。不对，我全身都使不上力。

这样好像不太妙？

「……算你厉害。身为一个下级恶魔竟然能拔出堕天使制造的光之长枪。不过还是没用。我的光虽然不华丽，但是对恶魔的杀伤力很强。因为我的光力浓度很高，高到能够用来当成神父们的光之刀来源。就算是中级恶魔，一旦负伤想痊愈也没那么简单。以你一个下级恶魔来说，做到这样已经算是极限了。呵呵呵，别小看光的伤害喔？尤其是我的光。」

雷娜蕾还是一样喋喋不休地说着我听不懂的话：

「光会在你体内蔓延，伤害将遍及全身。再不治疗你会死喔。不，正常来说你应该已经死了，真是太顽强了。」

喔——这样啊。像我这种刚成为恶魔没多久的废物，受这种伤很危险就对了。

我想也是。我的身体里到处都在痛，比普通的疼痛还要夸张。

感觉身体里好像有一股热流，把我的骨头还是肌肉等等都烧焦了。痛楚直接流入神经之中，彷佛只要精神一松懈就会发疯。

再不治疗大概会死吧。

可是。

根本没有时间让我坐在这里。但是我的脚使不上力，怎么会这样？

我要死在这里了吗？

我的视线无意间看向爱西亚。

她静静地躺着。

抱歉了，我一直大呼小叫。放心，我没事。我真的没事。其实我还挺强壮的。

没问题的。你看着吧。爱西亚有什么不甘心，我会尽量帮你报复。

「这个时候好像应该向神祈祷一下才对。」

不知不觉间，这句话从我口中脱口而出。

「？」

雷娜蕾头上冒出问号。我没理会她，继续说下去：

「可是求神没用。刚才祂完全不管我说什么，也没出手帮助像爱西亚那么好的女孩。哈哈哈，神又怎么样。」

「你在说什么啊。终于连脑袋都烧坏了吗？」

「那就换个对象吧。拜托魔王陛下应该会听吧？你在吧？有在听吗？我好歹也是个恶魔，现在我有个愿望，你姑且听一下好吗？」

「……这家伙没救了。竟然在这种时候自言自语。」

「我想揍眼前这个臭堕天使一拳，麻烦不要让其他人来妨碍我。万一有人来插手，我真的吃不消。我也不需要帮手。我可以自己想办法搞定。对，脚也没关系。我等一下就会想办法站起来。所以请保佑我可以和这个家伙单挑。难得有这么好的场面。痛楚我勉强忍得住，因为我的怒气很猛烈——一拳就够了……让我揍她吧。」

咕咕咕……

挪动我的脚。虽然脚的感觉已经麻痹。虽然动个一公厘都会厌受到剧痛。

但还是动了。屁股一点一点离开地板。

全身抖个不停，但身体还是一点一点向上移动。

好痛。全身上下都痛．可是能动、动得了、只要忍耐到揍她一拳就行了。

「——！不、不可能！以你的身体状况应该站不起来才对！因为光的伤害——」

雷娜蕾为之惊愕。我渐渐接近她的视线高度。

然后我站直了，站在她的眼前。尽管脚还在颤抖、尽管鲜血大量流失。

「嗨，我的前女友，之前在很多地方承蒙你照顾了。」

「……你怎么可能站得起来！下、下级恶魔受了那种伤应该动弹不得才对！光会从内侧烧焦你的全身！下级恶魔的魔力不足以缓和光的伤害，怎么可能承受得住！」

「是啊，痛死了、超痛的、痛到我都快昏过去了。可是我对你的怒意和憎恨实在太过强烈，看来我可以就这样顶住。」

我的视线没有一公厘的偏移，直直瞪视我的对手。

下一拳就是我的最后一拳，挥出这一拳我就会倒下。

所以下一拳一定要打中，不能让视线离开我的目标。

「吶，我的神器。你的力量应该足以揍飞眼前这个家伙才对吧？我们帅气地用一拳解决吧。」

『Explosion!!』

机械式的语音只有在这个时候，听起来特别有力。

感觉宝玉的光芒好像也变得更亮。好强的光，有点刺眼。

不过这和堕天使的光不同，非但没有造成伤害，还让我感到平静。

感觉在这道光的照耀之下，力量不断从体内涌现，很像爱西亚的治愈之光。

其实对恶魔无害的光还不少嘛。

我往前踏出一步，腿上的伤口喷出血来，溅在地上。

同时我也吐了一口血，这下子真的很危险。

剧痛毫无止境。痛到头皮发麻，不过没问题，还能动还能动。

手甲依然源源不断涌出力量，流进我的体内。

傍晚和雷娜蕾对峙时，我因实力的差距感到畏惧。

那时我的恶魔本能察觉到压倒性的战力差，全身不住颤抖。觉得自己绝对打不赢。

但是现在不同。

手甲传来的这股力量强大到不象话。

但是我知道。大概是因为我是神器的持有者才会知道吧。

这股力量不会永久持续。这股力量只能发挥在一拳。

只要对敌人使用这股力量就结束了。神器没这么说，却透过身体告诉我。

我摆出准备出拳的架势。我没有练过格斗技，但是只要打中一拳就行了。

目标是眼前的臭堕天使。我要揍她。绝对不会失手。

「……怎么可能。这是怎么回事？为什么、会这样……那个神器(sacred gear)不是能将持有者的力量加倍的『龙手』(twice critical)吗？为什么……这、这怎么可能。为什么、你的力量超越我……？阵阵传来的魔力……这股魔力波动、有中级……不，有上级恶魔的强度……」

我的力量等同上级恶魔？原因是神器(sacred gear)吗？

喂喂，这个神器不是只能把我的能力加倍吗？

上级恶魔我只见过社长一个，所以现在的我暂时有像社长那么强吗？

「不可能！不可能会有这种事！我、我可是得到究极治愈之力的堕天使！得到『圣母的微笑』、使其寄宿在身上的我，已经是至高无上了！已经有资格接受阿撒塞勒大人和歇穆赫撒大人的爱了！怎、怎么可能输给你这种下贱的家伙！」

雷娜蕾的双手再次制造光之长枪，然后用力投掷过来。

嗡。

我挥拳横扫，光之长枪便被我挥开、消失。

见到我不费吹灰之力挥开光之长枪，雷娜蕾的表情变得更加苍白：

「不、不要！」

啪！

雷娜蕾挥动黑色的羽翼，准备随时起飞。

想逃啊。喂喂，刚刚不是还在嘲笑我、笑得很有精神吗？

稍微觉得没有胜算就想撤退吗？有没有这么了不起的。

不过我不会让她逃的。我怎么可能让她逃走！

哒！

我在她正要起飞的瞬间冲过去，拉住她的手。我的速度令人难以置信，快到连堕天使都无法反应。

她的手臂握起来如此纤细，感觉是那么无力、软弱。

我用力抓住雷娜蕾的手，将她往我这里拉过来。绝对不能让她逃走。

「别想逃，白痴。」

「我、我是至高无上的！」

「飞啊！该死的天使！」

「可恶啊————————！下级恶魔——————！」

「喝啊——————！」

左臂的手甲一口气释放力量。我将所有的力量集中在左手，加诸在拳头上。

然后对准可恨的对手，朝着她的脸锐利地、准确地、笔直地打出这一拳。

轰！

盛大的打击声震天作响。我在陷入她脸中的拳头持续施力，用力挥了出去。

吃了这一拳，雷娜蕾朝后方飞出去。

喀啷————！

堕天使撞到墙壁，发出巨大的破碎声。墙壁被撞出一个大洞，卷起漫天烟尘。

尘埃落定之后，终于看得清楚雷娜蕾飞到哪里。

洞一直连到外面，那个堕天使就这么倒在地上。

她看起来没有动静。看不出来是生是死，但是应该没那么容易站起来。

——终于报仇了。

「知道厉害了吧。」

我不禁笑了，这是发自内心的笑。这拳打得真是太爽快了。

不过眼泪随之掉了下来。

「爱西亚……」

她再也不会对我笑了。

—○●○—

揍飞堕天使的我完全耗尽力量，眼看就要倒地……

咚。

有个人抱住我的肩膀。我转头一看，原来是木场。

「辛苦了，没想到你竟然能打倒堕天使。」

木场带着笑容搂着我的肩膀，撑住我的身体。什么嘛，他也一样全身是伤。

「哟——你很慢耶，美男子。」

「呵呵呵，是社长叫我不要干扰你。」

社长？

「没错。因为我相信你能够打倒堕天使雷娜蕾。」

我转头看向声音传来的方向，便看见莉雅丝社长甩动一头红发，笑着走近。

「社长，你从哪里冒出来的？」

「地下啊。事情办完之后，我就用魔方阵跳跃到这里来了。这还是我第一次跳跃到教堂，有点紧张呢。」

社长一边开口，一边喘了口气。

原来如此，所以她才会和木场他们一起上来。

也就是说地下的神父全被打倒啰。既然对上社长，想必没办法全身而退吧。

这时小猫轻快走过我的身旁。她要去哪里？

社长来到我面前：

「看样子你是赢了。」

「社、社长……哈哈哈，总算是赢了。」

「呵呵呵，做得很棒。不愧是我的仆人。」

她在我的鼻尖轻轻点了一下。

「哎呀哎呀。教堂变得破破烂烂了。社长，这样好吗？」

朱乃学姐显得一脸困惑。

「……这样、会引发问题吗？」

我提心吊胆地询问社长。

「教堂是神或者是信奉神的宗教拥有的地方，也有像这次一样属于堕天使的地方，你也知道吧？像这种情况，如果我们恶魔破坏教堂，之后可能会有其他刺客盯上我们。为了泄恨和报复。」

——

真、真的吗？

「可是这次应该不会。」

「为什么？」

「因为这里原本就是遭到遗弃的教堂。只是有一群堕天使为了自己的利益而利用这里，我们刚好在这里稍微打了一架，并不是正式对属于对方的地盘发动战争。这只不过是一个恶魔和一个堕天使在非官方场合发生争执。这种争执一年到头都会在任何地方发生，就只是这样而已。」

原来如此，事情端看怎么解释就对了。

「社长，我拿来了。」

小猫与拖行的声音一起出现。

她是从墙上的洞里现身，后面拖着一对黑色羽翼——是堕天使雷娜蕾。

雷娜蕾被我揍飞之后昏迷，于是小猫把她拖回来。

不过为什么是「我拿来了」……

她的言行举止还是一样豪迈，和娇小的身躯实在不搭。

「谢谢你，小猫。好了，把她叫醒吧，朱乃。」

「是。」

朱乃向上举起手，随着她的动作，空中出现看似水的东西。

这就是恶魔的魔力吧。

朱乃将浮在空中的水团泼向倒地的雷娜蕾。

哗啦！

「咳、咳！」水声之后响起雷娜蕾的咳嗽声。

大概是醒了吧，堕天使缓缓睁开眼睛。社长由上往下睥睨着她：

「你好啊，堕天使雷娜蕾。」

「……吉蒙里一族的女儿啊……」

「初次见面，我是莉雅丝‧吉蒙里。是吉蒙里家的宗主继承人。虽然时间应该不长，还是请你多多指教。」

社长带着笑容对雷娜蕾开口，雷娜蕾则是怒目以对。

但是才瞪了一眼，随即放声嘲笑：

「……你们大概以为将了我们一军吧。真是可惜，这次的计划虽然没让上面知道，不过还有其他堕天使赞同、协助我。在我陷入危机时，他们就会——」

「他们不会来救你。」

社长打断雷娜蕾的发言，斩钉截铁地说道：

「堕天使卡拉瓦那、堕天使多纳席克、堕天使米忒托，我已经让他们灰飞烟灭了。」

「你胡说！」

雷娜蕾挺起上半身，强烈否认社长的话。

社长从怀中掏出三根黑色羽毛：

「这些是他们的羽毛。身为同族，你应该看得出来吧？」

看见羽毛，雷娜蕾的表情顿时变得阴沉。

看来这表示社长说的话是真的。

「打从遇见攻击一诚的堕天使多纳席克那个时候，我就察觉有几个堕天使在这个镇上密谋什么计划。不过当时我以为那是全体堕天使的计划，所以没有多管。就算是我也不会笨到和所有堕天使为敌。但是不久前听说他们突然偷偷摸摸开始采取行动，才带着朱乃去找他们聊聊。见到面之后，他们马上招出这是你们独自进行的计划。好像还说了什么协助你保证可以出人头地之类的话。越是在背地里摸进行一些无聊计划的下贱之徒，越是喜欢把自己在做什么全都说出来呢。」

社长如此嘲笑。

雷娜蕾咬牙切齿，看来心有不甘。

「大概是因为只有两个女生去找他们，他们就轻敌了吧。还说是看我们死到临头才好心告诉我们这些。呵呵呵，连哪边死到临头都搞不清楚，真是些没脑袋的堕天使。既然会赞同你这个无聊的计划，也难怪他们的程度那么差。」

原来如此。社长所说的「另有要事」指的就是这个。

暗中收拾其他堕天使……

社长设想得如此周到……

然而我却对社长说那么多难听的话……

惨了。我感动到快哭出来了。

「挨了一击任何人都会灰飞烟灭，拥有灭亡之力的公爵家千金。社长在年轻一辈的恶魔中是人称天才、实力数一数二的强者。」

木场说起这些赞扬主人的话语。

「社长可是别名『红发灭杀姬（ruin princess）』的实力派喔？」

朱乃学姐也「呵呵呵。」笑着开口。

灭、灭杀姬（ruin princess）……这个外号听起来好危险……

所、所以我就是灭杀姬的眷属啰？有、有点可怕……

社长的视线看向我的左手，似乎是在看这个手甲。

「……赭红色的龙。之前应该还没有这个纹章……这样啊，原来是这么回事。」

不知道是不是我多心，总觉得社长的眼神似乎感到惊讶。

「我知道一诚能够赢过堕天使最重要的理由是什么了。」

社长静静开口：

「堕天使雷娜蕾。他，兵藤一诚的神器（sacred gear）不是普通的神器（sacred gear），这就是你的败因。」

听社长这么一说，雷娜蕾一脸讶异，挑起单边眉毛。

「——『赤龙帝的手甲（boosted gear）』。在神器（sacred gear）当中也是极为罕见的稀有品。浮现在手甲上的赤龙纹章就是证据，你应该也听过这个名字吧？」

听到社长的话，雷娜蕾更是一脸错愕：

「b、boosted gear「……『神灭具（longinus）』之一……尽管只是暂时，但能够得到超越魔王和神的强大力量……那个不祥的神器（sacred gear）竟然寄宿在这种小鬼的手上！」

「如果传说无误，『赤龙帝的手甲』每过人间界时间的十秒钟，就能将持有人的力量加倍。即使一开始的力量只有一，只要每隔十秒就加倍，最后力量就能提升到足以匹敌上级恶魔或是干部等级的堕天使。而且要是发挥到极致，甚至能够杀神。」

真的假的，社长！连神都能打倒吗！

……这就是我的神器（sacred gear）的力量？

手甲上的确出现一个形状很像龙的赭红色花纹没错。

之前神器（sacred gear）一直发出「boost」、「boost」的语音，就是每说一次我的力量就会加倍啰。所以我体内的力量才会不停向上提升。

最后雷娜蕾看见我会觉得害怕，也是因为我的力量在不知不觉间超越她了吧。

竟然有这种神器（sacred gear）……

我心怀畏惧地看着装备在左手上的神器（sacred gear）。

boosted gear。我的神器（sacred gear）。真是不得了的东西。

啊、可是这样一来我等于保证可以出人头地、缔造传说啰？

「不过就算再怎么强，需要耗费时间的神器（sacred gear）也伴随很高的风险。没有对手会乖乖等你的力量慢慢提升到那种程度。这次是对手太过自满你才能获胜。」

呜……被社长说破了。

的、的确，应该没有敌人会给我时间提升力量吧。

虽然强大，但是也有不少弱点呢，我可爱的神器（sacred gear）。

社长向我靠近。红发散发出迷人的香味。

摸摸。

社长伸手摸了我的头：

「不过真有意思。不愧是我的仆人，一诚果然很有意思。我以后会多疼爱你一点。」

然后「呵呵呵。」露出微笑。

社长的笑容虽然漂亮，从某种层面来说却很可怕。

「社、社长！」

「什么事？」

社长笑着发问。满心歉意的我低下头来：

「非常抱歉。刚才我说要救爱西亚时，只因为社长不肯帮我的忙，我就说了很多非常失礼的话……可是社长却在暗中行动帮助我……」

我真心想要道歉。

我原本以为社长是个冷酷的恶魔，所以才会说了那些十分无礼的话。

于是我由衷地想要道歉。社长又摸摸我的头。

我不知不觉我哭了起来。没错，因为我没能达成目的。

「社、社长……我、我、没办法……保护爱西亚……」

「不需要哭。看见你现在这副模样，又有谁会怪罪你？」

「可是……可是、我……」

社长用手指抹去我的泪水：

「够了，你只是身为恶魔学得还不够多，如此而已。快点变强吧。接下来我也会继续使唤你的，觉悟吧。我的士兵（pawn）‧一诚。」

「是。」

我会加油的。我绝对要变强。

我在心中坚定地立誓。

「那么，该来进行最后的工作了。」

语毕的社长眼神随即转为锐利冷酷。

她走近雷娜蕾。那个堕天使开始感到害怕。

「要请你消失啰，堕天使小姐。」

语气冰冷。话中蕴含杀意。

「当然，你身上的神器（sacred gear）我也会回收。」

「开、开玩笑！这、这个治愈之力是我为了阿撒塞勒大人和歇穆赫撒大人——」

「为爱而活是很不错，可是你实在是太肮脏了。一点也不优雅。像你这种作为，我无法饶恕。」

社长举手指向雷娜蕾。

看来她打算一口气解决。

「我来啰。」

这时墙上的洞里出现一个人影。

神父弗利德‧瑟然。

原来是那个混账神父！明明已经逃掉又跑回来吗！

「哇——喔！我的上司看来超危险！怎么会这样！」

看见神父现身，雷娜蕾大喊：

「快救我！救了我想要什么奖赏都给你！」

弗利德露出一脸讨人厌的笑容：

「嗯——嗯——天使大人给了我美妙的命令了。咦？这样说来，奖赏即使是想要色色的事也OK吗？我觉得上天使大人可是无上的荣誉，简直就是身分地位的象征。」

「唔……别、别闹了，快救我！」

堕天使的脸孔因愤怒而扭曲。感觉似乎很焦急。

不，她的确是焦急。大概是在想「区区人类怎么可以背叛我！」吧。

「哎呀呀呀呀呀呀呀，我可是写成认真念成○○○喔……应该说，这么点奖赏应该不为过吧，天使大人。这样不行喔。那么我就走啰～～因为战况怎么看都是不利到了极点。」

弗利德一面扭动身体一面开口，没半句正经发言。

「你、你这样还算是神父吗！是神父就应该救我！我是尊贵的堕天使！你们——」

「对付垃圾恶魔还会惨败的上司我才不要——你虽然漂亮，就是事情做到最后老是出状况，脑袋也不太好。顶多只能当成色色妄想的对象吧。安心上路吧。不过被神抛弃的堕天使上不了天堂也下不了地狱只能回归虚无喔。到时候请务必写一份『无的体验』报告交来看看我应该会高兴一点吧～～？啊、好像很难喔。都已经是无了嘛。的确是很难。又难又无就南无阿弥陀佛！开玩笑的啦！啊、我原本好像是天主教徒！我真是个坏孩子！」

说到这里，他兴味索然地将视线从雷娜蕾身上移开。

这使得雷娜蕾的表情充满绝望。

可悲。一个堕天使追求力量、大闹一场之后，下场竟然是这样。

弗利德笑容满面看着我。

咦？我？

「一诚一诚。你的能力好棒啊。我对你越来越有兴趣了，觉得你越来越有一杀的价值！你是我最想杀的恶魔排行榜前五名，请多指教啰。下次见面就来场罗曼蒂克的厮杀吧？」

抖。

一股寒意爬过我的背。

他的脸虽然在笑，却同时散发惊人的杀意。

这显然是对我的挑战书。不对，是杀人预告。

「就是这样！再见——！大家记得刷牙喔！」

弗利德挥挥手，迅速从现场消失。

好快。那家伙逃跑的速度真是快。

我总觉得之后还会再见到那家伙。

该说是预感还是什么？总之我有某种难以言喻的诡异感觉。

「好啦，连仆人都抛弃你的堕天使雷娜蕾。真是可悲啊。」

社长的语气不带一丝同情。

雷娜蕾不住颤抖。

我不禁觉得她有点可怜，大概是因为她曾经是我的女朋友「夕麻」吧。

不过那也是她卑鄙的陷阱。

雷娜蕾的视线移到我身上，随即换土想讨好我的眼神。

「一诚同学！救救我∣」

声音也变回还是我的女朋友夕麻时的声音。

「这个恶魔想杀我！我最喜欢你了！我爱你！所以和我一起打倒这个恶魔吧！」

雷娜蕾再次扮演夕麻，眼眶泛泪，对我苦苦哀求。

觉得你有点可怜的我实在是太傻了，夕麻。不对，该死的堕天使。

「再见了，我的恋情。社长，我受够了……麻烦你动手……」

听见这句话，堕天使的表情瞬间冻僵。

「……不准勾引我可爱的仆人。灰飞烟灭吧。」

隆！

社长手中施展一记魔力攻击，轰得堕天使不留痕迹。

只留下我难以言喻的情绪，以及在教堂里飞舞的黑色羽毛。

—○●○—

淡绿色的光球飘浮在圣堂空中。

那是爱西亚的神器（sacred gear）。

看来是在打倒雷娜蕾之后释放出来的。

温暖的光芒照耀着我。社长伸手抓住那个光球：

「好，把这个还给爱西亚‧阿基多吧。」

「可、可是爱西亚已经……」

没错，爱西亚已经死了。到头来，我还是救不了她。

我明明发誓要保护她！明明发誓要救她！

就算打倒堕天使，还是救不了她，那么我们来到这里又有什么意义……

不，这样对我的伙伴们太失礼了。

他们为了我和爱西亚而战。这场战斗对他们没有任何好处，还是为了我们……

「……社长、各位，感谢你们为我和爱西亚做了这么多。可、可是，虽然有你们帮忙，爱西亚还是……」

「一诚，你认为这是什么？」

社长从口袋里拿出一个东西。

红色的——

那是个有如血一般、和社长的发色一样鲜红的西洋棋棋子。

「那是？」

「一诚。这个是『主教（bishop）』的棋子。」

「咦？」

事出突然，我听见这个答案不禁愣在一边。

「现在才对你说明好像有点慢，其实受封爵位的恶魔手上可以拥有的棋子，有『士兵（pawn）』八个，『骑士（knight）』、『城堡（rook）』、『主教』各两个，『皇后（queen）』一个，总共十五个。和真正的西洋棋一样。『主教』的棋子我用了一个，还剩下一个。」

社长边说边拿着红色棋子走向爱西亚。

走到彷佛只是睡着的爱西亚身边，社长将鲜红的「主教」棋子放在尸体胸口。

「『主教』的力量是辅助眷属恶魔。这个孩子的恢复能力能够成为相当有用的『主教』。虽然是史无前例，不过我要试着让这个修女转生成为恶魔。」

鲜红色的魔力包覆着社长全身。

「我，以莉雅丝‧吉蒙里之名下令。汝，爱西亚‧阿基多。为了成为我的仆人，灵魂再次回到此地，化为恶魔吧。汝，成为我的『主教』，为重获新生欢喜吧！」

棋子发出鲜红色光芒，沉进爱西亚胸中。同时爱西亚的神器（sacred gear）也闪着淡绿色的光芒，没入她的体内。

确认棋子和神器（sacred gear）完全进入爱西亚体内，社长停止她的魔力波动。

「呼～～」

然后社长呼出一口气。

我茫然望着这一切。

过了不久，爱西亚的眼皮缓缓睁开。

我看见这一幕，压抑不了心中涌现的千头万绪。

「奇怪？」

爱西亚的声音。

我原本以为再也听不见这个声音。

莉雅丝社长对我露出温柔的笑容：

「正因为她拥有连恶魔都能恢复的力量，我才会让她转生。呵呵呵，一诚，之后就交给你保护她啰。你可是恶魔前辈呢。」

爱西亚坐起上半身，四处东张西望了一番，然后盯着我：

「……一诚先生？」

我紧紧抱住歪头不解的她：

「我们回去吧，爱西亚。」




New Life.
『该起床了！拿出气势来！』

……被活力女孩的语音闹钟叫醒，我从床上爬起来。

闹钟的时间订得比平常早一个小时。

今天就算再怎么睡眼惺忪，也要早点到社办去才行！

我套上制服，冲出房间。

—○●○—

「哎呀，你来啦。」

我抵达社办时，只有社长在里面。

学校还没开始上课。

昨天晚上社长说过今天早上要聚会，所以我才会一大早过来这里。

社长坐在沙发上，优雅地喝着红茶。

「早安，社长。」

「嗯，早啊。看来你已经应付得了早上了。」

「是的，托社长的福。」

社长的视线移到我的脚上：

「堕天使造成的伤口呢？」

我在之前的战斗中，被光之长枪刺穿大腿。

「没事，已经用治疗力量治好了。」

我带着笑容回答。

「是吗？看来她的治愈能力果然不容小觑。也难怪堕天使即使瞒着高层也要得到。」

我走到社长对面的位子，坐了下来。

因为我有几件事想问社长。

「社长。既然『恶魔棋子（evil piece）』的数量和西洋棋的棋子数量一样，就表示除了我以外还有其他七个『士兵（pawn）』啰？未来还会再出现像我一样的『士兵』吗？」

没错，「士兵」棋子的数量应该等同西洋棋的棋子。除了我以外，社长应该还可以拥有其他士兵。我一边心想总有一天会出现这种状况，一边询问社长。

但是社长摇头回答我的疑问：

「不，我的『士兵』只有一诚。」

——

咦？这样我应该高兴吗？

这是在偷偷向我告白吗？表示「我想要的只有一诚！」之类的。

「将人类转生为恶魔时需要用到的『恶魔棋子』根据转生者的能力，有时候需要消耗的棋子会比一般情况要多。」

……原来不是在告白……

什么意思？消耗棋子？

「西洋棋的世界有这么一句格言。皇后的价值相当于九个士兵，城堡的价值相当于五个士兵，骑士和主教的价值相当于三个士兵。每种棋子都有这样的价值基准，这在恶魔棋子也是一样。而在转生者身上也有类似的现象可以套用这种基准。有些人必须消耗两个骑士的棋子才能转生，也有些人必须消耗两个城堡的棋子才行。这个部分和棋子的匹配度也有关系。而且一个人无法扮演两种以上不同的棋子，因此在使用棋子时得慎重行事。恶魔一旦用尽棋子，就无法得到新的了。」

「这件事和我又有什么关系？」

「一诚，我在让你转生时，把『士兵』的棋子全部用掉了。必须用掉所有的棋子才能让你变成恶魔。」

全部！不会吧。

也就是说，我有相当八个「士兵」的价值啰？

「知道这一点时，我就下定决心，一定要把你变成我的仆人。可是一直以来我都不知道原因，不过现在我懂了。一诚拥有被誉为至高无上的神器（sacred gear）‧『神灭具』（longinus）之一的『赤龙帝的手甲』（boosted gear）正因为如此，你才有那个价值。」

我将视线看向左手。

赭红色的手甲。每十秒就会让我的能力加倍，疯狂的力量结晶。

据说若是运用得宜，甚至连神都能打倒。

这么强的东西配上我实在太浪费了，不过既然已经寄宿在我身上，那也没办法。

「我想让你转生时，手边的棋子只剩下『骑士（knight）』、『城堡（rook）』、『主教（bishop）』各一个，还有八个士兵。要让一诚成为我的仆人，在这些棋子中只能消耗八个士兵。士兵棋子和你的相性也很好，其他棋子没有让你转生的力量。可是士兵的价值原本就是未知数，包括升变的部分也是。我那时便赌上其中的可能性，结果你果然是最棒的仆人。」

社长露出开心的微笑。

她的手指滑过我的脸颊：

「『红发灭杀姬』（ruin princess）和『赤龙帝的手甲』鲜红色和赭红色也很配呢。一诚，你就先以成为最强的『士兵』为目标吧。一诚一定办得到的。因为你是我可爱的仆人。」

——最强的「士兵」。

好响亮的称号。

正当我这么想时，社长的脸往我的脸靠过来。

好近！太近了吧，社长！

然后社长的嘴唇触碰我的额头。

「这是我的咒语。快变强吧。」

亲吻额头……

晕。

突然进展成这样，我一时站不住脚，脸颊泛红。

呜哇。呜哇。呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

我脑袋里面好像有什么开关打开了！高兴过头，脑内办起祭典了！

怎么会这样！怎么会这样！

有生以来第一次和女孩子亲吻！

不是脸颊也不是嘴唇，可是再也没有比这个更令我高兴的事！

我感动到眼泪都快流出来了！

我！我会加油的，社长！就算是为了这个吻！也绝对会加油！

「好啦，给你的疼爱到此为止吧。不然可能会被新来的成员妒嫉。」

妒嫉？

社长在说什么？

「一、一诚先生……？」

背后传来一个声音。我听过这个声音。

转头看见一名笑容僵硬的金发少女——爱西亚。

「爱、爱西亚？」

咦？她在生气吗？

为、为什么？

「说、说得也是……莉、莉雅丝社长得这么美，一、一诚先生会喜欢社长也不奇怪……不对，不行不行。我怎么可以这么想！啊啊，主啊，请原谅我罪孽深重的心吧。」

爱西亚双手合握，摆出祈祷的姿势。

但是立刻「啊呜！」一声叫痛。

「头好痛。」

「那当然。恶魔对神祈祷当然会受伤。」

社长轻描淡写地说道。

「呜呜，对了。我已经是恶魔，没有脸面对神了。」

爱西亚看起来心情很复杂。拜托你不要露出那么难过的表情。

「后悔吗？」

社长询问爱西亚。

爱西亚摇摇头：

「不，我要感谢社长。无论是以何种形式，能像这样和一诚先生在一起我就很幸福。」

——

这、这是什么令人感到难为情的话，听得我脸都红了。

不、不过，还、还挺高兴的。对男人而言这是最高级的赞美吧。

听到她这么说，社长也微笑开口：

「是吗？那就好。因为你从今天起也要以我的恶魔仆人的身分和一诚一起到处奔波。」

「是的！我会加油的！」

爱西亚回答得很有精神。

一开始要先从发传单做起，爱西亚做得来吗？

我越想越不安。

这时我注意到爱西亚有点不太一样。应该说我刚才怎么会没发现。

「爱西亚，你这身打扮……」

没错，爱西亚身上穿着我所就读的驹王学园的女生制服。

「好、好看吗……？」

如此问道的爱西亚显得有些难为情。

哎呀呀，当然好看！

我彷佛可以听到男生在讨论「这个学园里又有一位天使降临了！」之类的话题了。

超适合的！

「超好看的！等一下跟我合照吧！」

「咦、啊、好。」

虽然爱西亚不知该作何反应，但是真的很可爱。啊啊，我的学园生活越来越充实了！

「爱西亚也要就读这个学园。她好像和你一样大，所以是二年级。我还把她编进你们班上。今天是她转学过来的第一天，可要好好协助她喔。」

社长如此说道。

真的吗！爱西亚？和我同班？

「请多关照，一诚先生。」

爱西亚低头鞠躬。

我已经在脑海里想象一面炫耀一面介绍爱西亚给松田和元滨认识的画面了。光是想象他们心有不甘的表情，我就笑得合不拢嘴。

「嗯，晚一点再介绍我的两个损友给你认识。」

「好的，我很期待。」

哼哼哼，松田、元滨，我要一步一步踏上大人的阶梯了。

损友们，我不再是没人爱的高中男生啦——！

正当我在脑中妄想时，木场、小猫、朱乃学姐也走进社办。

「早安，社长、一诚同学、爱西亚同学。」

「……早安，社长、一诚学长、爱西亚学姐。」

「你们好，社长、一诚、爱西亚。」

三人各自和我们打招呼。

他们全都叫我「一诚」也认同爱西亚是伙伴之一。

太棒了。

再也没有比这个更棒的事。

社长站起身来：

「好，既然所有人都到齐，我们举办个小派对吧。」

语毕的社长弹了一下手指。

茶几上接着出现一个大蛋糕。喔喔，是使用魔力吧。

「偶、偶尔像这样一大早就聚在一起也不错吧？刚、刚好有新社员加入，所以我做了蛋糕，大家一起吃吧。」

社长说得有点不好意思。

不过竟然是亲手做的蛋糕！当然要怀着感恩的心吃掉！

社长，总之我会先以最强的「士兵（pawn）」为目标努力的。

我会和社长、爱西亚、木场、小猫、朱乃学姐一起加油。

在心里发誓的我，为了炒热派对的气氛，开始准备表演我的才艺「神龙气功」。




后记
本书的最终头目，是对主角怀恨在心的「暗龙王黑撒旦」。必杀技是「黑暗气息零式」，而主角则是以必杀「混沌射击」与之对抗，双方经过激战之后，主角终于打倒最后头目。结局是女主角和主角飞向天空展开爱的大逃亡。

这就是这样的一本书。

哈哈哈，我让从后记先看的读者抢先知道剧情了！

这是假的。不好意思。以上情节不会在本书出现。

因为有读者会从后记先看，所以我才一时兴起想玩一下。我不会反省的。

初次见面的读者、好久不见的读者，大家好。我是石踏一荣。

《恶魔高校D×D》，简称《D×D》不知道各位觉得如何？

隔了两年才推出新书，让我有点紧张。大概也是因为紧张，害得我的手一直发抖，才会不小心在后记的开头写了那段奇怪的东西。

第－次看我的书的读者应该会觉得「这个作者是怎么样，一直提到胸部胸部的。你是哪里来的胸部星人！」吧？

曾经看过我的书的读者，看完本书或许会心想「咦？这个家伙是那个走恐怖小说路线的石踏吗？他出了什么事？胸部？」为之惊愕吧？

大人是很复杂的。所以请把这部作品当成是我的转换跑道之作结束这个话题吧。

这次整体来说是个开朗、兴奋、又有点色色的故事。

因为责任编辑叫我「试着写个好色的少年当主角」嘛……

但是写着写着就觉得这实在是太棒了！我自己也写出兴致来了。

后宫作品的主角通常都是以软弱胆小的少年，或者是正义感虽强但是对女生很没办法的男生居多，所以我故意写了一个最喜欢女生，脑袋又不好的家伙来当主角。

故事的叙述也是从一诚的视角出发，所以内容上故意写成笨得有点夸张，会让读者忍不住想吐嘈：「喂喂喂，不对吧。多动点脑筋好吗？」

一诚没有各位那么聪明，是个傻到极点的家伙，请各位以温暖的心守护他吧。

看来后记的页数还有剩，来写点作品的概要好了。

《恶魔高校D×D》是描写兵藤一诚如何力争上游的「校园奇幻战斗繻心爱壴口剧」。作品类型好像很长，不过我想看过内容的读者应该能够理解我想要表达什么。

主角是以一诚为主。莉雅丝社长是副主角兼女主角。另一位女主角则是爱西亚。是主角加上两位女主角的故事。

故事基本上就是以这三个人为主轴，加上木场、小猫、朱乃一起大闹一番。

神秘学研究社，也就是莉雅丝‧吉蒙里的眷属恶魔，以驹王学园为舞台，一面从事恶魔的工作，一面在学园里展开荒诞的闹剧，和天使以及堕天使彼此争斗，同时也会扯到传说魔物以及武器的无奇不有故事！以上，预计会是这样的作品。

创作理念是「恋爱、梦想、战斗都是青春！」

既然是以恶魔与天使的故事为主，作品里当然会提到在神话、传奇当中出现的各种名字，但是基本上故事设定不会局限于此。

也就是说，关于圣经和书上所叙述的事件，我只会拿来当作参考，剩下的部分都是作者本人随兴乱来的原创设定。

所以请记得有关天使和恶魔的部分多半都是《恶魔高校D×D》的独创设定。嗯，圣经里面也不可能提到什么「恶魔棋子（evil piece）」就是了。

故事里恶魔、神、堕天使三方鼎立的战争已经在数百年前结束，作品描述的是在那之后恶魔和天使发生了什么事。

打从一开始，有名的天使和恶魔就大多都死光了。

然后，我脑中的构想还有其他方面的设定，比方说：从北欧神话捞点东西过来、从日本妖怪当中取材等等……原则上是很自由的设定。

看完这本书，相信应该会有读者对莉雅丝社长的仆人有些疑问和期待。

社长表示的已经存在的另外一个「主教（bishop）」是谁？

这点我和责编讨论之后决定，等几集之后再加入这个角色，所以我想如果这个系列能够顺利延续下去，自然就会登场。

还有，剩下的棋子会不会全部补上？

社长手上剩下的「恶魔棋子」还有「骑士（knight）」和「城堡（rook）」各一。这也和「主教」一样，应该会成为系列作顺利发展的过程中所加入的新角色。

咦？根本没有说明？

不不不，我当然已经准备好了，再来就是希望各位读者能够支持。

能不能推出第二集，应该会视第一集的销售量而定，但是我要强调《恶魔高校D×D》保证会一集比一集还要情色。主要是莉雅丝社长和爱西亚。

我已经预计第二集就会写得很夸张。真的非常不得了。

话虽如此，预计也有可能会化为泡影。

所以日后还想看见莉雅丝社长的胸部的各位读者，敬请多多支持。

那么接下来是答谢的部分。

发起本书企画的前任责任编辑K桑，还有从企划开始便一直和我共同努力的现任责任编辑H桑。

非常感谢两位的照顾。多亏有两位的帮忙，《恶魔高校D×D》才能顺利出版。

在此再次感谢两位。真的非常谢谢你们。

负责插画的みやま零老师。

感谢您绘制如此美丽的插图。社长和爱西亚真的和我脑中的形象一模一样，我非常感动。把角色的外型和制服设计等等全部丢给您处理，真是非常过意不去。

各位同期作家！

真是让你们担心了！谢谢你们每次出去喝酒都给我鼓励！多亏你们我才能回到战线！

改天再来一起喝酒吧！

还有各位朋友！

给你们添麻烦了！书总算出版了！感谢你们去年给我那么多鼓励！下次一起吃饭吧。

好了，答谢到此结束。

编辑、各位朋友、各位同期作家，再次感谢各位。

谢谢你们。我会继续努力，希望能有机会创作续集！

对了，我有个从去年开始写的部落格，请各位随意过来瞧瞧。

不过里面的内容只有「神○宝贝」和「钢○」就是了……

希望以后有机会偶尔写点《恶魔高校D×D》的东西。

石踏一荣的部落格「イチブイ」

<a href="http://ishibumi.exblog.jp/" target="_blank">http://ishibumi.exblog.jp/</a>

最后，我想借用这个场合，向一个人报告。

还请各位允许我占用几行的空间。

给在第一集准备期间过世的父亲——

爸爸，我顺利出书了。

抱歉让您担心了。

石踏　一荣




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/93/5029d04a8311fb32fadc44be2c557c14.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/93/5029d04a8311fb32fadc44be2c557c14.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/93/5029d04a8311fb32fadc44be2c557c14.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/93/5029d04a8311fb32fadc44be2c557c14.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/93/5029d04a8311fb32fadc44be2c557c14.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/93/5029d04a8311fb32fadc44be2c557c14.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/93/5029d04a8311fb32fadc44be2c557c14.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/93/5029d04a8311fb32fadc44be2c557c14.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/93/5029d04a8311fb32fadc44be2c557c14.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1047/93/5029d04a8311fb32fadc44be2c557c14.jpg




