 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二十二卷 毕业式的吉蒙里 Life.0  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：leaf27sky 
 
    然后，最壮大的活动拉开了帷幕。 
 
    －－－－－－ 
 
    二月下旬——。 
 
    与邪恶之树——666、邪龙军团的战斗已经过去了二十多日。 
 
    我——兵藤一诚，如今正在一张大床之上兴奋并困扰着！ 
 
    “……我想毕业！” 
 
    一边夹带着湿热的声音一边用湿润的眼光注视着我的是——一丝不挂趴在我身上的朱乃学姐！ 
 
    就在前不久，我刚从浴室里洗完澡出来，打算回自己房间的时候，发现自己已经走进了和之前那个工口房间氛围相同的谜之房间里面了！而且穿着透明睡衣的朱乃学姐正等在里面！ 
 
    不知为何，伊莉娜从米迦勒大人那边得到的连接工口房间的门把手后，为了与之对抗，堕天使侧——格里高利接受了天界的技术支持也开发了新的门把手！而如今我和朱乃学姐所呆的房间就是这个工口房间（格里高利ver.）! 
 
    而这些事都是朱乃学姐一边脱下睡衣一边为我简单说明的…！ 
 
    我就这么僵硬在那边，而朱乃学姐则是利索地脱下睡衣，脸上也是一副做好了觉悟的表情。 
 
    只穿着一条内裤的我任由朱乃学姐提起我的手——放在了她的欧派上面！女性极致的柔软通过我的五指传到了身体各处！ 
 
    朱乃学姐保持这个姿势脸靠近我，对我说了官能的台词。 
 
    “……求你了，我想刻上你的痕迹……！” 
 
    朱乃学姐就这样慢慢委身于我的身上。……两个丰满的欧派和我身体亲密地接触着，然后慢慢地顶着我！ 
 
    我们的脸一点一点凑近，唇与唇就在要重合在了一起。 
 
    “找到你们了！” 
 
    突然的一句话！我们将视线转到声音的源头，不知何时莉亚斯出现在了工口房间的门口！ 
 
    莉亚斯半眯着眼盯着这边！ 
 
    “哎呀，这就被发现了啊。” 
 
    朱乃学姐从我身上离开，浮现出了恶作剧的笑容说道。 
 
    “可别小看我的直觉！” 
 
    看样子，莉亚斯读出了朱乃学姐的行动，而且还顺利找到了我。 
 
    “朱乃，你在这里到底想——” 
 
    就在莉亚斯说完之前朱乃学姐冷不丁地行动了——。朱乃学姐柔软的嘴唇和我的嘴唇重合了。 
 
    和朱乃学姐的kiss——。而且还是在莉亚斯面前！ 
 
    由于是出其不意的一下，我的嘴巴有点张开着。正好朱乃学姐就借着势头让舌头滑了进来。我的舌头和朱乃学姐的舌头交缠在一起。朱乃学姐这强硬又大胆的舌技让我的脑浆都融化了。 
 
    长达一分钟之久的浓密深吻，朱乃学姐的嘴唇离开了我，拉出了一条银丝。 
 
    …………。 
 
    ……这突如其来的深吻让我的大脑沸腾了起来。 
 
    朱乃学姐向莉亚斯宣言道。 
 
    “——这就是我的毕业式。” 
 
    听到这一句话，莉亚斯的脸颊一下子鼓了起来发火了！ 
 
    莉亚斯和朱乃学姐马上要迎来驹王学园的毕业典礼了，在这个时候举行别的毕业典礼是怎么回事！？ 
 
    见到脑子已经一片粉色的我，莉亚斯无言地走向床边，然后双手用力地抱住我的头。 
 
    刚想着莉亚斯很少这么强硬——下一秒莉亚斯的嘴唇亲了上来，而且舌头也伸了进来！ 
 
    这、这次轮到和莉亚斯深吻了！ 
 
    比朱乃学姐更加大胆更加过激的舌与舌的交缠开始了，而且不仅仅只有一分钟！这难以想象的展开让我的意识都飞跑了！比起朱乃学姐的舌技，莉亚斯更加咸湿……！ 
 
    过了一会儿，莉亚斯的嘴唇离开了我，轻声说道。 
 
    “……这样就算是把朱乃的亲吻给遮盖掉了吧？我可是不会认输的哦！” 
 
    这么说完，莉亚斯也把衣服脱了下来！将胸罩豪快地扔向一旁，将那壮观的欧派挤向我！ 
 
    莉亚斯牵起我的右手！放在了自己的欧派之上！柔、柔软得就像布丁一样，可谓是最棒的！ 
 
    朱乃学姐也不甘落后牵起我的左手，也放在了自己的欧派之上！从左手的掌心里传来的是柔软至极的舒适感！ 
 
    最近一直是激烈的战斗，像这样粉色的展开可谓是久违的了！也正因为如此，现在的快感使得我脑浆融化了一般！ 
 
    莉亚斯和朱乃学姐同时用温润的眼神靠向我。 
 
    “……我想成为一诚第一次的女人……” 
 
    “……不行，只有这点我决不能退让。来吧，一诚，就先由我——” 
 
    二人将我压倒在床上！已经没有退路了！ 
 
    这，这说不定就是我的顶上决战吧……！ 
 
    难、难道说是要我同时对莉亚斯和朱乃学姐一起吗……这也算是通向后宫王的必经之路吗！？ 
 
    诶诶算了！既然都到这地步了，我做好觉悟了，就算顺势也好……！不行不行，首先还是静下来谈谈吧……！但是，莉亚斯和朱乃学姐的身体所带来的柔软已经将我整个脑内填满了……！ 
 
    正当我想就这么顺势做下去的时候……这个房间已经有人闯了进来。 
 
    “一诚大人！一诚大人，大事不好了！” 
 
    原来是蕾贝尔！也不知道是偶然找到的还是自己找到这里的。 
 
    蕾贝尔确认了此时的状况。 
 
    “您是在这里啊……呃！我、我打扰到你们了……！” 
 
    脸噌的一下涨红，我的经纪人惊讶地一句话也说不出来了！ 
 
    不仅只有蕾贝尔，进来的人越来越多了！ 
 
    杰诺薇亚、伊莉娜、还有爱莎也都走进了这间工口房间（格里高利ver.）！ 
 
    杰诺薇亚和伊莉娜进来开口的第一句话就是。 
 
    “果然是这样的啊！我早就得知了朱乃前副部长从格里高利那里入手了和之前那个门把手一样的情报！唔！我个人来说也想要这样一个啊！” 
 
    “讨厌！明明是我从米迦勒大人那里获得的东西，如今都出现类似品了啊！” 
 
    爱莎环顾着整个房间说道。 
 
    “果然对于住在这里的女生来说，说不定会有一天人手一个呐！” 
 
    看到女生越来越多，朱乃学姐轻轻地叹了口气，苦笑道。 
 
    “……今后，或许需要有门锁吧。” 
 
    莉亚斯也轻轻地发着牢骚，从我身上离开。 
 
    “……我们这儿的女生之后也会用各种各样的手段来开锁吧，或许真的会像爱莎说的那样人手一个……” 
 
    不会吧！真会迎来人手一个的时代！？高兴是高兴，但我以后就会处于浑然不知的情况下被带进房间里面，多少有点不安！ 
 
    ——我的私人空间，已经岌岌可危了！ 
 
    正当我还在未来担心不绝的时候，莉亚斯开口问蕾贝尔。 
 
    “那么，蕾贝尔，你慌慌张张跑进这里的理由是什么……？” 
 
    听到莉亚斯的提问，蕾贝尔终于从第二个工口房间的冲击中回过了神，想起了来意。 
 
    “就是这个！请、请看！” 
 
    蕾贝尔拿出了平板电脑。 
 
    “这的确很惊人啊！” 
 
    “大事一件啊！” 
 
    杰诺薇亚和伊莉娜也兴奋地说着。 
 
    蕾贝尔将画面播出来给我看。上面写的是恶魔的文字，冥界的电视台——也就是说新闻吗？ 
 
    ——自己一看，这个画面上的文字……可谓是空前绝后的啊！ 
 
    画面上的新闻主持人，是如此诉说的。 
 
    “——终于Rating Game国际大会终于正式发表了，并且也与各神话势力进行过商谈，也得到了各地的预选大会的准备也在如火如荼地进行中的消息。这样的话，预计突破预选的队伍的是——” 
 
    新闻的滚动字幕是这么写道的。 
 
    ——『各势力激震！Rating Game国际大会 终于发表！』 
 
    而且主持人所讲述的内容也都是Rating Game的内容以及整个大会的内容！ 
 
    “…………蕾、蕾贝尔，这究竟是……！” 
 
    还沉浸在工口世界中的我，向蕾贝尔询问真意。 
 
    蕾贝尔认真地回答我。 
 
    “——一诚大人，就在刚才，各势力的首脑阵营召开了紧急发布会。今年，会在全势力范围举行Rating Game的国际大会！” 
 
    ——Rating Game的国际大会……！ 
 
    国际……全势力的……Rating Game！？我的确记得阿萨谢尔老师等那些大人物说过将来会召开这个但没想到……！ 
 
    莉亚斯仔细盯着画面。 
 
    “……这样啊，会在这个时间节点召开这个呢……。也是汲取了阿萨谢尔和哥哥的意见了吧……？不，也可能是阿邱卡大人和其他的VIP的……” 
 
    莉亚斯开始一个人自言自语起来。好像在考虑某种深层次的东西。 
 
    莉亚斯亲了下我的脸颊说道。 
 
    “一诚，虽然很遗憾，这次的后续就留到下次吧。朱乃，为了确认现状，我想先回冥界一次。你跟着我一起去。” 
 
    “好的，我明白了。呵呵，还真是遗憾。” 
 
    说完，朱乃学姐也亲了我的脸颊一下，然后态度切换成『女王』模式服从莉亚斯的旨意。 
 
    莉亚斯和朱乃学姐穿好衣服，就离开了工口房间。 
 
    而留下来的杰诺薇亚，一副战意满满的表情说道。 
 
    “看样子，今天春天要变得忙碌起来了。” 
 
    再过不久，我就要升级为高中三年级了，高中生活最后也是最壮大的活动也将拉开帷幕了——。 

  第二十二卷 毕业式的吉蒙里 Life.1 留下来的我们！  
     二月末至三月初，这段时期是高中生们都严阵以待的日子——期末考试。 
 
    我在结束了所有考试后，精疲力尽地趴倒在课桌上。 
 
    “啊—，考试终于结束了啊……” 
 
    大脑使用过度，我已经是废龙一个了……。从新年伊始，不对，从去年开始就一直和列泽维姆率领的邪恶之树战斗着，导致期末考试比战斗还难应对。 
 
    ……那群怪物们，就不能和平点让我好好学习吗。 
 
    这时教会三人组走了过来。最先开口的是爱莎。 
 
    “由于发生了很多事情，学业很辛苦呢。” 
 
    “要维持学生生活和那个的平衡，说实话真的很累啊。” 
 
    伊莉娜一边揉着我的肩膀一边说道。 
 
    “我倒是乐在其中哦。不管那边我都干劲十足。” 
 
    杰诺薇亚精神满满地说道。看来她真是相当有余裕啊。 
 
    “我也算是乐在其中，不过你的话实在是精神过头了。” 
 
    “嘿嘿，我好歹也是学生会长。不保持精神可不行。” 
 
    杰诺薇亚自从当选学生会长后，总是充满活力精神焕发的。 
 
    ——这时，我的视线里走进了熟悉的二人组。 
 
    “喂—，一诚！你考得怎么样啊？” 
 
    “你小子可没有回答些工口的东西吧？” 
 
    是秃头与眼睛的色狼二人组。 
 
    “哟，松田、元浜。倒是你们考得怎么样啊？” 
 
    听到我这么一问，二人浮现出了意味深长的笑容。 
 
    “嘿嘿嘿，这次考试说不定会很好哦？” 
 
    “哎，我也就是尽了自己努力了。” 
 
    换做平时的话，考试结束后他们两个应该都是垂头丧气的，这次倒是显得颇有余裕。 
 
    不过，半途中他们两个的笑容就消失了，开始大把大把地流泪！元浜和松田哀嚎了起来！ 
 
    “我们好几次发消息一起开学习会但都被你无视了，结果我只能和松田两个人开学习会！……也多亏如此学习进展十分顺利！” 
 
    “我明明就想去一诚家，和爱莎酱她们一起开学习会啊！” 
 
    这、这样啊。他们两人自己开的学习会啊。 
 
    确实手机里有收到他们的消息。但是我这边持续着激战，突发事件一个接着一个，根本分不出多余的精力来回应他们。 
 
    他们俩继续流着血泪哭诉着一切。 
 
    “在你家可是由二位姐姐大人的莉亚斯前辈和姬岛前辈，而且还有我们班级的三大美少女爱莎酱、杰诺薇亚酱和伊莉娜酱！不仅如此就连一年级里人气也是最高的塔城小猫酱与蕾贝尔·菲尼克斯酱也在你家！” 
 
    “北欧系银发美女教师洛丝维亚瑟酱也住在你家！在你家开学习会难道称不上最强最棒最大吗！” 
 
    完全暴露出你们下流本色啊！滚蛋！谁会让你们和莉亚斯与爱莎酱一起开学习会啊！住在我家的女生们只能由我用色色的眼光去看！这是只属于我的特权！ 
 
    不过，正因为他们的居心不能实现，他们的考试才有了不错的成果，也算不错了……！ 
 
    我叹了口气，这么回答道。 
 
    “……哎，我这里也是有很多事情的。你们想啊，我家全是从国外寄宿到我家的女生，有很多事情的。不能回你们消息真的对不住了啊，我道歉。” 
 
    事实上的确有大事发生在我家的女生身上，忙得不能接电话或者回消息。我可没有说谎哦！ 
 
    这时，眼镜娘闪着眼镜出现了。 
 
    “啊—啊—三笨蛋中的不受欢迎男和更不受欢迎男在一边吠吠。真是的，不受欢迎细菌都要传染到了。” 
 
    听到这句话后松田和元浜直逼桐生。 
 
    “可恶，桐生！你说谁不受欢迎谁更不受欢迎！？” 
 
    “到底谁是哪个！？你给我说清楚啊啊啊啊！” 
 
    两人的灵魂发出了呐喊。桐生则是和平常一样一笑而过。 
 
    突然，元浜切换了话题，对着我们说道。 
 
    “不过，还真是吓了一跳啊。——阿萨谢尔老师他” 
 
    …………。 
 
    ……我和教会三人组都沉默不语。 
 
    松田继续接着话茬。 
 
    “啊—就是啊！居然突然辞职回国去了。” 
 
    元浜接下去。 
 
    “仰慕着阿萨谢尔老师的学生们全都茫然失措。毕竟阿萨谢尔老师的课程深受好评啊！” 
 
    ……事情发展成原本在这所学校教书的阿萨谢尔老师，以有要事为由突然从学校里辞职的。 
 
    松田向我们问道。 
 
    “一诚你们应该知道是什么理由吧？毕竟他是超自然研究部的顾问啊。” 
 
    “啊，差不多吧……。好像说是故乡的家里发生了什么事情。就连我们也……很吃惊啊。” 
 
    我只能这么含糊地回答。 
 
    ……没错，阿萨谢尔老师他……已经不在了。……虽说不是死了，但是从现状来说他是去了我们无法触及的地方。 
 
    教会三人组和我想到一起去了吧，三人的表情也阴沉起来。 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    而知道我们真实身份的桐生，也同样知道事情的真相，为了改变氛围努力变得开朗起来。 
 
    “哎呀，别这么消沉嘛。又不是再也不能见面不是吗？那么总有一天会再见的啊。那可是阿萨谢尔老师啊，说不定三下五除二就把事情解决然后回来见我们了啊？” 
 
    “啊，是啊，说的没错。” 
 
    我也逞强让自己表现得开朗起来。 
 
    ……自从老师走后，所有人都总是这样。莉亚斯、朱乃学姐、一年级的后辈们、就连洛丝维亚瑟时不时露出寂寞的表情。 
 
    说实话，我没有什么实感。就好像出了趟差，然后会像平时一样“哟！我回来了”笑嘻嘻地出现在我们面前。 
 
    但是，这也是长远到是久远未来的后话了。 
 
    ……老师不在的理由和实情我也明白。 
 
    ——但是，老师。果然你不在，我们真的很寂寞啊……。 
 
    Rating Game国际大会开赛在即，再加上我的升格仪式……老师不在导致情况下越发严重起来……。 
 
    说实话，我的心总是安分不下来——。 
 
    考试结束后，新生超自然研究部再次展开活动。 
 
    所有人都在部室集合，为了做好来年的准备，正在确定规划。 
 
    木场向爱莎递过去些资料。 
 
    “爱莎部长，这就是来年的计划。” 
 
    如今坐在部长坐席上的是正在检阅资料的爱莎。 
 
    “明白了，不仅有我们升到三年级的准备也有新生加入部门的体验活动。果然，年初需要实行的事情有很多呢。” 
 
    没错，大约一个月以后，就是新学期了，我们也要升到三年级了，而且新的一年级也会入学，学校大小所有事也都重新开始。 
 
    爱莎一边回想过去一边深切地感慨道。 
 
    “我们都已经三年级了啊。总感觉，我们这一年还真是经历了许多事情呢，时间真是过得好快啊……” 
 
    是啊，时间过得真是很快啊。 
 
    我转生成恶魔，也马上要一年了。记得我是去年四月的时候转生成恶魔的——。 
 
    一年级的三人组的对话传到了我的耳中。 
 
    “……我们也都是二年级了。下个月就要有后辈来了哦，加君。” 
 
    “没，没问题的，小猫酱！我的话，一定能做好前辈的榜样的！” 
 
    加斯帕已经成长到了不会从人前躲开，但是要说能不能做好前辈的榜样那就不好说了。加助你就作为前辈好好努力吧。 
 
    “等到下一个月，是必须要招募新的成员的。” 
 
    蕾贝尔一边整理文件一边说道。 
 
    没错，这对于新体制来说也是很重要的一件事。不过超自然研究部的新成员都是有着特殊体质的……要从一般学生中招募恐怕很难。但是，作为规定是必须要进行招募的。 
 
    ……关于去年的新人劝诱的事，等会儿我得好好问问木场。 
 
    木场接着蕾贝尔的话。 
 
    “与我们有关系的新生是露菲、九重以及托斯卡。苍那前会长…不对，马上该称呼为苍那大人了。支取眷属那边的新生是本尼亚。” 
 
    没想到有这么多熟人进来啊。而且，露菲和本尼亚都希望加入超自然研究部。就连九重，每天小学放学后都会跑到这儿来玩。 
 
    不过，新生组中最令人吃惊的还是——、 
 
    “这样啊，托斯卡已经决定好来这里上学了吗？” 
 
    木场听到我的提问，变得有点害羞起来。 
 
    “不过只是中等部而已。我想她会在放学后来这里露露脸的，那个时候希望大家能好好待她。” 
 
    看来托斯卡已经决定转学到这里了！托斯卡来日本日子尚浅，不过却提出想和木场一样能正常地上学。莉亚斯不仅没有拒绝，反而当机立断，决定托斯卡的转学。 
 
    尚且不熟悉的外国并且还是第一次上学，应该会遇到很多问题吧，不过——。 
 
    “我和大家都会帮助她的” 
 
    大家都点头同意我所说的。不过就算我不说出来，这里在座的所有人也都会帮助托斯卡的吧。毕竟这里可是各种势力的关系人聚集在一起生活的地方啊。 
 
    突然，杰诺薇亚对木场刚才所说的一句话有些想法，说道。 
 
    “……我是不是应该和木场一样注意下对在我们之上的前辈们的称呼呢。莉亚斯…大人吗？爱莎可以称呼为『姐姐大人』，而我们作为眷属，还真是想不到好的称呼方式啊。我要不要也叫『姐姐大人』呢……” 
 
    莉亚斯和朱乃学姐以及苍那前会长，三人马上就要从这里毕业了，再称呼为“前部长”或者“前会长”也会显得奇怪……。杰诺薇亚也说得在理，如今的部长是爱莎，而学生会长是杰诺薇亚她自己。 
 
    我面向木场、小猫酱和加斯帕说道。 
 
    “木场、小猫酱还有加斯帕，你们三个也在烦恼称呼吗？” 
 
    他们三人现在依旧称呼莉亚斯为“前部长”，有时还会忘记直接叫“部长”，但是等到了莉亚斯毕业后，这一称呼也就必须有所改变了。要不然的话，之后加入进来的新部员们就高步行出到底哪个是部长哪个是会长了。 
 
    ——此时，三人都涨红着脸。 
 
    “……我们实际上已经做好决定了。不过，还是先等到毕业吧。” 
 
    “……·嗯，我们打算毕业后就改变称呼。之，之后再找一诚前辈商量。” 
 
    “这，这对我们来说是，是下了很大的决心的！” 
 
    吼吼，三人说话都略带羞涩，看来对如何称呼于莉亚斯还是多少考虑过的。那么，详细的事情就之后再去听他们说吧。 
 
    ……今天的春天不仅会迎来新生，也有莉亚斯她们的毕业。会发生许许多多变化的春天也一步一步向我们走来。 
 
    而我们也发生了变化——即将成为三年级，而在此之后我们也将迎来必须为出路奔波的时期。 
 
    我一边眺望着窗外一边说道。 
 
    “毕竟已经到了这个时候了啊……。有很多事情要去考虑啊。我毕业后会升学到大学部，不过，我想这里的二年级们也都是这么考虑的吧。那么在此之后的事你们都做好打算了吗？关于这一点我倒是没怎么听你们说起” 
 
    换而言之就是大学毕业后的出路。高中毕业后，在场的所有人应该都是升学到大学部的，但是在此之后的详情我则没有过问。 
 
    木场先发言。 
 
    “我打算一边帮助莉亚斯前部长工作，一边积累资金。” 
 
    “资金？你想做什么？” 
 
    听到我这么一问，木场用双手做出搅拌碗里的东西的手势。 
 
    “嗯，我想在驹王镇开一家蛋糕店。既然恶魔能活得很长久，所以有很多事情都想去做不过还是要实现积累资金。” 
 
    木场打算开一家蛋糕店啊！说起来，木场还真的很适合开蛋糕店啊。要说原因，那当然是这家伙的手艺——。 
 
    “奶酪蛋糕是一诚君你最喜欢吃的吧，所以我想能让你随时随地都能吃到。” 
 
    木场居然会这么说。的确，这家伙做的奶酪蛋糕可谓绝品啊。 
 
    木场的手很灵巧，不仅精通料理，我想除了蛋糕店店长外他还能当其他的店长。 
 
    接着轮到杰诺薇亚了。 
 
    “我的话……想着去干些教育方面的工作。” 
 
    居然有这样的想法。杰诺薇亚的回答还真是出乎意料啊……但也在情理之中。毕竟她可是目标成为会长的人，学习方面一直十分刻苦，和稍早的她比起来已经不再是脑子里只有肌肉的美少女了。 
 
    “我打算开一所私塾，面向那些以升学为目标的学生们，而且是开在人间界和冥界。不过，现在还没有具体的方案，只是朦朦胧胧的。” 
 
    杰诺薇亚开一所私塾！这还真是惊人的野望啊……不过，正如木场说的那样，既然是近乎于永生的恶魔，花时间去做许多事也没有任何损失。就算是我，也不清楚百年以后的我会浮现出何种新的野望。 
 
    听着木场和杰诺薇亚的将来的规划，伊莉娜神情严肃地点了点头。 
 
    “唔，没想到我周围的同级生们都已经考虑过毕业后的出路或者将来的事情了啊！” 
 
    “伊莉娜你将来会到吉蒙里相关的企业去工作……我想应该是不可能的吧？果然，还是和天界有关的吗？” 
 
    我插嘴问道。吉蒙里的话，不用说我们，就连作为伙伴的伊莉娜如果本人也愿意的话，应该也会欣然接受的吧。但是一般来说伊莉娜应该希望从事教会方面的工作。 
 
    伊莉娜说道。 
 
    “姑且我是想先升入驹王学园的大学部，之后应该会从事教会方面的工作吧，除此以外我还是很迷茫的。但除了非常时期召集需要赶赴现场外基本做别的事情也没有问题。再怎么说，也都是很多年之后的事了，到时候会怎么样也很难说……。不过——” 
 
    伊莉娜说到一半声音变小，一脸羞耻地说了下去。 
 
    “……我将来……想当面包店的老板娘。” 
 
    真是有趣！伊莉娜想当面包店的老板娘！她原本就很喜欢面包机，没想到这次是真的想做面包啊？ 
 
    杰诺薇亚接着话茬。 
 
    “没错，我看到伊莉娜的出路希望调查表的时候可是吓了一跳啊。你真的想开面包店吗？” 
 
    伊莉娜点了点头。 
 
    “是啊，其实最近我也在学习怎么做面包。一直在向莉亚斯小姐和朱乃小姐请教啊。……不过要达到能拿到饭桌上来的水平还需要等一段时间。” 
 
    嚯，那还真是期待啊。 
 
    莉亚斯和朱乃学姐也有做过面包。实际上兵藤家里也有专门烘烤面包的面包机。而且还有专门制作披萨的炉灶。 
 
    杰诺薇亚露出恶作剧的笑容说道。 
 
    “顺带一提伊莉娜的第二希望是——新娘。不过马上就用橡皮把这个擦掉了。” 
 
    这时候爱莎一脸灿烂起来。 
 
    “这还真是不错的希望啊。” 
 
    伊莉娜双手挤着杰诺薇亚的脸颊。 
 
    “喂，我说，杰诺薇亚！别，别说出来啊！” 
 
    大家看着害羞起来的伊莉娜不由得微笑起来。 
 
    哎，该说伊莉娜想法太可爱了呢，还是像个女孩子呢。不过也不错啊，像这样的话题能大家一起说说。啊——，从心底认识到和平又回到了自己的身边。 
 
    但是，伊莉娜深深地叹了口气。 
 
    “但是，暂且不说新娘，面包店的老板娘说不定也难当啊。” 
 
    “为什么这么说？” 
 
    我问着伊莉娜。 
 
    “因为天界的情况很严峻啊。上面想填补炽天使和上层人员的空缺，所以都有劝诱过有能力的转生天使们。就连我爸爸，也都这么对我说。在这里战斗的我在未来有很大可能性会被劝诱。到那个时候，就不会想去当面包店的老板娘，而是为了天界，为了教会，为了信徒们，就算粉身碎骨也必须尽自己所能。虽然很光荣，但是压力好大啊。” 
 
    “…………” 
 
    伊莉娜的一席话让所有人表情变得严肃起来。 
 
    ……没错，虽然沉浸于明亮的日常对话中，但是邪龙战役的战后处理还远未结束。各势力的主力都随着666赶赴永恒的战斗之中了，可以说与已经失去他们别无二致。所以之后的事情就尤为重要了。天界失去了作为核心的炽天使，并且还有众多的天使战死。伊莉娜今后肯定会被天界所招募。不管怎么说，那场战斗，对我们的今后有着深远的影响。 
 
    666和邪龙军团在各神话势力大肆暴走，甚至出现在人间界，众多的岛屿、军队、大自然景观也都受到了蹂躏。人间界的受害程度与神话势力相比还在可承受范围内。各势力的神明势力或是神的丰功伟业遭受到的破坏的领域也都在尽可能的修复当中，一点一点回到了原本的样子。 
 
    但是，失去的生命并没有那么简单能回来。受到伤害的神明们，需要等待漫长的时间进行复活。本来就有主力前去与666进行永恒之战，如今神明数量遭到了很大程度的削减。 
 
    人类也同样如此。……由于遭受到666和邪龙军团的攻击有许多人都殒命了。不对，光是列泽维姆引发的袭击就造成了无数的牺牲……。 
 
    即使如此，这也比之前的最差预想好上不少……。我，我们大家，是第一次参加如此巨大的战斗，获得了许许多多的东西，但同时也失去了很多很多。 
 
    ……而就在这个情况下，Rating Game的国际大会就此召开了。 
 
    根据莉亚斯在冥界听闻的消息，大会运营委员会的上级是阿邱卡·别西卜大人以及——印度神话的破坏神湿婆大人。在各神话中也是被誉为最强之神的湿婆大人亲自来运营此次大会，在各势力引起了广泛的关注。 
 
    迄今为止都不为所动的破坏神，居然会出来主持Rating Game的国际大会，仍是谁都无法想象的到。 
 
    如今运营方已经开始了募集参加者。 
 
    与此同时也招来了评判。居然召开这样的竞技大会，你们到底在盘算什么，出现在这样的声音。 
 
    但是，各地依旧出现了许多的参加者。他们都在冥界的电视台取材上这么回答道。 
 
    ——这可以说是百年难得一遇的机会，因为能和传说中的存在在正式场合进行比试。我也很明白批判的理由。但是，你们难道不想看到吗？天使和恶魔，到底哪一方比较强。北欧神话的神明与希腊神话中的魔物较量又会有如何的结果？ 
 
    也多亏了这个报道在各势力广泛播出，许多人的好奇心和斗争心被激发了起来。 
 
    连想都不敢想的组合，只要官方宣布“同意”就能出赛，所以想看到那些组合的声音也都水涨船高。 
 
    并且，另一个原因是“优胜奖品”。由于设立了奖赏，更进一步吸引了参加者的兴趣。 
 
    所以，之后发表参加的人是越来越多。 
 
    我们也都看了那个报道……自然也热血澎湃起来。瓦利和塞拉奥格也一定会参加的——。 
 
    而听说能观赏到大会的比赛，群众们也都兴奋起来，说不定这正是官方想让群众恢复精神的方式。而且大会期间由门票所获得的资金则全部献给各势力以作为复兴资金。 
 
    此次的大会运营费用，竟然是魔王大人们、格里高利干部以及湿婆大人自掏腰包的，真是令人惊讶。这难以想象的庞大资金也都是萨杰克斯大人和阿萨谢尔老师的遗产中支出的（个人资金与遗产当然也被赠予各势力以此复兴）。 
 
    ……通过大会来积累复兴的资金，不过，一想到因为不正当行径被追责的冥界高层，就引来了许多的怀疑。但是毕竟有别西卜大人他们在内部周旋，应该能让人安心。 
 
    ……呃，一不小心又去考虑这些复杂的问题了。哎呀呀，自从转生后，就染上这坏毛病了。和以前相比，现在思考的情况是越来越多了。 
 
    这时木场开口说道。 
 
    “不过现在要紧的是一诚君的将来……或者准确来说，是眼前迫在眉睫的升格仪式吧。这对我们来说也是最重要的大事啊。” 
 
    “没错，没想到一年不到就升格为上级恶魔，不愧是我看中的男人。嗯嗯！” 
 
    杰诺薇亚也在一边支持道。 
 
    的确是这样啊。邪龙战役的功绩——打倒列泽维姆、打倒阿波布斯，这两件就出现了让我升格的呼声。而上层也承认了，终于决定我的升格（实际上，也出现了我们的成员也会从下级恶魔升格为中级恶魔的说法）。 
 
    马上不就，就会在冥界举行我的升格仪式。现在我家一直收到来个各方要人的祝福和礼物。 
 
    没想到上级恶魔们会这么着急啊——。想得到成为我眷属的权利。 
 
    …………。 
 
    ……一年之前“等到成为上级恶魔后，我就要做出只有女生的眷属，目标成为后宫王！”那个时候我还满怀着下流思想的愿望，如今实现的时机已经出现了……虽然很高兴，但这也不是完完全全的满足。 
 
    ……能走到这一步，我获得了许多，当然失去的也不少。当人获得什么的时候，就会相应的失去什么，是这么说的吧。 
 
    ……阿萨谢尔老师，这个时候你能说一句话也好，我想听听你的声音啊。 
 
    ——我，成为后宫王真的好吗？沉溺于欧派之中真的好吗？还是说我应该更加考虑周围，成为出色的大人，成为出色的恶魔才比较好呢？（诚哥你可不能放弃原点啊，你可是始于欧派，也应该终于欧派啊） 
 
    这一段时间我总是被这种复杂的思想束缚着，而且大家也或多或少有所察觉到。 
 
    伊莉娜察觉到了我的变化，悄悄看着我的脸询问道。 
 
    “我之前也有这么想过，这事还真的很复杂呢。” 
 
    我煞有介事地装出很高兴的样子回答道。 
 
    “嗯，还好吧。我可是很高兴的，真的十分高兴，而且也很光荣！” 
 
    但是，我也道出了自己的心里话。因为，大家都是我的知心伙伴啊。 
 
    “但是……理所当然的我也感到很复杂啊。……发生了那么多事情，就算脑袋很清楚很明白，但是心底里并不能全盘接受啊。整个人都是云里雾里的，完全感觉不到这是真的，不仅仅是我自己，我有时还会想到很多别人的事。” 
 
    听到我这么一说，所有人表情也变得复杂起来。 
 
    爱莎从部长坐席上起身，走到我这边，握住我的手。微笑着对我说道。 
 
    “我的话，或许不能解决一诚桑所有的烦恼……但是我也真心为一诚桑成为上级恶魔一事感到骄傲。而且，从心底里祝福着一诚桑。——恭喜你升格，一诚桑！” 
 
    ——唔。 
 
    ……爱莎这直率温柔的一声让我着实感动起来。不顾场合就抱紧了爱莎！ 
 
    啊啊，我因为爱莎的肺腑之言安心了下来！ 
 
    没错，像这样不加粉饰的真切祝福没想到是如今的我最能接受的。 
 
    此时一旁的蕾贝尔冷静地发言道。 
 
    “但是，就算感觉不到现实意义，之后依旧会有各式各样的人出现在一诚大人身边。成为上级恶魔就会有这样的感受。我想，因为一诚大人是在冥界之中最受瞩目的新人上级恶魔吧！” 
 
    有各式各样的人……会出现在我的身边吗。……受瞩目吗。也就是说我也受到了对我饱含敌意的人的关注是吗……。 
 
    由于我所期望的和平而感受到痛苦的人也是有的，这些人对我的升格应该不会感到高兴的吧。 
 
    哎，果然，我烦恼的事情变多了啊。还真是还念一年前的我，单纯又色心满满只是想成为一个后宫王！一年前的我，对于成为上级恶魔，可是满心欢喜的哟？ 
 
    可恶，我真的只想满脑欧派的事情啊！等回去，就让我飞奔到莉亚斯的欧派之中吧！不，去向朱乃学姐撒撒娇说不定也是可以的！ 
 
    ——哎呀，“成为上级恶魔”到底意味着什么！？ 
 
    我真的为之感到烦恼啊——。 
 
    这个时候，部室的门传来了敲门声。爱莎“请进”应门回答道。 
 
    会是谁呢？所有人都对来者感到奇怪——门打开后进来的是一位手持文件的男生。 
 
    “打扰了。请问会长在这里吗——哎，果然在这里啊”。 
 
    他看到了杰诺薇亚不由得叹了口气。 
 
    然后快步走向杰诺薇亚。 
 
    “杰诺薇亚会长，您原来在这里啊。之前的报告已经汇总好了请确认。” 
 
    男生把文件递给杰诺薇亚。我……对这个男生有点印象。不如说，全校所有学生应该都认识这个男生吧。 
 
    杰诺薇亚摆出一副很熟的样子回答男生。 
 
    “是黄龙啊。把报告给我看看吧。” 
 
    杰诺薇亚说着男生的名字，接过手上的文件，然后开始看了起来。 
 
    男生用看到稀奇事物的视线扫过我们所有人，仔细观察着整间部室。 
 
    而注意到他这一行为的杰诺薇亚开口问道。 
 
    “难道说，你还没有和大家打过招呼吗？” 
 
    听到杰诺薇亚这么一说，男生半是苦笑半是叹息地回答道。 
 
    “是啊，您说总有一天会把我介绍给大家的。但这也是一个月以前的事了。” 
 
    杰诺薇亚苦笑道。 
 
    “抱歉抱歉。” 
 
    杰诺薇亚站在男生的身边，开始向我们介绍起了他。 
 
    “这位是我们学生会的书记，一年级的——” 
 
    “我是百鬼勾陈黄龙。我很久以前就听闻各位的大名了。” 
 
    ——学生会书记的一年级学生百鬼黄龙向我们做了自我介绍。 
 
    名字的话，在新学生会成立的时候已经发表过了。而且杰诺薇亚在走廊里带领新生学生会成员的时候他也在场。从风评来看也是表里如一之人。 
 
    ……不过，名字里有有不熟悉的部分啊……。 
 
    “你的名字还真是长啊。” 
 
    我不由得脱口而出。 
 
    百鬼则是为我简单说明。 
 
    “勾陈是字号。差不多和欧式的中间名一样。大家直接称呼我为百鬼黄龙就可以了。”（原文为勾陈は讳です。翻译过来就是勾陈是讳名。谁没事会活着叫别人讳名，更别说是自己叫自己讳名了。根据后文的中间名我稍微做了修改。） 
 
    啊—，感觉就和以前古人起名一样啊。 
 
    而对于百鬼的登场，同为一年级的蕾贝尔和加斯帕有了反应。 
 
    “能在里见到你还真是稀奇啊。” 
 
    “百鬼君，你好啊。” 
 
    百鬼也举起手打着招呼。 
 
    “哟，总在一起的三人组。” 
 
    哦，原来认识啊。看来一年级也有自己的交流啊。 
 
    “小勾勾，工作吗？” 
 
    小猫酱一边吃着美味棒，一边问道。 
 
    “是啊，我找会长有事。还有我不是说过不要用那种叫法叫我了吗……。搞得我像名古屋的鸡一样”（注：小猫酱叫黄龙为コーチン，而这在名古屋是鸡的品种） 
 
    百鬼稍稍抱怨了几句。 
 
    ……被小猫取了个小勾勾的昵称啊。哎，又是一个让人哭笑不得的昵称啊。不过中间名的勾陈很容易让人联想到吧。 
 
    爱莎和伊莉娜则是对百鬼这个名字起了反应。 
 
    “百鬼……就是之前提到的五大家的那个吧。” 
 
    “记得还是五大家的第一位。『黄龙』这一名字和百鬼家司掌的灵兽同名……” 
 
    百鬼点了点头。 
 
    “是的，我现在是百鬼家的下任当主。现状姑且算是吧。……毕竟，4年前，先代『黄龙』由于白龙皇和几濑鸢雄先生一事发生了许多状况……” 
 
    下任当主！？就，就是他！？居然是五大家第一位百鬼家的下任当主大人啊……。毕竟还有着黄龙之名，在百鬼家也是占有特殊地位的吧，不过还真没想到会是下任当主大人……。话说我认识的名家下任当主还真是多啊……。 
 
    话说，四年前的事件中，先代『黄龙』到底发生了什么？哎呀呀，人家有点小在意诶。等有空找杰诺薇亚八卦八卦吧。 
 
    说到四年前，记得是瓦利和几濑认识的时候。而且那个时候格里高利和日本的异能力者集团也发生了不少事情。 
 
    杰诺薇亚抱起双手点着头说道。 
 
    “黄龙可是很厉害的哦。要说为什么，他可是在魔王阿邱卡·别西卜重要的手下啊。记得是调查剩下的神灭具对吧？” 
 
    ——什么。 
 
    ……这还真是令人吃惊啊。不会吧，居然是在阿邱卡·别西卜大人麾下调查神灭具啊。传闻中的两种——“苍色革新的箱庭”和“究极的羯磨”的调查吗？我也很有兴趣啊。 
 
    这么说的话，之前魔王大人制作的手机用“Game”百鬼也有参与吗。 
 
    百鬼则是一脸复杂地搭腔道。 
 
    “……该怎么说呢，那位魔王大人可是惹麻烦的专家啊，总是让我做些乱来的事情……” 
 
    ……这一句话深深透露出他经历过的某些不可描述的事情。 
 
    “有什么事的话你就直说呗，我和大家都会来帮你的。” 
 
    姑且对他说了这句话。毕竟算是认识的人，还是不希望卷入到某件事情中遭受到危险的。 
 
    百鬼则是率直地回答道“嗯，好的，下次关于『Game』的事情如果有什么的话请让我和你们商量”。 
 
    ——然后，百鬼摆正姿势站在我面前。 
 
    “赤龙帝的兵藤一诚前辈。” 
 
    “啊，我是，有什么事吗？” 
 
    百鬼向我低下了头。 
 
    “其实我是把您作为我的目标的。虽然寄宿着『红龙』的神灭具，您本身却是普通的男子高中生。遭受众多穷凶极恶之事却能全部克服。——我想像您一样得到能反转命运的力量” 
 
    说完百鬼抬起头，他的表情——十分认真，视线直直的盯着我。 
 
    …………哎呀，哎呀，又、又来一个！又来一个用率直的眼神看着我对我这么说的人！而且年下的小伙子们都喜欢用这种调调向我告白啊！ 
 
    我摇着手回答道。 
 
    “你言过其实啦。我只不过是把每次来到我眼前那些不讲理的家伙一一解决掉罢了。” 
 
    “我就是认为您这一点十分厉害。兵藤前辈，我想向您请教的事情有许许多多。如果您遇到什么问题的话，请开口对我说。我会成为您的助力的。我想阿邱卡大人也会同意的。” 
 
    这、这学弟不会对我有什么奇怪的想法吧？我朝杰诺薇亚送去视线。 
 
    “黄龙一直想和一诚见面啊。我虽然答应过把你介绍给他，但总是忘记。今天，终于是让黄龙见到你了啊。” 
 
    ……啊—，原来是实在等不及了才以给杰诺薇亚文件为口实来这里见我啊？ 
 
    还真是头疼啊。黄龙的此番说辞比起女生带有好意的告白更然我感到紧张！和加斯帕同为后辈的男生，但是感觉完全不一样！ 
 
    “谢谢你，那么到时候就恭敬不如从命了。” 
 
    ——我尽可能地回应黄龙。 
 
    这时杰诺薇亚朝我说悄悄话。 
 
    （如果真的发生什么了，真的找他也没问题哦。黄龙可是很强的哦。就算是异能力者里面也是相当有名的人哦） 
 
    （真的假的） 
 
    毕竟是日本异能力者集团的五大家第一位的百鬼家的下任当主。这么说来还真是又年轻又强大啊。 
 
    而且我个人也很在意阿邱卡·别西卜大人所做的“Game”，等下次就靠百鬼去探探虚实吧？ 
 
    哎呀，和后辈的交流又让我陷入了思考之中——这时，再次响起了敲门声。 
 
    这次进来的是红发美人——莉亚斯！ 
 
    莉亚斯进门开口就问道。 
 
    “一诚在这里吗——啊，果然在呢。” 
 
    我回应莉亚斯。 
 
    “嗯，找我吗？” 
 
    我自己指着自己，莉亚斯点了点头然后继续说道。 
 
    “是的，有客人来找你了哦。——就请你陪我到驹王镇的地下去一趟吧。” 
 
    在这之后，我就经历了蕾贝尔所说的等我成为上级恶魔后会有许许多多的人物出现在我面前的事情。 
 
    将部活交给我爱莎和木场后，我和莉亚斯以及蕾贝尔一起前往了驹王镇的地下空间。 
 
    等在那里的是——大约十米长的巨龙。我看到这头龙有种熟悉的感觉，而且从它身上感受到了同样的灵气。 
 
    巨龙看到我后，深深地低下了头，然后跪伏在地上。 
 
    “初次见面幸会幸会，在下乃魔龙圣坦宁的三子名唤波瓦。” 
 
    ——唔。 
 
    …巨龙的一言让我深感惊讶。它居然是坦宁大叔的孩子！？不过看这身姿和灵气这么熟悉倒也没有错！外貌确实长得很像坦宁大叔不由得让人想起他来，就连灵气也是一模一样的！ 
 
    大叔的三子波瓦再次向我说道。 
 
    “燚诚的赤龙帝——兵藤一诚大人，在下有想您有所请托，故来此地见您。——在下恳请您收务必我为您的臣下！” 
 
    臣、臣臣臣下下下啊啊啊啊啊！ 
 
    ……这还真是出乎意料啊，真是让我头疼的请求啊……。 
 
    一旁的蕾贝尔这时悄悄地对我说道。 
 
    （……此龙有着“破坏的波瓦”这一蔑称，在冥界是十分有名的粗暴之徒。其平时的操行差劲到让人根本不会想到它会是坦宁大人的孩子） 
 
    这次轮到莉亚斯在我另一侧打着耳语。 
 
    （不过，它仍是坦宁大人众多子嗣中最强的一个） 
 
    ……“破坏的波瓦”！冥界的粗暴之徒！但却是大叔孩子里面最强的！ 
 
    ……话说，我还是头一次听说坦宁大说有孩子啊。不过，这也不足为奇吧……大叔也是有老婆的啊。而且孩子好像还很多的样子。 
 
    那么这个贵为坦宁大叔三公子的波瓦，为了成为我的臣下而亲自跑到驹王镇来见我。 
 
    ……唔，嗯，事发突然，不知道该如何回答！要和坦宁大叔商量下吗？不对，这个三公子看来是瞒着大叔自己过来的，要是联络大叔的话，事情就会变得更加复杂了。 
 
    ……又是新学期，又是升学，又是升格为上级恶魔，一堆事情出现，明明我已经为这些烦的头都大了，没想到让我烦心的事一个接一个的来……。 
 
    “请问，你的意思是……要成为我的眷属吗？” 
 
    听到我这么一问，大叔的三公子用爪子左右摇晃起来，否定道。 
 
    “并不是如此。在下并没有如此狂妄到想成为您的眷属！在下早已听闻您会升格为上级恶魔。也一并知晓您有着建成只有女性的眷属这一野望！故在下并不奢望成为您的眷属！仅仅想成为您的部下，作为一介士兵，伴您左右为您效力，有此在下就心满意足了！” 
 
    说完头再次深深地低下，跪伏在地上。 
 
    ……明明是头强大的龙，而且还是坦宁大叔的孩子站着很有力的地位，这样的龙面对我却如此毕恭毕敬，真的很难应对啊！ 
 
    巨龙——波瓦再一次重复了他的请求。 
 
    “可否请您将在下收做臣下伴您左右？” 
 
    不管是眼前的波瓦还是刚才的百鬼，都是一脸真诚地看着我。 
 
    …………哎呀哎呀，真头大啊，我已经只能说出真他娘的怎么搞啊。……从刚才起我就是“头大啊”“好困恼”。 
 
    “你怎么打算，一诚？” 
 
    莉亚斯来确定我的回答。如果单纯是作为我的客人的话，作为主人的莉亚斯也能现在请它回去，日后再来商榷……。但是波瓦拜托的是之后升格为上级恶魔的我，莉亚斯是考虑到这一层面上才打算听我的回答的。 
 
    ……不是作为眷属，而是作为臣下吗。也对，升格为上级恶魔后，除了自身的眷属外也能拥有其他的部下。吉蒙里城堡里也有很多不是作为眷属，而是作为侍从或者士兵的恶魔们。波瓦的意思就是想成为类似这样的兵士。 
 
    ——不是作为眷属的“士兵”而是普通的兵士。 
 
    “……能否等我升格为上级恶魔后，再给你答复呢？” 
 
    这是目前我最尽力的回答了。 
 
    ……最后，波瓦接受了我的回答，从地下空间里回去了……。 
 
    从今以后我在学业上会有许多的后辈，升格为上级恶魔后除了眷属以外还必须考虑到其他的部下。 
 
    看到抱着头苦恼的我，莉亚斯轻声地笑了出来。 
 
    “成为上级恶魔后，烦恼的事情多了很多吗？” 
 
    然后温柔地抱紧了我。 
 
    “——但是，你的身边有许多前辈和你的经纪人，你随时随地都能找我们商量，对吗？” 
 
    ……是啊，没有错，莉亚斯说的没错。幸运的是我有莉亚斯以及蕾贝尔。根本不需要我一个人在这里苦恼吧……？ 
 
    蕾贝尔握住我的手，微笑着。 
 
    “正如莉亚斯大人所说的。一诚大人，最近您总是一脸愁云。感到苦恼的话，请您放心和我商量吧。好歹我也算是上级恶魔出身哦？” 
 
    没错，我的身边的伙伴们，有许多都是上级恶魔。 
 
    最近事情太多了，脑袋都整理不过来了，遇到这些难懂的事情直接问“前辈们”就好了啊。 
 
    稍微一点也好——。一步一步向前迈进，就算一点点也是可以的。 
 
    阿萨谢尔老师——。 
 
    我，会加油努力的！ 
 
    今天是周末。 
 
    住在兵藤家的所有人，都来到了海上的无人岛上，来享受钓鱼。 
 
    “很好！来钓鱼咯！你们要是有什么不懂的话，就来问我吧！” 
 
    “噢噢！” 
 
    我的小伙伴们（超自然研究部为主）都大声地回应着我家父亲。 
 
    作为这次海钓的发起者，我的父亲做起表率开心地喊了起来。 
 
    没错，前些天，在晚餐中，父亲提起了钓鱼的话题，热情的演说后立马确定好了海钓的计划。 
 
    大家的兴致也都十分高昂，紧锣密鼓地张罗着计划的实行。 
 
    因此大家就趁着周末来到大海。顺带一提这座无人岛是托这边的关系弄到的，看样子能钓上不错的鱼。 
 
    “…哎，也不想想自己年纪多大了啊这么闹腾。” 
 
    我不由得为父亲感到羞耻。毕竟，父亲是在小伙伴面前闹腾啊，真的很羞耻啊！ 
 
    “肚子饿了的话就和妈妈我说哦。妈妈我准备好了饭团和零食” 
 
    ——母亲指着身边巨大的篮子说道。母亲在无人岛的沙滩上撑起遮阳伞，铺上毯子。莉亚斯和朱乃学姐也在一旁帮着忙。 
 
    嗯，等等想要休息的话，就跑到母亲那边去吧。 
 
    而兴致高昂的不是只有父亲一个人。从计划立案当初，女生当中就有很多兴趣满满的。 
 
    杰诺薇亚和伊莉娜就在那儿单手甩着鱼竿。 
 
    “杰诺薇亚！我们来比比谁钓鱼掉得多吧！” 
 
    “乐意之至，伊莉娜！” 
 
    杰诺薇亚和伊莉娜牵着爱莎的手跑到沙滩边，开始寻找钓鱼点。 
 
    “我打算一边潜水一边捕鱼。” 
 
    洛丝维亚瑟身穿潜水泳衣拿着鱼叉，一边说着一边走向大海。洛丝维亚瑟有时会做些有趣的事情啊。啊——，不过潜着水拿着鱼叉捕鱼想想也不坏嘛。 
 
    还有最令人惊讶的是平常邀请他们绝对不会来的人今天居然也来了。 
 
    “哎，我还真没想到你们也会过来啊” 
 
    我的视线的前方是——瓦利小队的众人！ 
 
    “呵，偶尔这样一次也不错” 
 
    瓦利一边准备预感一边笑道。 
 
    瓦利时不时会来拜访兵藤家，父亲就和瓦利说起了钓鱼的计划并且邀请他。然后，没想到瓦利还把美猴和亚瑟也一起带过来了，钓鱼当天早上就早早到达了兵藤家！ 
 
    ……有时候也搞不懂瓦利小队的想法。他们到了很多地方，但也不是普通的旅行者。 
 
    而在另一边的是黑歌、小猫酱、蕾贝尔、加斯帕和瓦列里。她们组成一队寻找着钓鱼点。 
 
    “白音！小鸟妹妹！加君、瓦列酱也要加油哦！你们钓上来的鱼，我会把它们变得美味的喵”。 
 
    看到一点都没有钓鱼打算的黑歌，小猫酱半睁着眼吐槽道。 
 
    “……绝对不会把鱼给姐姐的。” 
 
    蕾贝尔开心地转着卷线轮。 
 
    “钓鱼还是出生以来头一回呐。” 
 
    “我也是第一次。” 
 
    “呜呼呼，我会为加斯帕加油的。” 
 
    加斯帕也是乐在其中，一旁的瓦列里戴着草帽开心地微笑着。 
 
    所有的圣杯终于回到了瓦列里的身体中，并且还经由格里高利的调整，所以才能像现在这样正常地外出。 
 
    看样子，即使“幽世的圣杯”全部回归，由真正的圣杯的碎片做成的项链的效果也依旧发挥着作用。只要不加强能力并且乱用的话，瓦列里受到精神污染的可能性就会很低，这是格里高利做出的报告。 
 
    换而言之，瓦列里终于能不用顾虑安心外出了。 
 
    ……没错，虽然发生了许多危险的事件，但我们都全部夺回来了。我的父母也是因为从列泽维姆手上夺回来后，才能像现在这样和大家一起钓鱼。 
 
    ——这时，我又看到了禁不住微笑的画面了。 
 
    露菲被鱼饵给吓到了。 
 
    “哥哥大人，我，我不敢抓鱼饵。” 
 
    “真是拿你没办法。等等我把我钓上来的给你吧。身为魔女却害怕虫子可是不行的啊？” 
 
    身为兄长的亚瑟看着害怕鱼饵的妹妹露菲一边笑着，一边回应着。 
 
    我看到眼前这些画面不由想到真是多亏了这次钓鱼计划啊。还真要感谢父亲。 
 
    在这些令人忍俊不禁的画面中，美猴则是——。 
 
    “嘿嘿嘿，这么多人来海钓也别有番风味。喂，笨狼你不到海里面去捕点鱼回来吗？” 
 
    “……” 
 
    芬里尔毫不理睬，然后——， 
 
    “疼死我了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！居然用牙齿咬，这个蠢狼！！你的牙齿可不是开玩笑的啊！” 
 
    咬的真是漂亮啊。 
 
    美猴狠命地敲着芬里尔的头，看来是真的被咬痛了吧。 
 
    “托斯卡，这就是大海哦。” 
 
    “哇——好多水啊！” 
 
    看到木场和托斯卡温馨地欣赏着大海后，我也开始四处寻找钓鱼点。我在修行的野外生存之后也很久没有钓鱼了啊。 
 
    ……真是久远的快忘记上次钓鱼是什么时候了，这次为了享乐来钓鱼也是不错的。 
 
    ——突然，有个令人意外的家伙出现在我的身边， 
 
    “这次我就来陪陪你吧。” 
 
    居然是瓦利来陪我！还真是大跌眼镜啊。 
 
    就这样，我和瓦利的奇妙钓鱼旅程开始了。 
 
    我和瓦利选择的位置是正好背对着母亲铺摊子的地方。 
 
    “噢，没想到上来就是一条。” 
 
    瓦利就离我稍远的地方，钓上了第一条鱼。 
 
    瓦利开口说道。 
 
    “我也经常被阿萨谢尔带出来玩。多亏如此，野营的时候都派上了很多用处。” 
 
    “这样啊，阿萨谢尔老师也说过想去钓鱼。” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    简短的交流之后就是无言的沉默。我们两人一边钓着鱼，一边计算着开口的时机。 
 
    数分钟后，率先开口的是瓦利。 
 
    “马上就到你的升格仪式了啊。” 
 
    “是啊，就在后天。” 
 
    没错，上级恶魔升格仪式就快到了。听说像这样如此迅速召开仪式的还是闻所未闻……。我想是基于上层的意图才打算早点开始早点收场吧。 
 
    让我快点升格，然后利用我，或者甩其他锅给我，抑或是两方面都有。上面的考量就不得而知了。 
 
    不过，因为Rating Game的不正当性，上层快速地失去了立场，再加上阿邱卡·别西卜大人也在积极的追责，过去的各种不正当行为也都一一浮现出水面。随着这次一连串的骚动，失去立场，不得不隐居的权力人士预计会有很多很多。政治、经济、人间界以及其他地方也将受到波及。 
 
    当然，为了控制住影响也有相应的对策实施。转生恶魔中只要有能力并且信得过的都将被派遣到各界进行任用。 
 
    以前因为古老恶魔们的重压，有能力却无法施展才华的有能之才借助这次机会终于能发挥自身的才能了吧……。 
 
    那些有才能却因为政治因素不得志的转生恶魔们，在很久之前就被四大魔王一一记录在案。 
 
    只要有机会，他们就一定会受到重用。作为人才可谓是十年甚至是百年难得一遇的，最近也都在各个要处任职。 
 
    ……冥界会发生变化的吧，不，冥界是必须要发生变化的。 
 
    ——冥界是由我们这一代改变的，没有什么比这个更加值得骄傲的。 
 
    ……我的上级恶魔升格仪式就是冥界改变的第一步。 
 
    我对瓦利说。 
 
    “升格仪式是在学校休息的时候举行的。也就只有那天全员的日常安排是符合的，这也是没有办法的。……哎，我还真的很紧张啊。毕竟要出现在众人面前，而且电视台也会来采访。实话说我真没有一点实感。” 
 
    我会升格为上级恶魔这件事，早已对外发表了，不仅是冥界，就连其他势力也都知晓了。吉蒙里的城堡每天都能收到冥界电视台的取材申请。 
 
    像这样备受瞩目的上级恶魔升格新闻，过去也都不曾有过。真的是浮世变化，找不到现实感。 
 
    不过瓦利很认真地回答我。 
 
    “这是当然的。你可是数次拯救冥界的大英雄。不仅是冥界，就连各势力也都会注目着你。放心，仪式什么的很快就会结束，然后你就会真正认识到了。” 
 
    说完，瓦利放下鱼竿，走向我，从怀中拿出卷起来的文书交给我。 
 
    我一边惊讶一边展开着高贵装裱的羊皮纸——那上面排列着难懂的恶魔文字，不过其中一行吸引了我的视线，是这么写的。 
 
    ——汝，瓦利·路西法钦定为最上级恶魔。 
 
    ——纳尼！？ 
 
    我惊得说不出话来，看向瓦利。瓦利依旧是不变的冷静表情……。 
 
    不会吧，这，这家伙什么时候就成了最上级恶魔了！？ 
 
    “喂，喂，真的假的！” 
 
    过于惊讶的我，只能挤出这么一句话。 
 
    瓦利苦笑着回答我。 
 
    “我一开始也是拒绝的。但是听闻这是阿萨谢尔的遗志。而且想要在冥界进行活动也需要很多特权。不过，这是秘密进行的。……呵，阿邱卡·别西卜的想法就连我也捉摸不透。” 
 
    哎，哎呀，这家伙要是作为恶魔进行活动的，获得最上级恶魔的地位也不足为奇……。 
 
    “呼” 
 
    我心情变得奇怪起来。我吐出了大气，然后大笑起来。 
 
    ……啊—，真是的，该怎么说呢。当我还在为成为上级恶魔烦恼这烦恼那的时候，身边就已经有了一个最快升级为最上级恶魔的男人，而且还轻松地告诉我“仪式什么的很快就会结束”……这反倒让我不由自主的笑起来。 
 
    瓦利继续说道。 
 
    “没有实感？我也没有。也就是这么回事儿了。而且你的情况更加特殊。明明转生为恶魔还未满一年就进行升格。不仅如此，你身边也总是遭遇过于异常的事件。让我给你简单举例下吧” 
 
    ——说完，瓦利开始细数我这一年周遭发生的各种事情。 
 
    “兵藤一诚，一年前的春天转生为恶魔，然后立马被卷入了和堕天使的战斗之中。一个月不到就经历了Rating Game。之后又碰上了Excalibur事件，和堕天使的干部以及总督碰面。之后见证了三大势力的和平会议。其后觉醒了霸龙，并存活下来。半年还没到又遭到了恶神洛基和芬里尔的袭击，在修学旅行中和持有最强的神灭具的曹操战斗过。在冥界最强精英的Rating Game中胜出，升格为中级恶魔。在与英雄派的决战中——虽然在魔兽骚动中生死未卜，却没想到借助奥菲斯与Great Red的力量复活。然后以此势头打败了超兽鬼和曹操。至此时间还没有超过一年，真是令人恐怖的经历。大事件一件接着一件都忍不住让人发笑。之后就是与邪恶之树的战斗了。遭受到邪龙格兰达尔的袭击，见证了吸血鬼之国中其中一国的毁灭。参与了阿库雷亚斯夺还战，而那一年终于走到头的时候又直面碰上邪恶之树袭击天界。新年伊始就和教会的战士们打了一架……和列泽维姆进行了最终决战，不仅打倒了那混蛋还打倒了阿波布斯，如今人站在了这里。” 
 
    听了瓦利这一大长串的话后……真的感觉这过去的一年过于充实了。我和小伙伴们，以及瓦利经历过的这一年太跳了。 
 
    瓦利继续说道。 
 
    “像这样一年间发生众多能改变历史进程大事连续发生好几次，在过去也是闻所未闻的。你和你的伙伴们，还有我，真是出生在了一个不得了的时代了。也正因为如此，能从之中活下来的我们，自身的格段也都自然而然的上升了。所以我们才会受到升格……下级恶魔、中级恶魔，尝尽了各种酸甜苦辣后前方就是成为上级恶魔，也难怪你会倍感困惑，内心跟不上现实。” 
 
    ……没错，我成为下级恶魔，中级恶魔，还不到一年就又成为上级恶魔，这份困惑实在是太强烈了。 
 
    结果，作为中级恶魔和下级恶魔的我是不是做的太卖力了，这成为了我的疑问。……但是周围的评价来说我能成为上级恶魔，而且他们也都认为我做的很好了。 
 
    不过，怎么说呢……。我对瓦利的说话方式喷了出来。 
 
    谁让他的说话方式——。 
 
    “……你刚才说的简直和阿萨谢尔老师一模一样。” 
 
    听我这么一说瓦利笑了出来。 
 
    “……这样啊。” 
 
    接着又是一段沉默， 
 
    ““对了”” 
 
    我和瓦利的声音重叠在了一起。 
 
    “……你先说吧。” 
 
    在我的催促下，瓦利毫无顾忌地发问了。 
 
    “——你会参加的吧？” 
 
    “Rating Game大会吗？……我该怎么做好呢。你那边当然是。” 
 
    “肯定参加。你也应该参加。这可是好机会啊。毕竟现在已经有好几名神明登陆在案准备参加了。任谁都不会受到麻烦，正式地挑战神明们。这么棒的机会可谓是千载难逢。我有从初代孙悟空那里借到人过来，已经组建好队伍了。” 
 
    的确，国际大会的参加基准是广而招之。就连神明也是可以参加的。并且加强了庆典的一面，规则和原本的Rating Game大相径庭。 
 
    首先小队最多16名。“王”、“女王”×1、“战车”“僧侣”“骑士”×2、“兵士”×8的队伍构成。到此暂且一样，但之后就不同了。作为“王”登陆的话，小队成员不是眷属也是可以的，不是恶魔也同样可行。简单点来说，所属队伍是可以出现混合搭配的。 
 
    恶魔作为“王”，其成员既可以是天使也可以是人类，可谓是随心所欲的组建队伍。 
 
    另外，比如作为“僧侣”的转生恶魔，在大会中也可以成为其他位子。比如作为“僧侣”的爱莎，在大会中成为“骑士”也是可行的。 
 
    由于以上规定，各势力出现了许多参加者，其中也不乏神明。 
 
    对于期盼着与神明战斗的瓦利，这个大会简直再好不过了。而且不会追究任何责任，公开进行战斗。 
 
    瓦利一脸高兴的说道。 
 
    “……这样还不感到高兴绝对是骗人的吧？” 
 
    看到毫不掩饰愉悦心情的瓦利，我突然想到。 
 
    Rating Game国际大会主机干是阿萨谢尔老师和萨杰克斯大人在暗地里准备的。 
 
    ……难道说老师是为了像瓦利这样犯过错的罪人能与神明一较高下才准备这样的舞台吗。 
 
    瓦利直面看着我说道。 
 
    “能在那里与你的队伍进行战斗，没有什么能比这个更加棒的了。而且发表参加声明的曹操、塞拉奥格·巴尔、提欧里奥·杰斯阿尔特也和我是同样的想法。就连那个温厚的几濑鸢雄，也都打算作为‘王’进行登录” 
 
    ……瓦利、曹操、塞拉奥格、提欧里奥、几濑先生、都会参加Rating Game——。 
 
    我明白，瓦利说的我都明白。 
 
    以只属于我的小队……和瓦利和大家……战斗。不是作为莉亚斯的“兵士”，而是我作为“王”，与瓦利战斗——。 
 
    “……不过话说回来，你也有你的情况。你的身体已经不仅仅是属于你一个人的了啊。” 
 
    ……瓦利竟然会顾虑到他人的情况，我对这一点深有感慨。 
 
    “你还真是变了啊，换做是之前的话一定会说‘给我参加’这种话的吧？” 
 
    瓦利……他变了。特别是最近，该说是格为冷静呢……。又或者那种容不得人靠近的强硬态度渐渐消失了。 
 
    瓦利歪着头说道。 
 
    “……是这样吗？……应该是这样吧。你和初次见面的时候也变了不少啊，除了对性欲十分直率这一点没变之外——除了女性之外你也有了其他的欲求。” 
 
    微笑着的瓦利把鱼竿甩向大海，然后一口气拉上来。钓上来了今天最大的一条鱼。 
 
    “不过这次的钓鱼比试可是我的胜利啊。兵藤一诚。” 
 
    ……看来，海神大人今天对瓦利露出了微笑啊。 
 
    “另外，你的升格仪式一事，我这边也收到了请帖。我有心情的话，也会过来看看的。” 
 
    “那还真是多谢了。” 
 
    我着实吓了一跳。 
 
    瓦利的刚才的一席话让我不知该如何回答……但是我心中有某种想法正在砰砰地冒出来——。 
 
    只属于我的队伍，在国际大会上——。 

  第二十二卷 毕业式的吉蒙里 Life.2 于是，朝上级恶魔迈进  
     翌日——上级恶魔升格仪式的前一天 
 
    我将某人带到了没有人烟的驹王学园里面来。 
 
    “噢噢，这就是驹王学园啊！” 
 
    在我边上的是看着校舍就十分兴奋的狐耳少女——九重。 
 
    来年，九重就要转学进驹王学园的小学了。说是想要见识下学校，就从京都专程跑过来了。 
 
    ——话是这么说，如今在我们眼前的是我已经熟悉得不能再熟悉的高中部校舍。因为介绍完初中部后，九重说也想看看高中部所以就带她过来了。 
 
    小学和初中占地面积一样，而稍微离开的距离就能看到高中和大学。这边参观完后，接下来就是要去大学那边看看了。再过不久莉亚斯和朱乃学姐就要在那边上学了。我也提前参观下吧。说不定以后会有许多机会要去那里。 
 
    九重早已穿好小学的制服，和我们高中的校服有所差别，看上去十分的新鲜。毕竟我是高中的时候才考入驹王学园的，幼儿园到初中的校服当然是一无所知的啦。 
 
    顺带一提，春假的时候九重就会住进兵藤家。然后就一边习惯驹王镇等着转学进小学。 
 
    ——视线从校舍那里一开，和九重一起回头看到了熟悉的身影。 
 
    “啊，苍那前会长” 
 
    是苍那前会长。她正站在校门口仰望着学校。 
 
    听到声音，然后发现是我们后，苍那前会长向我们露出了微笑。 
 
    “是一诚君啊。贵安。旁边的不是京都的公主大人吗？说起来，是有听闻今年春天公主大人会转到小学里” 
 
    九重低下头。 
 
    “很荣幸与支取殿下会面。我乃京都妖怪头领、八坂之女、九重。日后也请多多关照” 
 
    听到如此礼貌的招呼，苍那前会长也回以“还真是有礼貌的孩子啊” 
 
    苍那前会长再次仰望学校说道。 
 
    “我是借着休息日，来好好参观下驹王学园的” 
 
    一边用着怀念的目光，一边继续说道。 
 
    “……我还记得自己第一次来这里的经历。我是被莉亚斯带到这里的” 
 
    这个话题我有从莉亚斯那里稍微听说过点。趁着没有人的时候莉亚斯拽着苍那前会长来到驹王学园，然后为她介绍起了学园。 
 
    苍那前会长继续说道。 
 
    “莉亚斯为她的青梅竹马也就是我介绍之后就读学校时候的表情你一定想看到的吧。莉亚斯那时候一脸高兴的为我带路的表情还真是怀念啊” 
 
    “苍那前会长是被莉亚斯安利过来的？” 
 
    “并不是被安利过来的。而是和莉亚斯在学园里转悠的时候自然而然被吸引住了。明明早早就决定好在冥界就读的高中了，我却放弃而是到这里来就读。那时候我说要在这里就读的时候姐姐大人可是一脸惊讶啊，呵呵呵” 
 
    淡淡的微笑后，苍那前会长略微低下头，用略显缥缈，但又十分怀念的口气继续说道。 
 
    “…………在这里学习的三年里，真的发生了很多事啊。特别是三年级的时候惊人的事件一个接着一个” 
 
    ……会长有会长的三年，和莉亚斯不同，以另外一个视角经历着驹王学园的种种。 
 
    然而，在这三年背地里一直守护着自己的姐姐列维坦大人——已经不在此处了。列维坦大人如今正在隔离结界中与666进行着永恒之战。 
 
    对于莉亚斯来说，她的悲伤和失去姐姐的苍那前会长一样难以言表。 
 
    平常的话，苍那会长纠正总是在胡闹的姐姐……但其实她比任何人都关心着、敬爱着列维坦大人。 
 
    不能让姐姐看到自己毕业的身姿，这是比任何事都要难过的。 
 
    ……列维坦大人实际上也很想在近距离看到自己可爱的妹妹站在毕业典礼这一最光彩的舞台上的吧……。 
 
    ——这时，又有新的人来这里了。 
 
    “啊，会长。原来您在这里啊” 
 
    来的人是匙。看样子是在寻找会长。 
 
    “匙，有什么事情吗？” 
 
    听到苍那前会长的询问，匙回答道。 
 
    “之前那件事，正在有条不紊地进行着。椿姬学姐那边我也把人叫过来了” 
 
    苍那前会长端正自己的眼镜，然后表情重新回到一如既往的cool。 
 
    “我明白了。正好也过了一周。那我们回去吧。就此失礼了。还有一诚君，祝贺你的升格，到时候我也会出席仪式的” 
 
    “谢，谢谢您的祝贺” 
 
    苍那前会长说完后，就离开了这里。 
 
    匙好像也有事找我，在苍那前会长离开后向我搭话。 
 
    “说起来，我听说了哦兵藤，你要升格为上级恶魔了。恭喜你啊！我之后也一定会成为上级恶魔的！” 
 
    笑着祝福我的匙，用力地拍着我的后背。 
 
    “哎，虽说还没什么实感……不过3Q” 
 
    “……然后呐，兵藤” 
 
    匙突然一副微妙的表情问道。 
 
    “嗯，怎么了？” 
 
    “大会你打算怎么办？我这边是要参加的。我会作为会长的『兵士』去战斗。你的话，是作为莉亚斯前辈的小队参加？还是说——” 
 
    作为『王』，以自己的小队去参加呢，匙是想这么问的吧。 
 
    “……你问的问题和瓦利问的一样。也对，我该怎么办呢” 
 
    我含糊地回答匙的问题……。 
 
    匙抬头看着天空继续说道。 
 
    “——我，之后也会升格为中级恶魔” 
 
    “——什么。真的吗，恭喜你” 
 
    我由衷地送上祝贺。 
 
    哎呀呀，这实在是值得祝贺啊。毕竟匙也同样经历了许多艰苦的战斗并活了下来！更加重要的是，他在Rating Game第三位挑起的袭击大王巴尔城事件中斩获了很大的战功。 
 
    不仅仅是大王派，就连魔王派也对他赞赏有加。两大派阀的评价自然会让匙升格为中级恶魔。 
 
    我这边的小伙伴们都传来了升格的消息，匙的话同样也应该是会有的。 
 
    匙害羞的说道。 
 
    “……升格的一事椿姬学姐也同样如此。学姐作为『DxD』的一员战斗同样受到了好评” 
 
    匙深呼吸后，直直地看着我。 
 
    “你小子……对我来说，成为了遥远的目标……但也正因为如此。不知道我们是否会战斗，但你要把你的『小队』展现给我看啊。在Rating Game上大展拳脚不是我们共同的目标吗？所以，作为同期的『兵士』，我想我们站在同一个舞台……真的希望站在一起啊！” 
 
    ——唔。 
 
    ……同期的匙，那炽热的想法直击过来！ 
 
    ……可恶！瓦利也好，你小子也好，怎么回事啊，一点都不拐弯抹角而是直面地对我诉诸一切！ 
 
    不过，匙马上向我道歉。 
 
    “……抱歉，突然对你说了些奇怪的事情，你别太在意啊” 
 
    但是，他还是伸出拳头轻轻地打向我的胸口。 
 
    “……不管你以什么样的形式，都给我过来啊。——冥界当时的一战，我可一点都没有认为赢的是我。所以，那时候的延续，就在大会上结算吧。比起那个时候，不管是你还是我都强上不少了吧” 
 
    那时候的延续——。 
 
    去年的夏天，我也有同样惨痛的经历。所以我也说不上赢的是我。 
 
    我也同样伸出拳头打向匙的胸口。 
 
    “好啊，如果碰上的话，就继续那时候的战斗吧。——我也想在Game的舞台上赢过你” 
 
    我自然而然地说出真心话。 
 
    就好像我已经决定出席大会了一样——。 
 
    匙确认完我的回应后，离开了这里。 
 
    留在这里只有我和九重。九重一个人暗自点头喃喃自语道。 
 
    “一诚的周围总是聚集着热情似火的男人啊” 
 
    哎，说的一点没错。 
 
    他们的那份热情终于把我心中某个重要的东西给点燃了。 
 
    然后，就是命运之日——上级恶魔的升格仪式当天了。 
 
    我和小伙伴们、莉亚斯的父母以及我的父母一起前往冥界。没错，终于连我的父母也进入冥界了。虽说之前邪龙战役的时候，已经到过冥界的医院里了，但也算是紧急事态吧。 
 
    这次则是作为仪式主角的我的关系人员招待进来的。 
 
    父母看到吉蒙里城的雄伟，惊讶的话都说不出来。我则把他们先放在一边，先做好仪式的最终确认，同莉亚斯一起在房间里面进行再确认。 
 
    ……关于升格仪式，已经在家里听完了莉亚斯所有的讲义和说明……但是到了当天说不定一紧张把所有东西都给忘光了。为了不暴露丑态在吉蒙里城的仪式厅里，一边实际演练，一边对所有的仪式顺序进行确认。 
 
    莉亚斯站在台前，开始为我说明顺序。 
 
    “——然后，魔王大人将已经阅读完的认定书交给你后，你就把我告诉你的话回答魔王大人。接下来我会为你戴上王冠。这就是从眷属，升格为『王』的确认仪式。最后就是走到登陆『王』的石碑旁边。等待魔王大人致辞结束后再将手放在上面，这样就OK了。到这里仪式就结束了。是不是很简单啊？” 
 
    莉亚斯嘴上说的很轻松！但是今天的仪式上会有许多关系人员、报道人员赶过来啊……。我可不能让他们见到我丑态啊。 
 
    “唔唔，紧张的要死” 
 
    说到我，我已经穿好正装，而同样出席仪式的莉亚斯也身穿红色礼服。为了在行动的时候引人注目，所以必须身穿正装。而小伙伴们，也是全员正装，是任何人见了都不会指指点点的装束。 
 
    不过，我和莉亚斯在进入仪式会场后，还必须更换仪式用的正装，之后所换上的才是真正仪式用的正装。 
 
    说起来，来到这里后依旧没有看到格雷菲亚小姐的身影。 
 
    作为路西法眷属，格雷菲亚小姐是唯一一位被留下来的眷属。四大魔王为了今后的冥界 
 
    ，将眷属的『王女』都留了下来。所以格雷菲亚小姐被留下来了。 
 
    ……听说依旧在吉蒙里城担任女仆的工作，但是今天却没有看到。莉亚斯也十分担心着格雷菲亚小姐。 
 
    “…义姐大人，真的很令人担心啊” 
 
    ——像这样，有时候会提及到。 
 
    我在那之后没怎么见到格雷菲亚小姐，但是听与格雷菲亚小姐有过会面的莉亚斯说，在萨杰克斯大人离开后，她好像没有什么特别的问题依旧和平常一样工作着……。 
 
    我亲眼看到在萨杰克斯大人即将离开的时候格雷菲亚小姐痛苦地流下泪水。我真的十分惊讶。所以听说格雷菲亚小姐和平常一样冷静地工作着，让我更加担心了……。 
 
    说不定一直在扼杀自己的情感……从小时候就一直在一起的莉亚斯也马上注意到了异常。 
 
    ……希望不要因为心病突然病倒下来……。 
 
    ——这时，传来了侍从的报告。终于到时间了！ 
 
    我们乘坐的火车从吉蒙里城堡所在的城市里出发，驶向首都莉莉丝。在坐上火车之前，我们所有人都被严严实实地警戒保护着。因为我们正前往的地方等候着很多人，从一般民众到新闻记者，车站蜂拥而至了很多人。 
 
    “兵藤一诚先生，请您告诉我下您现在的感受！” 
 
    “您会参加Rating Game国际大会吗！？同为年轻精英的塞拉奥格·巴尔氏已经表明将会参加——” 
 
    摄像机的闪光灯一闪一闪，媒体提出的众多问题犹如噪音，多得数也数不完。因为事先被告知不要透露任何风声，所以我们只管考虑坐上火车就行了。 
 
    然后，终于坐上火车了。火车立马就发动起来。终于能得到喘息了。……啊啊啊啊啊，累死我啦。明明仪式还没开始啊，我就已经感觉十分疲劳了……。被，被这样如此注目着还真是……。不，虽然之前就被告知了，但没想到会有这种程度……。等仪式结束后，还要再等之后的派对结束，才能脱掉正装，今天一天都不能懈怠下来啊。 
 
    火车开动了有一会儿了，这时蕾贝尔指着窗户外的风景。 
 
    指向的是一座巨大的体育场。 
 
    “那座体育场，就是本次国际大会的其中一个会场” 
 
    我也看到了那座体育场，真的很大的，比东京巨蛋还要大啊。毕竟Rating Game基本上都需要很宽广的区域，场地越大越好吧。 
 
    “话说设施很多是由冥界的恶魔侧和堕天使侧的领地提供的啊” 
 
    我如是说道。 
 
    听传闻，作为Rating Game的东道主的冥界——恶魔侧提供了最多的设施，而且也有堕天使侧在一旁相助。堕天使侧的领土有富足，所以向各势力的VIP们提供别墅，这些阿萨谢尔老师以前也有和我说起过。 
 
    会场应该是拿这些富余的土地来利用的吧。 
 
    莉亚斯说道。 
 
    “其他神话势力由于之前的666的袭击，不管哪里都处于复兴之中。而在所有势力中，冥界的受害程度是最少的，所以才会提供场馆” 
 
    蕾贝尔继续补充。 
 
    “原本就是由冥界发起的。并且作为第一回，大半部分的竞技场馆就由冥界来准备了” 
 
    而接下这个话题的是——和我们一同乘坐火车的莉亚斯的父母。 
 
    莉亚斯的父亲说道。 
 
    “然而，本次大会的运营基本和我们的Game运营委员毫无瓜葛。而是以阿邱卡殿下为中心召集了各势力优秀的工作人员来作为此次大会的运营委员” 
 
    “果然是因为受到不正当行为被曝光的影响吗？” 
 
    听到我的反问，莉亚斯的父亲点了点头并竖起食指说道。 
 
    “理所当然这是原因，不过还有另外的原因。似乎各势力也想吸取Rating Game这样的竞技方式，所以也会好好教导他们相关的知识和技巧” 
 
    原来如此。Game不仅国际化，还将其知识和技巧也一并传授。通过这次大会能将各地带来活跃的话，各势力之间的Rating Game也能更一进步的热烈起来。 
 
    莉亚斯的父亲继续说道。（其实我想简单点翻成岳父） 
 
    “通过Rating Game得到国际公民权，各势力之间队伍的移籍、交流，今后的Game会越来越盛大的吧” 
 
    “也就是说今后的Rating Game不仅仅再是恶魔独有的东西了吗” 
 
    我独自喃语道。 
 
    ……天使也进行Rating Game，在北欧神话世界流行开来，日本的妖怪说不定也想在本土举行Rating Game。Rating Game不仅仅是恶魔独有的，而是成为大家的Rating Game。嗯~ o(*￣▽￣*)o ，请务必将这个实现。 
 
    莉亚斯眺望着窗户外的风景独自说道。 
 
    “……如果缇哈瓦萨·贝利亚尔大人也知道这个消息的话也会感到高兴的吧” 
 
    …………。 
 
    我们所有人都沉默了下来。 
 
    ……怀揣着复杂的想法，犯下了罪行的皇帝贝利亚尔。他本人是比任何人都热爱着Rating Game的。他比任何人都渴求着能战胜自己的人出现。随着Game的国际化，说不定真的会出现能打倒他的人。但是，如今他正被关在牢狱之中。Rating Game好不容易打开了新的格局，然而它的王者却不在……。这是令人唏嘘啊。 
 
    ……就连我，也想正面战胜王者。阿库雷亚斯一战我并未战胜他。但是，下一次我一定能……！ 
 
    ——就连我，也想向王者发起挑战，想要打败他！ 
 
    ……这一点，我究竟是作为莉亚斯的眷属？还是说——。 
 
    我又开始瞎想了，连忙甩甩头将多余的事情拋诸脑后。我现在唯一要考虑的事情就是平安度过升格仪式。 
 
    王者的事情，之后考虑也不迟。 
 
    ——这时，我的视线转向了硬邦邦坐着的我的两位父母。 
 
    “……话说爸、妈，你们看上去很紧张啊……不要紧吧？” 
 
    父亲颤抖地回答道。 
 
    “啊、啊啊、那、那当然、不要紧啦！对吧，孩子他妈？” 
 
    “是、是啊、当然啦！我们才不是对第一次去感到紧张，也不是为自己的儿子走上出人头地的舞台感到兴奋呐！” 
 
    ……你们这不是完全控制不住自己了吗！呜哇，莉亚斯的父母（岳父岳母）也在一旁看着真的羞死人啊！真是看不下去啊！ 
 
    看到我家俩位，莉亚斯的父亲为了缓解他们的紧张开口说道。 
 
    “亲家、请你们暂且冷静下来。之后二位只要就坐在关系人员的坐席上即可” 
 
    莉亚斯的母亲也一副开朗的表情接着说。 
 
    “没错，你们好好看着儿子的身姿就行了。要站上仪式台的只有作为一诚的『王』的莉亚斯以及一诚本人而已” 
 
    “……您、您这么说，这次换我开始紧张了” 
 
    我不禁吐露真心。仪式的主角是我啊！仪式还有几个小时就要举行了啊！啊啊啊啊啊啊啊，这可是大批大批新闻记者跑过来报道的仪式啊！不仅仅是冥界、还有各势力的电视台也会相继报道的吧？呜哇，说不定到了正式开始的时候，我会紧张地心脏都跳坏了啊！ 
 
    看到面容僵硬的我，莉亚斯笑了起来。 
 
    “你明明都经历了比这更加厉害的场面了，不习惯这个可不行哦？明明都把洛基啊、列维泽姆什么的都给揍趴下了” 
 
    我、我说那可是战斗啊！和这种严肃的仪式可完全不同啊！ 
 
    我的小伙伴们看到我狼狈的样子也不禁偷笑起来。 
 
    讨厌！你们只要开开心心坐在关系人员坐席上就了事了，讨厌！ 
 
    我家那俩位就坐在对面，置身于话题之外。 
 
    莉亚斯的父亲从行李中取出了牛奶并加热了下。 
 
    “说起来亲家、实际上我们做出了这个。命名为『乳龙牛奶』，是由吉蒙里领地培育出来的冥界奶牛挤出的鲜奶通过独特工艺制作出来的——” 
 
    我家两位大人一边听着说明一边喝着牛奶。 
 
    “哎呀哎呀，这就是以我家儿子为模版做出来的影视剧的关联产品啊” 
 
    “哦吼吼、不仅十分顺口还很甘甜！这牛奶真是老少皆宜啊——” 
 
    “我们目标是今年夏天商品化，当然，由此产生的著作权使用费都会归为你们儿子名下——” 
 
    我家那俩位一下子就沉浸于莉亚斯父亲的话题之中。 
 
    ……哎，紧张的人就我一个人就行了呗。 
 
    然后，火车抵达了魔王领。 
 
    抵达魔王领车站后，在戒备森严的警备下我们乘坐大巴前往仪式会场。而警备的车辆则包围着大巴前行着……。为了我的升格需要花费多打的人力和物力啊……。有点不敢去想象了。 
 
    不一会儿，我们就抵达了会场。进入会场后，开始了各种准备。我被工作人员带走，换上了仪式用的正装。 
 
    发型被梳成了大背头、并用上了男性化妆用品。哎、这样的话我也就只能让工作人员为所欲为了。放弃无谓的抵抗将身心委托与他们。 
 
    在准备工作结束前，他们让我先在等候室等会儿。接着身穿仪式用礼服的莉亚斯登场了。 
 
    ——美不胜收！ 
 
    经过化妆的莉亚斯真的是太艳丽了！头发盘高、礼服也闪耀发光！嘴唇涂上了口红，显得十分的成熟。 
 
    “奇怪吗？” 
 
    注意到我的视线，莉亚斯不由得担心起了自己的装扮。 
 
    “没有，很漂亮！” 
 
    我连忙回答道。 
 
    时间到了，我和莉亚斯前往会场的入口处。我站在莉亚斯的身后，等开始后，我就要跟着莉亚斯走进会场。 
 
    两扇巨大的门的两侧站着井然有序的卫兵，周围警戒的士兵则站在关系人员那里。 
 
    ……唔，我更加紧张了！我真的能做好吗。我变得惴惴不安，莉亚斯回了头，微笑着面向我。 
 
    “没问题的，这是祝贺你的仪式。你要让大家好好看看。——你这一年来突飞猛进的成功” 
 
    ——唔， 
 
    ……我这一年来，突飞猛进的结果……。 
 
    就这样，终于我的上级恶魔升格仪式开始了。号角吹响，伴随着演奏两扇门静静地开启了。 
 
    面前的光景——那些大有来头的上级们身着雍容华贵的正装站在一起，一边鼓掌，一边将视线传到这边。 
 
    莉亚斯开始走进会场，我以不紧不慢的速度跟在后面。 
 
    稍微往来客那边瞟了一眼，不仅看到了小伙伴们，还看到了支取眷属和塞拉奥格以及他的眷属。啊、会场的角落，一根柱子附近站着瓦利一群人。 
 
    在走向祭坛的时候，我脑内回放了莉亚斯所说的突飞猛进的一年。 
 
    ——我是莉亚斯·吉蒙里。是恶魔哦。并且，也是你的主人。请多多关照了，兵藤一诚君。我能直接叫你一诚吗？ 
 
    一切都是从我的死开始的。 
 
    ——啊哈哈哈！没用的！因为不都已经死了吗！那个孩子，都已经死了啊？不是能不能保护的问题。而是你没有保护到啊！不管是傍晚的时候，还是刚才！这孩子你都没能救到！你这人真的很逗啊!真的是太可笑了！ 
 
    蕾娜蕾……我成为上级恶魔了哦？我不会再让任何人死去了。 
 
    ——火之鸟与凤凰！以及被称为不死鸟菲尼克斯的我等一族的业火！将你燃烧殆尽！ 
 
    真的很炽热啊。莱萨、你的火焰不管是那时候也好还是再战的时候也好真的很炽热。 
 
    ——你错了。我是为了复仇才活下来的。圣剑Ex-Calibur——。将其破坏就是我战斗的意义。 
 
    哎呀，木场。没想到你也有说这种昏话的时候啊。托斯卡，你可要好好珍重哦。 
 
    ——你以为没有神的世界是错的吗？你以为没有神的世界将会衰退吗？很遗憾，事情并非如此。不管是我还是你都像这样活得好好的。——纵使神不在，世界依旧在运转着。 
 
    是啊，阿萨谢尔老师。即使神不在我也尽我的努力了。 
 
    ——一诚桑，我喜欢你。我希望能和你一直在一起。 
 
    我也喜欢你，爱莎。我们要一直在一起哦。 
 
    ——对于你来说的和平，也会有对其感到痛苦的人。 
 
    你还真会说啊，瓦利。如今你小子和和平说不定和我的一样哦？ 
 
    ——兵藤一诚！我不会输的！我还有必须要实现的东西！ 
 
    塞拉奥格、能和你拳对拳互殴是我的光荣。 
 
    ——……朋友，成为了后，又能获得什么？ 
 
    你得到了很多了吧，奥菲斯？ 
 
    ——我想确认。——兵藤一诚，你到底是什么？ 
 
    我就是我啊，曹操。我就是我如今成为了上级恶魔。 
 
    ——让我们一起给大家带来热情一起实现野望吧！ 
 
    当然啦，蕾贝尔。我虽然很不中用，但也请你帮助我的野望。 
 
    ——莉亚斯部长、朱乃学姐、小猫酱、佑斗前辈、爱莎前辈、杰诺薇亚前辈、伊莉雅前辈、蕾贝尔、洛斯威亚斯老师、阿萨谢尔老师、以及赤龙帝——一诚前辈。都是我最重要的伙伴——。 
 
    加助、就算你是巴罗尔、你也是我重要的后辈、既温柔又强大的吉蒙里男生。 
 
    ——呐，一诚君。如果我被他利用的话……你能将我杀掉吗？ 
 
    洛斯威亚斯，我不会再让你说出这种话来的。 
 
    ——天使的kiss。谁让是在这么美丽的场景下面呢。不由得就想让人家Kiss你啦。 
 
    哎呀，也多亏你有了个不错的圣诞节。不会忘记你的kiss哦，伊莉娜。 
 
    ——大家，将这里打造成快乐的驹王学园吧。不，由我来干吧。所以，大家对这样的我也请多多关照。 
 
    我可是期待着的哦，杰诺薇亚会长！我不管什么时候会来帮助你的。 
 
    ——就算转生变成其他的样子仍然是我们的孩子不是吗？ 
 
    ……没错啊。我是父母的儿子。这一点就算过了一万年也不会变。 
 
    ——……阿萨谢尔说了，你是他最后也是最棒的学生……。 
 
    …………。 
 
    ……。 
 
    ……为什么，你没有站在这里啊。——老师，我真的很想让你看到我出人头地的舞台啊。 
 
    走到祭坛之前我回想起了很多很多——不知不觉，情绪开始涌现出来。 
 
    但是我要忍住不能哭出来。现在还不是时候。从今以后，就是真正的开始了。 
 
    仅仅是一年——。但也是波澜壮阔的一年——。 
 
    像这样的一年，我不可能在经历了。 
 
    我经历了这一残酷又快乐的一年。带着跨过这一年的骄傲，站在了祭坛之前——。 
 
    “祝贺你，拍档。恭喜你走到了这里。达到了禁手，霸龙发动却活了下来，将赤龙帝崭新的一面展现给了我。之后也要多多关照了啊，身怀诚之燚的恶魔之龙——「燚诚的赤龙帝」” 
 
    当然，谢谢你了德莱格。正因为有你的存在，我才能战斗至今。接下来也要多多关照了。『赤龙的帝王』耶·德莱格·戈赫！ 
 
    然后，等候在祭坛的是，魔王身姿的阿邱卡·别西卜大人。……如果萨杰克斯大人也能站在那里的话，那会让人多么的高兴啊。 
 
    “我一直在等待。——你定当在今后成为出色的上级恶魔” 
 
    魔王如此说完后，仪式开始了。 
 
    “那么就下来是——” 
 
    我和莉亚斯并排坐在祭坛旁边的椅子上，听从司仪的指示。 
 
    为了这一天冥界邀请了最有名气的歌剧歌手为披露献歌一曲。 
 
    “在~某国的~一个角落、住着一头最爱欧~~~~~~派的龙?” 
 
    ——优美的歌声所演唱的正是“乳龙之歌”！ 
 
    “龙啊龙、龙啊~~~~~龙、欧派~~~~，龙?” 
 
    歌神真的十分动听，但是有种说不出来的感觉啊！ 
 
    我的小伙伴们也是不知道该作何反应一脸复杂地坐在会场里！ 
 
    莉亚斯的父亲的脸上倒是洋溢出无限的感慨！一脸“啊，把她叫来实在是太好了”的迷之感动！ 
 
    莉亚斯满脸羞涩，眉毛都挤在了一起。哎呀，看来之后我就要看到被女儿长时间说教的笨蛋父亲了啊。 
 
    歌曲结束后，仪式正式开始了。首先是认定书的授予。首先魔王别西卜大人将认定书上的内容念一遍。 
 
    “——以上，身为莉亚斯·吉蒙里眷属的汝，兵藤一诚，认定位上级恶魔” 
 
    我单膝跪地，感激地接下认定书，接着回应魔王。 
 
    “诚惶诚恐，不胜感激” 
 
    ——像这样简短得无可非议的回答。 
 
    当然也有过夸夸其词，冗长繁琐回答的人。不过我被教导一定要简洁明了，所以我就简单点回答了。毕竟我还是个高中生，也没可能让我夸夸而谈吧！ 
 
    然后起身，将受赏的认定书展开来，展示给各位来宾观看。呜哇，马上迎来了阵阵掌声。 
 
    ——之后将认定书交给工作人员，接下来就是由身为王的莉亚斯为我戴上王冠的仪式。 
 
    莉亚斯站在祭坛的一侧，面对着我，我再次单膝跪地。莉亚斯从工作人员手上拿起王冠，接着，戴在我的头上。因为是真正的王冠，所以能感受到切实的重量。 
 
    又是一阵热烈的掌声。好啦，王冠的仪式也结束了。 
 
    最后魔王别西卜大人再次出现在祭坛之前，双手张开，一块散发着黑光的石碑从头顶上缓缓降下。石碑漂浮在半空中。 
 
    ……这就是传闻的上级恶魔登陆石碑吗。只要触碰过这个，就会登陆为上级恶魔——也就是“王”。 
 
    “来吧，新的『王』兵藤一诚，走到石碑之前——” 
 
    魔王大人催促着我。 
 
    我向前走上去，右手缠着灵气——触碰了石碑。 
 
    咚空！一瞬，我的心脏剧烈地跳动起来！噢噢、这反映和体内的“恶魔棋子”发生变化时是一样的！这样啊，或许这个石碑和“恶魔棋子”是同一个材质。 
 
    石碑逐渐变红——不对，是发散出红色的光辉，一度浮现出我的手印，然后又变回了原本的状态。 
 
    ……这样就登陆完成了……就酱紫？ 
 
    最后魔王大人交于我一个小箱子。打开一看——是15个“恶魔棋子”！ 
 
    ……这、这就是属于我的“恶魔棋子”！我盼心心盼月亮的东西，终于……！ 
 
    如此，仪式重要的部分就告一段落，接下来是由司仪诵读来自各方来宾的祝福。 
 
    我和莉亚斯的任务已经结束了，所以我们就坐回位子，享受着些许的放松。 
 
    所有流程结束后，我和莉亚斯离开了会场。离席的时候又是一阵热烈的掌声，我着实被吓到了！ 
 
    回到等候室，将水一饮而尽后，终于冷静了下来。 
 
    “恭喜你，一诚” 
 
    “莉亚斯谢谢你！不过我的表现没问题吧” 
 
    “做得很好哦。十分出色” 
 
    莉亚斯说我很出色，伦家好高兴！ 
 
    ——这时，会场那边也散场了，我的小伙伴们一个接着一个跑进了等候室。 
 
    听到大家的祝福，我家的父母眼睛也都湿润了起来。 
 
    “虽然不是很明白，但是一诚的出人头地的舞台真的很感动啊！对吧，孩子他妈！” 
 
    “是啊，孩子他爸。我家的儿子，比他爸爸还要有出息真的很感动啊！话说，上级恶魔有什么特权？是不是薪水会很多啊？” 
 
    父亲揉着我的肩膀一边说道。 
 
    “一诚！既然你都比你爸出色了，就拿这次的奖赏买旅游票吧！为了庆祝自家儿子的喜事我和你妈一起去旅行可是我的梦想之一啊！” 
 
    “去草津温泉不错哦” 
 
    温、温泉旅行吗。只是程度的话，可是马上就能实现的哦？ 
 
    话说，我比父亲更出色吗？职业都不同啊，不是很清楚基准。 
 
    莉亚斯对我家父母说道。 
 
    “那里，义父义母大人。以一诚现在的立场来看，环游世界一周也不是梦啊” 
 
    “”环、环、环游世界一周！？”” 
 
    我家父母听到莉亚斯的话惊讶地抖个不停。 
 
    ……从草津到环游世界一周，这档次可是从平民到壕高上了不知道几个档次啊……！为了孝顺二老，我也得好好努力下啊！ 
 
    ——此时，来了个意想不到的人。（你们要的堵门） 
 
    “兵藤一诚！你在这里啊” 
 
    是莱萨！原来他也来会场了啊！ 
 
    “莱萨先生！你也来了啊” 
 
    听到我的回应，莱萨有点不好意思起来。 
 
    “哼，既然都邀请我了我自然会出席，这是我的做事风格。而且这次我只是陪衬” 
 
    “陪衬？” 
 
    正当我不得其解的时候，莱萨视线所至——一名似曾相识的淑女走进了等候室。 
 
    “兵藤一诚先生，贵安。对于您荣升为上级恶魔一事，表示真切的祝贺” 
 
    是蕾贝尔的母亲！菲尼克斯现当家的夫人！ 
 
    “这、这不是蕾贝尔的母亲吗！久疏问候！还有，谢谢您的祝贺！” 
 
    我立马提下头回应她！没想到蕾贝尔的妈妈也一起来了啊！真的是不胜感激！ 
 
    母亲的出席连蕾贝尔也惊讶了。 
 
    “母、母亲大人！您也出席了啊！？” 
 
    “正是、我是和莱萨一起来的。就坐在会场的角落”（好歹是名门，为什么边角） 
 
    啊——难怪一眼看过去的时候没有瞄到。 
 
    蕾贝尔的母亲为了进入正题，直接转变了话题。 
 
    “那么，兵藤一诚先生。之前和您订下的约定您是否还记得？” 
 
    “那个……” 
 
    看到完全想不起来的我，蕾贝尔的母亲微笑了起来。 
 
    “是交易哦。我的女儿，也就是我的眷属交易一事。在您成为上级恶魔的时候，请务必和我进行眷属的交易” 
 
    “啊！对哦。记得确实有过这么一说…的吧” 
 
    蕾贝尔送到兵藤家的时候有过这番对话吧……大概有！ 
 
    蕾贝尔的母亲则是将话题继续下去。 
 
    “那么事不宜迟开始交易吧。像这种事也是越早完成越好吧？我本人也并没有多少空闲时间，也不知道下次会面要到何时了” 
 
    突如其来的交易让我不知如何是好，而莉亚斯趁机补上一刀！ 
 
    “说的也是，这时也正好。——也和我做下交易吧。对象是爱莎和杰诺薇亚吧” 
 
    “——！？” 
 
    全员都呆住了！这是当然的啊，前有蕾贝尔的母亲的交易，后有爱莎与杰诺薇亚的交易！ 
 
    莉亚斯对两个当事人说道。 
 
    “爱莎、杰诺薇亚。虽然是去年说过的事情，一诚成为上级恶魔后，就要进行交易，这事你们还记得吗？” 
 
    “记、记得！” 
 
    “当然” 
 
    爱莎和杰诺薇亚马上回答。唔，交易吗。的确他们二人有说过在我成为上级恶魔后就会跟着我独立出去。 
 
    综上原因，就是莉亚斯提出交易的理由了吗……。这事也是去年才说的，我们自然也有印象。 
 
    但是万万没想到这么快就能实现了。我和爱莎着实一个头两个大了。 
 
    蕾贝尔的母亲和莉亚斯一起，在等候室的地板上描绘交易用的魔法阵。 
 
    “那么我们开始吧” 
 
    就在准备交易的时候，爱莎发出了困惑的声音。 
 
    “但、但是……” 
 
    莉亚斯停下了手，微笑着抱住了爱莎。 
 
    为了让爱莎安心下来十分温柔地对她说道。 
 
    “哎呀，你完全不用担心的啊。我们又不会分开，而且我和爱莎之间的感情，也不会因为交易而产生变化的吧？” 
 
    “没，没错，不会变的！我对莉亚斯姐姐大人的感谢和敬爱不管何时都不会变的！” 
 
    莉亚斯摸着爱莎的头，怜爱地说道。 
 
    “我也是啊。爱莎，那么你成为一诚的眷属后也不会有任何变化。不过，你要在一诚的麾下，去好好帮助他。因为这是只有你才能做到的事情。我想我是一定做不到的吧。这可是非爱莎不可的事情哦？” 
 
    莉亚斯也把杰诺薇亚拉了过来，和爱莎抱在了一起。 
 
    “拜托你了杰诺薇亚，去成为一诚的剑吧” 
 
    杰诺薇亚也一脸安心，切实地回答道。 
 
    “当然，我明白！莉亚斯前部长，真的……真的受您很多照顾了！呜呜！” 
 
    说到一边杰诺薇亚哭了出来。眼泪大颗大颗地流了下来。 
 
    莉亚斯不由得哭笑起来。 
 
    “我说你啊，可别哭了啊。又不是说我们会分开来……只是『王』发生了改变，之后其他所有事都不会有改变的哦……？” 
 
    说的是啊，虽说我成为了『王』，但也不会立马就离开莉亚斯分开来生活。成为上级恶魔，立马就独立出去一个人住！这种事是不可能的。 
 
    因为是突然认定我成为上级恶魔的，所以我还没有做好独立的准备。反正接下来一边面对未来，一边做好独立的准备吧。只不过是顺序发生了些许的变化而已。 
 
    所以，大家的生活不可能马上发生变化。 
 
    木场说道。 
 
    “总之，广义上来说我们都是『莉亚斯·吉蒙里眷属』，这一点是不会错的。一诚君目前也不可能立马独立出去，所以现在也不会有什么明显的变化” 
 
    小猫酱接着说道。 
 
    “……莉亚斯前部长在参加冥界的Rating Game的时候应该会把一诚前辈作为『兵士』召集过来的吧” 
 
    也对，应该是这样吧。当莉亚斯参加职业Rating Game的时候我也会作为『兵士』回归的吧。 
 
    然后，交易的仪式开始了。 
 
    等候室的地板上描绘着魔法阵。我、莉亚斯和蕾贝尔的母亲各占一个角落、而中央站的是爱莎、杰诺薇亚和蕾贝尔。我将刚才获得的『恶魔棋子』其中还没使用的『僧侣』X2、『骑士』X1拿在手中。 
 
    莉亚斯和蕾贝尔的母亲闭上双眼，手中的灵气逐渐高涨。然后，地板上的魔法阵上开始刻写恶魔文字。 
 
    爱莎她们发生了变化。首先与莉亚斯的灵气相呼应，爱莎和杰诺薇亚的身体发光。接下来我的身体也发光，手中的『僧侣』和『骑士』闪耀起来。 
 
    进入到魔法阵的灵气逐渐发生变化，我手中的棋子和莉亚斯的光辉开始同调，接下来则是爱莎和杰诺薇亚与我的灵气开始同调了。之后，蕾贝尔母亲和蕾贝尔也相继发光，我和我手中剩下的『僧侣』也一并闪耀起来。 
 
    通过魔法阵，我和蕾贝尔同调，而我手中的『僧侣』则是和蕾贝尔母亲开始了同调。 
 
    一连的仪式结束后——莉亚斯和蕾贝尔母亲的灵气停了下来，地板上的魔法阵也消失了。 
 
    然后莉亚斯拿走了我手上的『僧侣』和『骑士』，并被一个『僧侣』交给了蕾贝尔的母亲。 
 
    “好了，这样就结束了。爱莎、杰诺瓦，现在起你们就是『兵藤一诚眷属』了哟” 
 
    真的吗！这就是交易吗！万万没想到如此简单。 
 
    ——这时，爱莎扑到我的怀中。 
 
    “一诚桑！一诚桑一诚桑一诚桑！” 
 
    看来爱莎止不住她的喜悦之情了。 
 
    她一直说着将来想要成为我的眷属。 
 
    我抱紧了爱莎。 
 
    “嗯，爱莎！这样我们的约定就达成了！” 
 
    “我最喜欢一诚桑了！我们不会再分开了！” 
 
    “哈哈哈，我怎么可能会离开爱莎呢” 
 
    接着杰诺薇亚用手抱住我的头。 
 
    “我也和你们在一起哦！让我们干上一番大事业吧！” 
 
    “当然要好好拜托你啦，杰诺薇亚！” 
 
    你口中的大干一番说不定有点恐怖！但是，对我来说就是一份强心剂！ 
 
    “蕾贝尔也是，今后也多多指教了！” 
 
    我对着同样成为眷属的蕾贝尔说道。 
 
    蕾贝尔的眼角渗着泪水，坚定地回答我。 
 
    “那是自然。作为眷属，也同样作为一诚大人的经纪人，一定会『王』尽心尽责的” 
 
    是啊，为了回应作为经纪人的蕾贝尔我也定当继续精进啊！ 
 
    蕾贝尔的母亲听完我们的对话，点了点头说道。 
 
    “这样我的女儿以后就托付给你了。之后会场的安排就——”（什么会场大家都懂） 
 
    “母、母亲大人！您说的太早了！至少请您等我再大学毕业以后在谈及这件事！” 
 
    蕾贝尔慌慌张张捂住母亲的嘴巴。 
 
    然后蕾贝尔的母亲正了正色，一脸微妙表情靠近我说着耳语。 
 
    （……关于我女儿的事，我稍微告诉你一点） 
 
    然后接着说道。 
 
    （——蕾贝尔的本质是霸道。将所有的武力和知识都用在治世之上从而招生怨恨。比起道德，为了治世，会将王道的本质丢弃在一旁，可谓是油水之差） 
 
    ——唔。 
 
    ……蕾贝尔的本质是霸道？也就是说会诞生出霸王吗？ 
 
    蕾贝尔的母亲用手指着我的胸部，意味深长地笑道。 
 
    （如果万事都依靠蕾贝尔的话您一定会陷入霸道之中。希望您正确掌舵不要误用。我将蕾贝尔从莱萨身边带走也是因为注意到了那个孩子的才能，使用她的方法不要出错） 
 
    ……这是什么意思？ 
 
    蕾贝尔与霸道……。我只能歪着头表示不解。 
 
    一旁观望着的伊莉娜，也是一副做好决定要做什么事情的表情。 
 
    “……杰诺薇亚和爱莎都变成了一诚的眷属……唔，我也该快点做出决定了” 
 
    ……伊莉雅、你难道也想做交易吗？ 
 
    ——我刚得到三名眷属，莱萨就跑过来问我。 
 
    “那么，兵藤一诚。你终于达成了心愿成为了上级恶魔，不过你的目标没有改变吧？” 
 
    噢噢，原来想问的是这个啊！我也马上色眯眯的表情回答道。 
 
    “那当了个然啦，酒池肉林！美少女和美女的天堂！满眼的欧派，洋溢着梦想的后宫王！” 
 
    当然我的根本目的不会有任何变化，为了达成这一目的我才切磋琢磨、加强训练，一边和强敌战斗跨越生死。 
 
    ——但是这一年里，并不仅仅只有这一个目的。 
 
    我将心中所想说了出来。 
 
    “……虽然这是我的起点。不过现在还要在再加上一点。我想自己、伙伴们、家人平平安安地过下去。不仅如此希望，也要实现这一点” 
 
    正因为和那些穷凶极恶的家伙战斗过，我才知道日常的重要性。而且和平是比什么都要宝贵的。话说，每天都过的波澜壮阔的，根本就干不了什么H的事情啊。 
 
    “——啊，对了，还需要再加上一点” 
 
    我竖起食指，发出了绝对的誓言。 
 
    “敢伤害我重要之人的任何人，不管是谁，就算是神也好，我也把他打趴下” 
 
    我做好觉悟告诉所有人。 
 
    没错，我的重要之人，我重要的和平，无论是谁胆敢玷污这些，就算是神我也绝对不会原谅。 
 
    ——邪龙战役以来，我的认知发生了明显的变化。 
 
    莱萨听后，爽朗地笑了起来。 
 
    “你还真是会说啊。蕾贝尔我也就能放心交给你了。——还有，你会来的吧？” 
 
    看到我疑惑的表情，莱萨不由得叹气起来。 
 
    “国际大会啊。菲尼克斯家是由兄长和我出赛。就算我很难拿到优胜，但这也不失为一件有意义的事，所以我也出赛了。能和神明们公开较量，这可是难得的经验啊” 
 
    ——唔。 
 
    ……哎呀哎呀。就连眼前这个人，也和我说这个话题啊。没想到他也会出赛啊。虽然知道自己里优胜很远，但是也坚信着其中的意义——。 
 
    我真的被说的身心都热烈起来了啊，莱萨·菲尼克斯……。不愧是不死鸟的化身、能和你战斗我打心里感到荣幸。 
 
    莱萨一边用手粗鲁地摸着我的头一边说道。 
 
    “我相信你会作为『王』出赛的。不，是如此希望着。然后在那里我们能再次战斗的话……。让我燃烧起来吧，赤龙帝，我会等你的！” 
 
    ——哎呀呀，头疼了。 
 
    这个人也来邀请我了。我想之后遇到的人也都会这么对我说的吧。 
 
    莱萨和蕾贝尔的母亲在交易结束，做了些简短的寒暄后就一起离开了等候室——。 
 
    事情解决后我们也打算离开等候室，前往正在举行排队的会场。 
 
    而我又要迎接新的来宾。 
 
    眼前的是一位有着一头泛着青光的黑发面容端正的中学生模样的少年。 
 
    原本以为是哪位和家人走失的孩子，但当我们视线交织的瞬间——我本能地将警戒一下子提升到了最大。 
 
    仅仅是视线交错，就感觉自己的所有都被看穿了，将身心的自由一并剥夺的威胁、恐惧以及战栗……。不仅仅是我，在场的所有人（除了我家父母）都察觉到了眼前这位少年的深不见底的超常性。虽然摆起了架势，但都忍不住发抖。 
 
    少年微微一笑，如是说道。 
 
    “呃("▔□▔) ……虽说是初次见面，不过和传闻说的少许有点不一样啊。不管怎么说，我还是要祝贺你的。恭喜你成为上级恶魔，赤龙帝” 
 
    少年拍起了手。 
 
    而出现在他身后的是——魔王阿邱卡·别西卜大人。以及高个但不曾见过的男性。男性穿着民族服装——纱丽。（额，我查了下百科纱丽貌似是女性服装来着，老师是不是写错了） 
 
    不曾见过的男性，虽然不及眼前的少年，但全身依旧缠绕着难以置信的神性以及释放出来的霸气。一头长黑发，健壮的身材、白皙的皮肤显得仪表堂堂。 
 
    眼光锐利，注意到我们后，视线就和我交汇了。 
 
    “…………霍，这就是打倒阿波布斯的『燚诚的赤龙帝』吗” 
 
    一股评定着我的口吻说道。 
 
    阿邱卡出声叫了别西卜大人。 
 
    “阿邱卡大人” 
 
    别西卜大人则是举起手示意我们“解除警戒”。 
 
    “莉亚斯，这位大人由于十分想见到你们所以才会这样。说不定过于突然会吓到你们所以我也一并前来了” 
 
    说完，别西卜大人为我们介绍起了这位少年。 
 
    “——这位正是湿婆大人” 
 
    “——纳尼！？” 
 
    ……吓死宝宝了啊……！ 
 
    ……就算在众位神明中也是为例外，除去Great Red与奥菲斯外，被誉为全势力最强的破坏之神，竟是眼前这位……！ 
 
    在场的所有人（除了我家父母还处于状况外）都不禁为少年的真实身份感到惊讶Σ(っ °Д °;)っ 
 
    ……话说，这位大人今天居然出席我的升格仪式了啊！我到底有多受到注目啊！？ 
 
    少年——湿婆，一边微笑一边向我搭话。 
 
    “初次见面，『DxD』的……驹王学园分部，这么称呼不知合不合适。我是印度的三柱神的其中一柱湿婆。今后我们会有许多交际，请多关照” 
 
    湿婆向我伸出了手……我战战兢兢地回握过去。 
 
    “感、感谢您的到来……” 
 
    与破坏神大人的握手……。 
 
    ——这时一边的男性向我搭话了。 
 
    “荣升为上级恶魔一事，我也道上祝贺” 
 
    “……那、那个你是，是——” 
 
    湿婆为我介绍起了身边的男性。 
 
    “他是阿修罗神族的王子” 
 
    ——唔。 
 
    …………啊哈哈，我已经说不出话了，居然连阿修罗神族的王子也来了！ 
 
    阿修罗神族的王子也向我伸出手，做起了自我介绍。 
 
    “我叫马哈巴里，初次见面” 
 
    握手之际，阿修罗神族的王子——马哈巴里如是说道。 
 
    “特别是赤龙帝兵藤一诚，我十分相遇阁下见上一面。阁下在邪龙战役的活跃我有所耳闻。我原本也想和阁下一起对抗666” 
 
    “那、那还真是荣幸之至……” 
 
    我也只能勉强用笑容回答！毕竟这可是两位神明大人……在这里可有两位神明大人啊，而且还是特地跑过来见我的神明大人啊！远超我的想象导致我脑袋宕机了！ 
 
    湿婆手摸着下巴笑着说道。 
 
    “虽然听闻赤龙帝对性欲十分率直，但如今一见又感觉不像啊。你的梦想是成为后宫王对吧？” 
 
    “那、那里，我是靠色心出名的！我既有能弹飞女性衣服的洋服崩坏，又有能与女性欧派对话的乳语翻译，之后我还打算开发透视衣服的新技能！” 
 
    这有个傻龙，为什么要向破坏神大人和阿修罗神族的王子说明这些啊！ 
 
    而马哈巴里则是对我的玩笑话兀自点头一脸认真地听着！ 
 
    湿婆倒是乐在其中的样子。 
 
    “嗯，说不定是这样。确实，从你的技能上来看，都是和你烦恼连接在一起的。但是如今的你却感不到能开发出之前技能的那种庞大的性欲” 
 
    湿婆轻轻地按着我的鼻子问道。 
 
    “如今的你，到底最渴望的是什么呢？女人？还是说财富？” 
 
    “不、不管哪个都想要！……难道不是这样吗？” 
 
    湿婆听了我的回答摇了摇头，继续说下去。 
 
    “是更加深层的。你最最想要的到底是什么？不是一而是全的那种？” 
 
    不是一而是全，最想要的是……。 
 
    我立马回答道。 
 
    “……是平稳安心吧。没有任何争斗，普普通通地生活下去。为此我会全力战斗下去” 
 
    湿婆听后，点了点头，将我从头到脚扫视了一遍。 
 
    “……这样啊，原来如此” 
 
    好像自己心中得出了某种结论。 
 
    “请、请问您有什么想说的吗？” 
 
    听到我的问题，湿婆把手放在我的胸口上。 
 
    “……如今在你体内的源流即是Great Red，在索求着什么？” 
 
    “……在次元的缝隙间……安稳地飞翔，应该是这样吧？” 
 
    我听闻Great Red最希望的就是在次元的缝隙间自由地飞翔。与它实际交流过后，我也认为那头真龙是真心想要自由自在地生活下去的。 
 
    湿婆听到我的回答点了点头。 
 
    “没错，它没有被任何东西束缚住，只是自由且和平地在缝隙间飞翔。先不说之前的奥菲斯，如今的她也是在享受安稳对吧？可以称作是你第二父母的两个存在，都在追求着和平安稳，那么由他们的力量重塑起来的你的本质发生了变化也就不足为奇了。可以说你受到了很大程度Great Red和奥菲斯的影响。如今的你比任何事都渴望着活下去——也就是守护着平稳的生活。你真的想成为后宫王的话，不把这想法放在一边可是不能更近一步的” 
 
    由于Great Red和奥菲斯的影响，我才会比谁都渴望着平稳，是这个意思吗。 
 
    ……话说，这位破坏神大人居然知道奥菲斯在我这儿，告诉他的是别西卜大人吗还是阿萨谢尔老师呢……。 
 
    湿婆继续说下去。 
 
    “在无限和梦幻的影响下，你应该会渴望着和平。由于受到了无限的效果这种欲求就更加强烈了。可以说是某种意义上获得了强大力量与可能性的代价。首先要赢得和平否则弄不出人命来，这一想法在内心得到了认同。该说是业呢还是枷锁呢。神明等级的两头龙的力量对原本人类的你可是无法脱离的吧”（这里的业指印度思想中的业报。行为必然带来其结果，而现在的事态则是源于过去的行为） 
 
    ……在我心中的漩涡，极其复杂的思想实际上是……。要成为后宫王就必须要赢得和平，这是个意思吗……？ 
 
    ……是这样吗，Great Red也好，奥菲斯也好都在期望着和平……。 
 
    ……这样啊，原来是这样啊。不管是Great Red还是奥菲斯都在悠哉地生活着。被称为最强的两头龙，都想享受和平，不对，他们都在享受着和平。 
 
    二位龙神，可以说是我的第二父母。既然他们都在期望着和平，那么作为孩子的我也自然受到强烈的影响点……。 
 
    湿婆看到烦恼着的我，笑出了声。 
 
    “获得了超过我的两位龙神力量的存在，居然比谁都期望着和平，目标成为后宫王。……呵呵，我中意你了” 
 
    湿婆回头向别西卜大人说道。 
 
    “阿邱卡，还记得阿萨谢尔给我出的条件吗？” 
 
    “……只要是您想要的，不管是什么都会为您准备，是这个吗？” 
 
    别西卜大人询问道。 
 
    湿婆点了点头。 
 
    “没错，就是这个。——赤龙帝” 
 
    “诶？啊，我在” 
 
    湿婆十分认真地看着我说道。 
 
    “——你能来我的阵营吗？” 
 
    “——嗯？” 
 
    我和我的小伙伴们都惊讶了！Σ( ° △ °|||)︴ 
 
    湿婆对着莉亚斯解释道。 
 
    “啊，请别误解。并不是让你从莉亚斯·吉蒙里那里离开。而是如果我这边的神话体系为中心发生了争端，能来我这边吗？——是这个意思。在场的各位一起来我也十分欢迎。你的伙伴们也都是前途有望的人” 
 
    “湿婆大人！但是，这个是！” 
 
    别西卜大人刚出声，就被湿婆用手制止了。 
 
    “帝释天——因陀拉，为了打倒我一直在壮大自己的阵营这事你们知道的吧？一直将有名之人聚集在自己手下，终有一天会和我较上的吧。而且我想说不定近期就会发生。趁着这次大会的可能性是最高的。那边有曹操和初代孙悟空不是吗？那么，我这边也想准备些有趣的棋子啊” 
 
    “……湿婆大人” 
 
    湿婆转过身对着别西卜大人耸了耸肩。 
 
    “我又不是让赤龙帝离开莉亚斯·吉蒙里。但是因陀拉已经为了『下次』在做准备了？那么我这边邀请也是越早越好” 
 
    这次这是旁边的男性——阿修罗神族的王子马哈巴里向我搭话。话说，为什么每个人尽找我！ 
 
    “赤龙帝，我等阿修罗神族选择与湿婆大人共进退。阁下也能来我方阵营的话，比什么都要振奋人心的。如何？来湿婆大人麾下和我一起征战吧？那个因陀拉由我等打倒的话不失为一件幸事啊” 
 
    说到一半马哈巴里全身散发出恐怖的氛围，房间里物品——茶杯和桌子都在抖动，都裂了开来。 
 
    “我本人也不会放过因陀拉的。我的父亲、匹罗刹那被帝释天——因陀拉给杀害了……！现任阿修罗王巴尔纳大人虽然有在控制族人的怒火，但这份怒火根本不可能浇灭的！” 
 
    ……声音和态度充满了迫力与怨恨。脸上充满了愤怒。 
 
    湿婆伸出手。 
 
    “——『燚诚的赤龙帝』来我麾下吧。作为灭杀姬的眷属点……不，你是已经超越恶魔的龙了。受到破坏神的我的加护你不认为是件好事吗？” 
 
    ……真是一份难以置信的邀请。说实话，过于意外让我不敢接受。我十分清楚不谨慎小心就接受是不行的。如果阿萨谢尔老师还在这里的话，应该会为我介入其中的，但是他不在这里了。 
 
    ——今后必须只能靠自己来思考来解决问题了。 
 
    我向湿婆提问。 
 
    “……您想和帝释天开战吗？” 
 
    湿婆笑道。 
 
    “那样也不错。——但是单纯的战争说实话我已经厌倦了。我想要更加有趣的东西。所以我不会期望那种混乱无章的战争的” 
 
    感觉像是在避开中心的回答。 
 
    湿婆继续说道。 
 
    “『燚诚的赤龙帝』这点你最好记住。今后不管是友好的还是敌对的，会有许许多多的存在来找你和『明星的白龙皇』，而且神明会占多数。自然而然要与神明战斗的情况也会多起来。——这都是因为你们自身有这样的价值。你本人说不定是崇尚女人与和平的龙，不，你就是吧。而且还引发了好几次奇迹。但是我还看到了另一个真相啊” 
 
    湿婆眯起眼，愉快地说道。 
 
    “——你喜欢强者吧？不管是友方，还是敌方，你喜欢有着信念的战士并期望与之一战。不管是见证到，还是亲身打过的，都是一样的。这激烈的一年里，你除了有着对女性的兴趣以外还获得了别的乐趣，那就是与强者的互角。我没说错吧” 
 
    ——唔。 
 
    …………， 
 
    ……为什么会这样呢。一年之前的我，还只是追逐着后宫王的梦想，但是经过一年后——。 
 
    我明明想否定湿婆的一席话，但是否定不了。因为我的心中默默地肯定了这一席话。 
 
    没错，与工口一样，我——与莱萨的战斗、与支取眷属的战斗、塞拉奥格的战斗、与各种强者战斗后，我对“强大”也充满着渴望。 
 
    想摸着妹子们的欧派一样，我也想与强者们来一场激烈的战斗——。 
 
    看到我的沉默不语，湿婆认为自己说的没错，开心地笑了起来。 
 
    湿婆拍了拍我的后背。 
 
    “虽然是我主持的Rating Game国际大会，但是却取名为邪龙战役的英雄之一的堕天使之长『阿萨谢尔杯』。他为了开办赛事前后一直在忙活个不停。大会以其命名着实相称不是吗？” 
 
    ——阿萨谢尔被。这就是Rating Game国际大会的名字。 
 
    湿婆继续说道。 
 
    “——这场大赛会出现许多你喜欢的强者。有许许多多你中意的强者。想和你互殴的家伙一个个都赶来了。你看到这个盛况，还打算缩在后面不出来吗？” 
 
    马哈巴里也是直面对我说道。 
 
    “我也会出赛。如果阁下也出赛的话，请务必和我较量一番。今天和阁下一见我就明白了。——若是与阁下一战的话定是场精彩的战斗” 
 
    就连神明也过来劝诱我参赛。你们到底是有多期待我啊。 
 
    ——这时湿婆的视线朝向门口。 
 
    “你不也来说一句吗？帝释天的刺客君” 
 
    ——？ 
 
    湿婆的一句话让我们所有人摆好了架势！门背后是帝释天的刺客！？可恶完全没有注意到气息！他居然躲在后面偷听！？ 
 
    开门进来的是——曹操！哎、哎呀说这家伙是帝释天的刺客倒也没错，不过连你丫的也跑过来了啊！ 
 
    曹操耸耸肩说道。 
 
    “对不起，湿婆大人。我本无意隐藏身形，但是你们正在谈话中” 
 
    “呵呵，你也是来见赤龙帝的吧？” 
 
    听到湿婆的询问，曹操“是的”回答道。 
 
    曹操将视线转到我身上。 
 
    “就连湿婆大人都中意你啊。真是的，每次见到你都能吓我一跳” 
 
    “你居然也会来这里。是来看我的升格仪式吗？你可不是那种会来祝贺的人啊” 
 
    “算是吧，我代表天帝之名，前来参加你的升格仪式的。但是机会正好，我也有事想要告诉你” 
 
    曹操一副果敢的表情说了下去。 
 
    “我当然也会出赛的。也得到了天帝的许可。凭借自己的力量能前进到哪里，我会用我准备好的小队一起来挑战看看的。而且能在那里与你再战是再好不过的了” 
 
    曹操转过身，背过身对我说道。 
 
    “——上级恶魔兵藤一诚，我想从正面击溃你的小队。我无时无刻都不忘你和瓦利”（日文原文的另一种意思是恋心之苦） 
 
    说完后，曹操就离开了。 
 
    ……。 
 
    ……可恶，搞什么啊，不管哪个家伙都这样……！ 
 
    前来找我的人——都是战意满满，高看我。而且，不仅这位破坏神大人、阿修罗的王子、曹操、莱萨都没把我当做莉亚斯的眷属，而是当做一个独立的人来看待——。 
 
    ……我的心中一点点涌现出来某种东西。 
 
    ——强者云集的国际大会。以及，属于我自己的队伍，吗。 
 
    ——你喜欢强者的吧？ 
 
    ……是啊，超喜欢的！不知不觉就被夺取了目光，将他们作为目标，想要超越他们，这种帅气的家伙在我周围比比皆是！ 
 
    我握紧了拳头，心中的导火索也点燃了，开始慢慢燃烧起来。 
 
    曹操离开后，湿婆和马哈巴里也说完该说的了，和别西卜大人一同离开了这里——。 
 
    这意想不到的来客一个接着一个，我冷静下来后参加完排队，最后踏上了归路。 
 
    返程的列车上，我眺望着窗外。 
 
    ……突然，一座巨大的体育场闯入到我的视线里。 
 
    ……那就是大赛的会场。 
 
    一点点涌现出来的欲求——。 
 
    只属于我的队伍——。 
 
    前来拜访我的强者们，不管是谁都在期待着我——。 
 
    我升格成为了上级恶魔——。 
 
    虽然是莉亚斯的『兵士』——但也是作为一个『王』。 
 
    …………。 
 
    ……不是普通的Rating Game，而是国际大会的形式……。 
 
    ……我熟悉的汉子一个个都参加了，只有我不参赛的话……。 
 
    ——这怎么行！ 
 
    和那家伙的战斗、和那人的战斗、如果被谁夺走了我可是要后悔一辈子的。 
 
    我难道要看到他们和不是我的人战斗然后战败的光景，这能允许吗！？ 
 
    ——我在站上新的起跑线的时候就已经认识到了。 
 
    因为心中的一团火被点燃了，我变得焦躁起来。这时我的身边有人来了。 
 
    ——是爱莎、杰诺薇亚和蕾贝尔。 
 
    三人带着决意的表情。 
 
    “……一诚，我已经做好觉悟了” 
 
    爱莎用力地点了点头。 
 
    “我和杰诺薇亚也是一样的。我会遵从一诚桑做好的决定。——因为我是你的『僧侣』” 
 
    蕾贝尔则是大胆地发问。 
 
    “那么，一诚大人。您的心中到底在彷徨些什么？” 
 
    ……真是的，你们啊还真是相当的懂我啊……。 
 
    “……爱莎、杰诺薇亚、蕾贝尔。我有点事情想和你们说可以吗？” 
 
    我将——我自己的心声吐露给我最初的眷属们了——。 

  第二十二卷 毕业式的吉蒙里 Life.3 吉蒙里的毕业式  
     毕业式当天——。 
 
    那天，莉亚斯像往常一样早早地起床，像往常一样穿好制服。 
 
    但是——这身制服是高中生活最后一次穿了。莉亚斯在吵醒大家之前，早早地和朱乃学姐一起前往学校了。 
 
    ——当然，也邀请了我。 
 
    “一诚也和我们一起去吧。” 
 
    就这样我和莉亚斯以及朱乃学姐三人一起去了学校。途中，朱乃学姐挽着我的手，而莉亚斯也燃起了对抗之心挽起了另一侧的手。还是一如既往的光景。但是，从明天起就不复存在了。这么一想……果然还是有点寂寞啊。 
 
    驹王学园里还没有人来……原以为如此，但早已有两人打扫着校门口。 
 
    “阿拉，莉亚斯、朱乃、一诚君，贵安。” 
 
    原来是苍那前会长和真罗前副会长，她们两位在打扫校门口！哎呀呀，原以为除了莉亚斯和朱乃学姐以外就没有这么早来学校的人了……。 
 
    苍那前会长说道。 
 
    “呵呵，不知怎么的就起了个大早，而且在家里也没有什么事要做，就想着趁着早些时候来做个大扫除吧。然后椿姬也一起来了……” 
 
    “是的，我今天也是起得特别早……” 
 
    这四位毕业生都起了个大早啊。莉亚斯、朱乃学姐、苍那前会长、真罗前副会长，彼此都笑了起来。 
 
    和苍那前会长她们分开后，我们三人没有前往校舍，而是前往旧校舍——超自然研究部的活动室。 
 
    在活动室里的只有莉亚斯、朱乃学姐和我。 
 
    一成不变的风景。即使莉亚斯和朱乃学姐不怎么来，我们也会把活动室打扫得干干净净的。高年级的她们一走，我们就松懈下来，那可不行。 
 
    这里是……莉亚斯她们二人重新建立起来的社团。 
 
    莉亚斯慢慢地走向部长的位子。 
 
    “呜呼呼，我来泡茶。” 
 
    朱乃学姐则是像以前一样开始准备茶水。 
 
    莉亚斯坐在部长椅子上，这是许久不见的光景了。如今这是爱莎坐在了那把椅子上面。这话或许对不起爱莎，果然还是莉亚斯坐在上面更有感觉。 
 
    莉亚斯开口说道。 
 
    “……在佑斗他们进来之前，这里就只有我们两人呐，朱乃。” 
 
    “是啊，和学园交涉后，总算是将社团给保留了下来。不过那时候怎么想人员都不足啊。” 
 
    朱乃学姐一旁微笑着回答道。 
 
    “话虽如此介于我们的身份也不能随便募集部员……。一诚，你知道吗？最初的时候，苍那和椿姬都会跑过来玩的哦？所以，也没有想的那么空虚。” 
 
    “也正因为是那个时候，才会如此呀。” 
 
    霍——，这还是头一次听说。莉亚斯一年级的时候，苍那前会长和真罗前副会长也会来这里，就她们四人度过时光。 
 
    “一年后作为新人入部的只有佑斗，当时成员还是只有三人。那孩子，作为学弟对待我们总是过于客气了。” 
 
    “总是最早到，然后打扫房间，从地板、到窗户，整个旧校舍都打扫得干干净净的。……明明就只有我们三个人。我想着一定是佑斗君为了让我们能开心地呆在旧校舍所付出的努力吧。” 
 
    ……木场那家伙，一年级的时候居然是这样啊。不过按照他的个性，也不难理解。因为他把莉亚斯和朱乃学姐看做姐姐，比谁都仰慕着她们啊——。 
 
    “……我们升到三年级的时候，真是吓了一跳。原以为只有小猫和加斯帕——之后相继来了一诚、爱莎、杰诺薇亚、伊莉娜、蕾贝尔还有作为顾问的阿萨谢尔和洛丝维亚瑟。呼呼、人数一口气增加了不少呢。” 
 
    “呜呼呼，已经不能再说部员不够了呢。” 
 
    说的是啊。在我加入之后，部员一个一个地增加。……我不清楚人员不足时候的超自然研究部，所以想象不出来只有莉亚斯朱乃学姐两人的时候，以及加上木场三个人时候的样子。 
 
    旧校舍十分大……所以有时候会显得很多余吧。 
 
    说完后，莉亚斯沉默了下来。我也没有向她搭话。因为莉亚斯正看着活动室，既怜爱又寂寞地看着房间里的每件东西——。 
 
    不过，莉亚斯突然笑了起来。 
 
    “……基于恶魔的工作，所以还要使用这里。明天也会继续来这里的。别说今后与这里分别了，不如说从这里开始才是正式的起点。……不过不能作为学生放学后出现在这里，稍稍有点寂寞呢。” 
 
    “……三年，比想象地还要短上不少呐，莉亚斯。” 
 
    “……我们作为恶魔来说，这三年也只是转瞬即逝。——但是” 
 
    “”过得很开心”” 
 
    二人异口同声地吐露出了感想。 
 
    二人放声大笑起来。 
 
    朱乃学姐说道。 
 
    “这是我一生的回忆。莉亚斯，谢谢你把我带到这里来。我，过得十分快乐。” 
 
    朱乃学姐一边为我们沏上了刚烧好的红茶，一边说道。——朱乃学姐的眼角渗出了小小的泪珠。 
 
    莉亚斯端起茶杯说道。 
 
    “能带你到这里我也感到欣慰。你作为副部长一直支持着我，十分感谢你。而且，今后也拜托你了，朱乃。作为我的『女王』，作为我最重要的亲友——” 
 
    莉亚斯露出了最灿烂的微笑。 
 
    我想那是只有她们才会懂的过去。 
 
    莉亚斯对我说道。 
 
    “我和朱乃过去的事情，姑且是想告诉你所以才把你带过来的。不过看来不让他们听听也不行嘛。” 
 
    莉亚斯这么说是因为门外传来了许多脚步声。 
 
    开门进来的是——其他的小伙伴们！看样子，她们察觉到我们不在家里就追过来了。木场和加斯帕也和爱莎她们一起赶了过来。 
 
    伊莉娜率先开口道。 
 
    “真是的，莉亚斯小姐和朱乃小姐还有一诚君，居然瞒着我们自己跑到这里来！” 
 
    洛丝维亚瑟也是一身正装赶了过来。 
 
    “请你们不要把作为顾问的我抛在脑后啊！” 
 
    木场笑着说道。 
 
    “最后的活动还是以我们这群部员一起来结束吧？仅仅是闲聊也是不错的。” 
 
    这个提案受到了所有人的一致肯定。 
 
    莉亚斯和朱乃学姐面面相觑然后笑了出来。 
 
    “也对，毕业式开始之前我和朱乃最后的活动就和大家一起度过吧。朱乃，准备下大家的茶水” 
 
    “阿拉阿拉，遵命，部长。” 
 
    就这样，我们听了许许多多莉亚斯和朱乃学姐以前的故事——。 
 
    就连木场和加斯帕丢人的小故事也一并说给我们听了，真的很有趣啊。 
 
    ……莉亚斯和朱乃学姐穿着这身校服来这间活动室或许是最后一次了吧。 
 
    但是——从今以后，我们也会一直在一起。 
 
    并且，对我来说莉亚斯和朱乃学姐依旧是我们的部长和副部长——。 
 
    离毕业典礼开始还有一会会儿。 
 
    从教室离开，所有人要去体育馆的时候，我看到了莉亚斯正和某人交谈着。 
 
    没想到，交谈的对象居然是塞拉奥格！ 
 
    “你也来了啊，塞拉奥格。” 
 
    “恭喜你毕业，莉亚斯。毕竟是表妹和同伴重要的典礼。我会好好祝福你们的。” 
 
    我也走上前搭话。 
 
    “塞拉奥格！” 
 
    我一边挥着手一边走向他们，塞拉奥格看到我这样子露出了苦笑。 
 
    “兵藤一诚，挺直腰杆。你可是上级恶魔了。” 
 
    “好，好的。不过我还没什么实感。” 
 
    “你终究会体会到的。真正的男子汉就是这样的。” 
 
    我和塞拉奥格交流的时候，“莉亚斯同学，得快点回教室了否则时间就赶不上了。”莉亚斯的同班同学一旁说道。莉亚斯则是“嗯，谢谢，知道了。” 
 
    “那么，一诚、塞拉奥格，我就先行一步了。谢谢你今天能来。” 
 
    说完，莉亚斯就走进了校舍。 
 
    只留下我和塞拉奥格。 
 
    塞拉奥格对我说道。 
 
    “之前因为是你重要的仪式所以没和你说……。我也会出席大赛的。” 
 
    “嗯，我就知道你会出赛的。” 
 
    否则他就不是塞拉奥格了。这可是聚集了神和强者们的大会，没有不出赛的理由。 
 
    塞拉奥格微微一笑。 
 
    “我想已经有很多很多的家伙找上门来向你发起挑战了吧，想都不用想啊。” 
 
    “是啊，有很多人都跑过来和我说了。” 
 
    ……哎，瓦利、匙、莱萨、马哈巴里、曹操都找过我了。 
 
    塞拉奥格直面看着我说道。 
 
    “我也不喜欢拐弯抹角，就明确表态了。——你给我出席大赛。不管以什么形式。我不知道能不能再和你与莉亚斯一战，但是我满心期待着你能出席大赛。不管对手是神也好还是别的也好，我与你跨过的那些激斗也绝不是儿戏。兵藤一诚，我会等你的。” 
 
    ……塞拉奥格的话实在是浅显易懂。 
 
    ……我也做好了决定！ 
 
    我握紧了双拳，不过现在的我是要送走毕业生的在校生。所以重新取回平静，走进体育馆——。 
 
    终于，毕业式开始了——。 
 
    伴随着在校生和家长们热烈的掌声，毕业生走进了体育馆。 
 
    我稍微有点在意家长那边，将视线转了过去。 
 
    一下子就看到了一个红发绅士正手提着数码相机进行拍照。是莉亚斯的父亲！在他身旁的是利亚斯的母亲。果然还是好年轻！其他的家长都会以为她是莉亚斯的姐姐吧。 
 
    拜丘先生也来了……而且早已老泪纵横。不用说也拿着照相机拍着照。……拜丘先生，这才刚刚开始哦。啊，朱乃学姐走进来了，看到了拜丘先生这幅模样，不由得脸红起来！看到自己的父亲一把鼻涕一把泪的，肯定害羞的要死吧……。 
 
    等等看到朱乃学姐授予毕业证书的样子，或是唱校歌的话，拜丘先生究竟会变得怎样呢……。（升天了吧，堕天之后的升华） 
 
    啊，发现了银发的女性！格雷菲亚小姐的位子稍微偏了一点。……格雷菲亚小姐真是好久不见了啊。她旁边还有一位红发的少年——米利加斯！母子俩是为了代替萨杰克斯大人过来见证莉亚斯的毕业典礼的吧。 
 
    齐唱国歌与校歌，然后授予毕业证书。 
 
    在校生送辞则是由学生会长杰诺薇亚站在主席台上进行演讲的。 
 
    由杰诺薇亚诵读送辞，换做是刚见面或者是成为伙伴的时候想都想不到啊。 
 
    “毕业生答辞，代表支取苍那同学。” 
 
    “在” 
 
    接着是由苍那前会长上台演讲毕业生答辞。 
 
    “春香三月，我们在今天启程。” 
 
    站在主席台的苍那前会长，以此为头，庄重地向在场的所有人进行演讲。 
 
    从自己还是一年级的时候说起，将往事一点点说了出来。 
 
    “这三年里，我们尽力了许许多多的相遇……以及分别。这些经历对我们来说都是无可替代的，对于分别之人也同样如此——” 
 
    苍那前会长说到一半，一时停住，脸颊流下了一道泪痕。 
 
    “……就算与人分别，我也坚信着终有一天能再次相遇，坚定地向前迈进。再会之时要将自己的成长好好展现出来是最重要的” 
 
    ……这份答辞是为了塞拉芙尔以及那些不在这里的人们而说的吧。 
 
    没错，正如苍那前会长说的一样。坚信着终有相遇的一天，等到那时候一定要把自己成长的模样好好让他们看看。 
 
    这一定是最重要的——。 
 
    “——以上，三年级代表，支取苍那。” 
 
    恭敬地鞠躬后，场下响起了热烈的掌声。 
 
    如此，毕业典礼平静地进行着，我们送走了毕业生——。 
 
    毕业典礼结束后的三年级们——。 
 
    有的互相欢笑，有的互相哭泣，有的互相拥抱，也有一起拍照的。 
 
    莉亚斯和朱乃学姐拿着装着毕业证书的封筒走向校门口。 
 
    迎接她们的自然是在外面等候多时的我们。我们把她们两人带到了人烟稀少的地方。 
 
    在毕业典礼结束后我有事情必须要告诉莉亚斯，一件非常重要的事情。对于我们两人来说是一件很重要很重要的事情——。 
 
    不过，在此之前还有其他人想要向莉亚斯传达某些事情。 
 
    是木场、小猫酱以及加斯帕。其实，不久之前木场他们来找我商量，我二话不说帮他们。不如说，早点做好决定呀！ 
 
    我把三人推向莉亚斯。 
 
    “木场、小猫酱、加斯帕，首先是你们三个。你们不都下定决心了吗？” 
 
    木场、小猫酱、加斯帕十分紧张地站在莉亚斯的面前。 
 
    “唔、嗯。那、那个……恭喜毕业！” 
 
    “恭喜毕业！” 
 
    “恭喜毕业！” 
 
    木场居然会面红耳赤，就连声调都变了还真是稀奇。也不是不能理解，不过既然是你们提出来的可要好好做哦。鼓起勇气说出来吧。 
 
    “嗯，谢谢你们，佑斗、小猫、加斯帕。” 
 
    莉亚斯微笑了起来。 
 
    木场扭扭捏捏地继续说了下去。 
 
    “然、然后……毕业后……您就从驹王学园高中部的……超自然研究部部长隐退了……” 
 
    莉亚斯看着支支吾吾的木场三人不由得笑了起来。 
 
    “真是的，佑斗、小猫、加斯帕你们怎么了？这可不像平时的你们。你们到底想说什么，不好好说出来的话——” 
 
    莉亚斯接下来的话被木场他们的话给打断了。 
 
    “——莉亚斯姐姐” 
 
    木场的勇气也传达到了小猫酱和加斯帕。 
 
    “莉、莉亚斯姐姐大人……” 
 
    “莉、莉亚斯、欧、欧内酱！” 
 
    听到的瞬间，莉亚斯呆若木鸡了，就这么僵硬在原地。 
 
    估计她没有预想到会是这样的吧。 
 
    木场继续说了下去。 
 
    “我们想比起称呼部长，还是用这个会更加合适……” 
 
    没错，这就是他们找我和爱莎商量的事情。莉亚斯和朱乃学姐的毕业迫在眉睫，他们找到我们商量关于莉亚斯的称呼。 
 
    莉亚斯毕业后，就不再是“部长”了。比起叫“前部长”还是这个，他们鼓起勇气做下了这个决定。 
 
    我、爱莎、杰诺薇亚、伊莉娜、蕾贝尔、洛丝维亚瑟、全新的超自然研究部的小伙伴们听到后都一致同意“你们就用这个！” 
 
    然后，被这么称呼的莉亚斯——， 
 
    “…………” 
 
    无声地流着泪，双手遮住面容。 
 
    突然的变化让木场他们倍感困惑。 
 
    “那、那个，刚才很奇怪吗！？还是说很失礼吗！？” 
 
    “对、对不起！” 
 
    “对、对不起！” 
 
    听到木场、小猫酱、加斯帕的道歉，莉亚斯摇了摇头。 
 
    莉亚斯拭去眼泪，不过依旧止不住涌出来的泪水。 
 
    “……怎么会呢，当然不是这样。我实在是太高兴了……真是的，刚走出校门就让我听到了比毕业典礼更加感动的话，真是万万没想到呢！” 
 
    莉亚斯是真的感到高兴呢，一直流着泪。 
 
    一直希望他们能这么叫她的吧。莉亚斯把眷属当做自己的家人来看待，将木场他们当做自己的弟弟和妹妹。 
 
    所以希望他们能这么叫她的吧。 
 
    莉亚斯冷静下来后，露出了恶作剧般的笑容。 
 
    “再叫一次。” 
 
    “””诶？””” 
 
    突然的一句话让三人呆住了。莉亚斯将耳朵转向他们，继续说道。 
 
    “怎么，你们不能再叫一次吗？” 
 
    木场、小猫酱、加斯帕再次涨红了脸，鼓起勇气说道。 
 
    “啊、那个……莉亚斯姐姐……” 
 
    “……莉亚斯姐姐大人” 
 
    “……欧、欧内酱” 
 
    “呼呼，听得真是舒心啊！” 
 
    莉亚斯心情变得超级愉悦，愉悦到跺起了脚。 
 
    呵呵，真的是很想被这么叫的吧，真是一个不错的surprise礼物呐。 
 
    一边看着的朱乃学姐调戏着三人。 
 
    “阿拉阿拉，我也想被叫欧内酱啊。” 
 
    木场一脸苦恼地回答。 
 
    “我们也把朱乃学姐看作是自己的姐姐……『朱乃姐』这称呼也要在公私上好好分明……” 
 
    平常的帅哥，露出了和年龄相同，或者说在此之下的弟弟的属性。真罗前……啊说错了，是真罗前辈看到现在的木场的话，估计会鼻血四溅吧。 
 
    “总、总有一天，会这么叫的！这次为了叫莉亚斯欧内酱光是心理准备就已经很努力了！” 
 
    加斯帕的一句话，让所有人都笑了起来。 
 
    也是，朱乃学姐的话也是需要时间的。……哎呀，真是和平啊。在我体内的Great Red和奥菲斯的力量看到此景，也会感到特别充实的吧。 
 
    ……接下来，轮到我了。 
 
    我上前一步走向莉亚斯。 
 
    “之后让我来说可以吧？” 
 
    “嗯，一诚你想说什么呐？” 
 
    我害羞地挠着脸颊继续说下去。 
 
    “那个……我想做个决断。等莉亚斯毕业后，不再是超自然研究部的部长后，也不再是这里的学生后，这些对我来说是分割线吧……” 
 
    我想做个了断的是——与莉亚斯正常的对话。 
 
    说实话，到现在为止我一直在纠结说话方式。我们交往之后，在私人场合下忘记主从关系，不用敬语正常地对话，这一点我也十分清楚。 
 
    但是，周围的情况风华缭乱、踏足冥界、天界，又闯进了吸血鬼之国……和各势力各种人相遇、有时还要和VIP面对面对话。因此，公私交错在一起，导致我分不清说话的方式。 
 
    ——现在的我该如何与莉亚斯对话，着实让我很苦恼。 
 
    不过就算和莉亚斯的交往中不会考虑到这一点，终究某天会在某个场合下做出决定。 
 
    所以我想在等她的毕业式后做个了断。 
 
    没错，就从今天开始吧。我和莉亚斯的关系——。 
 
    我要单刀直入说出来。让她见识到我男人的一面——。 
 
    “莉亚斯，恭喜你毕业。从今天起，我想能和你普普通通的说话。我想从对莉亚斯的敬语中毕业……大概是这样的感觉。公开场合下，我必须得对主人使用敬语，但是除此以外的场合下，我想就用现在这种语气和你说话。” 
 
    莉亚斯露出十分灿烂的笑容，牵起我的手传达她的喜悦。 
 
    “当然，我很高心。今天真的是最棒的毕业典礼！” 
 
    太好了。 
 
    木场他们和我跨过分割线，与莉亚斯走向了新的关系。 
 
    没错，正因为如此，我必须在这里将这个告诉她。 
 
    “然后，我还有另外一件事需要大家听听。” 
 
    我和爱莎、杰诺薇亚、蕾贝尔交换视线。她们三个聚集在我身边，然后我说了下去。 
 
    “——我会以我自己的队伍来参加Rating Game的大会。爱莎、杰诺薇亚、蕾贝尔都已经做好了陪我走下去的觉悟。” 
 
    上级恶魔升格仪式结束后，在返程的列车上，我将我内心中炽热的想法告诉了爱莎、杰诺薇亚、蕾贝尔。 
 
    她们三人也都欣然接受了。 
 
    寄宿在我心中的那团火怎么也抗拒不了啊。 
 
    如果这是普通的Rating Game的话，我乐意作为莉亚斯的『兵士』参战。但是国际大会的规格是完全不一样的。参赛条件以及参赛强敌们的每句话，都让我心中的『男人』燃了起来。到了无法克制的地步了。 
 
    我要收集并组建属于自己的队伍，然后和他们比个高低——。 
 
    我认真地向莉亚斯提问。 
 
    “莉亚斯能允许我这么做吗？” 
 
    莉亚斯果敢地点了点头。 
 
    “嗯，当然。你都成为了上级恶魔，也是不能断然拒绝塞拉奥格和莱萨的邀请。” 
 
    啊啊，我就知道你会这么说的……！一直站在我身边注视着我，并且将我引领到如今的，我最重要的恩人、主人以及我爱的女人！ 
 
    朱乃学姐、木场、小猫酱和加斯帕走进莉亚斯。 
 
    莉亚斯对着我和我的队伍说道。 
 
    “——我也会参战的。既然将来会正式出道参加Rating Game，这次的大会自然也会参加。不管结果如何，也都会成为不错的经验。就算之后会与你对决——” 
 
    没错，在规定上，同为眷属之人也会发生兵戎相向的情况，普通的Rating Game上是难以体验到的，可谓这次大会的醍醐味。 
 
    而不知道该去哪边的洛丝维亚瑟，显得尤为困惑。 
 
    莉亚斯开口说道。 
 
    “洛丝维亚瑟。” 
 
    “我，我在。有什么事吗，莉亚斯小姐？” 
 
    “你就去一诚的队伍吧。” 
 
    “——！？” 
 
    莉亚斯让所有人都吓到了！爱莎、杰诺薇亚和蕾贝尔在很早之前就说过想成为我的眷属，所以现在也是自然而然的。 
 
    但是洛丝维亚瑟并没有和我做过类似的约定，她留在莉亚斯的队伍里也没有什么问题。 
 
    莉亚斯继续说道。 
 
    “我想比起我的队伍，一诚的队伍更适合你。” 
 
    “但、但是，莉亚斯小姐！我，我一直作为您的眷属——” 
 
    洛丝维亚瑟虽说是顺势转生为了恶魔，但是一直打心底感谢着莉亚斯。洛丝维亚瑟一直以作为莉亚斯·吉蒙里眷属一员为豪。 
 
    莉亚斯抱紧了洛丝维亚瑟，温柔地告诉她。 
 
    “嗯，你是我重要的眷属。但是，能完全发挥你力量的地方，我想非一诚的队伍莫属。而且，一诚比我更加需要你的力量。我相信你的魔法才能一定能帮助一诚。虽然之前的交易没有将你托付出去，但我果然希望洛丝维亚瑟你能帮助一诚。” 
 
    洛丝维亚瑟哭了出来，莉亚斯抱得更紧了。 
 
    莉亚斯继续说道。 
 
    “又不是今生的分别。之前我也说过了吧？广义上来说你们大家都是莉亚斯·吉蒙里眷属哦？即是伙伴又是家人。就算偶尔的切磋竞争下，明天后天以后也依旧是生活在一起的家人。” 
 
    “唔唔唔！莉亚斯小姐啊啊啊啊！咱！一定帮上一诚君！您就放宽心瞧好了！” 
 
    哎呀，方言又出现了……。 
 
    这样啊，洛丝维亚瑟要到我这儿来——。 
 
    但是，这样真的好吗？我一脸担心地看着莉亚斯，她仿佛察觉到我的想法，这么说道。 
 
    “我也会按照自己的风格去摸索去组建自己的队伍。而其中一个要点就是以初期成员为中心来组建新的队伍。这将是这次大会的参赛阵容。” 
 
    由初期成员组建的新队伍——是这个意思吗。 
 
    莉亚斯继续说道。 
 
    “……和一诚相遇之后，我也遇到了许许多多的人和事。虽然这些都是命运，但一切的开端果然还是与一诚和爱莎的相遇吧。之后我才能和杰诺薇亚相识。这对我来说同样很宝贵。不过，我打心底里认为，这一切的一切都是身为赤龙帝的一诚为我带来的。” 
 
    “怎么会，莉亚斯——” 
 
    这是不对的！这就是命运啊！不是我，而是你为我带来的啊！ 
 
    莉亚斯仿佛知道我想说的，打断了我的话继续说下去。 
 
    “我知道的。如果我这么想的话，我就过于自谦了。所以，这种想法我已经丢掉了，这一切的一切都是必然的。不过呢，以初期成员组建新的队伍，我想一定很有趣。不如说光是想象，就沉浸在其中了。正因为至今的战斗经历，我才能去想象队伍的组建。——塞拉奥格的队伍、苍那的队伍，甚至瓦利的队伍，我该如何去应对，去打倒……光是想象就兴奋地睡不着觉。能有如此的想法，也多亏了这次的大会啊。” 
 
    ——的确如此。 
 
    我也是因为这次大会的规则做着自由组建队伍的梦想和野望。我一直在考虑到底该怎么组建我的队伍，才能打倒瓦利或者曹操的队伍。 
 
    莉亚斯在毕业典礼的前晚起床在书桌上写着什么……难道说当时就是在考虑队伍的组建吗！ 
 
    就在我和莉亚斯交换彼此想法的时候，伊莉娜举起了右手。 
 
    “那、那个……。打扰一下，我也能表达下自己的想法吗？” 
 
    然后伊莉娜继续说了下去。 
 
    “现在，天界正在组建以转生天使为中心的参赛队伍。以Joker作为『王』的队伍，已经开始组建了。但是这一次我打算不参加到这里面去。” 
 
    伊莉娜将视线转向我，眼里寄宿着决意。 
 
    “——我，想加入一诚的队伍。” 
 
    “——什么？” 
 
    伊莉娜的告白让所有人都震惊了！ 
 
    伊莉娜继续说。 
 
    “一诚君的上级恶魔升格仪式结束后我就决定好了。而且也向上级报告过，得到了许可。上级也认为既然是一诚君的队伍的话那就没有问题。” 
 
    伊莉娜将视线转向天空。 
 
    “天界的各位对我来说也很重要。我也没有忘记自己的信仰。对米迦勒大人、对主的信仰一天都没有忘记。——但是，与杰诺薇亚和爱莎一起参加这场盛大的竞技的想法越来越强烈。到最后，挥之不去了。” 
 
    伊莉娜走向我的队伍，站在我的旁边，然后将心声喊了出来。 
 
    “而、而且……我想、一次也好、光明正大地胸怀love！所以、我要加入一诚的队伍去战斗！” 
 
    ……伊莉娜。你居然做了如此的觉悟啊……。 
 
    “伊莉娜你能来，这比什么都振奋人心啊。——你能加入我的队伍吗？” 
 
    听到我的邀请，伊莉娜满面笑容地回答我： 
 
    “嗯，当然啦！Darling！” 
 
    伊莉娜扑向爱莎和杰诺薇亚。 
 
    “杰诺薇亚！爱莎！再一次，多多指教咯！” 
 
    “好啊，伊莉娜！你和我是永远的剑士组合！然后加上爱莎就是——” 
 
    “没错！我们三人在一起就是无敌的！” 
 
    伊莉娜、杰诺薇亚、爱莎三人抱在一起，一圈又一圈地转了起来，感情真是好啊。 
 
    我的队伍又加入了伊莉娜和洛丝维亚瑟吗……。这下，关于队伍成员要和蕾贝尔从头开始考虑了。 
 
    那么和莉亚斯的关系、Rating Game大会的报告都说完了。 
 
    最后的最后还有要说的。男人、兵藤一诚。一生一世最重要的场面！莉亚斯毕业后就决定好要说出口的！ 
 
    我握起莉亚斯的手，说道： 
 
    “最后的最后我有很重要的事情要告诉你，莉亚斯。” 
 
    “……是什么？” 
 
    我直视着莉亚斯。 
 
    “终有一天我一定会和莉亚斯肩并肩的……会成为对等的关系的、我们同为上级恶魔，不管是谁看见都会认为我们是相称相合的二人。也就是，那个——我希望，你能和我一起走向将来。” 
 
    ——这是将来的约定。 
 
    我成为上级恶魔后，就一直想说出来的。借着莉亚斯毕业的奇迹，我终于决定下来了。 
 
    所以，我说出口了。我终于说出口了啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    莉亚斯一副预料之外的表情， 
 
    “——唔” 
 
    不能用言语好好表达出自己的心情。 
 
    脸上露出了今天最大红潮， 
 
    “……好的！” 
 
    回答我了！ 
 
    …………唔！我得到回答了！！ 
 
    和莉亚斯做好了将来的约定了啊啊啊！！ 
 
    我得到ok了啊啊啊啊啊！！ 
 
    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！” 
 
    身边的小伙伴们都发出了兴奋的呼喊。 
 
    “太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    我也因为喜悦放声叫了出来！ 
 
    ……阿萨谢尔老师！我终于做到了啊啊啊！ 
 
    我！我会继续磨炼自己男人的一面，一定会成为和莉亚斯相称的男人的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    ——这时，听到我们呼喊的松田和元浜赶了过来。 
 
    “啊，你在这儿啊，一诚！” 
 
    “啊，莉亚斯学姐哭了诶！” 
 
    二人看到莉亚斯哭了显得尤为震惊。 
 
    也对，这是个好机会。说吧，说出来好了。 
 
    我站在莉亚斯身边。 
 
    “啊—，我就直截了当地说了吧。松田、元浜。——其实我和莉亚斯在交往。” 
 
    手指着自己，有点害羞地告诉了他们。 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    他们两人都不敢相信自己听到的，来回看着我和莉亚斯。看到莉亚斯轻轻地点头终于明白了现实。 
 
    “”诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”” 
 
    他们发自灵魂的呐喊甚至超过我们，响彻着周围——。 
 
    那天，在毕业典礼的庆祝会上，笨蛋二人组一直在打听我们的故事。 
 
    ……流下了血泪的二人最终“你个叛徒！”“麻溜地去死吧！”饱含着怨恨哭喊着。 
 
    嘿嘿，今天可谓是许许多多的分割线呐。 
 
    在庆祝会结束后，我和莉亚斯做了交易，将洛丝维亚瑟变为我的眷属了。 
 
    ——那么，上吧，干吧。 
 
    之后就是正题！首先是去寻找成员！ 
 
    就算不是自己的眷属，也要找到能赢得国际大会、打倒强敌的成员！ 
 
    德莱格，你也会陪我走下去的吧？ 
 
    “当然，阿鲁比昂和瓦利·路西法会出赛，那我们没有不出赛的道理。” 
 
    说的没错。我可不允许瓦利被别人干倒。 
 
    ——等着我，瓦利。等着我，我的好对手们！ 
 
    It begins feast. 
 
    时间是莉亚斯姐姐她们毕业后，正好进入春假那会儿——。 
 
    从北边的北海道到南边的冲绳，我们进行着横穿日本的毕业旅行。其过程充满着喜怒哀乐，十分的精彩，不过还是留到之后再说吧。（详情见DX3） 
 
    然后在冲绳度过旅行的最后一天早上，等大家都醒来后——一诚君、爱莎、杰诺薇亚、伊莉娜、蕾贝尔、洛丝维亚瑟他们早早地从那霸的旅店启程出发了。 
 
    莉亚斯姐姐之后到，呆然地叹了口气。 
 
    “……这么快，就像『王』一样，开始行动了啊。还真有他的风格。” 
 
    没错，他在旅行的时候，不管发生了怎样的骚乱，都能迅速地切换心态，然后从旅店出发吧。 
 
    莉亚斯姐姐眺望着窗外，看着湛蓝的大海，拂过红色的秀发。 
 
    “那么，我们也该为大会做好对策了。当然是在早餐结束后呐。” 
 
    然后，静静地宣告了这场宴会的开始——。 
 
    之后开始的是，与以往的对手，与至今为止相遇过的强敌们，比拼谁为“最强的”炽热赛事。 

  第二十二卷 毕业式的吉蒙里 Life.4 Rating Game国际大会“阿萨谢尔杯”开幕式  
     四月已经过去了一半——。 
 
    放学后，我——木场佑斗正在活动室里进行部门活动。 
 
    “今天的活动是妖怪们的调查报告吧。” 
 
    爱莎部长给我们下达了这一课题并倾听报告结果。小猫酱为所有人分发报告，这份报告是我们之前调查过的资料。 
 
    作为新生，新入部的露菲和本尼亚都兴趣盎然地阅读起来。 
 
    “这个小镇里也是有妖怪的。不过会是怎样的妖怪呢？” 
 
    “大多都是稀奇古怪的妖怪。就我所知变态度都很高。”（不知道是形态变换的程度还是单纯指变态程度） 
 
    两人都和驹王学园的制服很相称。 
 
    “呼姆！我也要参加！关于妖怪的话题就交给我吧！” 
 
    小学部放学后就跑过来玩的九重。她从今年春天开始就搬进兵藤家，然后正式进入驹王学园小学部上学。因为出入在人群之中，耳朵和尾巴与小猫酱一样，平常都是隐藏起来的。 
 
    然后活动室里还有一个新面孔——。 
 
    “……那个，以赛亚。这个汉字该怎么读？” 
 
    托斯卡一边看着报告一边问我。我马上“这个是——”教她发音。 
 
    没错，托斯卡也转入了驹王学园的初中部。虽然还有许多不习惯的地方，但她的新生活也顺顺利利地开始了。也能像这样放学后来这里玩了。她能在学校里学到更多知识，体验到更多事物，能更多地欢笑起来，我对此也感到高兴。 
 
    当然，托斯卡你穿初中部的制服也很好看哦。 
 
    像这样，在新学期有新人加入下新体制正在好好运转着。 
 
    但是，今天有几名部员没有来。 
 
    九重看着空缺的位子。 
 
    “一诚他们还没有来吗？” 
 
    九重的喃喃自语透露出一丝寂寞。 
 
    嗯，今天一诚君还没有来。同样没来的还有蕾贝尔。 
 
    爱莎向九重道歉。 
 
    “对不起，九重妹妹，一诚桑他——” 
 
    “我明白。——是在为大会做准备，对吧？” 
 
    正如九重所说的，作为小队的队长——『王』，为了参加Rating Game国际大会，从春假开始就一直在招募队员，并且磨炼小队配合。今天则是因为前者而迟到了。 
 
    爱莎和杰诺薇亚原本也想一起陪同的，但是基于她们二人的职位是不能缺席的。一诚君也对她们说“你们不好好当部长和会长可不行”。 
 
    再怎么说，明天就是Rating Game国际大会的开幕日了。 
 
    时间快没了哦，一诚君。我们的小队虽然没有你了，但令人意外的是现在别说是完全准备，不如说已经超出想象了。 
 
    ——这时，走廊那里传来了奔跑的声音。门很用力地被推开了，进来的是一诚君和蕾贝尔。 
 
    “抱歉，我们迟到了。” 
 
    呼呼，不管再怎么忙，你还是会好好出席活动的啊，不愧是一诚君。 
 
    “那么，我们再看确认一次报告吧。” 
 
    听我说完后，全员集合的新生超自然研究部活动正式开始了。 
 
    三年级有部长爱莎、副部长的我、一诚君、伊莉娜、以及偶尔露个脸的杰诺薇亚。 
 
    二年级是小猫酱、加斯帕、蕾贝尔。 
 
    崭新的一年级露菲和本尼亚。 
 
    以及预备成员的初中部托斯卡和小学部的九重。 
 
    莉亚斯姐姐和朱乃桑重建的超自研，在两人离开后，再次以华丽而热闹的阵容开始了活动——。 
 
    不过，莉亚斯姐姐和朱乃桑在大学部下午讲课结束后偶尔也会来这里。 
 
    那么，明天就是Rating Game国际大会开幕式了。 
 
    活动结束后，我和小猫酱、加斯帕就要到莉亚斯姐姐那儿开作战会议了。 
 
    一诚君，我很期待你的新小队哦！ 
 
    尴尬，昨天我还满心期待着的。开幕式当天一诚君的小队居然全都没有来。 
 
    开幕式开始之前的一会儿。 
 
    我们莉亚斯·吉蒙里小队面前的就是作为开幕式会场的冥界魔王领内新建设的大会用体育场。 
 
    是一座十分巨大的设施，如果以东京巨蛋的规模来对比的话，其宽广程度足有其十个之多。体育场上空有媒体的直升机开始拍摄了。 
 
    体育场到处都设置了摄像头，不仅是冥界全土，各势力也会同时进行直播。 
 
    这一天全势力的游客都前来这里，座无虚席。 
 
    我们这些参赛队伍，则是聚集在体育场中央的巨大Game Filed里。不仅有Rating Game本源的恶魔，还有天使、堕天使、人类、妖怪等等众多种族参赛。其中也不乏神明们。 
 
    我们的队伍是作为“王”的莉亚斯姐姐、朱乃桑、小猫酱、加斯帕，我以及新加入的成员。 
 
    看到众多的参赛选手有点晕乎起来的人——瓦列里。 
 
    “人真的很多呐。” 
 
    “瓦列里，你可不能离开我身边啊。” 
 
    加斯帕紧紧牵着瓦列里的手，生怕她走丢守在一旁。 
 
    没错，新加入的成员就是瓦列里。当然她并不是作为莉亚斯·吉蒙里眷属，而是以非眷属的形式参加本次大会的。 
 
    “哎呀呀，到处都是人啊。” 
 
    说话的人是手贴在额头上眺望远处的披着斗篷的少女。少女将黑白相间的头发盘了起来。 
 
    斗篷少女对小猫酱说。 
 
    “参加队伍好像超过一千支了。记得好像有一千零四十五支吧。不过再怎么说，不可能所有小队成员都来现场吧。” 
 
    “不过对于在下来说人数再多也没差。” 
 
    说完就露出了淡淡的笑容。 
 
    我对少女说。 
 
    “像这种大场面是第一次吗？——凛特桑。” 
 
    “嗯，还是头一次。毕竟在下一直是在战士育成机关的关联设施下面一直埋头训练。哎呀，不过周围到处是人人人恶魔恶魔恶魔堕天使天使天使，偶尔还会有神明大人？到底是怎么回事呐？” 
 
    她，凛特·塞尔泽口气完全变得轻巧起来。 
 
    新生吉蒙里小队还有一名新成员。 
 
    和我同为“骑士”，为了填补杰诺薇亚的空缺而加入进来的。 
 
    详情暂且不提，教会和格里高利都极力推荐她，所以成为了我们的小队的一员。 
 
    顺带一提她和瓦列里同样并不是莉亚斯·吉蒙里眷属。至多是为了参加大会才邀请进来的一员……。 
 
    塞尔泽——。如果将她介绍给一诚君的话，听到这个名字的话肯定会吃惊地说不出话来吧。毕竟，就连我们听到的时候也都惊讶的不行。 
 
    接触过后多少能看到那个人的影子。轻佻的口吻极其相似，不过却没有那个人的下流。 
 
    实际上，我们小队还有一名新加入的成员……。不过看样子没有到场。算了，反正比赛的时候就会看到了吧……。 
 
    但是，按照那位的脾气，如果对手不是十分强大的话，说不定也不会来吧……。 
 
    至少已经完成了成员登记，就算不出席开幕式也没什么问题……。说起来，开幕式只需要小队的“王”和“女王”中的任何一位出席就可以了。我们则是全员基本都出席了。 
 
    接下来我来简单说明下大会的概要吧。 
 
    首先是参加资格。 
 
    参赛人员没有特殊限制，恶魔可以参加不是本人眷属的队伍。 
 
    必须确定的是小队的核心“王”。剩余的小队成员只要在比赛确定下来之前进行登录就行，同时也允许人员的更替。（同时可替换的人数是有限制的）不过只有“王”是不允许更改的。 
 
    选手是禁止参加两个队伍的。如果被发现的话，就会当场取消参赛资格。启用该选手的队伍也将受到惩处。 
 
    也就是说，此次大会可以后续替换人员，或者填补追加新人。我们小队目前也有空缺，也并不是完全体。 
 
    接下来是大会的队伍组建规则。 
 
    和Rating Game一样“王”与“女王”至多一名，“战车”、“僧侣”和“骑士”最多两名，“兵士”最多八名。总人数最多十六名。选手将以各自相应的职业进行登陆在案。先前有说过队伍构成是自由的，“王”可以按照自己喜好将选手安置在各职业上。作为恶魔其本身是“骑士”，但是在大会上以“战车”出席，这种是允许的。 
 
    原本“恶魔棋子”和Rating Game规则下，成为恶魔眷属会根据其素养和才能，所使用棋子的价值和个数都会相应变化。不过本次大会规则下基本被废除了。 
 
    棋子特性在比赛开始时就会发动。就算是不是使用恶魔棋子的人，只要以“骑士”职业登陆，会在比赛开始的同时就会获得急速加成。而使用恶魔棋子的恶魔如果是与原本棋子不同的话，比赛开始时其棋子特性就会被改为参赛棋子的特性。 
 
    假如我以“战车”参赛的话，那么在比赛中就会失去“骑士”的特性，而获得“战车”的特性。这不得不说是此次大赛十分有趣的规则。 
 
    其次，棋子价值的概念在此次大赛被十分淡化。就算原本棋子价值是复数的眷属，只要不是神明等级，都会换算成一个。 
 
    举个简单的例子来说，黑歌作为“僧侣”其价值是需要两个棋子，而此次大赛的规则下只需要一个了。所以瓦利的僧侣可以同时配置黑歌和露菲。 
 
    对于神明等级来说“战车”、“骑士”和“僧侣”都是一柱神明当作两个棋子。原本就是强大的神明，如果还是一比一比例的话，比赛的平衡性就会遭到破坏了。因此大部分情况下，神明等级各自的“战车”、“骑士”和“僧侣”都是一柱=2个棋子来使用的。当然，实力媲美神明的强者们也是按照此标准的。 
 
    不过，棋子价值换算是有界限的。“兵士”的限制十分严苛。“兵士”因为有着可以晋升为“女王”的特性所以倍加限制。否则，就会出现许多将强者安排在“兵士”上的王，从而导致Game完全取决于“兵士”的情况。假如共有八名最上级恶魔安排在“兵士”上，然后全员晋升“女王”，可想而知Game会变得有多么可怕。同理在神明等级安排在“兵士”这一职业的时候，会有很大的限制。 
 
    接下来说明的是所谓基本被废除的那些“基本”。 
 
    虽然说参赛队伍中神明等级参加远未到一成，但依旧是不容小觑的对手。 
 
    参赛的神明中最有名的，首先是帝释天。他是最引人注目的。他也参加了开幕式，占据着场地的一角。没有任何人敢去接近那个神明。 
 
    在帝释天声明要出赛的同时，出现了许多放弃参赛的神明。他率领着最为自豪的四大天王——持国天王、增长天王、广目天王、多闻天王，立马就成为了优胜候补。 
 
    “……” 
 
    然后是沉默着瞪视着帝释天的是，之前与一诚君见面的阿修罗神族的王子马哈巴里。早已进入了临战状态，只要一有契机就会朝帝释天释放他满身的霸气吧。 
 
    而在稍稍离开一点距离的看着他们的是——。 
 
    “嚯嚯嚯，要和天帝杠上了吗？不过算了，到那时候再考虑也不迟。” 
 
    初代孙悟空斗战胜佛。 
 
    “喂、猴子，那个叫开幕式什么的还不开始吗？” 
 
    “……肚子，饿了。” 
 
    一旁抱怨的是胡须浓密的老人以及猪头老人。他们就是初代的沙悟净金身罗汉以及初代猪八戒净坛使者。 
 
    “啊——啊，啊——啊，为毛我也得参加啊！” 
 
    另一边哭泣不已的是小尺寸的东方龙——玉龙。为了配合开幕式，将自己的身形变小了。 
 
    “……” 
 
    沉默地坐禅的是身穿莲花服饰的少年——哪吒太子。 
 
    这个阵容，是初代孙悟空所率领的“西游记”队伍。他们是否会挤进上位受到了很大的瞩目。 
 
    之前，我们也和他们打过招呼了。 
 
    接下来是来自北欧的炎之巨人——舒尔特。这位燃烧的巨人想必是在场之中最显眼的一位。全长二十五米（这是受到限制后的体型）。 
 
    萨杰克斯大人的眷属中有一位是他复制体的Second大人，不过这位就是本尊了。 
 
    “嘎哈哈哈哈！” 
 
    聚集在场地里（目前）最大的是全场三十米、青色皮肤的巨人。背上长着翅膀，上半身是人形，下半身则是蛇形。 
 
    来自希腊神话的参赛者，魔物之王——提丰。 
 
    也有来自其他神话的神明，不过刚才列举的几位，也是其中别具一格之神。 
 
    各神话，被称之为强者的神明们，投入到了之前的邪龙战役中，大都是去了主力……不过看样子已经留下不少实力神明。 
 
    不过，在神明能参赛这一点上，就出现过比赛的平衡性失衡的意见……。这份担忧也并不是不能理解。不过也正因为有了此次大会，才会有那些为数不多能与神明匹敌的强力人士参加。 
 
    况且我们也是越过了那残酷的邪龙战役，我们自身力量也有了相当大的提升。就算对手是神明，也不能简单被他们打败。 
 
    此次国际大会聚集了全势力各路猛将，说不定也会出现仅靠战术就将神明打倒的无名小队。 
 
    据传闻，如今被问罪的皇帝缇哈瓦萨·贝利亚尔好像也登录在内。好像是出自魔王别西卜大人之手。今天也是以“女王”为代理参加了开幕式。假如他本人处于能自行参加的情况的话，以他的性格，应该也会发表参赛声明吧……？要说他是否说到关注应该算是吧……。 
 
    在短时间内组成小队的人，除了为了自身的名誉以外还有其他理由。那就是获得大会优胜的队伍能获得“优胜奖品”。 
 
    ——能尽可能满足各种愿望。 
 
    “优胜奖品”说的就是这个。各势力的VIP们都支持主张举办大赛的阿萨谢尔老师和萨杰克斯大人，他们也都出力去准备“优胜奖品”。 
 
    格里高利的研究、天界和冥界的技术、北欧的世界树等等，将各神话势力的神秘集结在一起，从而实现优胜队伍的愿望。 
 
    此番发表一出，以此为原动力的参赛人明显增多了。神明们参赛也都瞄准“优胜奖品”吧。 
 
    姑且事先就已经否定了“请让世界变得混乱点吧”这一愿望。怀揣着愿望的人，聚集到了一起。而结果，此次大会的参赛小队就数不胜数。 
 
    不过，要进入正式比赛——即决胜淘汰赛的小队只有16支。根据参加预选小队的数量来看，想要挤进前16支会很困难。根据莉亚斯姐姐的预测，随着大会的进行，会慢慢出现弃权的小队……。 
 
    预选是从明天开始，驹王学园的校历来看，正好持续到暑假结束。 
 
    预选形式是以恶魔原本的Rating Game为模版的，胜败数——积分拼点的形式。这个与以国际象棋为原型的Rating Game规则一模一样。 
 
    最初每支小队都有1500分，然后靠比赛来积累分数。 
 
    如果战胜了分数比自身小队高的队伍，那么就能获得较多的分数。反之如果败给了分数比自身小队少的队伍，那么分数就会大幅下滑。 
 
    以这种形式进行比赛一直持续到夏季。预算结束时以分数最高的16支小队进入淘汰赛。 
 
    参加的队伍中有超过一千而且还有神明的参赛，进入决胜的门槛十分的高。 
 
    另外，参加预选是由各小队自己定夺的。想要战斗、想要积累分数，那就和运营方进行登录，然后就会匹配到同一期想要战斗的小队。 
 
    换句话说，小队的管理也都根据自身安排。调整小队的状态以及对小队的指挥成为了关键。 
 
    莉亚斯姐姐说道。 
 
    “小队全体人员的调整，是最为关键的。胜利并不是出赛的关键，最好不要进行无意义的连战。” 
 
    “行程安排如果不合理规划好会吃苦头的。” 
 
    朱乃桑补充道。 
 
    最重要的就是预选最终日的所获总积分。就算有几次负场，只要最终积分高的话，也依旧能通过预选。 
 
    这也就是莉亚斯姐姐所说的胜利并不是出赛的关键。不过胜利越多也不失为一件好事。赢了就能增加积分。就算有一次负场，也并不会陷入绝对性的不利。 
 
    所以，要好好调整小队所有人，在积累积分的时候不是想着一口气赢下去，而是好好考虑点数最为保险。 
 
    不过说起来……一诚君真的很迟啊。我一边看着手表一边确认着。已经到了开幕式的时间了。广播也通知了“再过不久开幕式就要开始了”。 
 
    加斯帕也担心着一诚君说道。 
 
    “一诚前辈有点迟啊……。开幕式最低限度也要“王”或者“女王”到场才行啊……” 
 
    难道说是我们不认识的新人成为了“女王”然后一个人来到会场，自己去休息了呢……。我想应该不会这样。毕竟一诚君对我说过“我一定会出席开幕式的！” 
 
    正当我们十分在意一诚君动向的时候——会场比刚才更加喧闹起来了。 
 
    “喂、喂！快看那个！” 
 
    不知道谁喊出来的，我们所有人都抬头望向天空。 
 
    刚抬头就发现了——天空中正有一个巨大的东西往会场飞来！ 
 
    是一艘有着龙头样式船头的飞行船！ 
 
    所有媒体的摄像机都一齐捕捉这一画面，会场的主持人也大声地喊了出来。 
 
    《请看！会场的上空出现了迷之飞行船！而且是有着巨龙装饰的飞行船，出现在了会场的正上空！啊！从直升机的摄像来看，飞行船上有人影！》 
 
    会场上超大的显示屏幕将影像放映出来。 
 
    看到画面中的人影，我们不由得惊讶道。 
 
    ——出现在那里的是身穿真红制服的一诚君他们。！ 
 
    莉亚斯姐姐惊讶地叫了出来。 
 
    “一诚！？那、那么，这艘飞行船就是一诚的使魔？” 
 
    原来如此！这艘飞行船很有可能就是一诚的使魔！萨杰克斯大人的“战车”舒尔特·二号大人送给一诚的魔法船。原本那么小巧，给人一种模型船感觉……居然一段时间没见就变成了如此巨大的飞行船了啊！ 
 
    或许是因为一诚君的成长，它才会变得如此巨大吧。成长到如此程度自然就成为了空中飞行的据点了。 
 
    因为一诚君龙神化的影响，所以外表装饰才和龙很相近。 
 
    一诚君打了个响指，飞行船砰地一声冒出了浓密的烟尘——然后缩小了。而从飞行船下来的一诚君他们就直接跳进会场，十分帅气地着陆。 
 
    一诚君用公主抱抱着爱莎，然后把爱莎放了下来，一看到我们就走向我们。 
 
    一诚君、爱莎、杰诺薇亚、伊莉娜、蕾贝尔、洛丝维亚瑟全员身着并不是驹王学园的校服还是同一款式的红色制服，大概这就是他们的小队服装吧。 
 
    跟在一诚后面的是魔龙圣坦宁极其相似的身长十米的龙。他就是想成为一诚麾下小弟的坦宁大人的儿子吧。原来他也成了小队的一员啊。 
 
    身后紧随着巨大的龙，一诚君真的越来越有“王”的气质了。 
 
    不过还有另一名不知道的成员。披着红色斗篷的假面之人。假面也是红色的，不由得让人联想到龙。纤细的身材，应该是位女性吧……。 
 
    一诚苦笑着说道。 
 
    “哎呀，让大家久等了。总算是让制服赶在最后关头完成了。” 
 
    原来如此，是为了准备衣装才来晚的。 
 
    莉亚斯姐姐问一诚君。 
 
    “那艘飞行船——是龙帝丸？” 
 
    爱莎点点头。 
 
    “嗯，实际上……最近，它的成长引起了一诚桑的注意……” 
 
    ……是偶然发现的吗。不过毕竟也不是一直看着它，说不定就连身为主人的一诚君都快忘记了。谁让年末年初的时候总是发生些不寻常的事呐。 
 
    “终于来了啊，兵藤一诚。” 
 
    ——这时，看到一诚君华丽的登场，熟面孔一个一个走了过来。 
 
    首先是塞拉奥格·巴尔桑。 
 
    一诚也欣喜地看着塞拉奥格·巴尔桑。 
 
    “塞拉奥格！是的，我也来了。——而且是以我的小队。” 
 
    接下来是——曹操。 
 
    “呵呵，看样子，我有机会复仇了。” 
 
    “曹操！是啊，这次我要从正面打倒你！” 
 
    面对曹操挑战，一诚勇敢地回应过去。 
 
    然后，对他来说最特别的男人站在了他的面前。 
 
    ——瓦利·路西法。 
 
    “兵藤一诚，你来了啊。很好。” 
 
    瓦利伸出拳头，一诚也伸出拳头。两人的拳头碰撞在一起。 
 
    “是啊，瓦利。天龙的对决好好刚起来！” 
 
    之后，莉亚斯姐姐威风凛凛地，以主人，以恋人，也以对手的身份向一诚君宣告道。 
 
    “一诚，既然参赛我们就是对手了。——我是不会认输的哦。” 
 
    一诚握住莉亚斯姐姐的手。 
 
    “我也是。莉亚斯，我会胜过你！” 
 
    一旁的小猫酱也对一诚发话。 
 
    “就算是一诚前辈，也不会让你打倒莉亚斯姐姐大人。对吧，加君？” 
 
    “当然！——一诚前辈，既然要战，我便战！” 
 
    加斯帕君也毫无畏惧地，直面向一诚君宣告道。 
 
    一诚君也欣喜地回应他。 
 
    “很好，加斯帕。来吧，吉蒙里男生们可要好好大展身手才行。” 
 
    我也率直地向一诚君宣告。 
 
    “我也是，一诚君。我也打心底里期望着能和你认真比试。” 
 
    我——是莉亚斯·吉蒙里的剑。 
 
    即使站在我面前的对手，是一诚君——也定斩无误。 
 
    一诚君的拳头戳向我的胸口说道。 
 
    “木场，等到了那个时候。不要有任何顾虑。——拿出真本事来干我！” 
 
    互相道出了真心后，曾和我并肩作战的人逐渐聚集起来了。 
 
    “都凑在一块了啊。哎呀呀，看来比赛会变得有趣起来！” 
 
    “呵呵，我可不是输的。莉亚斯，一诚君！” 
 
    “与其说是「精英四王」，倒不如说是各势力的精英们同台竞技的比赛。” 
 
    “既然你能来参赛，比什么都好。” 
 
    提欧里奥、支取小队、西格拜拉·阿加雷斯小姐、几濑鸢雄，现“DxD”成员都聚在了一起。 
 
    接着，传出了开幕式正式开始的广播。 
 
    《时间已到。Rating Game国际大会『阿萨谢尔杯』开幕式正式开始。请各小队——》 
 
    就这样，我们短暂又漫长的最后的高中生活，随着大会的开幕一同开始了。 
 
    Team Member. 
 
    备注1.棋子的价值按照大会标准，原则上与“恶魔棋子”的基准有所差异。 
 
    备注2.“兵士”的价值会在『』内标示。 
 
    〇「燚诚的赤龙帝」小队·大会登陆成员 
 
    ·王——兵藤一诚 
 
    ·女王——碧娜·蕾斯赞 
 
    ·战车——洛丝维亚瑟 
 
    ·战车——未登录 
 
    ·骑士——杰诺薇亚·歌尔塔 
 
    ·骑士——紫藤伊莉娜 
 
    ·僧侣——爱莎·阿尔杰特 
 
    ·僧侣——蕾贝尔·菲尼克斯 
 
    ·兵士『3』——波瓦·坦宁 
 
    ·兵士『5』未登录 
 
    〇「莉亚斯·吉蒙里」小队·大会登陆成员 
 
    ·王——莉亚斯·吉蒙里 
 
    ·女王——姬岛朱乃 
 
    ·战车——塔城小猫 
 
    ·战车——未登录 
 
    ·骑士——木场佑斗 
 
    ·骑士——凛特·塞尔泽 
 
    ·僧侣——加斯帕·维拉迪 
 
    ·僧侣——瓦列里·采佩什 
 
    ·兵士『8』——密斯塔·布莱克（Mr. Black） 
 
    〇「明星的白龙皇」小队·大会登陆成员 
 
    ·王——瓦利·路西法 
 
    ·女王——芬里尔 
 
    ·战车——格库玛格库 
 
    ·战车——（现）猪八戒 
 
    ·骑士——亚瑟·潘德拉贡 
 
    ·骑士——（现）沙悟净 
 
    ·僧侣——黑歌 
 
    ·僧侣——露菲·潘德拉贡 
 
    ·兵士『5』——美猴 
 
    ·兵士『3』未登录 
 
    Indra&Sūn Wùkōng 
 
    “HAHAHA，还真是干劲十足的小鬼头DAZE。赤龙帝小鬼。还是真亮眼的登场。——会让我享受一番，你说是不是，悟空？” 
 
    “嚯嚯嚯，天帝大人，老朽也会好好享受最后的青春。” 
 
    “为此你才会决定将已经隐退的初代猪八戒和初代沙悟净以及龙王玉龙，就连哪吒太子都拉进自己队伍了是吧。作为最后的青春你还真是大手笔不是吗？” 
 
    “比起老朽，倒是天帝大人，您在获得优胜之际就打算与破坏神进行决战吗？” 
 
    “当然。但是啊，说不定也有推翻这些的可能性啊。HAHAHA，你就笑话我吧，初代。我也有点不成熟，想尽情大闹一番啦！” 
 
    “老朽明白。老朽以及老朽的同伴也都热血沸腾了。” 
 
    “姑且就顺着湿婆和阿邱卡的计划吧。……不过，说不定就算不获得优胜，中意的对手也近在咫尺。” 
 
    “嚯嚯嚯，既然是神所道出的，不由得增加了几分真实性呐。” 

  第二十二卷 毕业式的吉蒙里 Life.5 上吧、赤龙帝小队！  
     国际大会已经进行十天了——。 
 
    「燚诚的赤龙帝」小队成员都聚集在兵藤家——我兵藤一诚的房间里面。所有人都露出一脸苦涩的表情。 
 
    我们所有人都看着电视上的冥界播出的新闻。 
 
    ——新闻正在介绍我们。 
 
    这个栏目是介绍刚开始不久的国际大会的比赛，所以我们也被评论了一番。 
 
    “备受期待的冥界希望「燚诚的赤龙帝」小队，在预选开始至今有着三战全胜的傲人战绩，但是在比赛中总是会出现被人钻空子的情况，这种令人意外的结果导致了出现对其失望的声音。不管是从一般群众还是专家们来看，都受到了严厉的评判——” 
 
    播出的是我们比赛的赛况。我们至今的三战全胜，不过……。 
 
    影像中的我，正好被下段的小队以出其不意的一手钻了空子，受到了预想之外的反击，确切来说并不是完全胜利。目前姑且与恶魔、人类异能力者、兽人小队的战斗都获胜了。 
 
    电视上一个劲地放着我们表现不好的地方，显得格外滑稽可笑。 
 
    我的攻击打空了，杰诺薇亚受到了来自死角的攻击，又或者是伊莉娜因为违反了特殊规则而受到了惩罚这些画面一一放了出来。 
 
    电视镜头转向了一般群众。 
 
    他们也是一脸复杂的表情。 
 
    “早早地升格为上级恶魔，所以我们还很期待着，果然能让他发挥作用的「王」莉亚斯公主很厉害啊。” 
 
    ……其他的小队因为违规也受到了惩罚，也出现输得一边倒的比赛。唯独我的小队被这样大肆放送出来。 
 
    接下来采访是一对母子。小孩子的手里还拿着“乳龙”的手办。 
 
    “我家的孩子是“乳龙”的粉丝，所以我们一起来加油了，但是感觉每次比赛都很乱……。看其他几位年轻恶魔比赛的话更加舒心。” 
 
    这次轮到饭我的小孩子说话了——， 
 
    “我想说，“乳龙”的比赛，感觉不是很有趣。因为不是东跑西跑的，就是放出超大的光炮。还有，乳龙都不说欧派欧派了。” 
 
    真是毫不留情的批评啊。 
 
    ……特地选择备受关注的我们，然后贬低到如此地步。真是要恨起媒体记者了。居然还让小孩子的批评都放出来了……。 
 
    影像然后转回了广播室。主持人听取专家们的意见。 
 
    “在普通的规则下，靠力量压制比赛而大放光彩的兵藤一诚氏，放到特殊规则下的话他的行动就会变得不利。在实战中获得各种荣誉的兵藤一诚氏，看得出来他对Rating game这一与完全不同的竞技没有很好地理解到位。” 
 
    专家叹了口气继续说了下去。 
 
    “毕竟，靠力量取胜的莉亚斯·吉蒙里小队中他也曾是作为力量象征的选手。这样的他来进行指挥统帅，也难怪出现对规则不适应的情况。更不用说同为力量型选手的杰诺薇亚——” 
 
    蕾贝尔不打算听下去直接关掉了电视。 
 
    “就算看了情况也不会发生变化。” 
 
    杰诺薇亚一脸苦涩地说道。 
 
    “……之后是打算说我的事情吧？” 
 
    “嗯，肯定是非常无情的批评一个接着一个。” 
 
    伊莉娜也默默地点了点头。 
 
    蕾贝尔将电视上刚说的进行了总结。 
 
    “他们说的都是事实。但是就算在意世间的评价也无济于事。我们还是打起精神。预赛开始之前我想我也说过了，为了进入决胜组，胜场是绝对的条件。” 
 
    “重要的是点数，没错吧？” 
 
    蕾贝尔点了点头。 
 
    “要进入决胜组，必须在预选结束的时候达到前16名。分数是按照高低排序的，赢了就加分，输了就扣分。换言之，高分并不等于比赛数目。如果一会儿输一会儿赢反复下去的话，并不能获得高分。” 
 
    不管输赢只要最终获得高分，进入最终16强就行了。这一点在大会开始前我也有和木场他们闲聊的时候谈到过。 
 
    蕾贝尔继续说了下去。 
 
    “预选刚开始的时间点十分的鱼龙混杂。分数也大体相同，所以暂且观望的会很多。而真正出现差距的应在是在中盘时期。从此时开始，上位小队就会明确好目标，开始抢夺出赛权。” 
 
    也对，不管赢也好输也罢那些强队的胜利场数肯定会越来越多，必然出现与弱队的分数差距。而明显出现这一情况的就是在中盘。 
 
    洛丝维亚瑟在一边接了下去。 
 
    “后半的话，说不定会出现故意不出场比赛的强队。” 
 
    蕾贝尔点头表示同意。 
 
    “因为参赛队伍众多，会撞上哪支队伍都不好说。碰上了棘手的队伍，如果输了的话，好不容易积攒的分数也会下滑。所以，在那时的分数就作为小队的最高分数，接下来只要坐等预选结束就行了。后半，想要挤进决胜组估计会很困难。” 
 
    也就是说避免比赛也是战略之一吗。也对，只要进入前16就不要做出令分数降低的行为，而且体力也不是无限的。 
 
    蕾贝尔竖起食指。 
 
    “这次大会最重要的一点，就是我们小队该在何时分出胜负。在预赛期间是不可能一直保持体力和气势最佳状态。所以看清突破预赛的时机，然后一口气积累份数。当然能避免的比赛就应该彻底避免掉。” 
 
    应该避免和占上风的神明等级的比赛。不过此次大会的规则下，如果碰上也是没有办法的，到那时候就好好注意小队的整体状态。 
 
    蕾贝尔把话题转向我。 
 
    “一诚大人，想要赢过所有人的想法可是不能用的。心理上来说，应该接受来自他人的挑战，但是小队也是有极限的，如果接受所有挑战的话，小队就会自取灭亡。切记不要无故地令分数下滑。整个小队的命都托付给身为“王”的您了，认清何为适合的比赛也是“王”的责任。如果出现必须拒绝的场合，请您狠下心来拒绝掉。首先的目标就是进入决胜组。” 
 
    我家的军师大人还真是完美地把握住我的心理了啊。 
 
    我耸了耸肩。 
 
    “好的，我明白了。既然大家把命都托付于我了，我就绝不会乱来的。如果认为前方不妙的话，我也有退下来让步的器量。但是——明知必须去刚的比赛，逃跑不去面对的话可就不像我……不像我们的风格了呐，对吧。” 
 
    我向我的成员们抛出了询问。 
 
    杰诺薇亚抱起手，重重地点了点头。 
 
    “不愧是一诚。说的不错，该上的时候就应该一口气直冲到底。” 
 
    体型缩小到迷你尺寸的我家的“士兵”——波瓦，感动得流下了眼泪。 
 
    “不愧是在下的主人！噢噢，这就是我成为赤龙帝麾下一员的意义啊！” 
 
    这龙，只要是我说什么，做什么，总是一副感激涕零的样子，总会被打乱手脚……。 
 
    在我成为上级恶魔寻找成员的时候，它总是出现在我的面前。不管几次都低下头恳求我，想在我手下战斗。并不奢求成为我的眷属，只是希望成为我的臣子。 
 
    既然都说到这份儿上了，我也不好无视它是吧。而且它还是我大恩人坦宁大叔的公子，也不好意思拒绝掉。所以不是作为我的眷属，而是收做手下。 
 
    ——这时，伊莉娜提了个问题。 
 
    “说起来，我们的“女王”……碧娜小姐好像没有来，难道是在处理平常的工作吗？记得她是恶魔吧？” 
 
    杰诺薇亚接了话茬。 
 
    “虽说是经由一诚介绍才认识的，还真是谜团很多的人物啊。不过倒是真的很有实力。” 
 
    没错，我家的“女王”……碧娜·蕾斯赞是一位戴着假面的恶魔小姐姐。 
 
    基于某种原因出现在我面前，又因为种种原因最后成为了我家的“女王”。 
 
    当然她也不是我的眷属，最多是本次大会的小队成员。 
 
    洛丝维亚瑟稍微有点不安地说道。 
 
    “……因为见过几次，和她也聊过几次，但是不清楚她的真实身份所以心里总有点疙瘩……不过她对Rating Game真的很有心得。” 
 
    唔，嗯。我们相遇的时候是三月下旬——正值寻找成员中。而眷属和小队成员初次见面则是四月初了。假面下的她有着秘密。目前，清楚知道她底细的除了我以外——就只有蕾贝尔了。 
 
    “实力是真的。毕竟至今为止的三场比赛都有好好证明了。” 
 
    正如蕾贝尔所说碧娜氏的实力在我的小队也是首屈一指的。目前为止的比赛都确确实实地击败对手，与我们不一样，丝毫没有丢人的一面。 
 
    以最小的行动打败对手，至今都没有受到任何伤害。 
 
    电视上也——， 
 
    “赤龙帝小队的“女王”即迷之假面选手，她那华丽的战斗，总是让人瞠目结舌。” 
 
    如此，受到了十分正面的高评价。 
 
    但是，碧娜氏总是拘谨于自己仅仅是小队的一员，最终的判断总是交给小队——或者说是服从我的决断。 
 
    四月的时候，我和蕾贝尔与碧娜氏谈过很多很多。最后她将比赛的事情基本是交给我们了。……毕竟，碧娜氏好像是想看看我作为“王”的资格来着……。 
 
    随着会议的进行，也提及了其他的小队。 
 
    瓦利、塞拉奥格、苍那学姐、提欧里奥、曹操、几濑他们都顺顺利利地获胜了。 
 
    西格拜拉小姐一上来就碰到神明等级，虽然有奋战到底，却依然败北了。只能说是她的运气不太好吧，不过这也是此次大会的规则。 
 
    神明等级基本都在收获胜利，不过也有尚未比赛的小队。那就是帝释天的小队。这是在观望，还是说……。 
 
    影像画面终于放到了莉亚斯的小队了。莉亚斯也是硕果连连。比起我们，她赢得更加优雅，也得了很高的评价。莉亚斯自身也有着爱抖露般的人气所以报道也是往着好的方向播报的。 
 
    蕾贝尔说道。 
 
    “还真是无懈可击啊。现在这时候，利亚斯小姐不断获得胜利，确确实实地取得分数。” 
 
    ——此时，影响切换到了正在为受伤的小猫酱进行治疗的瓦列里身上。让一个圣杯显现，然后让液体淋在小猫酱受伤的部位。伤口不消一会儿就愈合了。 
 
    “……瓦列里原来是治疗啊。” 
 
    听到我的自言自语蕾贝尔点了点头。 
 
    “看样子是『幽世的圣杯』的另一种用途。调节特性，并且在不影响自身的范围从而使用的吧。” 
 
    ……只取出一个圣杯，调整能力从而产出液体来为伙伴进行恢复吗。 
 
    此次的大会，不想原先的Rating Game那样会提供回复道具“菲尼克斯之泪”。毕竟，“菲尼克斯之泪”由于邪恶之树的影响以及666的破坏，导致周转不过来了啊。 
 
    取而代之的是这次比赛场地设置了恢复点，只要去那里的话就能治疗伤口。 
 
    伊莉娜说道。 
 
    “瓦列里妹妹不像爱莎那样，有着快速的恢复速度……但是好像会有别的招数哦！” 
 
    嗯，我也同意这一观点。原本这就是和生命相关的能力。像爱莎那样能治愈他人的能力虽然相似却并不是它的特性——。说不定还隐藏着些什么吧？ 
 
    噢——噢——，就在另一边加斯帕巴罗尔化将大体型的敌人十分豪爽地击飞了。看来我离开后，力量代表就是由加助来继承了吧。 
 
    “说起来，就我个人来说这场Master·莉亚斯的比赛中比较在意这家伙。” 
 
    杰诺薇亚正注视着莉亚斯小队的某个人物。——对了，杰诺薇亚在烦恼的最后，决定在莉亚斯的名字前加上“Master”这一称呼。 
 
    杰诺薇亚注视的那位就是新人少女剑士的“骑士”。黑白相间的头发，和杰诺薇亚与伊莉娜一样身着教会战士的战斗服。 
 
    爱莎说道。 
 
    “是莉亚斯姐姐大人那里的、剑士……小姐对吧。她是代替杰诺薇亚进入小队的——” 
 
    “——凛特·塞尔泽。而且她好像也不是莉亚斯小姐的眷属。” 
 
    伊莉娜也一副若有所思地看着她。 
 
    说起来，居然是塞尔泽啊。和留在记忆里的那个讨厌家伙的脸真的很相似呢。不过，也不会做出像那家伙一样的下流表情。只不过是和弗里德很像罢了！ 
 
    战斗的方式也是用剑和手枪。她驱使光之力的剑、开着枪在赛场上到处奔走。 
 
    杰诺薇亚喃喃自语道。 
 
    “仅限此次大会的战斗人员吗……塞尔泽。她和那个弗里德应该是有些关系的吧。” 
 
    伊莉娜点了点头。 
 
    “看起来真的很像……。从战斗的录像来看，却不像他那样疯狂的一面……。杰诺薇亚，你还在教会的时候有听过她的名字吗？” 
 
    对于伊莉娜的提问杰诺薇亚摇了摇头。 
 
    “没有，把弗里德算在内，他们是教会战士这一事我是一次都没有听到过。……会不会是隐藏身份的暗部呢？” 
 
    “…唔，如果去天界的话应该就能查出点消息吧。” 
 
    伊莉娜也和杰诺薇亚一样十分在意。毕竟她好像是出自战士育成机关，也穿着一样的战斗服，并且还姓塞尔泽。想不在意也不行。我也是在意的不行。 
 
    就算我去问莉亚斯，“呵呵，凛特的事情才不告诉你呢。这可是小队的秘密可不能说出去呢？”如此回绝了我。不过，既然莉亚斯都笑着回答我了，也就说明她不是什么坏人吧……。 
 
    杰诺薇亚注意到了某个画面，手指指着电视。 
 
    “别的不说，这家伙手上拿着的，炎之剑……是紫色的。” 
 
    伊莉娜也喃喃低语。 
 
    “紫色的火炎……紫炎……可以这么想吧？” 
 
    蕾贝尔好像之前有调查过了，把报告给我们看。 
 
    “梵蒂冈本部和格里高利，这两个阵营一起把她交给了莉亚斯大人。……也就是说，正如大家现在所想的一样。那个神灭具，选好了主人，然后移交出去了。” 
 
    梵蒂冈和格里高利一同托付给莉亚斯的少女。不仅和弗里德有些许联系，而且，还手持——让人联想起神灭具“紫炎祭主的磔台”的炎之剑。 
 
    “越深入越发弄不清楚她了。这个小姑娘到底是什么人呢……” 
 
    杰诺薇亚手抵着下巴，眯着眼睛说道。洛丝维亚瑟接着话茬。 
 
    “不管她的正体是什么，莉亚斯小姐的小队……实际上已经获得三个神灭具了。如果撇开神明等级的话，此次大会应该是首屈一指的小队了吧。” 
 
    三个神灭具——。听说加斯帕的神器算作编外，也被认作是神灭具等级了。 
 
    “听说还有另一个神灭具也在……不过现阶段并没有参加任何一场比赛。” 
 
    我如此说道。根据之前的登陆，莉亚斯的小队的“兵士”也有新的成员了。而我作为莉亚斯原来的“兵士”对此也十分在意。 
 
    蕾贝尔开口说道。 
 
    “现在清楚的只有登陆上的名字。……‘Mr.Black’先生。我想这个应该是假名。因为大会的规则，有8个棋子的单独“兵士”，说实话是个很大的威胁。是匹敌神明等级的强者呢，还是真正的神明呢…” 
 
    ——大会棋子价值有8个。就算受限于“兵士”的价值，8个棋子也是相当强力的人吧……？ 
 
    莉亚斯把神也拉进队伍里面了吗?这还真是不得了啊。 
 
    伊莉娜说道。 
 
    “找上莉亚斯小姐的神……。莉亚斯小姐也是『DxD』的中核。只要提出邀请的话也会有神接受的吧……” 
 
    但是杰诺薇亚提出了质疑。 
 
    “这可是代替一诚的职位哦？把列泽维姆逼上绝路，打倒天龙等级的阿波布斯，在邪龙战役之中充当核心的一诚，就算是神也不可能随随便便就接受邀请去顶替这样的一诚吧。” 
 
    能这么表扬我，我真的很光荣……说起来，想要代替我真的很困难吗。会拿我去做比较吗？唔——姆……。 
 
    洛丝维亚瑟也同意杰诺薇亚的想法。 
 
    “我也赞成杰诺薇亚。一诚君如今成为了“王”，但依旧是莉亚斯小姐的“兵士”。就算是此次大会，会接受的这种要被拿去比较的神明我想不会有吧……。就算不愿意世俗也都会把他和一诚君去做比较吧。” 
 
    只要不是强敌，Mr.Black就不会出来迎战。那就期待那个时候吧。……说不定，他是那种别说期待了简直就是强到离谱的家伙也说不定。 
 
    这时，影像转到了木场的那边。木场靠着自豪的速度和剑技将各路对手斩落马下。这个影像中能追上木场，攻击到木场的家伙一个都没有。 
 
    在大会开始之前的几天，木场这么对我说。 
 
    “我——发誓一生都是莉亚斯姐姐的“骑士”。在你之前，我就被认作是莉亚斯姐姐的“骑士”了。所以，如今你要用自己的队伍……从这个时间点起我和你就是对手了。就算我和你是朋友，如果发生战斗的话，我也会毫不犹豫作为莉亚斯姐姐的剑，站在你的面前。” 
 
    木场，我的挚友，握着我的手继续说道。 
 
    “一诚君，到了那个时候我们就互相拿出真本事吧！——能和你认真战斗，是我所期望的！” 
 
    ……木场，如果真的会和你还有莉亚斯战斗的话……我一定会堂堂正正地一决胜负的。我是绝对不会输给你们的！ 
 
    “——诚大人，一诚大人！” 
 
    回想起木场的我，被一旁的蕾贝尔叫醒了。 
 
    “啊，我在，怎么了？” 
 
    蕾贝尔叹了口气。 
 
    “真是的，请您振作点。一诚大人可是我们的“王”啊？就算我能给你提意见，但是最终决定权还是在您的手上。” 
 
    啊哈哈哈，我家的经纪人真是严厉啊。自从成为我的眷属后就更加严厉起来了。 
 
    但是这也是为我着想的，真是可靠啊，蕾贝尔。 
 
    这时，门那边传来了敲门声。回应了之后，进来的是——露菲和九重，以及莉莉丝。 
 
    “请问，你们会议结束了吗？” 
 
    露菲战战兢兢地问我们。手托着盘子，上面还放着茶点。 
 
    “是露菲啊。我正巧找个时间休息下呢。大家，我们休息下吧？” 
 
    大家都微笑着点了点头。 
 
    看到如此情景，九重就托着盘子将红茶一一分给所有人。 
 
    “请用茶，一诚。” 
 
    “嗯，九重谢谢啦。我说莉莉——不对，莉丝。” 
 
    莉莉丝趁我不注意又坐到了我的腿上了。看来争夺我大腿的人除了小猫酱、蕾贝尔还要再加上莉莉丝了啊。 
 
    顺带一说，莉莉丝目前托给我们照顾了。因为先前有奥菲斯的前例，所以就顺其自然地变成了想要藏人的话就藏在兵藤家。也正因为如此，被邪恶之树掌控的奥菲斯（莉莉丝）对外声称是在战斗中消失不见了。 
 
    不过话也说回来，莉莉丝的名字和奥菲斯一样也是不能在九重面前暴露出来的，所以就改称莉丝了。反正，这名字也没差多少。 
 
    “蛋糕蛋糕。” 
 
    我腿上的莉莉丝则是对托盘上的蛋糕兴趣盎然，从露菲那里接过来后，就大口大口地吃了起来。和奥菲斯一样都是个大吃货呐。 
 
    露菲给我们所有人准备的蛋糕是巧克力蛋糕。 
 
    “我也为大家准备了蛋糕请大家好好享用。” 
 
    原来是露菲亲手做的。 
 
    九重一边品尝着蛋糕（嘴角还沾上了巧克力）一边说道。 
 
    “没错，总是说些难懂的话题只会让大脑宕机。不适当的休息可不行哟！” 
 
    嘴上是这么说，其实是不能和我们玩儿闲的发慌了，所以才找个借口跑过来了吧。啊哈哈，九重真是太可爱了。 
 
    “露菲、九重，你们习惯学校生活了吗？” 
 
    我问向她们二人。 
 
    “当然！我可是立马就结交到朋友了哟！这边的人想不到都是些容易讲话的人哟！” 
 
    的确九重有时候放学并没有来超自研，那时候应该是在和朋友们玩耍吧。这样就好了，能结交到朋友是最好的。 
 
    露菲一脸平静地说道。 
 
    “对我来说高中生活算是新的起点，虽然还有很多不清楚的地方……不过因为很新鲜所以很享受。” 
 
    接着我就问起了瓦利小队的事情。 
 
    “那么瓦利小队怎么样？” 
 
    “新小队成员的现沙悟净和现猪八戒加入了我们的小队后立马就加入了战斗，所以还有点不知所措。” 
 
    没错，瓦利小队的新成员就是现“沙悟净”和现“猪八戒”。我也是在今年冬季的时候才听说的，当然也和他们二人有过照面。 
 
    初代孙悟空老爷子，说是为了让他们二人能继承“沙悟净”和“猪八戒”想要锻炼他们，就托付给了瓦利。所说是把他们当做预备队员的……不过好像在大会上就被正式派出场了。 
 
    在瓦利小队中组建起的当代西游记组合吗，如果和初代小队照上面的话，还真是有看头。 
 
    我把话题转向九重。 
 
    “妖怪方面也有出场的吧？” 
 
    “自然。从各个族长手下，选出三组队伍参加大会。京都同样也有三组参赛队伍。各乡最强的强者们所属的小队，可以说强到足以成为族长的代表哟。一诚你们如果碰到了他们了可千万不能大意哟？” 
 
    九重一边吃着蛋糕一边说着，此时，门再次被打开了。 
 
    “我、登场。” 
 
    登场的是奥菲斯。不过，并不是大人模式，而是少女模式的奥菲斯。 
 
    看到友人的登场，九重也欢迎起来。 
 
    “噢，菲斯殿下！你从屋顶的神社那里回来了吗？” 
 
    “晒太阳，结束。” 
 
    哦，奥菲斯时不时就会去屋顶上那个专门为她制作的迷你神社那儿去。她很喜欢在那边晒太阳啊。 
 
    而在场的所有人也会偶尔前去参拜，往赛钱箱里投点钱进去。这些就当做是给奥菲斯的零用钱。 
 
    我看着奥菲斯，小声地嘟囔道。 
 
    “……没想到，还能变回这个样子啊。” 
 
    就是说啊。奥菲斯为了救我许多方面以及其身姿都受到了限制不过……。 
 
    伊莉娜悄悄地告诉我。 
 
    （这是为了不让九重妹妹感到惊讶才特地做的变化。而且平常是这个样子的话也更能静下心来） 
 
    变化吗。就是变成萝莉的那种变身吗。九重如果看到大人版的奥菲斯的话也会大吃一惊的吧。而且现在这个样子我们也更加习惯。 
 
    奥菲斯和莉莉丝并肩站在一起的样子——真是让人忍俊不禁。再加上九重，那就是可爱×3啊！ 
 
    “……也对，这样的奥菲斯和莉莉丝站在一起才有这种没有错的感觉。” 
 
    正在我被这让人忍俊不禁的画面治愈的时候，蕾贝尔耳边的通信用魔法阵展开了。 
 
    “啊啦，是来自大会运营方的联络。” 
 
    噢噢，是那边的联络啊。 
 
    “——唔。因为刚才光顾着说话都忘记编组了。” 
 
    蕾贝尔连忙拿出平板，登上运营方的页面。 
 
    那里显示的是——我们下一次比赛的日程和比赛对手。 
 
    “……下场比赛的小队已经出来了。” 
 
    我们看到后都吃了一惊！ 
 
    蕾贝尔说道。 
 
    “——小队名是『雷光』。格里高利的参赛队伍……『王』则是拜丘大人。” 
 
    ……这就是，各式各样的人物回来参加的国际大会吗……！此时此刻发生的此事终于让我脑中对此有了理解，这种当着面发表比预想的还要更有实感！ 
 
    没想到立马就和熟人对上了！ 
 
    我们，也迎来了第一座大山。 
 
    我们确认过下场比赛对手后，为了缓缓心情走下楼去了。 
 
    正巧看到有个熟人在一楼的客厅和朱乃学姐交谈着。 
 
    来者是体格健壮的男性——拜丘（岳父）先生！ 
 
    “……啊，拜丘（岳父）先生！” 
 
    没想到，刚看完发表，就和本人碰上面！拜丘（岳父）先生也注意到我了。 
 
    “兵藤一诚君（女婿）。” 
 
    从他的语气上来看，他已经知道下场会对上我们了，朱乃学姐同样也是如此，空气突然安静了。 
 
    我调整好呼吸，挑了个近的沙发坐了下来。 
 
    “您是来见朱乃学姐的吧？” 
 
    “是啊，关于大学生活，有些想问问的。不过说起来——” 
 
    招呼刚打完拜丘（岳父）先生就直插主题了。 
 
    “下场的比赛，我的对手就是你了啊。双方都使出全力吧。我也会作为格里高利的代表，用尽全力来享受这次比赛的！” 
 
    “嗯，彼此彼此，请多多指教了！” 
 
    大家同为热血男儿，而且都站在率领队伍的立场上，对彼此的战意自然而然地侧漏出来了。 
 
    不过，朱乃学姐一脸困扰交互地看着我和拜丘（岳父）先生。 
 
    “啊啦啊啦，一诚君居然要和父亲大人比赛……我该为哪边加油呢？” 
 
    拜丘（岳父）先生有点害羞地问着自家的女儿。 
 
    “……朱，朱乃，你如果只能为一边加油的话……你会为哪边加油呢？” 
 
    父亲一脸期待着！不由得想到在毕业式上老泪纵横的拜丘（岳父）先生！自己可爱的女儿会为哪方加油，作为家长可是十分期待的！ 
 
    朱乃学姐！这个情况下应该是为父亲加油才对！我的内心，如此为朱乃学姐送上建议！你想啊，如果朱乃学姐选择我的话，拜丘（岳父）先生就——。 
 
    “我想想啊……” 
 
    朱乃学姐困恼一会儿后，脸上浮现出了恶作剧的笑容，然后趋身靠向我——紧紧地抱住了我。 
 
    “当然，是一诚君啦&#9834;” 
 
    “…………呜呜！” 
 
    看到眼前此景，拜丘（岳父）先生打心里受到了严重的打击！已经到了眼珠子都飞出来的那种程度了，太阳穴爆出了好几道青筋！ 
 
    拜丘（岳父）先生已经气得止不住发抖！脸上已经恐怖到流下了血泪！ 
 
    手指着我，怒不可遏地吼道！ 
 
    “呜，可恶！比赛我是绝对不会输给你的，你这乳龙！” 
 
    说完这句话后，拜丘（岳父）先生就哭着跑回去了！ 
 
    ……啊啊啊啊啊啊啊啊，开战之前和对手小队的队长好感度负增长了！比赛的时候一定会用120％力量来打我的啊！ 
 
    看到此景的朱乃学姐则是一脸坏笑道。 
 
    “呜呼呼，父亲大人真是的，太可爱了！” 
 
    朱乃学姐，你又在捉弄你父亲了啊……。 
 
    不过，突然朱乃学姐露出了哀愁的面容。 
 
    “……但是，实际上，我心里也很复杂。不管是一诚君还是父亲大人都希望能获胜。但是，既然是比赛对手就会分出个胜负……。虽然也有平局这一说法……不过一诚君和父亲大人都不会希望出现这种结局的吧。” 
 
    “是的，既然战就要分出个胜负。不管是拜丘（岳父）先生的小队，还是莉亚斯的小队……” 
 
    我十分认真地回答朱乃学姐。既然战，就算是拜丘（岳父）先生，就算是朱乃学姐的熟人，也要赢下去。如果不这样的话，我就没有组建自己小队的理由了。 
 
    ——既然战，就要目标直指优胜。 
 
    这就是我们的目标！ 
 
    朱乃学姐小脸一红，一直盯着我看……。 
 
    突然朱乃学姐说了这句。 
 
    “……实际上，我真的很羡慕莉亚斯。会有这么强大的男人能说着想要和她在一起……” 
 
    朱乃学姐没有说完接下来的话，而是“快到和莉亚斯谈话的时间了，我必须得走了”然后就离开了客厅。 
 
    我是不是该对如今的朱乃学姐说出那句话呢。 
 
    不，不是应该而是必须说出那句话。但这种时候我就是太不争气了……。 
 
    ……朱乃学姐，其实我一直对你——。 
 
    然后就到了比赛当天了。 
 
    我们所前往的是，冥界——堕天使领地新建设的大会用体育馆。里面已经是人山人海了。 
 
    体育馆的名字是“阿萨谢尔体育馆”，并且在入口处还矗立着阿萨谢尔老师的铜像。 
 
    而在体育馆正中央的是——在Field里的两支队伍。 
 
    对手队伍的『王』是拜丘先生，而『女王』同样也是格里高利的干部——。 
 
    “格里————高利————好久不见了啊，乳龙哟——！库哈哈哈哈哈！” 
 
    这种极具特色的说话方式正是特摄干部阿梅勒斯！没想到这人也会参加此次大会，而且还是拜丘先生的小队成员！而其他的队员虽然不是干部，但也是从无数激战中越过生死线的上级堕天使。 
 
    “雷光”小队和我们一样目前为止都是毫无败绩。 
 
    就在两小队互相盯着对方的时候，主持人和解说嘉宾开始主持了。 
 
    《请看，本日的一战就是备受瞩目的“燚诚的赤龙帝”小队对“雷光”小队！两支队伍都是三大势力的强力参赛队伍，各方都会屏气见证此次比赛！解说嘉宾是来自恶魔方的，莉亚斯·吉蒙里公主的父亲！那么，吉蒙里卿，今天请多多指教了！》 
 
    没想到，解说嘉宾居然是莉亚斯的父亲！再加上今天是和朱乃学姐的父亲拜丘先生的比赛，今天真是走到哪儿都是父亲啊！ 
 
    《哪里哪里，我才是。个人角度来说，我是想为女儿的未婚夫，兵藤一诚君加油助威的，不过今天我会认真严肃地来为大家献上解说的！》 
 
    莉亚斯的父亲稳重地向观众席打招呼。我说，居然趁乱说“女儿的未婚夫”！？虽然我对莉亚斯诉说的未来誓约他已经听说了，还是说只是临时起意这么一说！？ 
 
    主持人开始说明今天的规则。 
 
    《本次比赛的类别是“Object·Break（物品破坏）”！在限定时间内将Game Field里各种目标物品破坏数目多者为胜！另外，和之前的规则一样，整个Field会像棋盘一样被切分成不同区域。》 
 
    巨大的显示屏上出现了棋盘样子的区域。 
 
    比赛一开始，我们就会转移到专用的战斗Field中，在那里展开战斗。而不是在这个体育馆内直接进行战斗。 
 
    Field十分辽阔，如果恶魔从一边飞到另一边的话用尽全力也需要三十分钟。不过如果根据立场和场上状况的话，我用全力说不定只用几分钟就能飞到另一边吧？ 
 
    主持人继续说明规则。 
 
    《Game Field里准备的“Object”的数量为13！只要在12小时的限定时间内比对手找出并破坏更多的“Object”即为胜者！当然不用多说，和其他的比赛规则相同，打倒对手的『王』也同为胜者！》 
 
    这个破坏“Object”并且计数的规则我之前也有所耳闻。 
 
    《如果单纯按计算来看的话，只要有一方破坏“Object”数目超过半数以上，也就是最先破坏7个就判定获胜，而那时Game也同时结束！》 
 
    ……战斗虽然也很重要，不过找到“Object”并且破坏才是第一优先顺序。 
 
    《准备好的“Object”有的是按照原本样子放置在Field中，有的也会放置在阴影之中，或者被藏在意想不到的地方。而两支队伍则要在这个宽广的Field到处奔走，各位选手在互相战斗的过程中，还必须找出“Object”并且破坏掉才行！》 
 
    那么，这些东西到底被藏在哪儿了呢……。话说，“Object”的样子，会在Game开始的时候告诉我们吗。 
 
    《此外，如果超过限定的12小时的话，而且两支队伍破坏的数量相同的话，则会判定为平局！》 
 
    判定为平局吗。不过我可是满心想获胜的。 
 
    《在过去的冥界Rating Game也同样举行过类似的比赛，力量差距相当大的下级队伍对上了上级队伍，下级队伍成功达成了破坏数目相同的条件，然后在时间耗尽为止前进行彻底的防守战，成功拖成平手。这种颠覆预期充满可能性就是此次比赛的魅力之一！》 
 
    ……从实力上来说，外界一直认为我们较为占优，但是按照这个规则的话，我们也是有败北的可能性的。 
 
    莉亚斯的父亲开口说道。 
 
    《那么，如果在限定时间内两支队伍都没有将所有的“Object”破坏掉又会怎么样呢？》 
 
    《嗯，名义上来说，“Object”的放置都是随机的，也会罕见地出现找不到的情况。那时就会出现出乎意料的情况，有的队伍放弃寻找，转而选择击破对手队伍。当然，如果是在容易寻找的Field的话，比起击破对手队伍，会出现早早破坏“Object”的场面。》 
 
    也就是说Game进行到后半段的话，寻找“Object”会逐渐转为打倒对手。 
 
    《补充一点，“Object”被破坏之后，其所在的区域会出现特殊的规则。各小队的『王』是不能进入那个区域的。也就是说，随着Game的进行，“Object”一旦被破坏，『王』可行动的区域就会相应地减少。两支队伍综合这个规则进行考虑后再行动，也是这个比赛的看点之一。》 
 
    《也就是说，随着战况的推进，到最后『王』会无处可逃。》 
 
    ——就这样，主持人和莉亚斯的父亲将此次的规则详细地说明了一遍。 
 
    ……最后说明的那条规则，破坏“Object”后其所在区域，『王』无法进入着实烫手。 
 
    站在我旁边的蕾贝尔小声说道。 
 
    “我有一件必须确认的事情。” 
 
    “什么事？” 
 
    “——就是“Object”是否会移动。” 
 
    …会不会移动吗。 
 
    蕾贝尔继续说道。 
 
    “根据过去“Object·Break（物品破坏）”所准备的“Object”来看，既有静止不动的，也有会移动的。如果这次出现了会移动的“Object”的话，就会有点棘手了。” 
 
    如果会移动的话就会棘手吗，那么必须得确认这一点才行。 
 
    “所以，当发现“Object”的时候，首先要确定是否会移动。” 
 
    我听着蕾贝尔的作战计划。 
 
    《那么，Game马上开始！各小队在转移后，确认完此次的“Object”的形状后，比赛就会开始了！》 
 
    主持人的一句话使观众们沸腾起来，接着我们就被转移的光芒包裹住了——。 
 
    我们被转移了之后，出现在我们眼前的是——广阔的大自然。 
 
    目及之处都是山。树木成林以外不远处还有一座湖。 
 
    看样子，是以山脉地形作为模版的Field。 
 
    其中的一角——陡峭的山崖之上坐落着我们的大本营。山崖上准备了桌椅。桌子上有一张全域地图。和棋盘一样，共8x8的格子，横在中间的一条线将南北分开了。北边是对手阵营的领域，而南边则是我们的。也确认过“恢复点”了，两边各有一个。 
 
    接着，桌子投影出“Object”的立体影像。 
 
    “Object”是——长有恶魔与堕天使翅膀的女性塑像。……“Object”不由得让我联想到朱乃学姐。 
 
    ——这时，Field全域响起了开始的钟声。应该是我们和对手都确认过“Object”后，才宣告开始的吧。 
 
    就这样，比赛开始了。 
 
    蕾贝尔清了清嗓子说道。 
 
    “——那么，各位。现在由我开始说明作战计划。” 
 
    一边听着军师蕾贝尔的指挥，我们准备着比赛——。 
 
    比赛开始过去一个半小时的时候。 
 
    我被叫去探索大本营西侧。波瓦也同我一起前去。说起来，因为Field很宽广，也会出现我们看不到的地方。 
 
    唔，我飞在空中从上俯瞰，并没有找到类似的东西。有时候我会下降，树荫和山谷，就连河流都找了个遍，依旧是没有寻找到。 
 
    毕竟没有告知目标物品的大小。是大是小也不清楚，如果是小的话，就麻烦了。到底能不能抢在对手前头找到取胜的数量呢……。 
 
    这个时候——。 
 
    广播响彻了整个Field。 
 
    《「雷光」小队，已确认破坏“Object”。获得1分！》 
 
    ——什么！被抢了先手了！ 
 
    《噢噢！第一个“Object”被破坏了！破坏的则是来自格里高利的「雷光」小队！不过比赛还在进行中，下一个破坏“Object”的会是哪一方呢！？》 
 
    耳朵里传来蕾贝尔十分冷静的联络。 
 
    “请不要急躁。只不过是被先拿了1分而已。” 
 
    ……话是这么说，虽然头脑清楚得很但不由得急了起来。……啊，不行不行。这样的话作为“王”就太失职了。必须平复自己的心情。 
 
    担当战术指挥的蕾贝尔和担当恢复的爱莎留在大本营……不远处的阴影之中。没有防备地呆在大本营着实危险，所以就藏在阴影中了。 
 
    说不定大本营附近会有“Object”，爱莎派遣作为使魔的邪龙四兄弟前去搜索了。 
 
    ——突然的喜讯传进耳中。 
 
    “这里是杰诺薇亚。——找到“Object”了。大小在30厘米左右。” 
 
    传来了前去大本营东侧探索的杰诺薇亚的联络。噢噢，居然找到了！ 
 
    蕾贝尔说道。 
 
    “明白了。在破坏之前请确认下是否能搬动。” 
 
    “……能搬动。蕾贝尔、一诚，怎么说？” 
 
    蕾贝尔回答道。 
 
    “既然能搬动，那么这次比赛的战术就要改变了。不去破坏它而是将其作为我方的武器。” 
 
    “……先搬走，然后放在对我们有利的地形再进行破坏吗？” 
 
    我这么说道。 
 
    既然能搬动的话就会这么做的吧。万不得已的时候，和“王”对上的时候也能当做武器来使用。毕竟才30厘米的大小携带起来也很方便。 
 
    蕾贝尔肯定了我的说法。 
 
    “没错。这个可以当做对“王”的武器。要如何使用“Object”会改变整个比赛的走向。” 
 
    洛丝维亚瑟在通讯频道里说道。 
 
    “既然如此，或许对方已经找到其他的“Object”了，先破坏一个，其余的则保存起来，等时机来临再使用。” 
 
    “应、应该不会已经找到3个了吧……？” 
 
    伊莉娜（负责东侧搜索）战战兢兢地问道。 
 
    蕾贝尔回答说。 
 
    “从Field的宽广程度、经过时间来看除非超绝的运气，应该是不可能找到3个的。但是，已经找到2个的可能性十分高。不过将些许的可能性也考虑进去吧，姑且就认为方已经找到3个的情况来进行接下来的行动吧。” 
 
    “那么，这一个怎么说？破坏掉？还是保存起来？” 
 
    杰诺薇亚问向蕾贝尔。 
 
    “依我之见，这个应该先保存起来。快点找到第二个最为要紧。一诚大人您如何考虑？” 
 
    “也对，先拿着吧。接下来只要比对方找到更多的目标物品比赛就会我们有利。” 
 
    只要不被夺走，保管好的话，就能在我们适合的时机进行破坏。毕竟对方的方针也不明确，还是暂且保存着吧。 
 
    “杰诺薇亚大人和洛丝维亚瑟大人汇合后，请对“Object”进行解析。洛丝维亚瑟大人，到那时候就拜托你了。” 
 
    ““明白。”” 
 
    听到蕾贝尔的指示，杰诺薇亚和洛丝维亚瑟都做出了回应。 
 
    洛丝维亚瑟用魔法对“Object”进行解析，然后构筑可以在Field进行搜索的术式，就是我们的计划。如果成功的话就能一口气轻松地找到。 
 
    洛丝维亚瑟说道。 
 
    “解析“Object”并且构筑探索用的术式需要花上不少时间。……而且对于不擅长探索术式的人来说有可能会用不了。” 
 
    我就是那个不会用的啊！真的对不起我不擅长术式！算了，除我以外还有很多人也不擅长探索术式，而且还有转生天使的伊莉娜在，要构筑全员兼容的术式会花上不少时间的吧。 
 
    蕾贝尔用只有我听得到的通讯频道来确认作战计划。 
 
    “一诚大人，关于之前说的“check（将军）”……我会一边看着战况，一边和您商量的。” 
 
    “好的，如果那个时候来的话，就让我爽快地干上一干吧！” 
 
    比赛开始后蕾贝尔马上就将作战计划告诉了我们。十分的大胆，十分的无畏。而且，我也十分的中意。 
 
    ……等到了那个时候，就让拜丘先生和观众们好好见识见识。 
 
    蕾贝尔向波瓦下达指示。 
 
    “波瓦桑请你隔一段时间就变成迷你龙模式，潜入对方阵地，探查下情况。如果有什么变化的话，请联络我。不过，请你不要过于深入。” 
 
    完全无视对方阵地也是相当危险的一件事。 
 
    从那之后的2小时30分钟里都是在探索。我这边东侧的伊莉娜也找到另一个“Object”后，并破坏掉了。 
 
    《赤龙帝小队，已确认破坏“Object”。获得1分！》 
 
    我们破坏之后立马传来了拜丘先生小队破坏的消息——。 
 
    《“雷光”小队，已确认破坏“Object”。获得1分！》 
 
    ……很明显是在煽动我们。他们已经找到几个了？原本的计划是陷入这样的思考之中。但是我们一破坏对方立马就跟着破坏。 
 
    就这样过了十分钟后，伊莉娜传来了联络。 
 
    “这里是伊莉娜！我正受到对方的攻击！” 
 
    ——什么！他们开始攻击了！ 
 
    “请一边迎击，一边打探出对方的动向。” 
 
    蕾贝尔立马下达了指示。 
 
    “这里是碧娜。同样遭受到攻击。” 
 
    另一边也受到攻击了吗！碧娜氏和洛丝维亚瑟一样受命在我方领地中央进行探索。居然中部和东部同时受到攻击！ 
 
    没想到，限定时间刚刚过去一半，就从探索转变为攻击模式了！ 
 
    他们的意图到底是什么！？肯定有什么猫腻！ 
 
    就在我用不中用的脑袋思考的时候，我的视线里出现了一道闪光！ 
 
    我连忙回避，虽然回避了对手的攻击……。不过刚才的是——雷光！ 
 
    我看到了向我攻击的人了——站在那里的是拜丘先生！ 
 
    “……没想到，会和你遇到啊。这也算是命运吧。” 
 
    ……没想到前来攻击西部的会是拜丘先生！更别说发展到了同为“王”的战斗。 
 
    我马上穿起了真红之铠。暂且不说普通的禁手状态，经过邪龙战役后我连真“女王”也能瞬间完成变身了。 
 
    不仅如此我的力量也由于龙神化的影响再次得到了提升。对手就算是拜丘先生我也不会落于下风。 
 
    《万万没想到！此时冷不防地就开始“王”之间的战斗了！还真是猝不及防的看点啊，吉蒙里卿！》 
 
    《这还真是令人期待啊。他啊，可是我家女儿的未婚夫哦，未婚夫懂吗。呼呼呼，穿着铠甲的样子真是太帅气了！》 
 
    莉亚斯的爸爸亲！？你在解说啥子哟！？别一口一个未婚夫啊！ 
 
    我羞地想钻地了啊！都不能集中于战斗了啊！ 
 
    “我上了！” 
 
    就算我这么说，拜丘先生可不会白白等我的，他的手中召出雷光，向我连续不断地射了过来！ 
 
    我在空中持续地回避着攻击。射空的雷光，就这么命中Field的一角，产生了巨大的破坏！果然威力不同凡响啊。最近我虽然一直和强于我的人战斗，拜丘先生的实力也不是不容小觑的。 
 
    一边躲开雷光，一边缩短距离，就这样进入我最擅长的肉搏战。拜丘先生轻松地躲开了我的拳头，而我则是吃到了他的一拳。虽然结结实实地吃了一拳，但也不是扛不住的威力。这也多亏和那些强者战斗那么多次了。 
 
    ——我就算和拜丘先生进行肉搏战，也依旧有优势！ 
 
    我和拜丘先生在空中横冲直撞。有时缩短距离，有时拉开距离。在空中持续进行着攻防战。 
 
    你来我往的战斗之中，和拜丘先生突然问了一句。 
 
    “兵藤一诚君！——关于朱乃，我有事要问你！” 
 
    “为，为什么要在这个时候！？” 
 
    “就是要这个时候！” 
 
    这个时候问朱乃学姐的事情！？您当真！今天的比赛到底会怎样啊！ 
 
    “你——和朱乃进行到哪步了！？” 
 
    拜丘先生十分认真地问我。 
 
    “啊……！那，那个嘛……！” 
 
    难以启齿！非常地难以启齿！今天早上也是，全裸地在床上迫近我！虽然没发生嘿嘿嘿，不过欧派倒是摸了个爽！ 
 
    “为什么你不说话！？难，难道说，已经到了不能说的地步了吗……！？” 
 
    拜丘先生不住地颤抖着！ 
 
    “没，没有！还，还没有到……！” 
 
    我急忙辩解！现在到底是什么情况啊！ 
 
    拜丘先生挥着拳头冲向我！ 
 
    “你们有牵着手走在一起吗！？约会……我倒是有见过……！” 
 
    嗯，约会一事被看到了！去年洛基袭击的时候，我和朱乃学姐偶然地走到爱情旅馆一条街上并且偶然地被看到了！ 
 
    那个时候太害羞了以至于不知道如何应对是好！ 
 
    拜丘先生接着问了下去！ 
 
    “亲，亲……！” 
 
    “亲！？” 
 
    我反问了一下，拜丘先生一脸悲壮地问我。 
 
    “——你们亲吻了吗！？” 
 
    ——亲吻。 
 
    是在问kiss的事情吗……？嗯，嗯，做过了……。毕业典礼之前也来了次很湿很长的……。 
 
    “……做，做过了。” 
 
    我老实地回答后——。 
 
    “——唔” 
 
    拜丘先生受到了严重的打击。就这么僵硬在空中，留下了男儿泪……。 
 
    “……那，那个，拜丘先生……？” 
 
    我战战兢兢地问向他……。 
 
    拜丘先生的头顶上出现了乌云，雷声大作。 
 
    以雷云作为背景的拜丘先生，其眼中露出极其危险的光芒，他对我说道。 
 
    “…………都做到这地步了，你，你不负起责任的话，作为父亲来说我一点都不能放心！” 
 
    “责任！？责，责任是指！？” 
 
    “这种问题还需要问吗！？年轻男女都吻过了啊！这必须是要负责任了啊！” 
 
    什么责任！？就因为kiss！？那么在此之上的……摸摸欧派呢！Kiss了就要负责任了吗！？ 
 
    拜丘先生全身都缠绕着雷光！难以想象的灵气！ 
 
    ——这种力量，就算是洛基一战都未曾见过！ 
 
    其，其理由是因为女儿，对我的愤怒和嫉妒！？ 
 
    缠绕着雷光的拜丘先生直冲冲地殴向我！就算能避开拳头，雷光的余波也穿过铠甲打到了我。全身被哔哩哔哩地麻痹住了！如果受到直击的话可就不得了了！毕竟光对于恶魔来说可是猛毒啊！拜丘先生的光注入到了雷之中——吃到雷光的话我就真的危险了！ 
 
    我也一边反击一边反驳着。 
 
    “那个，我，从阿萨谢尔老师那边听说过了，拜丘先生也是工口不得了的人哦！？” 
 
    “那个嘛……也就那样啦！” 
 
    “你蒙混过去了！？还带这样的！” 
 
    我可是听得清清楚楚啊，和亡妻以前玩SM play什么的！就，就算是我也还没踏足那个领域啊！ 
 
    拜丘先生用雷光做出了一柄长枪！ 
 
    “事已至此，我就以朱乃父亲的身份，必须考验你！接招吧，你到底和我家女儿是否相称，让我好好考验你吧！” 
 
    两位“王”的战斗就这么变得越发复杂起来！ 
 
    我将右手化作龙刚之战车的模式殴了过去，拜丘先生毫不胆怯地予以反击。我就算拉开距离用Dragon Shoot，拜丘先生也会用雷光的巨大光炮砸向我。 
 
    不过我好歹也是好几位传说级别的对战过的。终于拜丘先生吃了我一发正面攻击，被打的后仰。 
 
    拜丘先生大口地喘着气，用手抹去从嘴里渗出的鲜血。 
 
    “……不愧是你。居然强到这种程度了……。不愧是阿萨谢尔锻炼出来的！” 
 
    是的，多亏了阿萨谢尔老师我才能变得如此强力。 
 
    拜丘先生一边笑着一边说道。 
 
    “单就论实力，现在的我已经不可能打倒你了。——但是，现在可是Rating Game！” 
 
    拜丘先生举起右手，伸出一根手指，向上空放出了一道雷光。 
 
    这之后，拜丘先生就撤退了。我打算分出胜负而上前追击的时候……。 
 
    仅仅过了一秒，就传来了蕾贝尔的紧急联络。 
 
    “一诚大人！有3名敌方选手正往您那儿赶来！而且，他们——都拿着 ‘Object’！” 
 
    ——什么！到底怎么回事！？拜丘先生向天上放出的雷光，是有什么意图的指示吗。为此，带着“Object”的3名对手正往我这儿逼近吗！ 
 
    难道说，是要在我面前破坏“Object”吗？我现在完全摸不清他们的计划——不过马上就看到眼前的景色发生了变化。好像是发动了某种结界——。 
 
    拜丘先生就在结界的对面。正好因为结界，虽然薄到只有一层皮的程度，但是将我和拜丘先生隔了开来。 
 
    同时广播响起。 
 
    《“雷光”小队，已经确认破坏3个“Object”。获得3分！》 
 
    ——3个！这样的话他们就已经破坏5个了！ 
 
    比起那个，眼前这个结界是怎么回事！？ 
 
    “这，这个是……！？” 
 
    因为眼前的变化我不由得惊讶起来，拜丘先生则是冷静地说道。 
 
    “——这是因为“Object”被破坏了所产生的区域变化。支持人在比赛开始的时候也应该说过了。“Object”被破坏的话——” 
 
    “Object”被破坏的区域——“王”是不能进入的！ 
 
    “以棋盘来说的，你现在所在的区域是“b1”就是在最边上。我则是在“c2”而不能进入的区域则是“a3”、“b2”和“c1”正好形成一条斜线。也就是说被留在“b1”的你现在是不可能走出这一条斜线的” 
 
    “最初就盯上在这个的吗！？” 
 
    在最边上“b1”的我，由于不能进入被斜线分割的区域，现在只能在“a1”“a2”和“b1”这3个区域行动。 
 
    也就意味着不能移动到其他的区域里面去了。巧妙地将不能进入的区域用结界连在一起，连一丝缝隙都找不到。想从区域的夹缝中脱出都做不到！ 
 
    拜丘先生继续说道。 
 
    “其实，我和你在这里相遇纯属偶然……。不过就结果来说我的对手是你实在是太正确了。……我们一边在确认把“Object”能搬到哪些地方，一边也瞄准这个。正巧我和你发生了战斗，就想着是时候该实行这个计划了所以就联络我的队友。这个计划原本就是将“王”诱导至Field四个边角的其中一个，然后利用“Object”破坏后不可进入的规则，进行封印。过去的“Object·Break”中也曾有队伍使用过这条规则。——其战术被称之为‘投狱’。” 
 
    ——“投狱”吗！ 
 
    正如字面意思我现在就被封印在3个区域之中！ 
 
    拜丘先生态度一转，变得极其冷淡起来。 
 
    “朱乃一事，也是为了让你迷惑而使用一个战术。为了不让你注意到你被诱导指角落了。正如预想的一样，你被我的话语所迷惑，完全没有注意到我这边的意图。我刚才也说过了，让我好好考验你。只是单纯的力量是不够的，面对各种情况也能自由面对的手段也是必须的。我家女儿喜欢的人如果是个笨蛋的话可就让人头疼了啊！” 
 
    …………。 
 
    ……可恶！因为朱乃学姐的事情我完全被搞混乱了……。我居然完全中了套啊！ 
 
    但是，我的小队可不会轻松被撂倒的。 
 
    《“雷光”小队，“骑士”“僧侣”各一名退场，接着“兵士”也有三名退场！》 
 
    论战斗的话还是我方比较占有优势，广播如此播到。 
 
    “一诚！我们虽然不知道你那里发生了什么，但是我们信任着身为“王”的你，我们也会战斗下去的！” 
 
    “就是！如果有斩不断的就交给我们！我和杰诺薇亚可是你的‘骑士’啊！” 
 
    传来了同伴们信任的联络。杰诺薇亚和伊莉娜两人，好像不断地打倒对方的选手。 
 
    就在薄皮一张的结界对面，拜丘先生对我宣告道。 
 
    “兵藤一诚君，Rating Game是会带有各种风评的比赛。如果今后你想率领你的小队参加职业比赛的话，好好记住有时候会出现光靠力量也是无可奈何的场面。” 
 
    然后拜丘先生就转身飞到后方去了。 
 
    “接下来，我就要支援我的队友了。你就留在那边和你的队友联络下该怎么办吧！” 
 
    说完，拜丘先生就挥着羽翼飞走了。 
 
    因为结界，我无法进入到那里！这时候传来了蕾贝尔的联络。 
 
    “一诚大人！请问您怎么了！？” 
 
    “对不住，蕾贝尔，我在Field的边角上战斗……然后就吃了一发‘投狱’。” 
 
    我简明扼要地说完后，蕾贝尔立马就给我想出了对策。 
 
    “——唔。……是有解决方法的。一诚大人，请问您知道只有‘王’才能进行位置变化的象棋规则吗？记得，在三大势力和平会谈的时候您也在场，而且还使用了那个。” 
 
    和平会谈的时候……位置变化……。 
 
    啊！为了救出加斯帕用的那个！ 
 
    ““——王车易位！”” 
 
    我和蕾贝尔一起说了出来！ 
 
    嗯！的确用过一次！“祸之团”首次袭击的时候，为了救出被留在旧校舍的加斯帕，莉亚斯用了活动室里未曾使用的“战车”，然后莉亚斯用了“王车易位”从而转移到了旧校舍里面。 
 
    现在这里，应该也是能使用这个的！ 
 
    蕾贝尔继续说道。 
 
    “是的，正如您所说。和洛丝维亚瑟大人互换下位置吧。从规则上来说，‘王车易位’只要‘王’不是在被“将军”的情况下，是能够使用一次的。本次比赛中就能和洛丝维亚瑟大人使用一次‘王车易位’。这样的话一诚大人也能自由行动，洛丝维亚瑟大人并不是‘王’，所以就算转移了位置依旧能进入变化的区域。” 
 
    蕾贝尔将洛丝维亚瑟加进了计划之中。 
 
    真是的，有我家的蕾贝尔在真的好棒棒啊！马上就为我提供了解决方法！ 
 
    不对，这原本应该是我自己该想出来的！或许中了拜丘先生的套导致思想僵化吧。这个也是今后我作为“王”的课题啊。 
 
    没过多久蕾贝尔的联络传过来了。 
 
    “已经和洛丝维亚瑟大人取得联系了，那么马上开始‘王车易位’的准备吧！” 
 
    “噢噢！王车易位！” 
 
    向胸中的恶魔棋子念出术语。 
 
    然后——我被转移的光芒包住了。下一秒我则是出现在湖泊的正上方！看来我和洛丝维亚瑟的位置的确发生了变化！ 
 
    “太好啦，成功了！” 
 
    我不由得高兴起来！接下来只要“战车”的洛丝维亚瑟通过“王”不能进入的区域，然后回到这里，就没有任何问题了！ 
 
    但是，蕾贝尔的联络里传来了她惊讶的声音。 
 
    “怎么可能……！” 
 
    “怎么了，蕾贝尔？” 
 
    “洛丝维亚瑟大人转移的地点——也就是一诚大人之前所在的地方，有新的敌人！看样子是埋伏在那边了！” 
 
    “——什么！” 
 
    伏兵！？难，难道说“Object”破坏后，其中一个人还留在那边，就是为了等“王车易位”后的洛丝维亚瑟吗！？ 
 
    而听到伏兵名字的那一刻，我不禁仰天直呼！ 
 
    “……是堕天使干部阿梅勒斯大人！” 
 
    ——什么！ 
 
    伏兵居然是特摄干部阿梅勒斯！ 
 
    蕾贝尔后悔地大声说道。 
 
    “对手是反魔法专家！作为魔法使的洛丝维亚瑟小姐来说是最坏的对手！……原来如此，是瞄准这个吗！封印一诚大人只是虚晃！真正的目标是——” 
 
    洛丝维亚瑟吗……！ 
 
    我们会把“Object”的解析任务交给洛丝维亚瑟——。 
 
    就连这个也被猜到了吗……！ 
 
    蕾贝尔继续说道。 
 
    “……在有特殊规则的比赛中，能使用多种多样魔法的魔法使极其被看重。特别是用魔法来找出“Object”的洛丝维亚瑟大人，对我方尤为重要。……没想到对方居然连这一点都预想到而且还做好了准备……！” 
 
    ……将我关起来的拜丘先生，其最终目的是为了关住洛丝维亚瑟……。这样的话真是被骗的团团转啊……！ 
 
    “……洛丝维亚瑟被封住，我也不能在使用“王车易位”了。不过比赛还在继续……。这样啊，这就是Rating Game吗。比起以“兵士”的身份参加，作为“王”参加更是危机四伏——” 
 
    ~~~~唔唔！ 
 
    我苦闷地发不出声音。死命地咬着牙，紧紧地握着拳头，忍耐着这份悔恨。如果不这样的话，我说不定会吼出来。 
 
    可恶啊啊啊啊啊！后悔的原因完全不一样了！ 
 
    ……莉亚斯……原来你的感受是这样的啊。就因为我这么不中用，才导致洛丝维亚瑟被封住了行动。不能灵活运用成员们反倒是被对方的战术一步一步牵着走！ 
 
    品尝到不同于作为“兵士”的那份懊悔，由于责任感导致重压更加沉重了！ 
 
    后悔，实在是太后悔了！ 
 
    蕾贝尔说道。 
 
    “……我想，对方专门探索的人手不是只有一位，应该是两位。毕竟是研究人员占多数的格里高利。在限定时间刚过去一半的功夫就已经找到5个“Object”就是最好的证据。” 
 
    ……毕竟是那个阿萨谢尔老师指挥的组织。研究者众多的堕天使真的好恐怖啊。为了应对各种Rating Game，各种各样的人才会被选入队伍之中吧。 
 
    蕾贝尔继续她的推测。 
 
    “估计，为了早点找到“Object”，准备了很多作战计划吧。而且也进入过我方的领域。既然我方没有找到较多的“Object”，所以对方才会一边在我方阵地寻找“Object”，一边对我们进行攻击” 
 
    ……也就是说，留给我们的时间已经不多了。我方的探索魔法被封住，而对方的探索人员还健在。时间过得越久，在我方领域的“Object”就会被夺走，然后被破坏导致我们败北。 
 
    对手只要再找到2个“Object”并且破坏掉的话就会赢得比赛胜利了啊——。 
 
    兵藤一诚用了“王车易位”后将自己和洛丝维亚瑟的位置进行了交换，然而出现在洛丝维亚瑟面前的是“雷光”小队的“女王”格里高利的干部阿梅勒斯。 
 
    “库哈哈哈哈！记得你原来是女武神啊！而且还擅长魔法是吧，我可不会让你耍什么花的哦” 
 
    站在洛丝维亚瑟面前的是身穿铠甲，披着披风，手持斧头和盾牌的堕天使干部。满脸胡茬还戴着眼罩……也不清楚是不是独眼。 
 
    光是从外表来看的话，眼前就是个令人傻眼的特摄宅的怪人。 
 
    但是——。 
 
    洛丝维亚瑟发出了各属性全力攻击——却被， 
 
    “嘿呀！” 
 
    仅仅是快速的一斧子就将所有攻击抵消了！并不是击落也不是弹飞。而是将迎面而来的魔法攻击全数都用斧子放出的冲击给抵消掉了。 
 
    就算是最自己魔法攻击有自信的洛丝维亚瑟看到眼前此景也不由得受到了点打击。 
 
    “接下来就轮到我的回合了！吃我一斧子啊啊啊啊啊啊！” 
 
    阿梅勒斯高举斧头，然后一口气挥了下来！ 
 
    而由此产生的冲击，以极快的速度破坏着地面并迫近洛丝维亚瑟。 
 
    洛丝维亚瑟连忙架起了防御魔法阵。这可是在北欧学会的技术，并且加上自身“战车”的特性可谓是坚不可摧的高防御力魔法阵。普通的攻击不可能——。 
 
    魔法阵接触到斧头的冲击波的一瞬间。就响起了破碎的声音然后洛丝维亚瑟自豪的防御魔法阵就被轻松打破了！ 
 
    “——唔！？” 
 
    就连惊讶之声都喊不出来。这可是至今为止防住众多强力攻击的防御魔法阵啊。就连凶恶的邪龙攻击也都防御住了。然而，这个特摄干部的一击，远超洛丝维亚瑟的想象。在Game中，就算阿梅勒斯有着“女王”特性的加持，其结果也是万万没想到的。 
 
    仔细看看的话——就能发现阿梅勒斯的斧头上，浮现着术式的纹章。而那个术式好像在哪儿见过。 
 
    ——是反魔法！ 
 
    ……阿梅勒斯的反魔法——常年研究反魔法的事情也有所耳闻……但万万没想到居然能轻而易举地消灭自己的魔法。 
 
    虽然知道阿梅勒斯是靠着物理方法来破坏魔法的……但是将反魔法的研究成果附魔在自己的武器之上，竟然会出现这样的结果也是没有想到……。 
 
    洛丝维亚瑟将自己的现状传达给了蕾贝尔。为了进行解析“Object”，从杰诺薇亚那里接手了一个。所以绝对不能做出马虎大意的行动。更不能让对方破坏掉“Object”。 
 
    蕾贝尔告诉洛丝维亚瑟“我马上考虑对策”。 
 
    洛丝维亚瑟明白正面对上实属下策，立马飞上空中。赋予自己提升身体能力的魔法，提高自身速度，然后施展更多的攻击。 
 
    论速度自己比较有利，只要从死角用魔法攻击的话——。 
 
    正当洛丝维亚瑟这么考虑的时候阿梅勒斯架起了盾牌。盾牌也浮想出与斧头同样的纹章。 
 
    “真是会耍滑头！你太天真了啊啊啊啊啊啊！” 
 
    盾牌放出了覆盖周围一片的光辉！而沐浴其中的洛丝维亚瑟则……发现突然自己的速度变慢了。用魔法提升的身体能力全都消失了！ 
 
    更令人震惊的是，正在组建的“Object”的解析术式——也因为这个光辉，被分解了！ 
 
    阿梅勒斯手持的盾牌，竟然有着将魔法消灭的能力！ 
 
    “库哈哈哈哈哈！魔法之流，用斧头就能斩断，用盾牌就能消灭！我对反魔法的研究可不是半桶水啊！” 
 
    传来了广播的声音。 
 
    《哎呀！擅长使用魔法的洛丝维亚瑟选手她的魔法，对阿梅勒斯选手完全不起作用！阿梅勒斯选手作为反魔法的研究人员众所周知，不愧是格里高利的干部！真是不同凡响的反魔法效果！兵藤一诚选手的小队和之前的比赛一样，在这次比赛中实力都没有好好发挥出来啊！》 
 
    主持人说的真是肆意妄为。洛丝维亚瑟屈辱地咬紧牙关，再次加强魔法攻击和防御魔法。 
 
    但是阿梅勒斯的斧头却将自己的魔法一一斩断，就连拘束用术式也因为盾牌的光辉被消除了。 
 
    此时洛丝维亚瑟确信了。 
 
    ——这个堕天使和自己的相性，真是差到极致了。 
 
    对手也肯定是考虑到这一点才会让阿梅勒斯对上自己的吧。自己擅长以魔法进行攻防，那么就派相性最差的反魔法来对阵自己。 
 
    以战术上来说这是极其自然的分配……但是完全没有想到自己的攻击居然一点作用都没有。过于天真的认知暴露无遗。 
 
    的确，阿梅勒斯是那个阿萨谢尔的同僚。是跨过各种各样战斗并且活下来的强者——。 
 
    但是依旧有对阿梅勒斯有效的魔法在。 
 
    ——那就是结界术。 
 
    洛丝维亚瑟在与邪恶之树的战斗中着重研究的就是结界术。就算是擅长反魔法的阿梅勒斯也不可能完全破坏掉自己的结界的吧。 
 
    问题是……要做出能封印住阿梅勒斯的结界需要花上很长时间。如果做出半桶水的结界的话，阿梅勒斯肯定能从内部破坏掉。做不出完全将其封印的结界就不行。这么来看，果然需要的是构筑术式的时间——。 
 
    如果这里再来一个友方的话，那就另说了。但是如今都着了对方的道，友方要赶到这里也要花上不少时间。而目前自己的处境光是应对阿梅勒斯的攻势就已经拼尽全力了。 
 
    就在洛丝维亚瑟这么思量的时候，阿梅勒斯缩短了两人之间的距离，斧头当头落下！ 
 
    “吃我一斧啊啊啊啊啊啊！” 
 
    洛丝维亚瑟瞬间张开好几层防御魔法阵——一层，又一层被破坏了。洛丝维亚瑟立马从内测补上防御魔法阵。但是阿梅勒斯的斧头毫不留情地将洛丝维亚瑟的魔法一一破坏。 
 
    斧头的冲击所产生的余波，透过魔法阵传到了身体上。……沉重的痛感遍布全身。如果受到直击的话，自己很有可能就会退场。只有这点必须得规避掉！洛丝维亚瑟承受着斧头的冲击，地面甚至砸出了一个大坑。 
 
    就在最后的防御魔法阵被破坏的时候——。 
 
    从洛丝维亚瑟的身后，射过来一个灵气弹。阿梅勒斯立马做出反应，躲开了这一击。 
 
    阿梅勒斯将视线朝向洛丝维亚瑟的身后。 
 
    “嚯嚯嚯，又来一个吗！戴着假面的你不得不说你品位十分出色啊！” 
 
    洛丝维亚瑟也转头看过去——出现在她身后的是，戴着红色假面的“燚诚的赤龙帝”小队的“女王”碧娜·蕾斯赞，她正慢慢走过来。 
 
    碧娜站在洛丝维亚瑟面前说道。 
 
    “你没事吧？” 
 
    是个年轻女人的声音——年级大概在10多岁。 
 
    碧娜对峙阿梅勒斯。同时传来了蕾贝尔的联络。 
 
    “洛丝维亚瑟大人，碧娜大人已经往您这边赶了。请二位联手对阵阿梅勒斯大人！” 
 
    看样子，是蕾贝尔的指示。原来如此，是打算在这里就将对手的“女王”解决掉吗。蕾贝尔也明白对手就是如此的棘手。 
 
    阿梅勒斯看到新出来的碧娜十分的高兴，一口气就逼近碧娜。斧头齐腰砍了过去。但是被碧娜轻松躲了开来。同时从手中——放出了难以想象的魔力！红色的魔法阵——自创的纹样，让人联想到多拉贡。 
 
    不愧是阿梅勒斯瞬间就注意到了危险。不过碧娜毫不留情，向他丢出了超大的魔力。 
 
    超大的魔力炮击——将眼前所有看到的东西全部破坏了，强的毫无人性。这可不是区区上级恶魔就能放出的魔力啊。 
 
    而看到眼前此景的阿梅勒斯不由得狂喜起来。 
 
    碧娜对洛丝维亚瑟说道。 
 
    “战斗由我来负责，你就构筑结界术吧。” 
 
    说完碧娜就和阿梅勒斯开始了正面对决。 
 
    洛丝维亚瑟听从碧娜的话开始构筑术式。 
 
    她一边构筑的时候一边这么想。 
 
    ——碧娜·蕾斯赞虽然不清楚她到底是谁。但是我却能十分相信她。 
 
    “燚诚的赤龙帝”小队的“女王”，比想象的还要可靠百倍——。 
 
    另一方面，在东侧进行探索的杰诺薇亚和伊莉娜汇合，并且也受到了对方的攻击。 
 
    对方人数——一共三人。应该是数量较多的“兵士”聚集好后前来进攻的。根据事先情报，对方的“兵士”是满员即八名。 
 
    先前的广播也播放过，伊莉娜她们已经干倒了“僧侣”、“骑士”各一名，“兵士”三名。具体的是伊莉娜打倒的是“僧侣”和一名“兵士”，而杰诺薇亚打倒了“骑士”和两名“兵士”。 
 
    对方会派遣增援过来多半是因为伊莉娜打倒了“僧侣”的缘故。伊莉娜在自己分配的区域进行探索，很偶然地发现了正在己方阵地寻找“Object”的堕天使。 
 
    或许是打倒了擅长搜索的“僧侣”以及进行辅助的“兵士”。这是否会给对方带来沉重的打击尚且不清楚，但是对方会派增援来这里就说明——。 
 
    伊莉娜靠近杰诺薇亚小声地说道。 
 
    （看来这附近或许有“Object”。） 
 
    （增援就意味着有大举动吗？） 
 
    的确，Rating Game是有人数限制的。在这种广袤的Field里战斗，如果事态没有太过的话，是不会把战力全都放到一块区域的。 
 
    ——既然如此，很明显这里对他们来说是一个很重要的节点。 
 
    对方已经破坏5个“Object”了，离胜利已经近在咫尺。事到如今，就算付出牺牲，也肯定想要“Object”的吧。毕竟，此次的规则是不用打败“王”也能获胜。 
 
    这么一来，对于我方来说“Object”的有无也是十分重要的。不仅要获得，而且如果被夺走的话也会麻烦起来。 
 
    ——说不定此时就是关键时刻？ 
 
    伊莉娜一边苦笑，一边用眼神和杰诺薇亚交流着。看来杰诺薇亚也打算在这里战斗。这种时候，和杰诺薇亚从组队时期所培养出来的眼神交流让伊莉娜的信心倍增。 
 
    两队双方，同时发动了进攻。从数量上来看是对方占优。而且通过简单的交手，就明白对方的等级远远不止“兵士”这么简单。 
 
    堕天使的女性手持以光力催生的大剑，从她攻击的速度来看让人联想到“骑士”。而且她的身法也极为熟稔……不过自己也是跨过众多修罗场的人，可不会这么简单就被撂倒的。 
 
    一名堕天使拉开距离以光之弓箭进行着支援射击，伊莉娜挥舞着奥特克莱尔朝他放出冲击波。首先从最棘手的开始收拾。 
 
    用弓箭的堕天使虽然躲开了冲击波，但是早就预测到躲避方向的杰诺薇亚将其豪快地斩落。这种时候，即使不用出声交流，伊莉娜和杰诺薇亚也能明白各自的想法，从而马上进行追击。 
 
    不一会，弓箭的堕天使就被退场的光芒包裹住，从Field里消失了。 
 
    《“雷光”小队，一名“兵士”退场！》 
 
    响起了广播。看样子，刚才打倒的是对方的“兵士”。 
 
    还剩下两名。只要有杰诺薇亚在一旁配合，就一定能赢！只要再打倒剩下的两名，就能去寻找或许就在这附近的“Object”。 
 
    伊莉娜刚刚这么考虑的时候——。 
 
    伊莉娜、杰诺薇亚二人的上空出现了雷云，窜出了剧烈的雷光。 
 
    和雷一起出现的是一名男子——。 
 
    “呼姆，我也前来帮忙了。” 
 
    拜丘——曾被称为“神之雷光”的堕天使干部，现格里高利副总督。这个男人就站在伊莉娜和杰诺薇亚的面前。 
 
    ……纵使经历过各种生死战斗的二人，如果吃到这个男人放出的雷光，也不可能相安无事。特别对于身为恶魔的杰诺薇亚来说，光可是剧毒。 
 
    （一诚君，如果我被打倒了那就抱歉了啊） 
 
    姑且，在心中向小队的队长道歉。当然就算被打倒在那之前也定当拼尽全力。 
 
    伊莉娜和杰诺薇亚的组合向威胁而来的雷光发起了挑战。 
 
    朱乃、拜丘，一直是作为友方而放出的雷光，如今却变得如此冷酷而又恐怖——。 
 
    但是，不管发生什么，他——兵藤一诚一定会在最后的最后分出胜负的，这是伊莉娜和杰诺薇亚从以往的经验得出的结论。 
 
    （所以啊，Darling。将那个……那个强得不能再强的一击让大家好好瞧瞧！） 
 
    没错，被命运眷顾，接受着各种风评的他，其实力无论是实战也好，Rating Game也好，都将改写整个战况——。 
 
    “——综上所述，我正在和伊莉娜一起对战对方的“王”。以上，来自杰诺薇亚的联络。” 
 
    “——正如计划一般这边已经拖住对方的‘女王’阿梅勒斯了。” 
 
    我——兵藤一诚听完了杰诺薇亚和洛丝维亚瑟的报告，各方都在如火如荼地战斗着。 
 
    《各处都进行着战斗。比赛进行到现在，战斗方面是兵藤一诚选手的小队占据优势，而论“Object”的数量则是“雷光”小队占据优势。那么，“燚诚的赤龙帝”还会像之前的比赛那样艰难取胜吗，还是说“Object”被抢先破坏而惜败呢！靠单纯的强大，单纯的力量是不可能获得胜利的，这就是Rating Game！》 
 
    ……可恶，主持人真敢讲这种荒唐话！不过，我也的确是着了对面的道，情况也不容乐观！ 
 
    就在这个时候，蕾贝尔终于发来了信号。 
 
    “一诚大人，时间到了。已经够了。——请您开始之前所说的那个计划吧！” 
 
    “——好啊，明白了。虽然有点悔恨，不过这样才能更简单明了地让他们明白。” 
 
    “是的，请让他们好好看看简单明了的结果吧！” 
 
    我开始实行蕾贝尔之前提案的计划——开始飞向Field的中央。 
 
    在深邃溪谷的上方，我开始咏唱力量的咒文。 
 
    「——栖于吾身的红莲赤龙啊，从霸中觉醒」 
 
    右手的笼手上的宝玉发出了耀眼的真红光辉。 
 
    『——吾所栖身的真红天龙啊，啼鸣着成王』 
 
    宝玉里传出了奥菲斯的声音——。 
 
    左手的笼手上的宝玉释放出了漆黑的灵气。 
 
    「——濡羽色的无限之神啊」 
 
    超乎想象的真红灵气将我的全身都包住了。 
 
    『——光辉闪耀的梦幻之神啊』 
 
    象征无限的漆黑的灵气则覆盖在了上面——。 
 
    「『超越极限的我们见证虚伪的禁忌』」 
 
    这一节和以前的稍稍有点不同。区别就在于多了“虚伪”。 
 
    真红的铠甲上面带有漆黑的纹样。龙神之力完全具现化了。 
 
    然后我们一同念出了最后一节——。 
 
    「『——以光辉灿烂率汝于我无限炎狱中翩翩起舞』」 
 
    「《『D∞D！！D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！！！』》」 
 
    所有的宝玉都发出了响彻灵魂的声音。所有的宝玉都浮现出了∞符号！ 
 
    「『《Dragon ∞ Drive！！！！！》』」 
 
    龙神化——并不是，而是疑似龙神化。如果使用龙神化的话，我的存在就会瞬间崩坏。所以就在咒文的一节中加上“限制”，虽然只有一会儿，但是也能使用超绝的力量。 
 
    我变身完成后，蕾贝尔就通告了所有队员。 
 
    “各位，一诚大人已经疑似龙神化了！现在开始之前所说的计划！” 
 
    既然时间已经所剩不多了！那就速战速决吧！ 
 
    四片羽翼伸出了四门大炮，开始做起∞·Blaster的准备！莫大的灵气静静地汇聚在炮口。 
 
    炮击轰出去的瞬间，能维持疑似龙神化的界限开始倒数了！总共10秒！ 
 
    这可不是随便乱轰的，而是按照计划——将Field的大半部分整个轰飞！ 
 
    「《『D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！！！』》」 
 
    铠甲上所有的宝玉浮现出∞符号，红黑交替闪烁着。 
 
    仅靠单纯的强大是不行的？ 
 
    仅靠单纯的力量是不可能赢得Rating Game？ 
 
    或许就是这样。如果靠半桶水的强大和力量，对于Game经验尚浅的我们来说，总会闹出些笑话吧。 
 
    不过——。如果不是半桶水的强大，不是半桶水的力量，那又会怎么样呢？ 
 
    我们在实战中得到的绝对性的力量，让他们看到的时候他们会有怎样的想法！？ 
 
    ——我，我们，辛辛苦苦闯过的这激烈的一年，就让他们好好看看我们所得到的力量！！ 
 
    “已经确认射线上的友方全部退避了！” 
 
    听到蕾贝尔的联络，我十分满意！ 
 
    “吃我一炮啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    「《『 ∞ Blaster！！！！！！』》」 
 
    莫大的灵气从四门炮口射了出去！我保持着射击的姿势，画出了个半圆，将象征无限的漆黑灵气与真红灵气设了出去！ 
 
    “Ⅴ！Ⅳ！Ⅲ！Ⅱ！” 
 
    直到界限为止我持续向Field喷射炮击——。 
 
    “Ⅰ！0！” 
 
    倒数终于结束了，我也解除了疑似龙神化，重新变为真红之铠。 
 
    ……由于疑似龙神化的影响，体力和魔力都大量流失了……不过真红铠甲并不会解除。 
 
    ——那么，我还能继续战斗！ 
 
    强力的灵气炮击结束后，出现在眼前的是——没有山谷没有草木，所有事物被轰飞的荒凉之地。 
 
    主持人颤抖地说道。 
 
    《噢噢噢噢噢噢噢！究，究，究竟是怎么回事！F、Field居然！一半以上的Field居然都被轰飞了！不可思议！兵藤一诚选手的炮击，将Field的风景都给轰飞了！真是超出想象的威力啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》 
 
    同时也传来了对方选手退场和“Object”被破坏的广播。 
 
    《“雷光”小队，“战车”一名，“僧侣”一名，退场！》 
 
    《“赤龙帝”小队，已经确认破坏4个“Object”，获得4分！》 
 
    刚才的一炮击破了对方的“战车”和“僧侣”！收获很大啊！如果他们是寻找“Object”的选手的话，能同时击破可谓收获颇丰啊！ 
 
    而且“Object”还破坏了4个！一口气数量就增加了！这样合计就是5个！因为我方手上还留着一个没有破坏，那么只要再找到一个就是我方的胜利了！ 
 
    那么来说明下刚才的计划吧。 
 
    我的疑似龙神化，虽然有用强大的力量，但却有变身时限。 
 
    虽然维持变身时间有三分钟，进行攻击和防御模式的转换的话，变身时间就会被削减。火力全开的炮击——也就是使用∞·Blaster的话，时间会进一步缩短。从变成炮击状态开始的那一刻起，就开始10秒倒数了，而等到0时疑似龙神化就会强制解除。 
 
    变身解除之后也有很大的问题。——体力和魔力大量的流失。在之前特训的时候也发生了由于战斗方式的不同，就连普通的铠甲状态都无法维持的情况。 
 
    简单来说疑似龙神化，是只能在关键时候才能用的最终手段，同时也是我方最强攻击手段。 
 
    基于以上缘由，这次Rating Game开始的时候就做好了此次计划。 
 
    首先要确保可以使用疑似龙神化。不过，面对对方“王”的时候是绝对不能使用的。要说理由，在Rating Game里不清楚对方隐藏了何种手段，没头没脑地进行变身的话只会导致攻击被封死，白白浪费了重要的攻击手段。 
 
    既然如此，就必须要弄准使用时机。 
 
    蕾贝尔在确认完“Object·Break”的规则后，比赛开始后就将棋盘展开，将计划传达给小队成员们——。 
 
    “首先是要调查我方阵地的‘Object’。” 
 
    蕾贝尔用笔划着棋盘。本次的Field是将棋盘的一半化作我方阵地。接着用红圈将我方阵地再分成一半。也就是Field的四分之一。 
 
    “但是，要将我方阵地全部探索一遍从效率上来说很差。况且还有时间限制，那么就只盯着一片就好了。只彻底探索我方一半的阵地。不过，让对方知道我们的意图的话就不好了，所以姑且让全员分散在我方阵地的所有区域。然后，行动灵敏的人就彻底地探索我方一半的阵地。” 
 
    “但是，那么剩下一半阵地的探索怎么办？” 
 
    伊莉娜提出了疑问。 
 
    将探索限定在Field的四分之一的话“Object”或许能很容易找到，但是其他区域就不能探索了。 
 
    “的确如此，如果是这样的话是赢不了。说不定“Object”的数量会被对方取得先手。但是比赛到了中盘后我方就要一口气转换形势。” 
 
    蕾贝尔一边微笑着一边道出计划。 
 
    “小队被评价为只有力量。这一点我认为也没什么不好的。当然，上面的人说过要有最低限度的战术。想笑话我们的人就让他们笑话吧。——但是，如果让他们见识到某些大人物也会被真正的力量所压制的话，笑话我们的人肯定都会闭上嘴的吧。” 
 
    蕾贝尔对我说道。 
 
    “一诚大人所拥有的疑似龙神化的强大灵气炮击——。这一击会让比赛发生怎样的变化，就让他们好好见识见识吧。——就在这场比赛里，等时机成熟了就请您轰飞大半的Field吧。” 
 
    “——什么！” 
 
    蕾贝尔冲击性的作战计划让所有人都震惊了。 
 
    蕾贝尔又附加了几句。 
 
    最开始要在我方一半的阵地进行彻底探索。要探索的区域是东侧。而负责这个任务的是杰诺薇亚和伊莉娜。 
 
    同时，为了不让对方有所察觉也要到其他区域做出探索的样子。也要有进入对方阵地的行动。不过，这些也都只是虚晃。当然能找到“Object”是最好不过了，不过此次的终点并不是这个。 
 
    战斗多多少少触发过几次，而且双方的“Object”的破坏数目都有所斩获的时候就轮到我疑似龙神化出场了。 
 
    我飞到Field的正中央，在那儿将我方没有探索过的区域以及对方的阵地的一半——以棋盘来说的话就是纵向的一半区域，以 ∞ Blaster进行半圆扫击将所有事物全部轰飞。从北为始逆时针画半圆，将整个西侧全部消灭。Field因为有着大会基准的强固结界所以才会有这样的计划。 
 
    而这样的话，我方没有前去探索的大半区域都被轰飞了，如果有没找到的“Object”也就理所当然地被我破坏了。 
 
    在 ∞ Blaster结束后，我们就会进入剩下四分之一我们没有探索过的区域（也就是没有吃到我炮击的对方另一侧阵地），从而画上最后的句号。 
 
    真的是大胆且豪快的计划！虽说是将我方的战力完全活用的战术……但是想法过于完美，就连杰诺薇亚也有些许的迷茫。 
 
    蕾贝尔浮现出一丝冷笑。 
 
    “只会耍小手段的战术在真正的力量面前是完全不管用的，将这份恐惧好好地印刻在大赛参加选手以及观看大赛的人们的眼中。本次大会的参赛队伍里面到底能有几个能做到像这种破坏程度的，就算是下级的神明等级也都无法战胜的战略级的力量，要再次展现出来！” 
 
    然后，蕾贝尔十分干脆地把这句话告诉我。 
 
    “我会把不同于莉亚斯大人和苍那大人的战法用这只小队呈现给所有人！” 
 
    看着十分嚣张进行宣言的蕾贝尔，我不由得想起她母亲对我所说的话。 
 
    ——蕾贝尔的本质是霸道。 
 
    …………将所有的武力和知识都用在治世之道上吗。这就是蕾贝尔的才能……。 
 
    如果，莱萨能活用蕾贝尔的才能的话——我们那场Rating Game或许就是一边倒了吧。 
 
    …………不堪设想的决断力以及出彩的做法。所以更能让人强烈地意识到吧。 
 
    ——蕾贝尔是小队的轴心。 
 
    想要在本次大赛不断胜利下去，蕾贝尔的力量是必不可少的。 
 
    与此同时，也因为她是小队的心脏，如果被攻击的话，胜利的方程式也会一口气崩坏。 
 
    ……这次比赛结束后，会有人察觉到蕾贝尔就是我们小队的核心了吧。那么，挺进大赛前列的同时，比起我会有更多人瞄准蕾贝尔吧。 
 
    ……通过大赛，发觉沉睡在各势力的有才之人。这一点会是运营方——别西卜大人和破坏神湿婆大人的想法吗？还是说，是早先谋划的阿萨谢尔老师和萨杰克斯大人吗？ 
 
    如果这是这样的话，说不定，蕾贝尔就是这个想法的第一人咯。 
 
    这个可靠又前途可畏的军师大人传来了联络。 
 
    “我方的‘Object’破坏数目也将军了。只要再找到一个就是我们的胜利了。这一点想必对方也知道。他们也不会再有余裕，应该会发动攻击，同时寻找‘Object’或者说前来抢夺吧。现在就是分水岭了，各位！” 
 
    很好！这样的话，拜丘先生就不得不现身了！ 
 
    我问蕾贝尔。 
 
    “蕾贝尔，拜丘先生现在在哪儿？还是在与杰诺薇亚和伊莉娜战斗吗？” 
 
    “——唔，您是想分出胜负吗？明白了，既然想分出胜负的话，就这么做吧！” 
 
    蕾贝尔接受了我的提议！很好，比赛进行到了这种时候我认为由“王”来分胜负是十分可行的。虽然阿梅勒斯先生是在∞ Blaster的射线范围的我方西侧阵地，但是没有传来退场的广播让我多少有点在意，不过他就由我的伙伴们来解决吧。 
 
    “一诚大人，由‘王’来打倒‘王’是最能提升士气的，而且周围的评价也绝对不会低！请让他们好好见识下兵藤一诚眷属们的‘王’是怎样的男人！” 
 
    “没问题！” 
 
    这样才是我的眷属！我的经纪人！ 
 
    然后我就飞向拜丘先生正与杰诺薇亚和伊莉娜战斗的地方！就在东北的边角那儿！我将力量注入龙翼之中，高速地赶往那里！虽然因为疑似龙神化削减了大部分体力，但是我还能继续战斗！ 
 
    “站住！” 
 
    “发现兵藤一诚！” 
 
    途中，拜丘先生小队的几名队员阻止了我前进的脚步——。 
 
    “休想妨碍吾主！” 
 
    从侧边将袭击过来的堕天使们轰飞的是我家的“兵士”波瓦！ 
 
    波瓦从口中吐出了不输于他父亲的强烈火焰，阻挡在了堕天使们的面前！ 
 
    波瓦勇敢无畏地说道。 
 
    “‘王’啊！这里就交给在下吧！” 
 
    “交给你了！” 
 
    我把这里交给波瓦，心无旁骛地直指拜丘先生的所在！虽然我“呼哈呼哈……”地喘着粗气……但我是不能在这里停止不前的！ 
 
    《“雷光”小队，“兵士”一名，退场！》 
 
    噢噢！来自我方的捷报！看来波瓦很快地就干掉了对方啊！ 
 
    高速地在Field上空飞行，不一会儿我就看到了雷云！杰诺薇亚她们就是那儿战斗的吧！ 
 
    杰诺薇亚与伊莉娜是二对三对阵拜丘先生以及对方两名堕天使。两名堕天使一位是使用光力大剑的女性堕天使，另一位是使用光力枪斧的男性堕天使。 
 
    “一诚！赶过来了吗！” 
 
    “果然，我家的Darling就想着和对面来个王对王呐！” 
 
    杰诺薇亚和伊莉娜都欢迎着我的到来。 
 
    说起来，两人就算面对拜丘先生的雷光也好好地挺了下来了啊！虽说宝贵的制服已经破破烂烂了，体力也没多少了，但是她们两人依旧是活灵活现的，躲开了雷光的直击。 
 
    “剩下两个就交给你们了！” 
 
    我把对方两名堕天使交给杰诺薇亚和伊莉娜，自己径直飞向拜丘先生那儿！ 
 
    “拜丘先生！接着刚才的吧！” 
 
    一边闪躲着拜丘先生的雷光，一边将右手化作龙钢之战车——。 
 
    “BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！！！！！” 
 
    “Solid Impact Booster！！！！” 
 
    豪快地将拜丘先生击飞！ 
 
    拜丘先生身体被打的晃晃悠悠的，然后做好了正面对决的架势。 
 
    “非常好。但是，可别大意了。我在想什么你能明白吗？” 
 
    接下来就是两位“王”之间的肉搏战！我的拳头、脚踢，每一发都打中了拜丘先生的脸、肩膀、腹部和腿！而拜丘先生带着雷光的拳头和脚踢也狠狠地打中我的脸、腹部以及大腿！ 
 
    雷光的雷击和光力隔着铠甲传达到了肉身，因为体力和魔力大量的流失，全身由于伤害而不住地颤抖！ 
 
    而在和拜丘先生的热烈互殴之中，我深深地感受到了。 
 
    ——拜丘先生，在战术上摆了我一道。好像就是在指引我一样。 
 
    这个人，就好像是在代替阿萨谢尔老师一样。就连刚才的台词也是如此。故意地说出“我在想什么你能明白吗？”，引导我让我进行思考。 
 
    ……通过Rating Game，从而促进我的成长。 
 
    一年前——我由于堕天使，死了一次。 
 
    而之后的一年——我经由堕天使之手，成长到了这种地步。 
 
    正因为如此，此时此刻我必须知恩图报！必须回应他们的期待！ 
 
    拜丘先生，我会打倒您的！ 
 
    不过，在此之前我要好好返还刚才您的所做所为！ 
 
    我直面拜丘先生说道！ 
 
    “我……在晚上，偶尔会和朱乃学姐一起睡觉！夹在莉亚斯和朱乃学姐两人中间睡觉棒的不行！” 
 
    瞬间拜丘先生对我所说的愣住了！为难、迷惑，继而愤怒起来了！ 
 
    “…………。……唔！你，你小子来这招啊！” 
 
    我的攻击十分准确地命中了架势崩溃的拜丘先生！但是，我的呼吸已经断断续续的了！体力也马上见底了！ 
 
    我毫不在意这些，继续说着！ 
 
    “还有，早中晚三餐，朱乃学姐都有做料理给我吃！就连便当，朱乃学姐也有为我做过！” 
 
    我的攻击再加上口遁，拜丘先生渐渐落入下风了！他强烈的动摇就是最好的证明！ 
 
    但是，我必须要将我对朱乃学姐的想法好好传达给他！ 
 
    “朱乃学姐总是作为年长者站在前方指引我们，其实她依旧是和年龄相符的女孩子，会为一点点事情而受伤，我很清楚她的细腻！朱乃学姐还总担心我们，不管是我还是眷属的谁受伤了，她总会痛在心里，这一点我也很清楚！” 
 
    朱乃学姐其实是一名再普通不过的女孩子！平常在学校里总是一副大姐姐的样子，但是一直生活在同一个屋檐下的我很清楚她有着普通女孩子的一面！ 
 
    “对我来说，她不仅仅是憧憬的大姐姐，还是可爱的女孩子，也是会露出漂亮笑容的女孩子，我十分清楚这些！” 
 
    但是，拜丘先生猛地睁开眼睛，表情变得更加勇猛，再次将我击飞！ 
 
    拜丘先生一边从全身释放出雷光一边高喊着！ 
 
    “就算你小子这么说！就算你小子怎么理解朱乃！你小子——依旧不是选了莉亚斯·吉蒙里吗！？” 
 
    “——什么！” 
 
    拜丘先生的这一句话……我的身体僵住了。拜丘先生直接向我飞踢过来继续吼道。 
 
    “你小子选了莉亚斯·吉蒙里！周围的人也都理解，并且认同了！也听到了与她约定将来的誓言！你小子近期就会和莉亚斯·吉蒙里结合在一起了吧！那么……那么！朱乃要怎么办！？朱乃……要和谁结合在一起！？我家的女儿倾心于你，而你小子却被莉亚斯·吉蒙里夺走了，那么之后我家女儿该怎么办！？” 
 
    无言以对的我只能被拜丘先生单方面的殴打着。他的眼中——渗出了眼泪。 
 
    “朱乃……她绝对不会责备莉亚斯·吉蒙里和你的！对朱乃来说你们都是她重要的人！从心底里希望你们二人能幸福！但是，朱乃的幸福又在哪儿！？我家女儿的幸福又有谁来保证！？朱乃的将来……只会烙下悲伤不是吗！既然如此……” 
 
    拜丘先生揪着我的脑袋——嚎哭起来。 
 
    “……从一开始就应该让朱乃和你分开。只要喜欢上别人的话，朱乃也会变得幸福的吧？你小子会将这话……告诉朱乃吗？还是说有其他方法能让朱乃幸福起来吗……？我可是朱乃的父亲啊。……我的女儿，朱乃，她倾心于你。那么，将你的回答告诉我！我女儿深爱着的兵藤一诚！你要怎样对待我的女儿！？” 
 
    拜丘先生的恸哭，以及一发猛烈的拳头直冲我的脸面。面罩被打破，露出了我的素颜。 
 
    ……在毕业典礼上拜丘先生也哭了。我想他看着毕业典礼一定一边回首过去，一边将目光放在朱乃学姐的将来。正因为如此，才会担心着朱乃学姐。拜丘先生灵魂呼喊通过这一拳，响彻着我的身心。 
 
    ……朱乃学姐的幸福。倾心于我……。 
 
    我已经和莉亚斯约定将来了，那么朱乃学姐……她又怎么办？难道和拜丘先生说的那样，让朱乃学姐喜欢别人的话比较好吗……？ 
 
    …………。 
 
    ……我的脑中一点一点浮现出与朱乃学姐的回忆。 
 
    ——……知道这个后一诚君你作何感想？你是讨厌堕天使的对吧？对于曾经杀害过你和爱莎，破坏过这个小镇的堕天使，肯定没有留下好印象的吧。 
 
    朱乃学姐第一次在我面前将自己的真相告诉了我，做好了被我讨厌的觉悟，将这些说了出来。 
 
    但是，我——根本找不到讨厌朱乃学姐的理由。 
 
    ——不仅如此，我可是流着堕天使的血哦？你要原谅我吗？就算转生成恶魔，我流淌着堕天使的血的事实依旧没有改变。……说不定我为了不让你讨厌我，我才会做出那样的举动来接近你？……不，我一定是这么想的。我……真是差劲的女人……。 
 
    怎么可能，朱乃学姐……你可是最棒的女人啊！不仅温柔，而且比任何人都要细致——。 
 
    ——母亲大人……！我……！想多见见父亲大人！想让父亲大人多摸摸我的头！想多和父亲大人一起玩耍！想和父亲大人……和父亲大人还有母亲大人……我想我们三人能生活在一起……！ 
 
    比任何人都会感到寂寞，比任何人都渴求着爱。 
 
    ——呼呼呼，姑且，第一次还是深吻吧。 
 
    真的吓死我了。不过，朱乃学姐的初吻对象是我，真的让我无比自豪。 
 
    ——就是说啊，同为堕天使的我会让一诚君获得幸福的。所以一诚君拿出自信来。如果你无法和莉亚斯更进一步的话我——。 
 
    当我为蕾娜蕾的阴影怯懦，对莉亚斯的想法不敢更进一步的时候，你说了这些话……来激励我。 
 
    如今，能与莉亚斯一起迎接幸福也是多亏那时候朱乃学姐你那番激励——。 
 
    ——……嗯，没事的。我会为了一诚和莉亚斯以及大家活下去的。我会和一诚一起变强的。会一直一起活下去的。 
 
    我也十分珍视朱乃学姐，绝对不会再死了，要和她一起活下去——。 
 
    一诚，我最喜欢你了。呜呼呼。 
 
    我对你也是——。 
 
    …………要让朱乃学姐喜欢别人？要和我……分开……？朱乃学姐……对除我以外的男人……。 
 
    ………………。 
 
    ……那种事，我怎么可能允许呢！我才不要发生那种事！ 
 
    朱乃学姐和我……可是心心相印着的！朱乃学姐的一切我都喜欢着！朱乃学姐一直都在注视着我！只属于我的——姬岛朱乃！ 
 
    ——让别的混小子夺走她，我是绝对不允许的！ 
 
    朱乃学姐的飘柔的黑发、她的笑容、她的温柔、她的S、她容易感到寂寞的性格、她的嘴唇、她那丰满的欧派、一切的一切，她的所有——我都希望是我的！ 
 
    ——我决定了。 
 
    我决定了！下好决心了！阿萨谢尔老师，我是下定决心成为后宫王的兵藤一诚！所以，不管多少人，只要是我……追求我的抑或是我追求的女孩子——我都会让她们幸福的！ 
 
    莉亚斯也好，爱莎也好，朱乃学姐也好——我一定会让她们幸福的！ 
 
    没错！兵藤一诚！要说出来！要好好说出来！要让冥界媒体，乃至全势力圈都听到！ 
 
    我以能响彻整个Field的响声喊了出来！ 
 
    “那么，我——爱着朱乃！” 
 
    接着继续下去！ 
 
    “拜丘先生让我负起责任……我会负责的！我不会把她让给任何人！我会……将朱乃！一生一世爱着姬岛朱乃！像让莉亚斯幸福那样我也会让朱乃幸福的！我的梦想是成为后宫王！喜欢的女孩子，深爱的女人，一个不漏让所有人都幸福的！” 
 
    “——什么！！” 
 
    拜丘先生震惊了！ 
 
    这就是我打心底的告白！是啊，我会负起责任的！ 
 
    拜丘岳父！请好好收下我的想法！ 
 
    “我保证会让朱乃幸福的！——我会一生一世爱着姬岛朱乃的！朱乃，是我的！朱乃，我喜欢你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    我从正面殴向哑然的拜丘先生！ 
 
    “BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！！！！！” 
 
    “Solid Impact Booster！！！！” 
 
    提升至极限的一击，将拜丘先生彻底击飞！而余波将眼前的小山给击毁了。 
 
    想法对于神器来说是最重要的。也就是说，我对朱乃的想法是十分强大的！ 
 
    德莱格愉悦地说道。 
 
    “还真是老样子，只要和欲望扯上关系，神器的力量就能一口气提高。还真是拍档的风格啊！” 
 
    是啊，我也是这么想的。迄今为止和反派们战斗总是带着一腔怒火使用着神器。但是面对好对手的时候我也会拼上我的梦想与野望！ 
 
    然后，朱乃。你应该通过直播听到我刚才的呐喊了吧？ 
 
    这就是，我终于明白，也是终于注意到的，我对你的想法。 
 
    听到了我的告白——来自灵魂的呐喊，拜丘先生被打翻的同时，也落下眼泪。 
 
    “…………啊啊，怎么会这样啊……！这种时候，居然还掉眼泪了……！阿萨谢尔，他终于将自己的道路——亲口说出要迈向后宫王的道路了啊……！” 
 
    由于我强烈的一击，拜丘先生虽然站了起来却也颤颤巍巍的。 
 
    而在另一边，杰诺薇亚的迪兰达尔和Excalibur放出了超强的神圣灵气，这一击将使用光力大剑的对手轰飞了。 
 
    《“雷光”小队，“骑士”一名退场！》 
 
    广播宣告着杰诺薇亚的胜利。看来对手也是“骑士”。 
 
    “……论破坏力，这可不是我家“王”的特权啊。不过，还真是不错的告白啊，一诚！” 
 
    说的没错，我的“骑士”杰诺薇亚！ 
 
    伊莉娜也在空中轻松地躲避着对手枪斧猛烈的攻击。枪斧的余波，使空气为之一颤，在地面挖出一道道痕迹。 
 
    而伊莉娜挥舞着奥特克莱尔放出高速的斩击。对手无法反击。然后伊莉娜的左手放出光力的长鞭巧妙地捉住对方的腿。因为伊莉娜光鞭的拉扯，对方的姿势崩溃了。这就是以“拟态的圣剑”为原型，伊莉娜特有的光力攻击方法。 
 
    对方屈膝跪了下来，伊莉娜放出巨大神圣灵气的奥特克莱尔一口气向他斩了下去。 
 
    “阿门哟！” 
 
    “咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    受到了奥特克莱尔神圣灵气的一击，对手最终被退场的光芒所包住。 
 
    《“雷光”小队，“兵士”一名退场！》 
 
    “嘿嘿，其实，人家也是会用华丽攻击的哦！也都是因为Darling的告白人家一下子兴奋了啊！” 
 
    伊莉娜也解决了对手了！这样的话，我作为“王”也得好好完成最后的了断！ 
 
    那么，拜丘岳父！请收下我（对朱乃爱的）一击！炮身从龙翼那里伸出，然后架在前方！红色的灵气聚集在炮口！ 
 
    “这就是！我对，您的，也是对朱乃的，真正的想法！” 
 
    “BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！！！！！” 
 
    “Fang Blaster Booster！！！！” 
 
    “Crimson Blasterrrrrrrrrrrrrr！” 
 
    鲜红且极大的灵气从两门炮，射向了拜丘岳父——。 
 
    承受着红色的灵气，拜丘岳父露出了安心的表情。 
 
    “……朱璃，我们的女儿……遇上了个好男人。” 
 
    仅仅留下这句话，“雷光”小队的“王”拜丘岳父，就被退场的光芒所包住了——。 
 
    《——“雷光”小队，已确认“王”的退场。“燚诚的赤龙帝”小队获得胜利！》 
 
    一拍过后，响起了比赛结束的广播——。 
 
    这场比赛结束后，评论家们的意见也发生了变化。 
 
    我们对于战术的不熟稔，以及对于Game经验过浅的指摘声音没有发生变化，不过事后还附加了这句话。 
 
    ——他们对于多数的小队来说是简单明了的恐怖。 

  第二十二卷 毕业式的吉蒙里 New Life.  
     战胜岳父的小队之后的几天——。 
 
    兵藤家的饭桌上，发生了些许变化。 
 
    “来，啊——&#9834;” 
 
    坐在我边上（右侧）的朱乃用筷子夹着鸡蛋烧以“啊——”的方式喂给我吃。 
 
    在和岳父一战结束后，朱乃总是黏在我身旁。 
 
    我吃下了喂给我的鸡蛋烧。嗯~ o(*￣▽￣*)o ，汁多，又甜，着实美味！ 
 
    “好吃吗？亲·爱·的&#9834;” 
 
    朱乃如此问道。这么问简直就像我的太太啊！不，不过，我说过不管是现在还是将来都会让朱乃幸福的。 
 
    而坐在我另一边（左侧）的莉亚斯，看到这一幕瞬间爆炸了。 
 
    “居然说亲·爱·的，朱乃！这，这是不是太早了点！” 
 
    朱乃微微一笑。 
 
    “啊啦？我，可是和一诚约定将来之身啊。所以，我这么叫他不也是理所当然的吗？再说莉亚斯你不也是在毕业式的时候约定终身了吗，你也这么叫不好吗？” 
 
    莉亚斯鼓起脸颊立马反驳道。 
 
    “就，就说了，这么叫太操之过急了！首，首先必须要好好召开订婚宴——” 
 
    “事实婚姻就已经足够了&#9834;呜呼呼，我都已经幸福地不知道该怎么好了。” 
 
    此时的朱乃稍稍雀跃起来，变得十分高兴。 
 
    接着朱乃向莉亚斯下达了十分色情的挑战书。 
 
    “莉亚斯，我在此宣言。我，在将来要比你还早生出一诚的孩子。不，是一定会的。我就是这么自信说给你听。呜呼呼。” 
 
    我，我的孩子！朱乃还真是说了不得了的事啊！我都不知道该用什么表情来面对了！ 
 
    莉亚斯泪目起来，“我也是和一诚约定将来的，哼！”气呼呼却又十分可爱地生着气。 
 
    而在一旁的杰诺薇亚、爱莎、伊莉娜看到后也说了起来。 
 
    “听好了，爱莎、伊莉娜！我们也要以让一诚对我们负责的形式来追求他！” 
 
    “虽然不是很明白，但我是不会输给姐姐大人她们的！” 
 
    “也就是说不能在旁边围观了咯！” 
 
    九重一脸认真地看着我们碎碎念道。 
 
    “姆！这就是这个家里白热化的斗争吗！” 
 
    小猫酱、洛丝维亚瑟、蕾贝尔一边叹着气，一边语重心长地告诉九重。 
 
    “……欢迎来到，地狱般的争夺一诚前辈女子会。” 
 
    “地狱，用的很妙呐。激烈的时候就算只有半天时间没参与进去各个的关系就会生很大变化。” 
 
    “九重妹妹，这里可是由很多学问的哦？首先告诉你的是顺序和规则——” 
 
    ……一大早我就要被我家女孩子们的热情给折腾倒了。看来要成为后宫王，必须要习惯这种场面啊。 
 
    被叫过来一起吃早饭的木场组（木场、加斯帕、托斯卡、瓦列里）也事不关己地守在一旁说着“好像很辛苦”。 
 
    木场一边苦笑一边向我搭话。 
 
    “很辛苦呐，一诚君。” 
 
    “……算是吧。我都已经不知道怎么办了。” 
 
    此时木场一转话题问起我来。 
 
    “说起来，比赛结束后，你好像被魔王大人传唤了，发生什么事了吗？” 
 
    “啊啊，稍微有点事。” 
 
    正如木场所说在和岳父的比赛结束后，我就被别西卜大人单独传唤了。 
 
    我来到魔王领内别西卜大人个人所有的研究室里的，别西卜大人找我来谈话。 
 
    “兵藤一诚君，一会儿就好。我找你有话要说。” 
 
    如此说道，别西卜大人用巨大屏幕放映出画面来。 
 
    没想到居然是——。 
 
    《哟，一诚。你那边现在是春天吗？我这儿可是打得热火朝天啊！》 
 
    怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎，怎么回事！ 
 
    居然出来是阿萨谢尔老师！而且还不是录像，是实实在在的直播画面！ 
 
    “阿萨谢尔老师！？这，这到底是怎么回事！？” 
 
    我激动地就要把屏幕吃掉一般急迫地问道！过于震惊，还以为是做梦我扯着自己的脸皮。 
 
    老师一边向某处丢出光枪一边说道。 
 
    《没什么好奇怪的，不过是来自隔离结界领域的联络。》 
 
    “这，这种事，是可以做到的吗！？” 
 
    我还以为只要进去，就永远都不能再见不能说话了，这个消息着实冲击到了我！ 
 
    老师说道。 
 
    《那是自然。虽说是只能定期发来联络，而且不把结界领域内的情况发过来也不是个事你说是吧？再说了如果不能送物资过来的话可是打不了持久战的啊。》 
 
    仔细想想言之有理……。可以认为老师是做好了这些准备才进入结界领域的吧。 
 
    没想到，那个结界领域的准备还很充足的嘛。 
 
    别西卜大人继续为我说明。 
 
    “不能从里面出来的只有萨杰克斯他们以及666。而情报交换和传送物资都是能做到的。这件事目前作为机密，算上我也只有几个人知道。” 
 
    原，原来如此！原来收的到联络的啊。话说，这种机密告诉我真的可以吗……。 
 
    阿萨谢尔老师躲掉了某种东西，继续说道。 
 
    《从我们这边获得666的情报，你们那边或许就能开发相关对策或者手段不是吗？如果可行的话，或许不用花上个一万年就能结束了。》 
 
    里外的情报经常更新，就能缩短与666的战斗。这么一来，还真不用花上一万年。 
 
    《啊！怎么了！在和谁说话呢？难道是苍那碳！？》 
 
    传来一个很熟悉的情绪超High的声音！画面里出现了塞拉芙尔·列维坦大人的！这位大人也没什么太大变化……。 
 
    老师说道。 
 
    “不是，是一诚啦。看样子，他们那边也稳定下来了，所以才联系上的。” 
 
    听完塞拉芙尔大人哭着喊道。 
 
    《呜呜，人家超想早点和苍那碳说话！人家！得了苍那碳缺乏症快要倒下了！》 
 
    ……对不起，来的不是苍那学姐……。对了，因为前会长也毕业了，我对她的称呼也换回了“学姐”。 
 
    《呵呵，塞拉芙尔。苍那是不可能知道和我们联系的方式的啊。我们不都决定好了吗，目前能知道的只有一诚一人。》 
 
    又传来了怀念的声音——是萨杰克斯大人！不过现在是毁灭形态，而不是平常的红发模样。 
 
    “萨杰克斯大人！？” 
 
    《呀，一诚君。你还好吗？我离开的时候你正好倒下，我很担心你呢。》 
 
    “很，很好！十分健康！” 
 
    唔哦，萨杰克斯大人的出现让我一下子泪奔了！老师、列维坦大人再加上现在的萨杰克斯大人的出现，我已经……！ 
 
    “我，我……。还以为这辈子都再也见不到你们，再也不能和你们说上话了……！” 
 
    看着男儿泪的我，老师也头疼起来。 
 
    《啊——，别哭别哭。所说不能直接见面，但是现在至少能像这样说话啊！》 
 
    真的吗！那还真是太好了。……对了，不过貌似是只能我知道，要瞒着大家只有我一个人见面的话又有点说不过去……。 
 
    正陷入思考的时候别西卜大人改变了话题。 
 
    “阿萨谢尔前总督、萨杰克斯，开始说之前的那个。” 
 
    《唔姆，要一边战斗一边说有点困难，我就简单说下。》 
 
    萨杰克斯大人点了点头，阿萨谢尔老师开始了说明。 
 
    《一诚，我们在进入这里之前三大势力的VIP之间有过一次谈话。准确说的话，就是在你赶赴阿库雷亚斯救出你父母之前，就已经决定好了这件事。》 
 
    别西卜大人这么告诉我。 
 
    “我接下来将会建立秘密情报局。以人间界的例子来说，就是美国的CIA，英国的MI6那样” 
 
    ——秘密情报局！ 
 
    貌似建立了个不得了的组织了！原以为与我无关，萨杰克斯大人却告知我。 
 
    《——希望你能作为谍报成员加入进来。今后，为了掌控世界而做出行动的人会越来越多吧。需要防范于未然，或者说将新生的邪恶扼杀在摇篮里所以希望你能加入。》 
 
    ——什么！ 
 
    真的假的！？我要当秘密情报局的谍报员！？ 
 
    “……我，我来当谍报员！？确实我好几次击退了坏人但是……” 
 
    阿萨谢尔十分认真地说道。 
 
    《这不仅是萨杰克斯也是我的请求。》 
 
    别西卜大人也点了点头。 
 
    “之后将会出现越来越多必须秘密处理的案件。所以像这样的组织是必须的。” 
 
    萨杰克斯大人继续说道。 
 
    《——我们打算将组织名字取名为‘E×E’。》 
 
    “……‘E×E’…… ‘E×E’吗？” 
 
    ……从“D×D”到“E×E”——。 
 
    别西卜大人说道。 
 
    “你原本属于反恐小队‘D×D’，而且又有着‘D×D’（Dragon of Dragon）的Great Red的肉体，自身也被称为‘D×D’（Diablos·Dragon）,‘D’的下一个——以‘E’为冠名的组织‘E×E’你也将从属于此组织，不认为这就是命运的选择吗？” 
 
    ……身为“D×D”（Diablos·Dragon）的我，加入接下来的“E”——加入“E×E”。 
 
    别西卜大人说道。 
 
    “……组织建立，计划是二、三年之后。首先还要忙于战后复兴和国际大会的运营。” 
 
    萨杰克斯大人说出了更加冲击的话。 
 
    《我希望将来你能立于组织的中心。》 
 
    “中心！？” 
 
    是要我作为领导者吗！？不行不行，现在我作为“王”就够呛了，要当新组织的领导人怎么看都不行！既没这个架子骨也没这个器量！ 
 
    “我是不行的啊！像我这种人……” 
 
    我正想着全力拒绝的时候，别西卜大人开始评判起了我。 
 
    “萨杰克斯那样超越的力量和阿萨谢尔前总督那样广阔的人脉，兼并两者的正是你。” 
 
    老师接着说道。 
 
    《说的再简单一点，对于未来不久会到来的危机，我希望你能代替我做好准备。》 
 
    “准备？” 
 
    老师如此说道。 
 
    《——我希望你能像瓦利那样在阴影处支撑起这个世界，并且找出那些拥有超越之力的存在。最少最少也要将全部神灭具拉到我们自己这边。》 
 
    “我，我怎么可能做的来这么重要的任务！我既疏于政治，也不明白是否符合我自己善恶的判断基准！” 
 
    我根本做不到像萨杰克斯大人和阿萨谢尔老师那样处理政治。如果搞起政治的话，我自己的所作所为对于这个世界到底是好的还是坏的，如此行动的时候还要考虑到这方面的话，头都要大死了！ 
 
    阿萨谢尔继续说道。 
 
    《也不是说想在就让你做。也不会让你一个人来做。——从现在起和你的小伙伴们一起学起，在将来有着他们的扶持，从结果上来看是你在推动‘E×E’这样就行了。》 
 
    萨杰克斯大人接了下去。 
 
    《你还很年轻，还有需要想要做的事情。也有许多想要实现的野望。但是，威胁迫面而来也是事实。……一诚君，就在你所描绘的众多梦想之中，将守护世界可否也能放在其中呢？》 
 
    那时候的我，并不能做出很好的回答。只是“我会考虑的”就已经最大努力了。毕竟这不是简简单单就能回答的问题。 
 
    老师他们也说在组织建立之前会给我时间去考虑的……。 
 
    我……要成为萨杰克斯大人那样的超越者，成为阿萨谢尔老师那样人缘广阔的人吗……？ 
 
    …………。 
 
    现在的我是不行的。力量和器量都远远不足。 
 
    但是——。我的生命可是有一万年之久。既然如此，从现在开始一点一滴地将这些好好实现的话……在将来就能……。 
 
    就在我深思熟虑的时候，一旁的女子战斗越发白热化。 
 
    “真是的！朱乃，我可是不允许你夺走我男友的‘第一次’的”！ 
 
    “那么，我就将各种各样的‘第一次’献给我的恋人一诚！” 
 
    “那么，我也会更加磨炼我的‘第一次’！” 
 
    莉亚斯和朱乃同时转过来问我。 
 
    ““一诚你觉得哪个好！？”” 
 
    …………。 
 
    ……让我来回答，我也不知道该怎么说比较好啊……。 
 
    “那，那么，两个？” 
 
    ——就算是鼓足勇气的这个回答也是， 
 
    ““哪边先开始！？” 
 
    ——被这么问道，我立马就傻眼了！” 
 
    在一旁的父亲和母亲看着我们微笑了起来——。 
 
    “孩子他们，这就是青春啊！” 
 
    “真的青春啊！” 
 
    看样子，还很乐呵。 
 
    然后，阿萨谢尔老师在联络的最后说了这句话。 
 
    《一诚，成为上级恶魔了吗？》 
 
    “是的，多亏您的照顾。……但是，我现在还没什么太大实感……” 
 
    老师对着心境复杂的我竖起大拇指，满面笑容地说道。 
 
    《——欧派如果出现在眼前的话，不用瞎想直接揉上去。你可是走上了后宫王的道路的。难懂的事是难懂的事，而欧派就是欧派。别混在一起，分开来去想。我想这就是所谓的“乳龙”吧！》 
 
    难懂的事是难懂的事，而欧派就是欧派。别混在一起，分开来去想。 
 
    ……或许在我的潜意识里没把难懂的事情和欧派分开了！ 
 
    在老师边上的萨杰克斯听完老师所说后也一脸感慨的说道。 
 
    《说的没错。说不定就是如此。——一诚君，我在揉着古蕾菲亚欧派的时候也会变得没有杂念。事情其实就是这么单纯的吧！》 
 
    就连萨杰克斯大人（毁灭形态下）也都这么说了！ 
 
    ……就连稀世的魔王大人也会将政治与欧派分开来考虑！那么我想就应该是这样子的吧！ 
 
    阿萨谢尔老师在通信的最后如此喊道。 
 
    《一诚！梦想也好恋爱也好战斗也好欧派也好，这些都是青春！一边烦恼着一边揉着欧派！青春结束之时就是后宫成就之日！我相信你是能做到的！要好好加油啊！》 
 
    好的！老师！我会怀揣着梦想和野望，一边烦恼着一边揉着欧派！然后目标成为后宫王！ 
 
    没错，我的青春，现在才刚刚开始——。 
 
    两天后的夜里——。 
 
    新老超自然研究部汇聚在客厅。大家都仔细看着电视。 
 
    电视正放映着国际大会冥界侧特别节目。 
 
    运营委员会和各势力的摄像机都指向巨大的会场。 
 
    今天，会发表接下来的赛事安排。我的小队，在昨天已经进行了参赛申请。昨天进行申请的各小队的赛事安排，看来是要在今晚一口气全发表完。 
 
    上次发表的时候因为还在开作战会议，所以没有看到直播，这次则是会好好看的。 
 
    显示屏出现了各个分配。“VS”作为中心，左右两侧的小队则是随机决定，然后以对战组合发表出来。 
 
    众多的小队名字高速地翻滚出来，然后再暂停。比预想的还要多。 
 
    各对战组合一个接着一个发表。 
 
    因为是接下来赛事安排，所以我们下一场以及再下一场的比赛也都发表了……目前为止还没出现有名的对手。 
 
    但是，切不可大意！根据规则的不同不知会有怎样的展开。而且还要算上小队之间的相性问题。每一场比赛都要好好作为经验累积起来。 
 
    对战组合继续发表着。突然两个组合受到了注目。摄像头齐刷刷地转向那两个。 
 
    会场的主持人也大声地说出了这两个对战组合。 
 
    《万万没想到！居然这个时候出现了他们的组合！看来这次比赛会是各个参赛组中最受关注的！》 
 
    我看着出现的两个组合不由得屏住呼吸，体内涌现出的冲动也抑制不住了。 
 
    “——唔。……来了吗……” 
 
    电视画面分割成上下两块，同时放出两队组合。 
 
    “紫金的狮子王”赛拉奥格·巴尔（冥界·恶魔）小队 VS “天帝之枪”曹操（须弥山）小队。 
 
    “燚诚的赤龙帝”兵藤一诚（冥界·恶魔）小队 VS “天界的王牌”提欧里奥·杰斯阿尔特（天界）小队。 
 
    看到这两个组合的发表，会场的观众们响起了雷鸣般的欢呼。 
 
    看到这东西，也是理所当然的！ 
 
    ——力量的体现者塞拉奥格与技巧的天才曹操的战斗！ 
 
    ——而我……则是和天界的王牌，提欧里奥战斗！ 
 
    这就是Rating Game国际大会……！这就是我现在所参加的梦幻般的战斗庆典……！ 
 
    蕾贝尔也惊讶地站了起来。 
 
    “——居然会这么早出现，年轻恶魔人气第一小队、天界、须弥山、各势力代表性队伍相互比拼……！” 
 
    莉亚斯也克制不住兴奋颤抖地说道。 
 
    “……真是克制不住啊，就算不是当事人看到眼前的组合也兴奋地颤抖起来！” 
 
    ……是啊，莉亚斯说的对。居然在预选就能实现这样的对战组合！ 
 
    我拼命克制着这沸腾起来的高昂之劲。 
 
    ——不过，今晚的惊喜还没结束。 
 
    母亲从玄关那儿走过来对我说道。 
 
    “一诚，有个人想要见你。” 
 
    被母亲带进客厅的是一位披着兜帽的体型小巧的人。 
 
    客人脱下兜帽，把脸露了出来。出现的是我曾经见过的吸血鬼——。 
 
    “——艾尔梅因谢尔汀！” 
 
    我惊呼着站了起来。 
 
    艾尔梅因谢尔汀施了一礼，打起了招呼。 
 
    “贵安，各位。我已经拜见了比赛。因此有一事相求。” 
 
    说完，她走向我，赤红的双瞳一直盯着我。 
 
    艾尔梅因谢尔汀堂堂正正地向我诉说道。 
 
    “——兵藤一诚大人，可否请您将我也纳入到您的小队里吗？” 
 
    过于冲击的话语，让我一瞬间忘记了刚才的比赛组合。 
 
    ——没错，我的高中生活最大的庆典才刚刚开始呐。 

  第二十二卷 毕业式的吉蒙里 后记  
     21卷出书以来，好久不见了。我是石荣一踏。 
 
    Fan的各位，在21卷和DX3卷后说不定有了这种想法，很快就进入了最终章，22卷正是如此。 
 
    最终章和1~3章那时候一样风格十分明快。4章是以三大势力起头，揭露了恶魔世界以及Rating Game的黑暗一面，所以相较于明快的1~3章，故事显得更加严肃。 
 
    话说回来，一诚成为上级恶魔有一部分原因是要解决从故事初期就提及到的恶魔上流阶层与三大势力各自所有问题。 
 
    最终章会像本次一样采用明快的调调对待女性角色们，将至今积攒下来的东西即燃又萌的形式通通打通。 
 
    最终章（可能）不到30卷。——不过期间应该会夹杂DX，如果您能陪伴到完结的话我很荣幸。 
 
    综上所述，最终章终于开始了。作为故事的主干的一诚一跃成名之后，至今为止出场过的角色们一起参加Rating Game的国际大会，变成了庆典模式全开的最终舞台。 
 
    下面是各个故事。 
 
    一诚的升格！ 
 
    终于！一诚成为了上级恶魔，站上了成为后宫王的起跑线上了。回想一下的话从第一卷开始抱有的梦想，经历了20卷终于升格了。各位读者大大们也感受颇深吧。我在写升格仪式的时候也燃了起来。 
 
    升格结束后就立马和莉亚斯以及朱乃约定将来了呐。目标成为后宫王，公开发表了会让全员都幸福的宣言。 
 
    和女性角色们的关系作出决断也是本章的主题之一。请继续关注一诚的觉悟。那么，下一位会是谁与一诚约定将来，成为后宫的一员呢？ 
 
    目前现状，一诚的眷属“战车”洛丝维亚瑟，“僧侣”爱莎和蕾贝尔，“骑士”杰诺薇亚。伊莉娜、波瓦、碧娜并不是眷属，而是伙伴和队友。最终章预计会出现几名一诚的眷属。寻找将来的眷属也是本章的主题之一。不过，最终章应该不可能集齐所有眷属的吧。 
 
    莉亚斯与小队分开，也是为了强调一诚成为了上级恶魔。也同时考虑到和对手们的关联性，后期女性角色的活跃——尤其是蕾贝尔和洛丝维亚瑟在第4章活跃程度十分不足，所以本次以这样的形式表现了下。 
 
    莉亚斯小队的比赛也会在剧中提到，这一点请放心。因为作为友方的时候比较多，会采取分开描写的形式。 
 
    读完本卷应该会有这种想法的吧，蕾贝尔在最终章十分活跃。正如大家所看到的一样，没有蕾贝尔的话是不可能在大会中取得胜利的。 
 
    蕾贝尔会在最终章担当重要的位置，请一起见证作为一诚的经纪人一起成长的英姿。 
 
    谜之新角色。 
 
    这次，一诚和莉亚斯小队的谜之新角色都登场了。一诚小队的“女王”碧娜·蕾斯赞和莉亚斯小队的“骑士”凛特·塞尔泽。 
 
    她们究竟是什么人，请在下一卷自行确认吧。 
 
    这么一来，莉亚斯小队的谜之“兵士”也同样在意吧。一诚空缺的成员今后会如何发展也值得注目。 
 
    Rating Game国际大会的对战组 
 
    国际大会开幕！好久没写Rating Game了。正式的Rating Game从塞拉奥格一站以来（DX第一卷也写过与莱萨的再战，不过这个论外吧），之间相隔了5年之久。五年······五年！？到底怎么回事啊！？如果是fan是初中开始入坑的话，“我都快要毕业了啊”就是如此之长的时间！Rating Game明明也是本书的一大主题却被放置一旁，这5年间我都干了些什么啊······。对不起，回想一下的话都怪自己。 
 
    综上所述，最后的最后，发表了一诚对提欧里奥，塞拉奥格对曹操的对战组。不过，基本上本篇会写的只有一诚（以及莉亚斯和瓦利）的比赛。所以除此以外的比赛，只要不是十分重要的，都会避开显得过于详细。一卷将所有比赛一场一场写完多少还是不可能的吧。 
 
    不过编辑那边也想看到塞拉奥格对曹操的比赛，如果有可能的话，或许会在ドラゴンマガジン发表这场比赛以及其他的比赛。有在意的读者请到ドラゴンマガジン或者富士见F文库的网页上查看吧。 
 
    或者会在DX系列上将比赛进行补完。责任编辑也想看到一诚以外的比赛，说不定会以意想不到的形式将国际大会的比赛进行补完。（不过没有做到的话，也请见谅） 
 
    “人家想看这场战斗！”类似的意见，请务必邮寄到富士见F文库编辑部这里，除了一诚以外的对战我也想写写其他的战斗。因为时隔5年所以想各种各样的Game。 
 
    不过一诚对塞拉奥格的再战，我不会写的。对于他们两位，我认为我再也写不出比第10卷更好的了。所以在这里道个歉。 
 
    对了，关于国际大会的比赛。这次和今后的特殊规则或许会有矛盾或者漏洞，我会优先重视气氛和形式，尽可能地写得合理。 
 
    关于比赛内容，一诚所面临的比赛也并不是一帆风顺的。毕竟有强力的对手的参加，不可能简简单单一路前进的。 
 
    湿婆、帝释天、终于众神们也！ 
 
    之前在后记，到了最终章last boss说不定会是湿婆···我有这么说过。正如之前说的一样，和湿婆会有很大的关系。从第3章开始一直在背地里显摆的帝释天也终于出现了。至今为止并没有“总感觉，他好伟大啊”这种感觉的角色，今后也会好好活跃一番。而埋下伏笔的角色们也将会全部出现。 
 
    向众神的挑战，也是本次的主题之一。出现在一诚周围的神明们一个接着一个露脸，这小子终于也成为了神明们注目的存在，作为作者我自己也感触颇深。第1卷的时候根本就想象不到。 
 
    接下来是谢辞。みやま零大人，每次都十分感谢您。 
 
    在22卷准备的时候我的责任编辑换人了。 
 
    之前的H氏共事也有8年的时间了，同甘共苦了很久。借这个场合，再次向他表示感谢。 
 
    然后，新上任的T氏，今后也请多多关照了。年龄比我小的编辑也是第一次接触，我也有点紧张。 
 
    接下来的23卷是一诚对提欧里奥，梦幻的对决。和教会有关联的角色们也会出现，不用说，教会三人组也会有很大戏份。 
 
    不过，并不仅仅是进行比赛，背地里也有盯着一诚他们的人物在哦···？这里所埋下的伏笔，解决敌人也是最终章的一部分，请一边预想一边慢慢等待。 
 
    ——原本想再预告点23卷的内容，不过按照出书顺序接下来是DX第3卷。 
 
    收录了杰诺薇亚和伊莉娜相遇的梦幻短篇“クロス·クライシス”。 
 
    我认为这是十分贵重的一册，杰诺薇亚和伊莉娜的Fan们请务必看看。 
 
    对了，今后，关于最终章说不定会有写别的企划，请去ドラゴンマガジン看个究竟吧。 

  第二十二卷 毕业式的吉蒙里 插图  
          

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 