文件发布时间:2011-08-29 16:38:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第五卷 冥界集训的地狱猫

Life.0
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：h5596137

请你当个温柔又坚强的赤龙帝。

－－－－

夏天到了，我的高中生活也进入暑假。

各位的暑假过得如何呢？我现在因为某些因素无法动弹。

一早的床上！我的两旁是社长和爱西亚！睡得非常安稳！三人睡成川字形我在中间！如此可遇不可求的美好状况！我真是最幸福的色狼！但是——现在，有个东西在我的棉被里蠕动，逐渐朝我接近！

我因为觉得有些不对劲而惊醒，那个在棉被里蠕动的东西就带给我独特的弹力和光滑的肌肤触感！感觉也太柔软了吧？

当那个东西来到我的胸口，我看向棉被里面——

「呵呵呵。早安，一诚。」

黑长发美少女——朱乃学姊出现在我的棉被里面～～～～～～！

姬岛朱乃学姊。我所属的神秘学研究社副社长，也是三年级的学姊。对我而言是另外一位大姊姊。不久之前，她因为某些因素住进我家。

大概是因为她平常都绑马尾，披散一头黑发感觉更加艳丽！

朱乃学姊身穿薄薄的夏季和服，整个人贴在我身上一边磨蹭一边往上爬！因为身上的衣物单薄，我几乎可以直接感觉朱乃学姊的触感！可恶！朱乃学姊的身体真是柔软至极！

朱乃学姊的体温更是压倒我的最后一根稻草，我的脑袋都快溶化了！

她把脸贴在我的脖子便停住了。

「抵达终点～～」

以撒娇的声音如此说道的朱乃学姊紧紧抱住我！

呜哇！朱乃学姊的黑发散发超香的味道，带给我的鼻腔最强烈的刺激！

啾。

——！她突然在我的脖子迅雷不及掩耳地亲了一下！等等，亲吻————？

朱乃贴在脑袋快要爆炸的我身上！全身上下感受到朱乃学姊的身体触感——————！

我的腿和朱乃学姊柔软的腿纠缠在一起！应该说是朱乃学姊的腿主动伸过来！呜～～！朱乃学姊的大腿既有弹性又滑嫩！

她还伸出一只手与我的手十指交握！好棒，这简直就是连续剧和漫画里情人躺在床上的模样————！

朱乃学姊纤细的指尖在我身上游移。我兴奋得直发抖！

「一诚的身体或许是因为受到莉雅丝的锻链，还挺结实的。呵呵呵，男人的肌肤触感，比我想像中的还要舒服。或许是因为是一诚的身体？呐，一诚，我的身体舒服吗？」

无法动弹的我遭到耳朵吹气的追击！她完全以捉弄碍于女体美妙动弹不得的我为乐！

「啊，是！朱乃学姊的身体超棒的！」

「呵呵呵，我好高兴。你想多享受一下我的身体也可以喔？我也想更深入了解一诚的身体——话虽如此，有个可怕的大姊姊睡在旁边，能做的还是有所极限。不过，好像会被发现又没被发现，这种濒临边缘的感觉也很有趣。」

虐待狂！嗜虐的朱乃学姊一大早就现身了————！这个人真的比我还要好色，就连我这个情色魔人有时候也会吓到无法动弹！

朱乃学姊稍微挺起身体，压在我的身上。她俯视着我，一头黑发纷纷滑落到我的身上。

朱乃学姊的脸渐渐贴近我的脸——这、该不会是——

「如果时间能够就此停止该有多好……这么罗曼蒂克也不错，不过还是——」

朱乃的唇刚叠上我的唇的瞬间，响起一道声音。

「朱乃。你在干什么？你什么时候进来这个房间的？」

——！

……我战战兢兢地将视线移向身旁。极度不高兴的红发大姊姊眯着眼睛瞪视我和朱乃学姊。社长，好可怕！莉雅丝大姊姊太吓人了！

朱乃学姊朝社长伸出和我交握的手，像是要对她炫耀。

「在亲密接触啊。我想和我可爱的一诚展开美好的早晨，所以溜进来了。因为一个人睡的床实在太寂寞了。」

朱乃学姊这句话让社长挑动眉毛！呜哇啊啊啊啊，她要发飙了！

「『我的』？你什么时候变成一诚的主人了？」

社长浑身发抖地说道，嘴角还不住抽搐！

「不是他的主人，是学姊。疼爱学弟是学姊的职责，不是吗？」

社长猛然把脸凑到朱乃面前。

拉近距离的社长以带着怒意的声音说道：

「学姊……是吗？来这招啊——这里对我而言相当于圣域。是唯一而绝对的疗愈空间。爱西亚就算了，我可不容许别人闯进这里！这里是我和一诚的房间。」

我的房间不知不觉变成社长的房间？听到社长的这句话，朱乃学姊轻轻一笑：

「哎呀哎呀。大小姐的独占欲真强——你就这么害怕一诚被我抢走吗？」

「……看来，我得和你好好谈一谈才行。」

红色的气焰笼罩社长全身！呜哇啊啊啊啊！这是备战状态吧？

「哎呀，以谈话来说，你散发的气焰也太具攻击性了。」

面带笑容的朱乃学姊身上也出现薄薄的金色气焰！不会吧！这边也是！

「只是谈话没错。单纯的谈话。」

互瞪的社长和朱乃学姊劈哩啪啦散发火花……呜哇哇哇，一大早就要开始女人之间的战争了吗？原因是争夺我这个宠物？

我心里有一部分感到很高兴，不过更是感到恐惧！平常那么温柔的两人以有如恶鬼的神情互瞪，我当然会吓得缩在一旁！

「……呜姆～～已经天亮了……呼啊啊……」

这时睡眼惺忪的爱西亚揉着眼睛起身！

「爱西亚，你再睡一下没关系……」

我摸摸爱西亚的头。啊啊，爱西亚，我的疗愈空间！

「啊，一诚先生……那我就恭敬不如从命抱着一诚先生再睡一下，　　」

睡傻了的爱西亚抱着我打算睡回笼觉！呜呜，虽然是可爱到不行，但是现在不是做这种事的时候！

碰！碰！碰！

我转头看向声音传来的方向，结果是社长和朱乃学姊开始打起枕头仗————！两位大姊姊，一大清早在做什么啊！

「所以说朱乃最讨厌了，老是一下子就想乱碰我的东西！」

社长奋力丢出枕头，击中朱乃学姊的脸！即使打中脸的枕头往下掉，朱乃学姊依然是一脸笑容——我本来是这么以为，但是她瞪大双眼！

「哎呀，借我一下又不会怎么样！你真的很小气耶，莉雅丝！」

朱乃学娣捡起掉落的枕头，往社长的脸一砸！呜哇！正中目标！

社长把脸上的枕头拨开！眼角挂着泪珠！

「这个家刚进行改建，我不会让朱乃为所欲为的！」

社长终于抛开气质优雅的举止与言行，以符合年纪的少女声音与表情再度投掷枕头！朱乃学姊躲开之后，把我的枕头丢向社长！

「瑟杰克斯陛下说过眷属要好好相处！」

「这里是我和一诚的家！哥哥和朱乃老是想妨碍我和一诚的关系！我已经受够了！」

这句话真是太让我高兴了，社长！我感动到眼泪都快掉下来了！身为你的仆人，我真是太幸福了！可是刚才应该是大小姐的任性发言吧。

「你打算无视瑟杰克斯陛下的旨意？一诚对你而言比魔王陛下还重要吗！——一诚也借我一下！」

「不行！绝对不行！」　　

两位大姊姊彷佛年轻少女一般吵吵闹闹。

呃，这……自从住在一起之后，我开始见识到社长和朱乃学姊毫无掩饰的一面……气质高贵的两位大姊姊。大家的崇拜对象。我当然也很崇拜她们。

其实她们也会展现出这样，像是一般年轻女孩的一面。这没有让我受到打击，反而让我很高兴。两位高贵的一面是不错，但是普通女孩的一面也非常可爱。真要说来，这让我更加喜欢她们。

嗯？我对社长她们刚才斗嘴的内容有所疑问。

……这个家刚进行改建……？

这么说来，我的床大得有点夸张……空间大到足以让社长和朱乃学姊在床上打枕头仗。

咦咦咦！我的床有这么大吗？即使躺上四个人依然绰绰有余！而且还有帐幕～～～～！

我仔细环视房间……发现空间变得比之前更大！咦！太大了吧？我的房间本来不到四坪耶！现在应该不只翻倍吧！

电视也从小型映像管电视，变成最新的大型薄型电视！

啊啊啊啊啊！甚至还有所有的最新电玩主机！光凭我的零用钱和打工薪水根本买不起房间里的这些东西！

我连忙冲出房间！太奇怪了！直到昨晚我家还很正常啊！

走廊变成两倍宽！而且有上楼和下楼的楼梯！我家明明是两层楼，这里应该是二楼！哪里来的三楼！

我从楼梯往上看，总觉得不只三楼！

接着冲到楼下，冲出变得大到吓人的玄关！

气喘吁吁的我，从外面看见家的全貌时——

这是怎么一回事！我家！经过专家的改造吗～～～～！

「这、这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

我的叫声在附近回响。

我当然会大叫。我家——占地不只加倍，还变成六层的大楼。




Life.1 暑假，前往冥界！
「哎呀～～就是改建啊。爸爸早上起来也吓了一跳，原来改建可以趁大家都在睡觉的时候进行啊。」

早餐时间，爸爸在变成之前五倍大的餐桌旁边，笑容满面地开口。我、爸妈、社长、爱西亚、朱乃学姊、洁诺薇亚，包括新的家族成员在内，所有人都集合在餐桌。

开始吃早餐之后，我只问了老爸一句：「这是怎么回事？」

妈妈从同样是之前五倍大的厨房里端出早餐的味噌汤：

「听说是莉雅丝的爸爸也有从事建筑方面的工作，才会帮我们免费改建这里，就像是样品屋一样。」

最好有这种样品屋！好吧，至少这么一说我就知道是社长的父亲做的。

社长能够气定神闲坐在我身旁默默吃饭，也是因为她知道这是怎么回事吧。

话说不只房屋改建，连占地面积也变大了？隔壁邻居的房子整栋不见，变成我们新家的土地了……？

「这么说来，隔譬的铃木家和田村家好像都搬家了。听说他们突然买到条件更好的土地，搬到那边去了。」

爸爸如此说道。

——！这肯定是社长家动了什么手脚！不会错的！

「放心吧，事情解决得很和平。他们都很幸福。」

社长在我身旁轻声开口，接着露出微笑。

这是恶魔的谈判术吗？既然社长都这么说了，隔壁邻居现在应该很幸福……不过吉蒙里家还是很可怕！

老妈拿出新家的设计图，上面标有房间分配：

「一楼是客厅还有起居室、厨房、和室。二楼是一诚和莉雅丝和爱西亚的房间，一诚的房间在中间。格局上相邻的两个房间可以相通。」

原来如此，社长的任性完全体现在二楼吧。呜哇——我的房间应该有以前的四倍大……设置的家具也都是由吉蒙里家提供？太厉害了……起居室里有台我从没见过的巨大电视，而且天花板还有吊灯……

「三楼是我和爸爸的房间，还有书房、储藏室等等。四楼是朱乃和洁诺薇亚的房间。此外还有一间房间留给之后搬来的小猫。」

我看向朱乃学姊，眼神正好和她对上，她对着我露出满脸笑容。总觉得，我看到的好像不是平常那种笑咪咪的表情，而是真正的笑容……最近的朱乃学姊总是以非常开心的笑容对待我。

那种笑容，和以往那种笑咪咪的表情截然不同。这实在很难说明，不过应该可以说是货真价实的笑容吧。朱乃学姊最近开始用这种表情对待我，整个人的感觉也变得比之前温柔许多，让我觉得朱乃学姊非常容易亲近。

我觉得她好像不是那么遥不可及——不过对我来说还是过于高不可攀……

正当我心跳加速时，社长轻轻捏了我的脸颊一下。呜，社长也越来越严格了……我又没打算认社长以外的人当主人，社长真是爱操心。

妈妈继续说明房间分配：

「五楼和六楼全部都是空房间，目前打算用来当成客房。我问过莉雅丝，她说除了二楼以外随便我们使用。」

「是啊，这里是一诚的爸爸和妈妈的家。我和爱西亚她们不过只是在这里寄宿。」

社长以充满气质的举止回应。

咦咦！社长刚才在我的房间不是说过「这里是我和一诚的家！」吗？也变得太快了！

「楼顶还有空中庭园，爸爸要开始种菜罗～～」

老爸说得两眼闪闪发亮！啊啊，他完全没有任何疑心！一定是有如美梦成真的改建让他的脑袋麻痹了！

「房子盖得很坚固，就算打仗也不会垮喔。」

「哈哈哈哈，莉雅丝真爱说笑。」

社长和老爸还如此对话……社长所言大概是真的。这个家已经变成能够迎接战争的结构体了……该不会还藏有大炮之类的吧？

话说回来，之前的家长参观日，我老爸和社长的爸爸不知道聊了什么？我超想知道的。该不会已经说好把我卖到冥界去吧！

我想应该不至于这样，但是话虽如此，我还是觉得老爸老妈在家长参观日之后，看着我们的眼神就变得不太一样。

洁诺薇亚一边和筷子奋战一边说道：

「好像还有地下室。」

「地下室？」

「是啊，地下有三楼。」

社长点头肯定放声怪叫的我。这个家还有地下室？

「地下一楼是整层打通的空间，可以当作健身房，也可以举办电影放映会。另外还设置大浴场。地下二楼整层都是室内游泳池，还有温水设施。地下三楼是书库以及仓库。」

社长拿出另外一份设计图如此说明。

……我家连室内游泳池都有吗……我已经快要搞不清楚状况了……

「另外还设置电梯，从六楼到地下三楼都可以上下自如。」

这个家里还有电梯……根本是大楼了。我不知道该说什么了。

就是这样，我家在暑假开始没几天，就化为一栋豪宅。

「要回冥界？」

吃完早餐之后，原本悠闲地待在房间的我如此大叫，社长点头以对。其他神秘学研究社的社员也都聚在我的房间。

住在我家的社员一身休闲打扮。

木场、小猫，还有加斯帕都在不久之前来到我家。

木场和小猫穿着便服。小猫穿的是洋装，看起来十分可爱。

我的房间里有这么多人，还是有足够的空间。大家都坐在看起来很昂贵的沙发上。

只有加斯帕缩在自己带来的纸箱里……而且身穿女装！平常也给我来这套！说得也是！他可是女装少年！

「既然放暑假，当然要回老家。我每年都会回去——等等，你怎么了，一诚？瞧你热泪盈眶了。」

社长这句话害我的眼泪掉下来！

「呜呜，谁叫社长突然说要回冥界，我还以为你要丢下我不管……」

我不要我不要！社长怎么可以丢下我自己回去！一想到社长的胸部会跑到很远的地方，我就难过得无法安然度过署假！我已经无法想像没有社长要怎么过活！

「真是的，我怎么可能这么做？你和我未来还有几百年、几千年都要在一起，放心吧。我不会丢下你不管的。」

如此说道的社长一面抚摸我的脸颊，一面苦笑。

对了，我们是恶魔，寿命比人类还长。所以我和社长、社员会一——直在一起罗。这么一想我的心情就好多了。

我一定会活得比松田、元滨、爸妈还久吧。这么一想，我又觉得有点难过了……为了那终将到来的别离。

「总之就是这样，不久之后大家就要一起到冥界，你们要先做好长期旅行的准备。」

社长说完之后，优雅地喝起红茶——等等，我们也要去冥界？

「咦！我们也要去冥界吗？」　　

「是啊。你们是我的眷属兼恶魔仆人，和主人一起行动是理所当然的事。我们要一起回我的故乡。对了，爱西亚和洁诺薇亚是第一次去吧？」

爱西亚点头回答社长的问题：

「啊，是的！明明还活着却要去冥府让我非常紧张！我、我会抱着已死的决心前往！」

爱西亚！你到底在说什么啊！

「嗯。我从以前就对冥界——地狱很感兴趣。可是我是为了上天堂才侍奉主的人……既然变成恶魔，当然不可能上天堂……现在又要踏进遭受上天惩罚落入地狱之人所在的世界，这还真是讽刺。呵呵呵呵，地狱啊。确实是我这个变成恶魔的前信徒该去的地方。」

唉，洁诺薇亚又沉溺在莫名其妙的烦恼里……

「暑假接下来的时间，大概到八月的二十日左右，我们都会在冥界度过。回到这边时已经是八月底了吧。修炼等活动都会在冥界进行，大家都要做好准备。」

社长交代暑假的行程。这样啊，我们眷属一直到夏天结束之前都会待在冥界。冥界我只有在与菲尼克斯家一战时去过一下子……除了天空是紫色的，其他什么都不知道。

再来顶多只知道那里是死者的灵魂归宿，有个区域负责管理灵魂。

可是如果暑假要在那边度过，我原本的行程就泡汤了。

「啊——可是我本来有些事情想趁暑假做的。」

我如此喃喃自话。

我和松田、元滨三人原本心想：「今年一定要交到女朋友，体验充满情色的暑假！」对此有着强烈的共鸣。

今年暑假也要到海边和游泳池，到处向女孩子搭讪！原本已经这么计划好了。因为我没有女朋友……过去曾经有过，可是也被前女友杀死……

原本心想今年夏天一定要好好地玩个尽兴。

「哎呀，一诚有计划要去哪里吗？」

社长讶异地发问。

「是啊。本来想去海边和游泳池玩的。」

「冥界没有海，不过有很大的湖。游泳池的话，这个家和我的老家都有啊？而且还有温泉，即使这样也不行吗？」

仔细想想，和社长等人到冥界的湖和游泳池玩个尽兴，应该会比和松田他们到海边玩还要好上几十、几百倍吧！而且还有温泉！

我的脑袋开始妄想全裸的社长、朱乃学姊、爱西亚、洁诺薇亚、小猫，一一走向袅袅蒸气之中！胸、胸、胸、胸部蒸气祭典！

应、应该还有擦防晒油，在温泉偷窥入浴的场面……说不定还可以混浴？　　

我想揉社长和朱乃学姊的胸部！又抓又揉！一手无法掌握！

「……禁止下流妄想。」

小猫斜眼吐嘈我！真不愧是小猫大人！能够看穿我的心思！

可是吐嘈的小猫深深叹气，一副心事重重的样子。

怎么了吗？仔细回想一下，她的吐嘈似乎没有平常那么尖锐……

「一诚同学，你刚才的表情比想像中还要夸张。」

「学长的想像力那么丰富，好像可以得到很多乐趣……真好……」

木场爽朗地开口，加斯帕则是一副由衷感到羡慕的样子。

「你们不打算趁这个夏天和女生约会吗？」

他们两个的长相都比我帅。如果有那个意愿，应该可以享受最棒的夏天吧！

「我还要修炼。」

个性有够认真！木场是个不会有效利用帅脸的罪人！

「我没兴趣……我、我是个茧居族，又只喜欢室内活动，能够穿着可爱的衣服在家里上网就好……」

该死的茧居女装少年！加斯帕没救了！他是个任何方面都只会等人吐嘈的没救小孩！

「那么一诚，你就在冥界和我约会吧。不过那也要我们有时间约会……」

社长的提议让我这个仆人哭了！社长真的很宠我！

「社长————！我要去！我会全力跟着你！」

「哎呀哎呀。既然这样，我就负责在房间里陪一诚吧。到时候我们可以做些连社长都仿不到的色色的事。」

朱乃学姊一面以引人遐想的动作用手指滑过自己的胸口，一面如此说道！

噗！朱乃学姊的刺激发言让我的鼻子喷血……太性感了！太情色了，朱乃大姊姊！你想在房间里对我做什么！

「不行。」

「不管。」

社长和朱乃学姊的视线碰撞冒出火花！啊啊啊啊啊！又是一大早就这样！为什么她们两位老是喜欢为了宠爱学弟而争吵？

「我也要去冥界。」

「！」

不知不觉间，一名黑发帅哥已经坐在众人之中——是阿撒塞勒老师。

所有人都因为老师突然出现，大吃一惊。

老师原本在敌对的堕天使组织担任总督，曾参与之前的恶魔、天使、堕天使三方和平会谈。不知为何，之后只有他继续留在驹王学园担任老师，而且还成了我们神秘学研究社的顾问。不久之前根本难以想像会有这种情况。

说真的，所谓堕天使的总督，一个弄不好就等于是最后大头目啊。这种人会变成同伴也太犀利了……

「你、你是从哪里进来的？」

社长瞪大眼睛询问老师。

「嗯？很正常地从玄关进来啊？」

老师淡然地回答。

「……我根本没察觉到气息。」

木场老实说出心里的话。果然连达到禁手境界的木场也没发觉……

「那是你的修炼不足。我来的时候没有做什么特别的事情。别说这些了，你们要回冥界吧？既然如此，我也要去。因为我是你们的『老师』。」

没错，他接下我们的「老师」这份工作。从他丰富的神器知识，到今后的战斗方式，他都会教导我们。

虽然目前只教了我们一点东西，但是包括我在内，眷属当中的神器持有者似乎都已经有所领悟。有关如何使用力量、引导力量，更重要的是教学方式，这个人这的很有一套。

他真的很会说明。我一直觉得他肯定很适合担任老师或讲师。

老师从怀里拿出笔记本，打开念出里面的内容：

「在冥界的行程有……回莉雅丝的老家，向现任宗主介绍眷属恶魔。再来还有那个新生代恶魔的聚会，然后就是让你们在那边修炼。我主要的工作是陪你们修炼。在你们待在吉蒙里家时，我还要去找瑟杰克斯他们。真是的，有够麻烦。」

老师叹气的模样看起来很不耐烦。身为一个组织的总督好像不太应该，但是听说部下都非常支持他。

偶尔会有些没听过名字的堕天使跑来找老师，说什么「请让我当您的秘书！」、「在您待在人类世界的期间，请让我照顾您的身边琐事！」、「您应该要有贴身保镳！」之类的话，想要见他一面。阿撒塞勒老师待在这个城镇，似乎让他们非常担心。来找老师的堕天使当中好像还有颇为上级的家伙。

而那些家伙全都被老师一句「不用了，你们回去。这是命令。」给打发。这么有声望的堕天使愿意教导我们如何使用力量，真是三生有幸。

好，我要利用这个机会，尽可能接近视我为宿敌的白龙皇瓦利！

依目前的状况来看，对上那个家伙只会输得很惨……在和社长还有朱乃学姊做色色的事之前，我绝对不想死！

「所以阿撒塞勒——老师也要和我们一起去冥界？那么去程的订位我就先处理罗？」

听到社长的问题，老师点头回应：

「是啊，拜托你了。我还是第一次以恶魔的管道到冥界，真是令人期待。因为我平常都是走堕天使方面的管道。」

冥界啊——不知道要怎么去？还是用魔法阵吗？我记得冥界分成恶魔的世界和堕天使的世界。现在因为和议消除两个世界之间的藩篱，双方好像开始互相交流……

但是无知的我完全无法想像这样的情况。

总之我发了电子邮件联络松田和元滨。

『今年夏天不去海边了！我要和社长她们去泡温泉！』

他们立刻回信。

『去死！』

『下地狱吧！』

嗯，我是要去地狱——冥界没错。那里意外是个好地方喔，好友们。

—○●○—

出发当天。我们首先前往——距离家里最近的车站。大家的服装都是驹王学园的夏季制服。社长说过，既然要前进冥界，这是我们最正式的服装。

平常我们都到这个车站搭火车……只是为什么到冥界要过来这里？

我的心中满是疑问，但是社长和朱乃学姊大步走向车站里的电梯。

我记得那是个顶多只塞得进五个人的小电梯。

社长和朱乃学姊要我们先进去。

「那么一诚、爱西亚、洁诺薇亚先跟我们来。我们先下去。」

「下、下去？」

社长这句话令我感到讶异．因为这个车站只能到楼上。

「好了，别在那边乾瞪眼，快点进来。」

社长面露苦笑招手。我们几个新进恶魔互看一阵子，还是遵照社长的指示行动。

「有经验的佑斗等人，之后再和阿撒塞勒一起来吧。」

「是的，社长。」

木场回应社长之后，电梯的门关上。

大家的行李都很大，里面其实满挤的。

楼层显示果然只有「1」和「2」……但是社长从裙子口袋里拿出看似卡片的东西，放在电子面板前方。

哔。

某种电子音效响起……面板感应到卡片。然后——

电梯动了！我感觉到自己在下降！咦！底下还有楼层吗？我和爱西亚难掩惊讶！然而洁诺薇亚的反应很平淡，只是歪头表示不解。社长和朱乃学姊看见我和爱西亚这么惊讶，轻轻笑了几声：

「这个车站的地下，有个秘密楼层。」

「社长，我是在这个城镇长大的，这还是我第一次听说这回事！」

「那当然，这可是恶魔专用的路线，一般人类一辈子都进不来。这个城镇其实隐藏许多像这样的恶魔专用领域喔？」

看来我住的城镇还有很多我不知道的地方。恶魔界到底在这个城镇渗透多深？

电梯向下一分钟左右，终于停了。

电梯打开之后，在社长的催促之下首先走出电梯的我看见——一个宽广的人造空间！感觉像是地底大空洞！

整个构造感觉很像车站的月台，不过陈设和构造多少和人类世界有些差异……等等，有轨道！这里果然是车站吗？

等了一会儿，木场和老师等人也搭电梯下来会合。

「所有人都到齐了，那么我们到三号月台吧。」

在社长和朱乃学姊的带领之下，我们迈步前进。

哇——不过这个空间也太大了，规模比楼上那个我们平常使用的车站还要大上好几倍。夭花板也在头上很远的地方。感觉出声大喊「呀喝——」应该会有回声。

除了我们以外感觉不到别人。墙上的照明散发魔力的妖异光辉，照亮整个空间。

朱乃学姊不知不觉来到我的身边——忽然握住我的手！她想跟我牵手散步吗？尽管惊讶，我还是很自然地像平常对待爱西亚那样握住她的手。

「——」

明明只有这样，朱乃学姊却满脸通红，高兴极了！咦！这样就可以吗！啊啊啊啊啊，可是她做出这种有如少女的反应，让我快要受不了了！平常那么情色的朱乃学姊偶尔又很少女，这种反差最能刺激男人心！

「…………」

「……呜呜。」

呜，社长和爱西亚的视线好刺人……爱西亚甚至湿了眼眶。对不起，爱西亚。

我们沿着通路一下子右转一下子左转，最后走进一个开阔的空间。　　

喔！喔喔喔喔喔喔！眼前有一列疑似火车的东西！之所以会说「疑似」是因为它的外型比我所知道的火车还要独特。

锐角造型，上面还刻满代表恶魔的纹路……啊，是吉蒙里的纹路！而且还有瑟杰克斯陛下的纹路！这该不会是——

「这是吉蒙里家的私人列车。」

社长说得很直接！真厉害，社长家连私人列车都有……

噗咻——

我的惊讶之情尚未平复，列车的门已经自动打开。在社长的带领之下，我们走进列车。

我再次体认到自己的主人格局有多大，然而这还不过是序章。

铃————————————

离站的汽笛声响起，列车开始前进。

我们坐在列车的中央。社长坐的是列车最前面的车厢，眷属好像只能坐中央以后的车厢。没想到还有这么繁琐的规定。

座位是对向式，我和爱西亚坐在一起，对面是朱乃学姊和洁诺薇亚。

隔壁座位则是小猫、加斯帕、木场。阿撒塞勒老师坐在最旁边——已经进入睡眠模式。

离站几分钟，列车顺着阴暗的轨道前进。听说这辆列车的动力是冥界出产的特殊燃料。我所不知道的世界真是太多了。

「大概多久会到呢？」

我如此询问朱乃学姊。

「差不多要一个小时。因为这辆列车是以正规的方式穿越次元之壁进入冥界。」

「我一直以为会用魔法阵跳跃进入冥畀。」

「一般来说是可以那样做，但是一诚你们这些新眷属恶魔必须走正式管道入境一次，否则会被当成非法入境受罚。所以一诚和其他新人得办理正式的入境手续。」

「咦！真的吗？我之前用过魔法阵跳跃闯进社长的订婚派对耶！」

没错，我之前是用葛瑞菲雅交给我的转移魔法阵闯进在冥界举办的订婚派对。

我会受罚吗？该不会一抵达冥界就被逮捕吧？

尽管我如此担心，朱乃学姊只是轻轻微笑：

「那是经由瑟杰克斯陛下的密技魔法阵进行的转移，好像算是特例吧？当然也不容许发生第二次就是了。」

「这、这样啊……如果到了冥界，马上被关进监狱就麻烦了……」

这样我就放心了。我明明是恶魔，对于恶魔的规矩却很不熟。搞不好爱西亚和洁诺薇亚对于恶魔的知识还比我丰富，真亏我能活到现在。

「因为是特例，一诚使用密技魔法阵应该没问题。不过，会不会因为与主人有性方面的接触而受罚就很难说了。」

朱乃学姊伸手扶着脸颊，呵呵呵地笑着说道。

「什么！」

喂喂喂！如果真是这样就惨了！我经常对社长的身体上下其手耶？

我揉过好几次胸部，大腿也不知道摸过、揉过几次！放暑假前还在学校的游泳池畔零距离在她身上每个地方涂防晒油！

啊——糟糕，想起那个触感，我不由得兴奋了。社长的身体柔软又光滑，而且很有弹性，摸起来真的很舒服……

正当我反覆妄想之时，有人轻轻坐到我的膝盖——是朱乃学姊！她把脸凑进，以充满情欲的视线看着我！

朱乃学姊牵起我的手……

「至于眷属之间的亲密接触没有任何问题。像是这样——」

然后放在她的大腿上————！呜哈！我的手一放在朱乃学姊的腿上，就被那种最高级的柔软触感震撼我的脑袋！鼻血喷出来了！

她还继续把我的手——拉往裙子底下！那、那里应该是……禁忌的领域吧……我紧张地咽下口水。因为！再这样下去我的手会伸进裙子里面……摸到朱乃学姊的小裤裤了！这样可以吗！朱乃学姊的意思是小裤裤没关系吗！

正当我的手即将伸进朱乃学姊的裙子里时——

爱西亚从旁伸手一把抓住我的手。

爱西亚的嘴角弯成可爱的ㄟ字，眼眶含泪对我们抗议：

「朱乃学姊的影响力太强了，会让一诚先生变成变态……」

「哎呀哎呀。爱西亚，男生就是要变态一点才健康喔？」

咦咦？从刚才的对话来看，我已经被她们当成变态了？不过如果可以摸到朱乃学姊的身体，被当成变态也无所谓！

怪了？平常小猫应该会在这个时候尖锐吐嘈才对……我看向小猫，只见她一直望着窗外。这边这么吵闹，她却完全无视！真不像平常的小猫……坐在她身旁的加斯帕好像也不知道该怎么向她搭话。

这时——

「说得好，爱西亚。再说主仆之间的亲密接触，原本就是极为自然的事。」

——这个声音是……我的视线栘过去，看见我的主人全身上下散发红色的气焰！看起来非常不高兴！超生气的！为什么会在这里！不是在最前面的车厢吗？

社、社长！这下糟了！我一脸好色的模样，膝盖上还坐着朱乃学姊！手还摆在快要伸进裙子的地方！

我原本想缩手——朱乃学姊却把我的手拉到她的嘴边！

啾。

随着湿润的声音，我的中指进入朱乃学姊的口中！呜哈～～！女生的口腔，这种触感融化我的脑髓！温暖又湿润，而且还用舌尖勾住我的手指！接着开始吸吮！这么一吸感觉好像把我的很多东西都吸走了！

朱乃学姊把我的手指从她口中抽出来，引人遐想地让我看见唾液丝！

「抢走主人的东西，真是让人热血沸腾。」

她带着挑衅的眼神对社长露出微笑！好、好可怕！明明这么引人遐想，还是好可怕！

「朱、朱乃，你给我节制——」

「莉雅丝公主。您要和仆人交流是无所谓，不过我可以办理例行手续吗？」

这时忽然冒出另外一个人，打断社长的怒声。是名略显老态的男子，打扮很像车掌。话说他应该就是车掌吧？下巴的白胡须看起来很有绅士气息。

「不、不好意思……」

「呵呵呵。没想到那个小公主开始接触男女情事了。多活几年果然有好处。」

男士愉快的笑声害得社长满脸通红。

他郑重其事地脱下帽子，向我们鞠躬：

「幸会，公主的各位新进眷属恶魔。我是这辆吉蒙里专用列车的车掌，名叫雷纳德。今后还请多多指教。」

他谦和有礼的问候让我们也站起身来，向他回礼。

「幸、幸会！我是社长的——莉雅丝·吉蒙里大人的『士兵』，兵藤一诚！也请你今后多多指教！」

「我是爱西亚，阿基多！是『主教』！请多指教！」

「我叫洁诺薇亚，是『骑士』。今后也请多多指教。」

新进恶魔全都打过招呼。

不知何时，朱乃学姊也回到原本的座位，看起来还有点意犹未尽的样子。朱乃学姊的情色攻击太犀利了！就连我也无法动弹！这样看来我的贞操搞不好会在不知不觉间被她夺走？我们的「皇后」真是厉害！不时又会展现少女的一面更是撩人！

打过招呼之后，车掌——雷纳德先生拿出某种特殊机器，以看似萤幕的部分对准我们。

「这、这是……？」

我、爱西亚、洁诺薇亚不知该如何反应，可是社长和朱乃学姊好像知道那是什么。

「这个是恶魔世界的机器，用来确认、比对各位的身分。这辆列车是正式入境冥界的移动方式，非常重要，必须审慎行事。因为如果有人冒用身分，会酿成严重的后果。以目前的局势来说，要是这辆列车遭到挟持可就糟糕了。」

原来如此，他是用那台机器确认我们是不是本人。

社长面带微笑说道：

「你们的资料在得到棋子转生时便已经在冥界登录，所以只是用那台机器比对资料。没问题的，大家都是本人。」

说虽如此，会不会查到我时发出「哔——哔——！」的警报声，大喊「你这个冒牌货！」啊？我有点担心，不过轻快响起的「叮咚！」声宣告我们通过资料比对。

「公主，用这台机器比对的同时，各位新人的入境手续也处理完毕。接下来在抵达目的地的车站之前，各位可以好好休息。其他车厢备有卧铺和用餐的地方，欢迎各位在旅途中多加利用。」

雷纳德先生扬起嘴角笑了一下。喔喔，这样就连入境都办好了！那台机器真是方便。

「谢谢你，雷纳德。再来只剩阿撒塞勒吧？」

社长看向老师——但是老师还在呼呼大睡。

「……真亏他睡得着，这里可是不久之前和他敌对的种族的移动列车。」

社长似乎有点受不了他，表情却略带笑意。

「呵呵呵，堕天使的总督大人真是悠哉。」

雷纳德先生也愉快地笑了。

真的，不知道该说他胆识过人，还是胆大包天，阿撒塞勒老师可是泰山崩于前而面不改色的堕天使总督大人。

老师也在睡梦之中完成比对，所有人就此顺利完成入境手续。

—○●○—

启程之后过了大约四十分钟，正当我们在玩扑克牌打发时间时，车内广播响起：

『即将穿越次元之壁。即将穿越次元之壁。』

这是雷纳德先生的声音。

「你们看看外面。」

社长对我、爱西亚、洁诺薇亚如此说道。照理来说，社长是上级恶魔，又是我们的主人，应该要待在前面的车脯，但是一个人好像很寂寞，之后便待在我们的车厢。

我依照社长所说，和爱西亚一起贴到窗边。这时——

窗外原本的一片阴暗产生变化，出现风景！喔喔！紫色的天空！而且——

「有山！也有树！哈哈哈哈！好壮观！好壮观啊——————！」

我忍不住大吵大闹。不过我身旁的爱西亚也大叫「好棒好棒！」显得相当兴奋！没办法啊！这种情况就是如此让人开心！

眼前存在的是个对我们而言完全陌生的世界！

「打开窗户也没问题喔。」

既然社长准许，我把窗户往上推开。风吹了进来！之前我也呼吸过冥界的空气，和人类世界的不太一样！有种湿滑的触感，感觉很独特！不过我觉得外面的气温恰到好处，不会太冷也不会太热。

我把头探出窗外看向后方，列车好像是从黑色洞穴里钻出来。

那就是次元之壁？次元的隧道？无论那是什么，总之就是通往人间界的洞穴。啊！有城镇！也有房屋！房屋的外观也很独特，里面住着恶魔吗？

太壮观了！仔细想想，我还不曾出国旅行，这应该是我第一次接触不同的文化、不同的国度吧。

没想到第一次和不同文化交流，竟然是来到冥界。我的人生真是奇怪。

社长自豪地说道：

「这里已经是吉蒙里的领地。」

「包括我们现在使用的轨道在内，这里全部都是社长家的土地吗？」

惊讶的我如此间道，社长也点头肯定。是真的！这里的每件事都让我惊讶不已！刚才的山、河、城镇都是社长家的领土？那么刚才的城镇居民都是社长家的领民罗？

我再次以羡慕及尊敬的眼神注视社长。

太强了！我的主人真是超级有钱人！格局整个不一样！

「吉蒙里家的领土有多大呢？」

这是我的疑问。老实说，我非常好奇到底有多大。东京的一个区那么大？

木场从座位上方探头回答我的问题：

「如果我没记错，以日本当基准，应该和本州差不多大吧。」

…………咦？出乎预料的答案让我瞬间怀疑自己听错，不过我马上会意过来：

「本、本州——————！」

我忍不住放声大喊！社长和木场都点头肯定。

「冥界的面基和人类世界——地球一样大，但是人口没有人类世界那么多。把恶魔和堕天使还有其他种族全部加起来，也没那么多。而且没有海洋，所以土地相对比较宽广。」

社长如此说明。

真的假的！我今天到底用了几次难以置信和赞叹的语气！可是听见这种资讯，要人不惊讶也难吧！

也、也就是说，以我们的世界来说，吉蒙里领几乎是整个日本罗……难、难怪社长会被当成「公主」！远远超过有钱人的等级吧！格局越来越庞大了！

「虽说有本州那么大，但是大部分都未经开发喔？几乎都是森林和山。」

社、社长，就算你这么说，事情也远超乎我的想像，完全不知道该如何反应……

身旁的爱西亚满头问号。至于洁诺薇亚似乎放弃思考这些问题，开始和木场聊起冥界的刀剑。

社长好像想起什么，拍了一下手：

「对了，一诚、爱西亚、洁诺薇亚。晚一点我会把领土的一部分送给你们，想要什么地方就告诉我吧。」

「我、我们可以得到领土吗？」

「你们可是继任宗主的眷属恶魔。身为吉蒙里眷属，你们有资格住在这块领土。朱乃、佑斗、小猫、加斯帕都在领土里拥有自己的土地喔。」

社长用魔力在半空中「砰！」变出地图，在我们面前展开。

我没看过图上的地形，应该是吉蒙里领的地图吧。

社长笑着说道：

「红色的地方是已经有主人的土地所以不行，不过除此之外的地方全部OK。来吧，你们指出自己喜欢的土地，送给你们。」

老爸老妈，我在这块陌生的土地过上非常不得了的状况……

—○●○—

在那之后，列车又载着我们在这片未知的土地行进十几分钟。

最后我选择一块有湖有山，自然资源应该相当丰富的地方作为自己的土地。不过土地的管理问题好像是很久以后的事，目前只是先进行选择。

这时车内广播再次响起。

『即将抵达吉蒙里本家公馆。即将抵达吉蒙里本家公馆。感谢各位的搭乘。』

喔喔，终点到了！

我将身子探出窗外，看向前方。眼前……好像有一大群人！那是怎么回事！我定睛一看，发现是一群身穿军服的士兵，那该不会是古蒙里家的军队吧？

「一诚，快要到站了，把窗户关上吧。」

「是、是的，社长。」

在社长的催促下，我们开始准备下车。列车的速度逐渐趋缓，慢慢停止。

列车轻轻停车之后，我们在社长的带领之下准备从开启的车门下车。

但是只有阿撒塞勒老师不打算下车。

「咦，老师不下车吗？」

「是啊，我的讦画是直接搭车穿越吉蒙里领，前往魔王领。因为我得找瑟杰克斯他们，还有些事要谈。结束之后我也会回来吉蒙里的本家，你们先去打招呼吧。」

阿撒塞勒老师一边挥手一边说明。对喔，老师可是一大组织的领袖，来到这边之后行程应该很紧凑吧。

「那么老师，之后见了。」

「顺便帮我问候一下哥哥，阿撒塞勒。」

老师挥手回应我和社长。

于是除了老师以外，我们一行人下了车，才刚踏上月台——

「恭迎莉雅丝大小姐回国！」

周围便响起彷佛吼叫的音量！喔喔！吓死我了！紧接着——

砰砰砰砰！

烟火在空中炸开，士兵们也对空鸣枪，一群应该是乐队的人开始整齐奏乐！还有士兵骑着不明生物飞在空中，挥舞旗帜。

面对这突如其来的排场，我和爱西亚不知所措，只能像两个跑错地方的人靠在一起。木场他们或许已经习惯，但是对于第一次见识的我和爱西亚来说，这是个非常夸张的发展！虽然洁诺薇亚的反应只有瞪大眼睛！

「噫～～～～……好多人……」

加斯帕甚至因为人多到让他惊吓不已，躲到我的背后。

仔细一看人群里还有不少执事和女仆。社长走向他们，他们便同时鞠躬迎接社长。

「恭迎莉雅丝大小姐回来。」

「谢谢大家。我回来了。」

社长也带着满面的笑意回应。看见社长的回应，那些执事和女仆都露出笑容。

此时一名曾经见过的女性走了出来。

——是那个银发女仆，葛瑞菲雅！

「大小姐，欢迎您回来，您到得真早。看来一路上都很平安，真是太好了。那么各位眷属请上马车。我们要搭乘马车前往宅邸。」

在葛瑞菲雅的指引之下，我们来到豪华眩目的马车旁！马好像也不是普通的马，块头比我所知道的马还要大，眼神也很锐利。它们是冥界的马吗？

我们的行李还在列车上——如此心想的我看向列车，只看到一群女仆把我们的行李从列车上搬下来。喔喔，服务真周到！

「我和仆人们一起搭。一诚和爱西亚他们都是第一次过来，似乎有点害怕。」

「我知道了。这边备有几辆马车，请随意搭乘。」

葛瑞菲雅爽快地答应社长的意见。

我、社长、爱西亚、朱乃学姊、洁诺薇亚、葛瑞菲雅坐上最前面的一辆马车。剩下的人上了第二辆。

所有人都上车之后，随着哒哒的马蹄声，马车开始前进。

太棒了，我还是第一次坐马车！

我看着路上的风景，经过铺设的道路、修剪整齐的树木。道路笔直往前延伸……等等，道路尽头的那个是什么……

一座巨大的建筑物映入眼中。

「社、社、社、社、社长……那、那个巨大的城堡是……？」

我吓得眼珠子快要掉出来，从车窗伸手指向那个看似巨大城堡的东西。

「是我家的一栋建筑，也就是本家。」

社长嫣然一笑，轻描淡写地说那是「一栋建筑」。

……我好像变成一个很不得了的上级恶魔的眷属？

我看向窗外，外面绽放美丽的花朵，造型美丽的喷水池不停喷水，还有形形色色的小鸟在飞。看来马车正在穿过社长家的庭院。

「似乎到了。」

社长才刚这么自言自语，马车的门就打开了。有位看似执事的先生向我们点头示意。

社长先下车，我们也跟在她的后面。接着第二辆马车也到了，木场他们也下车。

成群的女仆以及执事在我们的两侧整队，排出一条路！地上的红毯一直延伸到巨大的城堡那边，偌大的城门随着「叽叽叽！」的声响逐渐敞开。

「大小姐，还有各位眷属，请往前移动。」

葛瑞菲雅向我们点头示意，请我们行动。

「来，我们走吧。」

社长准备沿着地毯前进。就在这个时候，一个小小的人影从女仆的队伍当中冲出来，奔向社长。

「莉雅丝大姊姊！你回来了！」

一名可爱的红发少年抱住社长。

「米利凯斯！我回来了。你长大了。」

社长也抱住那名少年，动作流露疼惜之情。

「社、社长，这个小孩是？」

听到我的问题，社长正式介绍那名少年绘我认识：

「他是米利凯斯·吉蒙里。是哥哥——瑟杰克斯·路西法陛下之子。也就是我的外甥。」

——瑟杰克斯陛下之子！

那他就是魔王之子罗！呜喔！货真价实的王子！

「来，米利凯斯，跟他打声招呼吧。他是我的新眷属。」

「是的。我是米利凯斯·吉蒙里。幸会。」

「劳、劳烦您如此多礼的问候！我、我是……不，在下是兵藤一诚！」

呜哇啊啊啊啊，我面对比自己还小的小孩，居然紧张到语无伦次！

社长似乎也觉得很好笑，轻轻笑了几声：

「魔王之名只有继承者本人可以使用，所以虽然他是哥哥的孩子，却是吉蒙里家的人。他也是在我之后的下一个宗主继承人。」

是喔，原来是社长的下一任宗主大人。毕竟是长男的亲生骨肉，也就是说尽管瑟杰克斯陛下离开吉蒙里家，小孩仍是这个家的重要继承人。

不过瑟杰克斯陛下的夫人是谁？既然有了小孩，应该有对象吧……

「好了，进去里面吧。」

社长牵着米利凯斯的手朝门口走去，我和爱西亚光是顾着跟上避免被扔在后面就用尽全力。加斯帕也紧紧靠在我的背后。

穿过巨大的城门，走进内部。城堡里面的门接二连三开启。

最后我们终于走到看似大厅的地方。前面是通往二楼的楼梯！天花板上有巨大吊灯！好大！这个大厅也太大了！拿来办运动会都绰绰有余！

「大小姐，我想直接带各位到房间，不知道您意下如何？」

葛瑞菲雅一举手，就有几名女仆靠近。喔喔，都是美少女！不知道她们会不会伺候我？

「也好，我也得先去问候一下父亲大人和母亲大人，让他们知道我已经回国了。」

社长原本好像还在考虑等一下要做什么。

「老爷目前出外，预计在傍晚之前回来。老爷还说晚餐想和各位一起用，见见各位。」

「这样啊，我知道了，葛瑞菲雅。那么你先代大家各自回房休息吧。行李已经搬进房里了吧？」

「是的。房间已经准备好了，随时可以使用。」

啊——终于可以休息了。总觉得光是来到这座城堡，就让我有种身心俱疲的感觉……大概是因为来到陌生的世界，又接连见识到规模大到超乎现实的东西吧，我有点头昏脑胀。我身旁的爱西亚也是一副快要站不住的样子。

「哎呀，莉雅丝。你回来了。」

这时上方传来女性的声音。

只见一个身穿礼服的超级美少女从楼梯上走下来。年纪应该和我们相去不远。而且胸部好大！

……嗯？她长得和社长好像。除了发色是亚麻色，其他的部分几乎都和社长一模一样！不过眼神有点锐利……

难道是社长的姊姊？可是我听说社长的家人基本上都是红发……呜哇～～社长的姊姊超漂亮的。我快要爱上她了……

社长一见到对方便露出微笑：

「母亲大人，我刚回来。」

…………咦？母、母、母、母亲大人……？那位美少女小姐？是社长的？

「母、母、母亲大人————————！可是怎么看都是年纪和社长差不了多少的女孩子啊！」

我惊讶到眼珠快要蹦出来，忍不住放声大叫。不不不，怎么看都是姊姊吧！一点也没有妈妈的感觉！根本就是社长的姊姊！

「哎呀，居然说我是女孩子，真令人开心。」

社长的……妈妈伸手扶着脸颊，露出微笑。哇啊～～笑起来的表情也好可爱！

「恶魔只要到了一定的岁数，就可以使用魔力任意变更外表。母亲大人平常都是以岁数和现在的我相仿的外表生活。」

原来如此原来如此。原来是妈妈……可是怎么看都是年龄和社长差不多的姊姊。糟糕！社长原本就是我喜欢的女生类型，稍微大一点的姊姊我当然也喜欢！我忍不住心跳加速！社长的胸部是遗传自妈妈！美妙到我快哭出来了！基因万岁！

社长拧着我的脸颊说道：

「……对我的母亲大人投以热情的视线也得不到任何好处喔？」

呜呜呜，我的大姊姊好像可以看穿我的心思……可是她真的很美，我当然会忍不住多看几眼！

「哎呀，莉雅丝，那位是兵藤一诚吧？」

「您、您——认得我吗？」

社长的妈妈点头回覆我的问题：

「是啊，身为妈妈，当然会出席女儿的订婚派对。」

啊……这下糟了。也对，她当然也在邢个会场。虽然我只顾着救社长，没有注意……

闯进她的女儿重要的订婚派对大肆破坏，还把社长带走的人就是我！会不会被骂啊？会不会被处罚啊？

我不禁心惊胆跳，但社长的妈妈却只是轻笑说道：

「幸会，我是莉雅丝的母亲，维妮拉娜·吉蒙里。请多指教，兵藤一诚。」

—○●○—

抵达大厅之后过了几个小时，我们坐在饭厅里。量多到绝对吃不完的豪华美食放在看起来很贵的盘子上，我完全不知道该从何下手。不过每一道看起来都很好吃！

坐在餐桌旁的有我们眷属恶魔，以及我们的主人社长。还有社长的父亲、母亲，再加上米利凯斯大人。

晚餐时间——应该可以这么说吧。没有太阳和月亮的冥界原则上好像还是有「夜晚」。

天空变暗了，仰望天空还可以看见模拟出来的月亮。听说那不是真的月亮，而是使用魔力重现，冥界的黑夜好像也是用这种方式加以表现。原本天空是紫色的。那就是说，以前我闯进来的时候是冥界的白天罗。

时间的概念原则上好像是配合人类世界。冥界有冥界的时间，但是为了转生恶魔还有在人类世界生活的恶魔，各位魔王陛下特地用特殊的法术加以调整。所以不会发生所谓的「浦岛太郎状态」，相反也是一样。堕天使界好像也是如此。

「回去之后发现已经过了好几百年」或是「在冥界待了好几百年但是人类世界只过了几天」——这些状况都不会发生，让我放心多了。

「放心享受冥界生活吧。」

于是餐会就从社长父亲的这句话开始。

超大的长型餐桌。天花板上的豪华吊灯。连我们坐的椅子都有看起来很高贵的装饰……我最近好像一直看到吊灯，就连为我准备的客房，天花板也是吊灯喔？唉～～我开始怀念起普通的灯光了。

附有帐幕的床也很大。只有我一个人睡实在大得太夸张了！

室内空间不知道有几坪……一个房间就几乎凑齐所有的生活必需品。浴室、厕所、冰箱、电视、厨房。再加上侵蚀和客厅，而且好像还有其他隔间……最让我印象深刻的事，就是才刚被带到房间，爱西亚和洁诺薇亚便几乎同时跑进我的房间。

「啊呜呜呜，我、我一个人不敢住那么大的房间～～!」

「……太不自在了。不好意思，我可以睡一诚的房间吗？我想爱西亚应该也会过来。」

她们在教会过惯简朴的生活，这么大的房间似乎对她们两个造成不小的惊吓，让她们直呼不自在，于是带着所有行李搬到我的房间。

后来在葛瑞菲雅的安排之下，决定让爱西亚和洁诺薇亚住进我的房间……反正房间的空间有点太大，这样正好。如果只有自己一个人，我也没有自信能够活用那么大的地方，还是多几个人一起住比较自在。

话题回到晚餐……话说眼前这些菜肴到底该怎么吃才好？我本来想问随时在我们身后待命的各位执事、女仆，但是其他社员都没有询问他们……

我拿着刀叉，迟迟无法对第一次见到的豪华餐点下手。肚子饿归饿，可是如果这时候吃得不够得体，社长的脸会被我丢光。啊啊，木场和朱乃学姊都吃得好优雅。不愧是「皇后」和「骑士」。

爱西亚和洁诺薇亚尽管动作不太流畅，也还算有模有样。她们两个刚才都和我一样在这里做过自我介绍。因为我们都是新人。

年幼的米利凯斯大人吃得很顺利。果然是家教有差吗？生长在一般人家的我完全跟不上，上流阶级的生活！

我无意间看向坐在对面的加斯帕，他瑟缩着身子用餐，还眼眶泛泪。今天走到哪里都有一大堆恶魔，对茧居族而言应该很难捱吧。

至于小猫——她没在吃。平常她总是第一个大吃特吃……总觉得小猫最近这阵子的情况很奇怪。

因为正好和她对上视线，我试着对她挥挥手——但她面无表情移开视线。她平常的表情变化就已经十分贫乏，现在更是毫无反应。嗯——小猫到底怎么了……

阿撒塞勒老师没赶上晚餐。看来是会谈花了很多时间。

「嗯。各位莉雅丝的眷属，可以把这里当成自己的家。你们刚来到冥界，应该有很多事情还不熟吧。如果有什么想要的东西尽管吩咐女仆，不用客气。我们会立刻帮忙准备。」

社长的父亲朗声说道。这个嘛——我没有其他想要的东西了。啊！不知道能不能借用女仆大姊一个晚上吗？我想要女仆用色色的方式伺候我！当然如果可以陪睡就更好了！

——开玩笑的。我一定是玩太多美少女游戏，看太多漫画了……

「对了，兵藤一诚。」

社长的父亲转头面向我。呜哇，好紧张！他要问我什么？

「啊，是！」

然而社长的父亲问了一个出乎意料的问题。

「你的父母还好吧？」

「还、还好！他们两个部很好！我、我说要去社长……莉雅丝大人的故乡，他们还很期待我带土产回去！都、都已经让吉蒙里家把我们家改建得那么豪华，居然还说这种话，他们真是太任性了……啊哈哈。」

就像这样，我半开玩笑地开口。然而……

「这样啊。土产是吧。原来如此。」

社长的父亲摇摇手边的摇铃。一名看似执事的人立刻靠到他身边：

「老爷，有什么吩咐？」

「嗯。准备一座城堡送给兵藤一诚的双亲吧。」

城堡————！土产是城堡！这是怎样！冥界风格的笑话还是什么吗？

「是。请问要送西式的？还是日式的？」

执事先生也照常回答！送城堡很普通吗？

「这还真是难以决定啊。」

「请、请等一下！土、土产送到那种东西规模有点太、太庞大了！」

我连忙制止社长的父亲。文、文化和生活水准都差太多了！

「亲爱的，日本的领土太小了，平民没有办法拥有城堡。」

社长的母亲出言相助。感谢您的帮忙！没错，我们是平民！

「什么？这么说来日本是很小。嗯——城堡不行该送什么好呢……」

「爸爸，您太客气反而会给兵藤家添麻烦。一诚的双亲不是欲望那么强烈的人。」

社长也在一旁说道！很好，社长对我的老爸老妈很熟，所以发言很有说服力！

社长的爸爸说声「原来如此。」深深点头。太好了，城堡取消了。我们家就算收到一座城堡也不知道该拿来怎么办，而且肯定会造成轰动！

真不想因为这样，让我的家人备受瞩目……

「兵藤一诚。」

「啊，是！」

不知为何社长的爸爸再次呼叫我。他好像对我很有兴趣？因为我拥有赤龙帝的力量吗？要不然我也没有其他显眼的特色。

「从今天开始，你可以叫我爸爸。」

没想到他竟然这么说。这么说来，瑟杰克斯陛下好像也说过，要我叫他「哥哥」。他们说的是同一件事吗？

「爸、爸爸是吗……？这、这我实在担当不起！」

我挥动双手，表示婉拒之意。这种称呼我真的担当不起，不行不行！

「亲爱的，你操之过急了。应该要循序渐进才对吧？」

社长的妈妈规劝丈夫。

「唔，嗯。不过他们可是红配赤，多么喜气约组合。」

「亲爱的，我的意思是现在高兴还太早了。」

「说得也是，看来是我太急躁了。」

社长的爸爸深深叹气，总觉得他好像被老婆管得很严。

看来在这个家里，是社长的妈妈说话比较有力。可以仔细观察社长的家人，应该算是今天聚餐的一大收获吧。

社长本人好像很不好意思，有点食不下咽的样子。

「兵藤一诚。我可以叫你一诚吗？」

社长的妈妈如此问我。怎么搞的，今天的聚餐大家都在叫我！

「可、可以！当然没问题！」

这没什么问题，我当然是爽快答应！

「你暂时会待在这边对吧？」

「是的。在社长……在莉雅丝大人回去之前我也会待在这边……请问有什么事吗？」

「这样啊。那么正好，你必须学习绅士的行为举止。请你待在我家稍微学点礼仪。」

啥？学习绅士的行为举止？这是什么意思？

碰！

有人拍了一下桌子！这才看到社长原地起身：

「父亲大人！母亲大人！我原本不想多说什么，但是你们从刚才就一直自顾自地说个不停，完全不顾我的意愿，到底是什么意思？」

这句话让社长的妈妈眯起眼睛，先前开心欢迎我们的笑容不复见。

「给我闭嘴，莉雅丝。你可是取消了和莱萨的婚约喔？光是我们原谅这件事，你就应该当成是特例了。你知道爸爸和瑟杰克斯花了多大的工夫安抚其他上级恶魔吗？有些贵族甚至还说『他们家的任性大小姐利用传说中的龙来解除婚约』喔？即使是魔王的妹妹，行为还是该有所节制。」

——任性大小姐利用传说中的龙。

听到社长妈妈的说法，原来我那次闯进派对，看在大家眼里是那种感觉啊……我是不是太乱来了？

可是我不希望那个家伙抢走社长，社长也说过不想和莱萨结婚。然而我的行动——真的是正确的吗？不，我认为那是正确的。

「我和哥哥——」

社长气得脸色大变，但是社长的妈妈打断她的发言。

「你想说自己和瑟杰克斯无关吗？表面上是这样没错，但是所有人都把你当成魔王的妹妹看待。如今三大势力缔结合作关系，就连其他势力的最下层都会知道你的立场。你不能再像以前那样恣意妄为。而且最重要的是，任何人都会关注你今后的发展。莉雅丝，你现在的立场就是这样喔？你已经不能再要任性了，放下那种天真的想法吧。听到了没有？」

社长闻言一脸气愤，却又无法反驳。愤恨不平的社长用力坐回椅子上。

社长的妈妈叹了口气之后，对我们露出笑容：

「让各位莉雅丝的眷属见笑了。言归正传，一诚停留在这里的期间，我要请你接受特别的训练。你得尽量接触上流阶级、贵族的世界才行。」

真的假的，我必须学习贵族的知识？那么木场呢？加斯帕呢？为什么只有我？难道说这跟之前爸妈和社长爸爸的谈话有关吗？「请教导我们的笨儿子认识上流世界」之类的。

……我还是有点无法接受，或者应该说不知道社长的家人真正的意图是什么。总之我指着自己说道：

「请、请问，为什么是我呢？」

社长的妈妈收起笑容，以认真的神情直截了当说道：

「因为——你是我那身为继任宗主的女儿最后的任性。我身为她的母亲，当然要你负责到底。」

我不由得看向社长，一和我的视线对上，她就红着脸别过头。

不行，我完全搞不懂！我现在的立场到底是什么……？




Life.2 新生代恶魔，集合！
「也就是说，对于上级恶魔而言，社交界——」

来到冥界，抵达社长家的隔天。

我从一大早就跟着负责教学的恶魔学习上级恶魔、上流阶级、贵族是什么。没错，就是我得学的那些东西。

这位是社长的双亲为我准备的专属教师「之一」，听说好像还有其他人。这下麻烦了，我真没想到事情会变成这样。竟然还得学习贵族的世界。

也好，反正我对冥界的认识太少，这对我的帮助很大。老师对于我的问题也欣然回答。

因为老师教的好像都是些非常重要的事，我拚命记着笔记以免跟不上。嗯——我还有暑假作业要写，这样忙得过来吗？

米利凯斯大人也坐在我的身边，和我一起听课。小小年纪却这么好学，看起来应该是个聪明伶俐的孩子。

其他社员则是和社长一起在吉蒙里家的土地观光。真好——！好羡慕——！

他们好像跑去参观社长专属的城堡，还有瑟杰克斯陛下返乡时使用的城堡！是一趟吉蒙里城堡观光之旅！我也好想去！

「少爷，您懂得恶魔的文字吗？」

「不、不行，几乎看不懂。」

「这样啊。那么，我们就从文字开始一个一个学起吧。」

恶魔老师就像这样细心恳切地教导连基础都不懂的我。

不过「少爷」是怎么回事？从昨天晚上开始，吉蒙里家的女仆和执事，还有这位老师都这么叫我。

「我必须将吉蒙里家的一切都教给少爷才行，请您做好心理准备。」

「请、请问，你称呼我为『少爷』是怎么回事？」

「…………那么，接下来从吉蒙里家的历史说起吧。」

啊——又被蒙混过去了。为什么只有我一个人得学习贵族的结构，甚至连社长家的历史都要学啊？因为我是眷属？木场他们也学过这些？啊，可是如果是这样，同样是新进恶魔的爱西亚和洁诺薇亚为什么不用接受这种教育？真的够了，我搞不懂啊！

喀嚓。

有人开门走了进来，是社长的妈妈。她还是这么美。

「奶奶！」

对喔，对米利凯斯大人来说她的确是祖母。不过不管怎么看，她都像是社长的姊姊。

「一诚，米利凯斯，课上得还顺利吗？」

她带着温柔的笑容走到我和老师之间。我拙劣的恶魔文字实在见不得人，不过社长的妈妈看着我抄的笔记，对我露出微笑：

「你果然和瑟僳克斯以及葛瑞菲雅的报告一样，做什么事都很拚命。像你的字写得实在不能算漂亮，但是可以看得出你非常努力想学。」

社长的妈妈叫了女仆进来，端茶给我。

「莉雅丝快回来了。因为今天新生代恶魔要在魔王领集合，举办惯例的传统活动。」

这么说来，冥界的预定行程当中好像是有这么一项。

和社长年龄相近的新生代恶魔齐聚一堂，大家都是还没参加过正式的排名游戏的恶魔。来自名门世家，大有来头的上级恶魔继承人聚集到恶魔高层身边互相问候，提高彼此的意识。

社长和苍那·西迪会长也必须出席。同样的，我们这些眷属也得陪同。

来到冥界之后真是一刻也不得闲。接下来会发生什么事呢？

—○●○—

社长他们从吉蒙里城堡观光之旅回来之后，我们立刻搭乘私家列车前往魔王陛下所在的领土移动。列车前进的途中，数次穿过在空中展开的巨大长距离跳跃用魔法阵。

在列车上摇晃了三个小时，我们抵达——一座都市！

车站和月台都很有现代风！连自动贩卖机都有！虽然设计上和我住的世界不太一样，但是出现在远方的建筑物看起来十分先进！

「这里是魔王领的都市路西法德。传说中是旧魔王路西法陛下居住的冥界旧首都。」

木场如此说明。所以这里是以前的路西法陛下居住的都市罗。顺道一提，我们现在穿着驹王学园的夏季制服。这已经算是我们眷属的制服了。

「我们要直接转乘地下铁。从地面过去会引起很大的骚动。」

木场接着说道。连地下铁都有！和人类世界相同的地方也太多了！

仔细想想，人类和恶魔的关系相当密切。从契约开始，还有使用「恶魔棋子」转生眷属也是，可以说是共存关系。吸收文化做出独特的发展，也是种族的生存之道吧。

「呀啊——！莉雅丝公主————！」

四周突然响起开心的女性尖叫声。仔细一看，月台上的恶魔纷纷对我们——对社长投以崇拜的眼神。喔喔。社长这么受欢迎啊？

「社长是魔王的妹妹，而且长得又批量，下级、中级恶魔都很崇拜她喔？」

朱乃学姊如此说明。真的假的！所以社长在冥界是超级名人罗？

也对，她可是魔王的妹妹，而且还是上级恶魔名门吉蒙里家的继任宗主，更何况又是超级美少女！不想受欢迎都没办法吧！

「噫————……好多恶魔……」

背后的加斯帕因为恶魔的人数和音量惊慌失措。这几天对茧居族来说应该很痛苦吧。

「这下伤脑筋。我们还是在引起骚动之前赶快去搭地下列车吧。已经备好专车了吧？」

社长询问陪同我们前来的黑衣男之一。他们好像是我们的保镳，从吉蒙里城跟着我们过来这里。听说这些人都很强。说得也是，要保护公主殿下和我们这些眷属，没有两把刷子怎么行。

「是。请跟我来。」

就是这样，我们跟在保镳后面，前往地下铁的列车。

「莉雅丝大人————！」

男性粉丝也不少。社长尽管露出苦笑，还是对那群男性挥挥手。

我的主人果然很了不起！

转乘地下铁，摇晃了五分钟左右。

抵达的地方是——都市最大建筑物地下的月台。

新生代恶魔，还有世家、上级恶魔的高层们，都将来到位于这栋建筑物的会场。几位保镳好像只能跟到电梯前面，留在那里待命。

我们在社长的带领之下走进电梯。是个很宽敞的电梯。

「大家，我再确认一次。无论发生什么事都要保持平常心，无论任何人说了什么都不准动手——在楼上的是我们未来的竞争对手，不能表现得太过难看。」

社长话中的气势比往常都要强劲、凌人。那是不打算输给任何人，备战状态的声音！

我和爱西亚咽了一口口水，试图镇定心情。好！虽然紧张到不行，但是这里应该还有除了我以外的「士兵」，我可不能表现得太难看！

上升到相当高的高度之后，电梯终于停下，门也跟着打开。

我步出电梯，外面是个宽敞的大厅。当我们一行人离开电梯，有个看似佣人的人向社长和我们点头致意：

「欢迎光临，吉蒙里大人。请往这边走。」

我们跟在佣人后面前进。沿着通道走了一段路，我在角落看见几个人影——

「塞拉欧格！」

社长好像认识那些人影之中的一个。

对方看见来者是社长，也靠了过来。是个男子，外表看来年纪和我们差不多。

男子一头黑色短发，是个狂野型的型男。穿着打扮相当便于活动，体格非常不错，一身结实的肌肉，看起来像职业摔角手。应该是武斗家型的恶魔？眼珠也是少见的紫色。

总觉得他的长相和社长——不，和瑟杰克斯陛下颇为神似。

「好久不见了，莉雅丝。」

他和社长笑着握手。喔喔，是新生代恶魔吗？我想应该是上级恶魔吧？至少他身上的魔力波动充满震撼力，连我这个下级恶魔也感觉得到。

其他看似他的眷属恶魔的人也看着我们……各个看起来都很强……

「是啊，真令人怀念。看你好像没什么变，真是太好了。你们有些人是第一次见到他吧。他是塞拉欧格，是我的母系表亲。」

社长向我们介绍那位恶魔——等等，表亲？喔喔，所以才会长得有点像瑟杰克斯陛下。

「我是塞拉欧格·巴力，巴力家的继任宗主。」

巴力！巴力不就是地位仅次于魔王的「大王」吗？就连无知的我也知道这一点！也就是说，社长的妈妈是出身巴力家的恶魔罗？「大王」眷属！「大王」一族！太强了吧，喂！吉蒙里家和魔王、大王都有关系喔！

撇下惊讶的我，社长继续和巴力家的继任宗主聊了起来。

「话说你待在这个通道做什么？」

「喔，因为里面很无聊，我就跑出来了。」

「……无聊？其他人也到了吗？」

「阿加雷斯和阿斯塔蒂都已经到了。坏就坏在杰发德尔。他一到就和阿加雷斯杠上了。」

这位帅哥——塞拉欧格是吧？露出满心感到厌恶的表情。

话说杠上是怎么回事？

正当我感到疑惑时——

轰————————————————————————！

建筑物剧烈晃动，还传出巨大的破碎声！咦咦！怎么了？声音很近耶！

社长好像很在意刚才的巨响，毫不犹豫地前往传出声音的地方——一扇大门。

「真是的，所以我才建议说不需要办什么开始前的会面嘛。」

塞拉欧格叹了口气，也带着自己的眷属跟在社长后面。

什么什么！这是怎样？尽管心中充满疑问与不安，我们也只能追随社长的脚步。

打开大门之后——眼前是个遭到破坏殆尽的大厅！桌子、椅子、装饰品全都遭到破坏！

分成两个阵营的恶魔在中央大眼瞪小眼！他们拿出武器，战斗一触即发！

一边是外型看起来就很邪恶的魔物和恶魔。另一边是一群看起来比较正常的恶魔。但是两队人马都散发着充满杀意的冰泠气焰，相当吓人。

好可怕！太可怕了吧！气焰的质与量都太惊人了！感觉比我们还强！

在我的视野当中，还有另外一群恶魔眷属，气定神闲地坐在一张安然无恙的桌子旁。他们以一名表情温和的少年恶魔为中心……是一群披着斗篷戴上风帽的怪人。

「杰发德尔，在这种地方开打也无济于事吧？会死喔？你想死吗？杀了你高层大概也不会怪罪吧。」

大眼瞪小眼的两组人马，其中一边有个女性恶魔冷酷地说道。已经冒出「杀了你」那么可怕的发言……

喔喔，不过是个美少女！年纪大概跟我差不多吧？她戴着眼镜——眼神冰冷锐利，有点吓人。果然还是很可怕。透过气焰传递出来的魔力波动也很冰冷……

她身穿蓝色的长袍，没什么裸露的部分。有点可惜。

「哈！随便你怎么说，臭婆娘！我可是好心才想带你到那边的包厢来一发！阿加雷斯家的小姐真是古板到令人讨厌！嘿，所以才会到了现在还没有男人，还是个处女对吧？魔王眷属的娘儿身上都是处女味，真是受不了！所以我才说要帮你开通一下嘛！」

呜哇……这位大哥是怎么样，讲话也太低级了。他的脸上刺着带有魔术效果的刺青，一头绿发倒竖。衣着近乎打赤膊，身上也刺满魔术刺青。裤子挂着一大堆装饰品叮当作响。

那是混混吧，怎么看都是混混！这样啊，原来冥界也有混混。长相……好像还不错，就是外表看起来太危险，让人不太能够接受……

……他们双方之间有什么过节？就只是眼镜小姐被混混性骚扰，所以发飙了吗？

正当我搞不太清楚状况时，塞拉欧格从后面走过来进行说明：

「这里是让我们等待宴会开始的大厅。说得更清楚一点，也是让新生代恶魔众在一起互相问候的地方。然而让新生代恶魔彼此打招呼就是这种状况。一群血气方刚的人聚在一起，要不发生问题也难。但是我们对于容忍这种情况发生的世家和上级恶魔那些老恶魔无计可施——虽然我实在不想插手管闲事，不过事到如今也没办法。」

塞拉欧格活动一下脖子，走向剑拔弩张的两队人马。

等一下！那边太危险了吧！不可以接近气氛那么险恶的两群人！

我正打算制止他，反而是社长阻止了我。

「一诚，你好好看他——看塞拉欧袼表现吧。」

「咦？啊，是。不过这是为什么？因为他是你的表亲？」

「——因为他是新生代恶魔的第一把交椅。」

——！真的假的！第一把交椅？所以说他是最强的？

塞拉欧格走进几乎快要开打的两队人马之间。眼镜小姐和混混的视线集中在他身上。

「阿加雷斯家的公主丝格维拉·格喇希亚拉波斯家的凶儿杰发德尔。要是你们还想继续闹事，就由我来当你们的对手。听好了，虽然唐突，不过这是最后通牒。根据你们接下来的言行，我会毫不留情地挥拳。」

塞拉欧格充满震撼力的发言！太犀利了！连我也感觉得到那股压力刺激我的皮肤！

这句话让那个混混恶魔面露青筋，怒意显得更为浓烈：

「巴力家的无能——」

叩！

剧烈的打击声！混混还没把话说完——就被塞拉欧格一拳打飞到大厅的墙上！

喀啦……

混混从墙上滑落——他好像昏了过去，直接趴倒在地！

——一拳！

只用一拳就打倒魔力那么强大的混混？

「我说了，刚才那是最后通牒。」

塞拉欧格的言行充满魄力。

「混帐！」

「该死的巴力家！」

混混的眷属为了主人被打倒愤而上前——

「先照顾你们的主人吧。这才是你们现在该做的事。拿剑指着我对你们一点好处也没有——接下来还有重要的活动要进行，先把你们的主人治好。」

「——！」

塞拉欧格的话让混混的眷属们停下动作，赶往倒地的主人身边。

接着他望向眼镜小姐。看得出来眼镜小姐的表情变得僵硬。

「还有时间，先去补妆吧。带着那股邪恶的气息怎么参加活动。」

「——我、我知道。」

眼镜小姐转身带着眷属离开大厅。

看见她离开，塞拉欧格对自己的眷属说道：

「去找工作人员。大厅乱成这样，我要怎么跟莉雅丝喝茶。」

塞拉欧格的一举一动深深吸引我。

这个人好强！而且超有个性的————！他就是新生代恶魔的第一把交椅！

这应该是我有生以来第一次遇见年龄相近的性格男子吧。

「啊，兵藤！」

这时外面传来我听过的声音。我转过头去，看见一群人身穿熟悉的驹王学园制服。

「是匙啊。啊，会长也来了。」

「你们好，莉雅丝，兵藤同学。」

匙和苍那会长也来到大厅。

—○●○—

「我是丝格维拉·阿加雷斯。大公·阿加雷斯家的继任宗主。」

刚才那位眼镜小姐——阿加雷斯家的大小姐向我们吉蒙里誊属打声招呼。

之后来了一群工作人员用魔力修复大厅，几乎恢复原貌。

新生代的恶魔们重新聚集在一起，彼此打声招呼。除了刚才的混混及其眷属以外的成员都围着桌子。

社长——吉蒙里眷属，会长——西迪眷属，塞拉欧格的巴力眷属。然后刚才的混混好像是格喇希亚拉波斯眷属。

不过原来这位小姐是大公家的继任宗主！大公就是代替魔王陛下对我们恶魔下达命令的代理人！

社长曾经说过，如果说魔王陛下是公司的执行长，大王就是副执行长，大公则是营运长。虽说四个执行长感觉好像有点怪，不过这就是恶魔的社会。

「各位好。我是莉雅丝·吉蒙里，吉蒙里家的继任宗主。」

「我是苍那·西迪，西迪家的继任宗主。」

社长及会长相继自我介绍。

主人坐在座位上，眷属在主人后方待命。各阵营的感觉都差不多像这样。

「我是塞拉欧格·巴力。大王·巴力家的继任宗主。」

塞拉欧格大方地自我介绍，果然很威风。新生代恶魔的第一把交椅格局果然不同凡响。

刚才置身那场骚动依然优雅喝茶，感觉温和的少年也开口：

「我是迪奥多拉·阿斯塔蒂，阿斯塔蒂家的继任宗主。请各位多多指教。」

声音也非常温和。他给人的感觉好像连虫都不敢杀，但是再怎么说也是恶魔。应该也很厉害吧。

阿斯塔蒂……我想想，如果没记错，那应该是现任别西卜陛下出身的名家吧。

刚才的混混是格喇希亚拉波斯，所以应该是现任阿斯莫德陛下出身的家族。

让那种人继任宗主没问题吗？现任魔王都过于自由奔放，所以弟妹们都很认真老实——我是这么听说的。

「格喇希亚拉波斯家日前好像刚发生内斗，原本的继任宗主在过程中不幸意外身亡，由刚才那位杰发德尔递补成为新的继任宗主。」

塞拉欧格如此说明。

这样啊。格喇希亚拉波斯家出了那么严重的事。不过递补的是那种人也太惨了……算了，还是别管其他家族的闲事比较好。

就是这样，六位新生代恶魔就此到齐。每位恶么的眷属看起来都很强……感觉就属我最弱……真让人丧气。

吉蒙里是路西法，西迪是利维坦，阿斯塔蒂是别西卜，格喇希亚拉波斯是阿斯莫德，再加上大王和大公，这六个家族啊。

这几个人凑在一起也太夸张了！这是什么梦幻成员！原来如此，这才叫做前途无量的新生代恶魔。这些成员确实是前途无量，或者该说未来都落在他们的肩上。

或许是因为他们几位都处于上位的世界，举止和散发的气焰都与众不同。集合这些成员，世家和上级恶魔的那些大人物想要看到什么？

匙一面叹气一面对我说道：

「喂，兵藤，不要露出没用的表情。」

「这可是上级恶魔的聚会耶？我当然会紧张啊。大家看起来都好强。」

「你在说什么啊。你可是赤龙帝喔？尽管表现得大方一点没关系。」

「话是这么说……等等，为什么你要那么生气啊？」

「眷属恶魔在这种时候表现得畏首畏尾怎么行啊。那些对手除了看主人，也会看仆人。所以你这种表现对学姊来说也很失礼。给我有自觉一点，你是吉蒙里眷属，还是赤龙帝。」

匙一脸严肃地指责我，让我有点吓到。

「你是学姊最引以为傲的眷属……我也想成为社长的骄傲啊。」

匙面露苦笑……奇怪？这家伙是怎么了？

当我感到疑问时，大门正好开启，佣人走进大厅。

「让各位久等了——诸位大人正在等待各位。」

活动终于要开始了！

我们新生代恶魔被带到一个荡漾异样气氛的地方。

桌椅设在相当高的地方，大人物们都坐在那里。再往上一层也是一样坐满大人物。

然后再往上一层可以看见熟面孔——瑟杰克斯魔王陛下，隔壁还有赛拉芙露陛下。她今天不是魔王少女的打扮啊。

再过去的两位……虽然没见过，应该是别西卜陛下和阿斯莫德陛下吧？光是坐在那边就可以感觉到他们强大的魔力，我想大概八九不离十了。不过两位看起来都很年轻。

我们处于受到大人物俯视的状态。老实说，这样子不太舒服。因为大人物们的眼神似乎很小看我们，感觉真讨厌。

我们在社长身后列队待命。即使没什么事要做还是很紧张，因为这里实在是太安静……在这边发呆也不是办法，观察一下其他眷属的女生好了。

有些看起来是兽人，还有原本是人类的女孩。如果今后能够好好相处就好了。

正当我像这样大发色心时，包括社长在内的六位新生代恶魔向前走了一步。那个混混也已经醒来，同样向前走了一步。不过脸颊尚未消肿，仍然留有沭目惊心的伤痕。说得也是，那么强劲的一拳，除非用爱西亚的恢复神器治疗，否则很难立刻消退。

不过谁会让爱西亚靠近那种混帐啊。天知道他会对爱西亚做什么。

「欢迎你们来到这里。今天集合肩负下一个世代的你们过来这里，是为了再一次确认你们的长相。同时，这也是为了监定年轻恶魔定期举行的聚会。」

一位初老男性恶魔双手抱胸，语气显得很有威严。

「看来有人已经先开打了……」

这次是一个满脸胡子的男性恶魔语带讽刺地开口。大概是在说刚才那件事吧。的确是有人开打了，我也吓了一跳。这就叫年轻气盛？

「你们六位是家世、实力都无从挑剔的新生代恶魔。正因为如此，我希望你们可以在正式出道之前互相切磋，提升彼此的力量。」

人在最上层的瑟杰克斯陛下如此说道。

也就是说，要我们这些在场的眷属恶魔进行排名游戏罗？这么说来，阿撒塞勒老师好像说过，在冥界集训的期间安排了排名游戏。难道就是在说这个？

「我们将来也会被派去对付『祸之团』吗？」

塞拉欧格突然直捣核心。这个问题真是直接。

「这还不一定。不过我想尽量避免让年轻的恶魔上阵。」

瑟杰克斯陛下如此回答。塞拉欧格似乎无法接受这个答案，挑眉说道：

「为什么？尽管年轻，我们也有责任支撑恶魔世界。我们都已经承蒙前人的厚爱长到这个岁数，却还是什么也不能做的话——」

「塞拉欧格，我欣赏你的勇气。不过这是有勇无谋。将还在成长的你们送上战场，是我最想避免的事。而且是去新生代恶魔是最惨重的损失，希望你能够理解。对于我们而言，你们远比自己以为的还要珍贵。正因为如此，我希望你们能够谨慎、循序渐进地成长。」

瑟杰克斯陛下这番话让塞拉欧格说声「是的。」姑且接受，但是脸上依然写着不满。

之后，大人物们开始讲些我听不懂的话，魔王陛下也针对排名游戏的展望开始说明，都是些复杂的话题，听得我完全摸不着头绪，脑袋快要爆炸了。

真希望他们可以早点讲完。但是这个活动结束之后，我们也没时间休息，要马上开始集训的修炼行程。不过如果可以在床上好好睡一觉再开始修炼就好了。

「好了，要你们听我们罗嗦这么久，真不好意思。不过这都是因为我们把梦想和希望寄托在你们这些年轻人身上，希望你们可以理解这一点。你们是冥界的珍宝。」

瑟杰克斯陛下这番话，大家都听得很专心。从魔王陛下的话中可以听得出来，里面没有丝毫虚假。不愧是社长的哥哥，基本上是个善良的人。而且他原本就很平易近人又风趣。

「最后请你们各自说说未来的目标好吗？」

首先回答瑟杰克斯陛下这个问题的人是塞拉欧格。

「我的梦想是成为魔王。」

——！突然冒出这么句话，还说得那么坚定！真厉害！

「喔……」

大人物对于塞拉欧格毫不拐弯抹角、毫无迷惘的坚定宣言，也冒出感叹之声。

「如果大公家出了魔王，可是史上头一遭。」

一位男性大人物恶魔如此说道。

「如果冥界的人民认为只有我最够格当魔王，自然会变成这样。」

一样是那么坚定！这个人果然厉害！

在感到惊讶的我面前，社长接着说道：

「我要以吉蒙里家继任宗主的身分活下去，并且在排名游戏的各个大会中夺冠，这就是我近期的目标。」

原来如此，这就是社长的梦想、目标啊。我好像是第一次听她说。这么脚踏实地，真有社长的风格。好！我们眷属也要为了社长的梦想而努力！

之后其他新生代恶魔也各自说出自己的梦想、目标，最后只剩下苍那会长。

此时苍那会长说道：

「我想在冥界成立排名游戏的学校。」

学校！是喔，会长想盖学校啊。

正当我感到佩服时，大人物们却皱起眉头。

「应该已经有学习排名游戏的地方了吧？」

大人物像是确认一般询问会长。

然而会长只是淡淡的回答：

「您是指只有上级恶魔和部分特权阶级恶魔才能去的学校吧。我想成立的，是有教无类的学校，连下级恶魔、转生恶魔也能就读，没有隔阂的校园。」

喔喔，没有阶级之分的学校吧。这个好。对于未来的冥界来说，应该会是个很好的地方。匙也是一脸骄傲地专心听着会长阐违她的梦想。

然而——

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

大人物们的笑声响彻整个会场。

我不明白，为什么那些大人物会发笑？我看向社长，只见她眯起眼睛，表情凝重。咦？咦？这是怎么回事？

我无法理解。匙也因为突如其来的笑声感到惊讶。

然后那些大人物们语带嘲笑地纷纷开口：

「不可能的！」

「这个好笑！」

「原来如此！你还是个爱作梦的少女是吧！」

「年轻人就是年轻人！不过没想到你身为西迪家的继任宗主，居然会大谈这种梦想啊。幸好这里只是你们出道前的见面会。」

我不懂。为什么他们——要嘲弄会长呢？

「……即使现在的冥界正在逐渐改变，上级、下级、转生恶魔之间的阶级之分依然存在。而且有很多人至今仍深信这是理所当然。」

木场在一旁淡然开口。

「这话是什么意思？社长家不是很普通地接纳我们吗？」

「一诚同学，吉蒙里一族是特别深情的恶魔。他们不会以歧视的眼光看待人类和下级恶魔。不过……你想想菲尼克斯吧。」

「——」

木场的话语让我回想起莱萨·菲尼克斯。那个家伙的确很看不起我，动不动就用下级、仆人称呼我，以歧视的态度对待我。

然而即使面对这种情况，会长依然坚定说道：

「我是认真的。」

赛拉芙露陛下也用力点头，好像是在说「说得好啊！」的样子。身为魔王，她的立场不方便支持自己的妹妹，不过还是很担心她吧。

但是以为大人物说出冷酷的发言：

「苍那·西迪小姐。下级恶魔、转生恶魔就是应该服侍上级恶魔，在侍奉主任的过程挖掘他们的才能，这才是常理。如果你成立那样的教育设施，对于重视传统与自尊的世家而言可是有损名声之举喔？即使恶魔的世界进入改革的时期，凡事还是有可以改变和不能改变之分。竟然想要教导素昧平生，区区的下级恶魔……」

这句话终于让一个人无法闷不吭声——是匙。

「我本来不想说话的，为什么你们要这样嘲笑会长——苍那大人的梦想？这样太奇怪了吧！谁说这个梦想不会实现！我们可是很认真的！」

「注意你的发言，年轻的转生恶魔。苍那小姐，你没有管教好自己的仆人喔。」

一名大人物恶魔如此说道。你在说什么啊！你比较奇怪吧！明明就是你们叫我们说说自己的梦想，为什么还要说那种话！

如果社长也受到相同遭遇，我也会像匙那样大声抗议吧！

「……非常抱歉。我之后会好好训诫他。」

回答的会长表情没有丝毫变化。匙似乎无法接受会长的这种反应：

「会长！为什么！他们在嘲笑会长的、我们的梦想！会长为什么不反驳？」

「闭嘴，匙。现在不是采取那种态度的场合。我只是说出未来的目标，如此而已。」

「——！」

会长眯起眼睛斥责匙。匙好像还想说什么，终究还是闭嘴了。

「不然不然！如果我家的苍那在游戏时打一场漂亮的胜仗，大家就没意见了吧？在游戏中有好表现可以实现很多事吧！」

利维坦陛下突如其来的提议，让在场众人吓了一跳。至于利维坦陛下本人则是鼓起脸颊，看起来很不高兴。

「真是的！叔叔伯伯都一起欺负我们家的苍那！我的忍耐也是有限度的喔！你们欺负她欺负得太过分，小心我欺负你们！」

眼眶泛泪的赛拉芙露陛下向各位大人物恶魔抗议。首当其冲的大人物们对于魔王利维坦陛下大发雷霆感到无所适从，纷纷瞪大眼睛。

至于会长——则是害羞地捣着脸。喔喔，好奇妙的状况。

可是赛拉芙露大人的话让我也爽快多了。我认为任何人都没有权力嘲笑别人的梦想。而且现在正是冥界应该有所变化的时候不是吗？

既然如此，会长的梦想应该是正面的野心。认同这种梦想，才是那些大人物该做的事吧？他们大概是活太久了，脑袋都僵掉了吧。

我对于什么名门世家的传统规矩也颇不习惯，不过吉蒙里家的规矩非得记住不可。

「正好，那就来场比赛吧。新生代之间的游戏。」

瑟杰克斯陛下这句话吸引了大家的目光。真的假的！要进行排名游戏？

「莉雅丝、苍那，你们要不要试着对战啊？」

——！还有这招啊！魔王陛下！我和眷属们都因为出乎意料的发展为之惊愕！

「…………」

「…………」

社长和会长也面面相觑，惊讶得瞪大眼睛。

瑟杰克斯陛下不管众人的反应，继续说道：

「我原本就预计在近期为莉雅丝安排一场游戏。一方面也是因为阿撒塞勒招集了各个势力的排名游戏爱好者，请他们来观赏新生代恶魔出道之前的表演赛。正因为如此，时机刚好。就让莉雅丝和苍那来一场游戏吧。」

根据瑟杰克斯陛下的说法，所谓的表演赛就是阿撒塞勒老师为我们准备的，总结这次集训修炼的游戏！

——我们的对手是会长！是学生会！

不会吧！一开始就让同样就读驹王学园的恶魔抓对厮杀？

社长吐出一口气，对会长露出挑衅的笑容。喔喔！社长有心一战！

会长脸上也浮现冷笑！她也拿出全副斗志！

「尽管不是正式比赛，但是我的第一场排名游戏对手居然是你，真的有种命中注定的感觉呢，莉雅丝。」

「既然要比，我就不会输给你的，苍那。」

两人之间已经开始冒出火花！喂喂喂喂！社长对会长，神秘学研究社对学生会！

「莉雅丝和苍那的比赛！嗯——☆真叫人兴奋！」

赛拉芙露陛下看起来也很开心！

「对战的日期，就订在人类世界的八月二十日。在那之前的这段时间，就随你们喜好自由运用。细节过几天再通知你们。」

在瑟杰克斯陛下的决定之下，社长和会长之间的排名游戏即将展开！

—○●○—

「这样啊，对手是西迪家啊。」

回到吉蒙里家本家之后，阿撒塞勒老师已经在那里迎接我们。我们在宽敞的客厅集合，向老师说明刚才的聚会发生什么事。

「以人类世界的时间来说，现在是七月二十八日。距离对战日还有大约二十天。」

老师好像在计算什么。

「要、要修炼吗？」

听到我的问题，老师点头说道：

「那当然。预计从明天就要开始。我已经为你们分别设计了训练清单。」

「可是只有我们接受堕天使总督的建议好吗？这样不算犯规吗？」

我觉得就算受到其他新生代恶魔的抗议也不奇怪。

但是老师只是叹气：

「没什么。我可是给了恶魔方面不少资料喔？而且听说天使那边也有提供协助。再来就看那些新生代恶魔的自尊了。如果他们打从心底想要变强，想要让自己的种族更有可能延续下去，自然顾不得面子。」

喔喔，这样说来也对。

「而且我们的副总督也给了各家不少建议。哈哈哈！说不定歇穆赫撒的建议还比我的有用喔！」

……不会吧，不要说这种让人担心的话好吗？真是的，这位堕天使总督先生好乐观。也因为这样让我们很容易亲近。

「好了。明天早上，在庭院集合。到时候我会告诉你们个别的修炼方式。先做好心理准备吧。」

「是！」

所有人异口同声回答老师的话。好！无论如何游戏已成定局！我们就应该为此修炼！更重要的是我必须尽可能接近那个瓦利！

——这时，葛瑞菲雅现身了。

「各位，温泉已经准备好了。」

——！她带来最棒的报告！

日式温泉兀自存在吉蒙里家庭园的一角。

事不宜迟，我和木场、阿撒塞勒老师先进来泡。啊啊，感觉受到治愈，是个好温泉。

「若要旅行～～♪」

堕天使总督大人边泡温泉边哼歌。喔喔，他还把六对黑色羽翼伸展开来。

「哈哈哈哈，果然说到冥界——说到地狱就是温泉啊。而且还是冥界数一数二的名家吉蒙里家的私家温泉，更可以说是名泉。」

这位总督大人也太习惯泡温泉了。这么说来，我第一次遇见他时，他穿的还是夏季和服。他该不会是很喜欢日本文化吧？

我和木场在浴池里排排坐，头上顶着毛巾。

木场刚才真是有够恶心。突然说出——

「一诚同学，我帮你洗背吧？」

而且还是红着脸说的喔？我还以为这个家伙想要夺走我的贞操！

……不过对这个家伙来说，像这样和男生——和朋友裸裎相见应该是很珍贵的经验吧。上次的集训我们还不是那么熟，彼此都还有点客气。

……话说回来，阿加在哪里？就算是女装少女，没办法与我们裸裎相见也有问题吧？

啊。我果然没猜错，他在入口附近鬼鬼祟祟。唉，真拿他没办法！

我爬出浴池，走到加斯帕身边：

「喂喂，来啊，来到温泉不泡怎么行。」

我在入口抓住加斯帕。

「呀啊！」

加斯帕发出可爱的尖叫。

呀什么呀啊……你这个家伙……而且干嘛把浴巾包在胸口的位置！又不是女生…………可恶！看起来好像女生！身材纤瘦，脸蛋又完全是女生！为什么长成这样却是男生！

大概是因为我一直盯着加斯帕的关系，那个家伙红着脸说道：

「……学、学长，可不可以不要看我……」

「……我、我说你啊！是个男人就不要把浴巾包在胸口的位置！你平常就是女生打扮，这样会害我更加伤脑筋！」

「……不、不会吧，一诚学长是那样看待我吗……？我感觉遇到危险了————！」

「闭嘴！」

再这样下去我很有可能前往另外一个世界！于是我用公主抱的方式抱起这个家伙——

扑通————！

一口气丢进温泉里。

「不要————！好烫————！我会融化————！一诚学长是色狼————！」

惨叫声在男生浴场里回响！笨蛋！社长她们在隔壁的女生浴池啊！

「一诚，不可以性骚扰加斯帕喔？」

社长出言调侃！语毕还传来女生咯咯的轻笑声！哇啊啊啊啊啊啊啊啊！好丢脸！

我忍不住跳进温泉里！整个人泡到没顶之后，才一口气浮起来！

呜呜，我只是把茧居族丢进温泉里而已……

「对了，一诚。」

老师移动到眼眶泛泪的我身边，一脸下流的表情。

「是。」

「你揉过莉雅丝的胸部吗？」

老师如此问我，同时还举起双手在空中抓动。

「是、是！用这只右手揉过！」

我也举起右手在空中做出揉胸部的手势！社长的胸部揉起来的触感超棒！我想我一辈子都不会忘记！光是那个触感就让我觉得不枉此生！

「这样啊。那么你有没有像这样——」

老师点点头，竖起食指指着旁边：

「用手指戳过女人的乳头？」

老师的手指在空中做出按压的动作。

「——！还……还没、没戳过。」

看了我的反应，老师叹气。

「什么啊，你没用手指戳过胸部吗？乳头戳下去之后，不会像按钮那样停住，而是逐渐陷进去。手指一点一点陷进胸部的景象可是很精彩的喔？」

他说…………什么…………？手、手、手指会陷进胸部里……？把、把乳头当成按钮来按……不会停住，而是陷入？

要是戳巨乳，手指会陷进去多少的确很让人好奇！但是！

「乳、乳头又不是门口的电铃！」

没错！社长的胸部不是电铃！不过我瞬间回想起社长的胸部，这就表示我对社长的爱有多么专一！

然而老师闻言只是摇头，露出笑容：

「不，从某种意义来说和电铃差不多。按下去会响，会发出『呀啊——』的声音。」

——！

我开始在脑中妄想社长娇声叫出「呀啊——』的模样。

……竟有此事……原、原来还有这种世界吗！

「原来胸部，乳头还有这种功能……我还以为胸部只能拿来揉、吸、夹而已呢。这样啊，戳下去会响啊……」

仔细想想，我从来没想过乳头可以用戳的。为什么我的脑筋没有想到呢？

一定是我一心只想着要揉、只顾着想吸的冲动，忘记还有可以戳这件事！

——我太肤浅了！

老师轻轻拍了拍我的头。

「所以我才说你还有得学，女人的胸部简直是无限的。胸部搞不好充满比号称无限的奥菲斯更多无限的可能性喔？我就是受到这种诱惑，迷上女人的胸部而堕落，而且一点也不后悔。」

——这个人果然厉害。难怪他会当上总督！

我挂着两行泪水，以颤抖的声音对老师开口：

「老师——我想戳胸部……」

老师豪迈地摸摸我的头，说出激励我的话语：

「很好，千万别放弃了，一诚。你一定办得到的。一旦放弃，胸部就到此结束了。」

「是，是！」

没错。只要不放弃，任何事情都能有所斩获！只要不放弃就能戳到社长的胸部！而且还要让社长叫出来！我要戳到社长叫出声来！

正当我下定决心时，听见女生的声音。

「哎呀，莉雅丝。你的胸部又变大了吗？借我摸一下好吗？」

「有、有吗？嗯……等等，你的摸法太猥亵了。话说回来，朱乃的罩杯又升级了吧？」

「那是因为我之前穿的有点紧，只是一直没有换……不过最近我突然觉得让胸部看起来大一点也不错。一旦想要给特定的对象看，女人就会变得更大胆喔，莉雅丝。」

「……话、话是没错，不过你也不要太刺激他了。」

「我没有你们两位大，真是羡慕……」

「哎呀哎呀，爱西亚。爱西亚也变得比之前更大了吧？」

「是、是吗……？可、可是只有这点太小……好像很难让他喜欢上我……」

「爱西亚，听说找人揉一揉会变大喔？像这样……」

「啊嗯！不、不行——！洁诺薇亚！啊……呜——嗯……不可以，连一诚先生都还不曾对我这样……」

「嗯，爱西亚的摸起来很舒服，和我不一样。原来如此，这种触感应该可以取悦男人吧。」

「哎呀哎呀，年轻真好。对吧，莉雅丝。话说回来，莉雅丝的胸部之所以会变大，果然是因为每天都有人像这样帮你揉吗？」

「啊嗯……朱、朱乃，够了，快放开我的胸部。你的手部动作实在——啊呜！你是在哪里学会这些手法的……」

「莉雅丝的胸部……触感真好……呵呵呵。这里就要这样……」

「讨厌……啊呜，连他都不曾对我这样……住、住手……我已经决定第一次要让他……啊，嗯……」

…………

听着隔壁女生浴场传来的女生对话——我兴奋了。鼻血的流量非同小可！啊啊，不妙不妙。我敲打自己的后脑勺，总算把鼻血止住。

话说刚才那段对话是怎么回事，女生们……害我各种地方都有所反应……

我好想偷窥！好想试着偷窥！区隔男女浴场的墙壁！爬上这道墙就可以翩然降落那边的世界！可恶！有没有小洞可以偷窥啊？我从刚才找到现在，还是没有任何发现……

干脆用神器强化我的手指，试着挖出一个洞算了……

「怎么，你想偷窥啊？」

阿撒塞勒老师带着好色的笑容问我。

「老、老师！这、这是！」

「有什么好辩解的，我们都是男人嘛。来到温泉会想偷窥女生浴场乃男人之常情——但是以色狼来说，顶多只能算是二流。」

「这样叫二流吗！那、那么，应该怎么做才能变成一流呢？」

老师短暂摆出思考的姿势——

「这个嘛……大概就像！」

然后用力抓着我的手！接着——

「这样吧！是男人就该混浴，一诚！」

呼————————！把我丢了出去————！

喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！我感觉到整个人浮了起来，整个视野天旋地转！

呜啊啊啊啊！我、我被抛到半空中了——————！

我的视野移到隔壁的浴池——在空中和社长等人视线相接！说时迟那时快——

扑通——————！

…………好痛。我整个人用力摔进温泉里，在热水里拚命挣扎！

哗啦！我从浴池里站了起来——眼前所见正是桃花源！

社长！朱乃学姊！爱西亚！洁诺薇亚！小猫！大家都一丝不挂！

噗！

我喷鼻血了！那还用说吗！突然从都是男人的地方来到充满女性躯体的地方，世界当然会跟着改变！

梦中的混浴体验！我泪流不止啦————！

正常来说，在这种状况下大家应该会大叫「呀啊——！变态！」等等，丢些木盆之类的过来把我砸得体无完肤才对——

但是社长和朱乃学姊和爱西亚和洁诺薇亚都没有要遮掩身体的意思！遮、遮一下吧，各位！你们可是女生！

「哎呀，一诚。你被阿撒塞勒丢过来啦？身体有洗干净吗？」

「呵呵呵，一诚真是太大胆了。」

不只这样，社长和朱乃学姊还一面苦笑，一面走向我～～～～！白皙硕大的胸部在我的眼前不住晃动！裸胸万岁！

我毫无抵抗之力，被逼近的胸部抓住。朱乃学姊比社长快了那么一点，抢先抓住我！

「一诚♪抓到你了。」

软。

朱乃学姊从正面抱住我，身体紧紧贴住我的身体！不只胸部！是全部！朱乃学姊柔软的肢体全都贴在我的身上————！

「朱、朱乃学姊！你、你、你、你、你贴得太近了吧！」

温泉的热气和情欲的热气直冲我的脑袋，让我的脑浆直逼沸点！啊啊啊，混帐！朱乃学姊的身体果然不简单！她的身体，为什么触感总是这么赞！紧致度、弹性都超棒的！感觉比之前更加滑嫩，是因为温泉的功效吗？

软！

正当我以全身享受朱乃学姊的身体时，又有某种极为柔软的东西攻击我！

社长从我的肩膀探头！社、社长！这次是社长从背后整个人贴住我吗——————？

社长胸部的触感贴在我的背上！啊啊，前端的那个东西刺激我的背部！社长的乳头感觉比不好用的按摩工具还要有疗效!

「朱乃！放开我的一诚！」

社长伸手勾住我的脖子，想把我从朱乃学姊身旁抢走！然而朱乃学姊依然在我的正面紧紧抱着我！

「我才不要——我决定要和一诚享受泡温泉的乐趣。我要这样紧紧黏着他，温暖我的全身……光是像这样和一诚的身体贴在一起，就觉得好舒服……」

朱乃学姊抱得更用力了！呜哇啊啊啊啊啊，朱乃学姊的胸部整个压在我的身上，几乎快要和我的身体合而为一！太厉害了————！这是杀人级的柔软！害我忍不住想要抱住朱乃学姊的身体！可是如果真的抱了，就等于是身为仆人的我背叛社长，会被她杀掉的！

「不可以！一诚的身体是我的！你以为这个孩子是谁培养至今的！他之所以抱起来这么舒服都是我的功劳！这个孩子从一根头发到全身上下全部都是我的！——啊嗯。总觉得身体变得好敏感。是因为朱乃刚才那样对我吗……还是因为我正在触碰一诚呢……？」

社长的拥抱力道也变得更强！呜哇啊啊啊啊！尽管是背部也能充分感觉大姊姊的胸部！分量有如特大份量吃到饱！而且连急促的喘息都听得一清二楚！社长艳丽的声音破坏我的脑细胞！

话说社长有在培养我吗？我的身体会变得如此健壮，都是为了让社长当抱枕吗？我太幸福了！再多做一些性方面的培育也没关系！

朱、朱乃学姊的裸胸贴着我的胸膛，社、社长的裸胸贴着我的背部！

社长的胸部和朱乃学姊的胸部，甚一后夹着我啊啊啊啊啊！

太爽了————————！我被胸部夹在中间————！

『这就是传说中的胸部三明治！桃花源就在冥界的秘境！』

有如荒野探索节目标题的句子在我脑中闪过！

胸部三明治强烈的刺激以及舒适的梦想空间，让我只能放任鼻血狂流……

……老师说过，现在夹住我的东西可以拿来戳！把这个当成门口的电铃来戳，社长可能会说出「呀啊——」！太棒了！女性的躯体太棒了！

乳、乳头会让手指逐渐陷进胸部里！到底会变成怎么样！莫非我的手指会被社长的胸部吃掉吗？

「呜呜呜，我也想和一诚先生一起享受泡温泉的乐趣……」

「要从她们两位手中抢走一诚太困难了。今天只能从远方默默守候了。」

爱西亚和洁诺薇亚在有一段距离的地方不知道说些什么……胸部三明治的冲击抬过去强烈，我听不见……

啊！我忽然惊酙！以这种发展来说，再来应该是小猫会低声说些「……太差劲了。学长是变态。」之类的话，用超强的拳头把我打飞出去！

我战战兢兢地看向小猫——

然而小猫却是一脸忧郁，半张脸泡在温泉里，吹出许多泡泡……咦？小猫是不是状况依然不太好啊……

——正当我如此心想的同时，意识逐渐变得模糊。

啊，我知道了。因为鼻子的出血，加上温泉的热气和胸部三明治的热气让我昏了头……

「……呼。」

……我感觉到魂魄从口中冒出来。原来太过幸福也会灵魂出窍……

「一诚！」

「一诚！」

朱乃学姊和社长惊慌失措。但是我很幸福。只感觉得到幸福。

松田、元滨，地狱真的有桃花源。所谓的苦尽甘来就是这样吧？

下次，我再告诉你们胸部三明治有多棒……

就是这样，我逐渐失去意识。

—○●○—

隔天。我们在吉蒙里家广大的庭院的角落集合。

所有人的服装都是运动服！连阿撒塞勒老师也是。大家坐在摆放在庭院里的桌椅上，开起修炼前的会议。

昨晚的温泉真是棒透了！我绝对忘不了！虽然泡到昏倒有点没用，却也让我一直到早上都笑得合不拢嘴！冥界是个好地方，不来可惜！我真心这么觉得！

——不行，我得调整一下心情。

老师手上拿着一叠东西，不知道是资料还是讲义。

「话说在前头。我接下来要告诉你们的，是以未来的展望为主所设计的训练课程。有些人会立刻显现出成果，有些人必须长期持续才看得到效果。但是，你们都是正在成长的年轻人，只要不走错方向就能有很好的成长。那么，首先是莉雅丝。就是你。」

老师第一个叫到社长。

「你打从一开始就是才能、体能、魔力都属于最高规格的恶魔。即使维持现状持续发展，你的能力也会逐渐成长。长大成人时应该很有机会成为最上级恶魔吧。但是你不想等到将来，现在就想变强，这就是你的期望吧？」

补长用力点头回答老师的问题。

「没错。我不想再输了。」

社长说得对！我们已经不想再输掉任何一场游戏！即使是非正式的比赛也一样！

「那么你就依照这张纸写的训练方式，一直做到决战日前一天为止。」

看了老师递给她的纸张，社长歪着头说道：

「……我不觉得这是什么特别厉害的训练方式耶？」

「是啊。因为只是一些基础训练。你只要那样就够了。整体来看，你的所有能力都相当不错。正因为如此，你只需要做些基本的练习就能提升力量。问题是你身为『国王』的资质。有些时候『国王』需要的不是力量，而是头脑。有些恶魔不擅长使用魔力，却能靠聪明才智、临机应变一直爬到顶端，我想你也知道吧？——这段期间内你要熟悉排名游戏。把游戏的纪录影片、纪录资料，全都装进脑里。『国王』最需要的，就是能够突破任何困境的思考能力、反应力，以及判断力。你的工作就是将你的眷属恶魔仆人的力量发挥到极限。但是有件事你要记住，没人知道游戏中会发生甚么事。就跟战场一样。」

……喔喔，老师平常那么轻浮，但是该想的事还是有在想。

他的说服力果然很够，所以我们和社长都觉得必须照着他的话去实践。

「接着是朱乃。」

「……是。」

被老师叫到的朱乃学姊看起来不太高兴。感觉朱乃学姊好像不是很喜欢阿撒塞勒老师。她也说过有点讨厌老师，这也和学姊的爸爸有关吧？

我才刚如此心想，老师就毫不掩饰地提起这件事。

「你要接纳自己体内流着的血。」

「——！」

大概是因为老师直接点破，朱乃学姊也板起脸来。但是老师毫不在意地说下去：

「我看过你们和菲尼克斯家那场战斗的纪录影像。那是怎么回事？凭你原本的能力，应该可以轻松打倒敌人的『皇后』——为什么你不用堕天使的力量？只用雷有其限度。要在雷中加上光，化为『雷光』才能够发挥你真正的力量。」

这样啊。朱乃学姊继承堕天使的血统，当然也能使用光之力。对付恶魔的话这招很有效。而且把光之力加到学姊最擅长的雷电，威力更是暴增吗！

「……就算不借助那种力量，我也……」

但是朱乃学姊的心情显得复杂至极。

「不要否定。自己不认同自己怎么行呢？最后能够依靠的，只有自己的身体喔？否定只会让你变弱。再怎么难过，再怎么痛苦，都要接受自己的一切。你的弱点就是现在的你，在决战日之前要克服这个弱点，否则你在今后的战斗之中会成为果赘。从『雷之巫女』变成『雷光之巫女』吧。」

「…………」

朱乃学姊没有回应老师的话。但是这么做是必须的，朱乃学姊应该也很清楚吧。

我相信朱乃学姊一定能够突破障碍！

「再来是木场。」

「是。」

「首先你要维持解放禁手的状态一整天。习惯了之后，就试着在实战形式维持一整天。持续这个训练，尽可能延长维持状态的时间，这就是你的目的。然后就是和莉雅丝一样持续进行基础训练，如此便能充分变强。剑系神器的使用方式，我之后再一对一教你。」

神器的问题就要问神器专家是吧。毕竟老师可是自称神器狂的人物嘛。不过神器到底哪里有趣了？

「至于剑术方面……你说过要找你的师父重新修炼是吧？」

「是的，我打算请师父从头指导。」

是喔，原来这个家伙有剑术师父啊。应该很强吧？

木场那么认真，恐怕真的会从头练起。这个家伙大概又要变强了吧？

「下一个，洁诺薇亚。你要比现在更能够熟练掌控杜兰朵——还要熟悉另一把圣剑。」

「另一把圣剑？」

老师那句话让洁诺薇亚歪头不解。

「没错，是一把有点特别的剑。」

老师露出笑容，但是立刻收起笑容看向加斯帕。

「接着是加斯帕。」

「是、是——！」

茧居小弟快要吓死了……来到这里之后，大部分的时间对茧居族来说应该都很痛苦吧。走到哪里都有一堆人。

「别那么害怕。你最大的障碍就是恐惧心。以恐惧面对一切事物的你必须从根本开始锻链自己的身心。原本你的血统、神器、能力都属于上乘，『主教』的特性，也就是提升魔力方面的技术，更是你的一大助力。我编了一套你专用的『茧居族脱离计划！』课程，你先用这个尽可能把自己的心态拉回正常状态。如果无法完全达成，至少也要训练到在面对他人时一样能够敏捷行动。」

老师如此表示。一点也没错，这个家伙必须先让自己的身形变得更强，否则什么事也做不来。之前那个用来稳定神器的手环长期配戴好像对身体不太好，所以除了特殊情形都会拿下来。以目前来说没有发生过太严重的失控，不过还是让人有点担心。

「是——————！！我会以不成功便成仁的精神挑战————！」

……不要说那种会让人更担心的话好吗，加斯帕？你说这种话就会让人有种真的会出事的感觉。唉，真是的，马上又想钻回纸箱……

「同样是『主教』的爱西亚。」

「是、是！」

爱西亚也很有干劲。平常她就经常对我坦白，觉得自己好像没帮上大家的忙。

才没这回事。爱西亚的恢复能力相当突出，有过好几次如果没有爱西亚就会很危险的状况。她应该对自己的力量多点自信才对。

「你也一样进行基础训练提升体能和魔力。然后最主要的是强化你的神器。」

「爱西亚的恢复神器已经很棒了耶？光是触碰对象就能治好疾病和体力以外的伤痛。」

这是我的意见。还要再提升她的恢复能力？现在的恢复速度已经很快了，而且连濒死的重伤都治得好。

「这个我知道。恢复能力的速度相当不错，但是问题就在于『触碰』。同伴都受伤了，还要特地跑到极近距离才能进行恢复。」

啊，我好像知道阿撒塞勒老师想说什么了。

「难道爱西亚的神器范围可以扩张？」

社长说出我想说的话。老师也肯定这个说法。

「正确答案，莉雅丝。这其实算是偏向密技的做法，『圣母的微笑』真正的实力在于扩大有效范围。」

「爱西亚的神器还可以远距离恢复？」

老师点头肯定我的疑问。这应该是很不得了的能力吧？

「根据我们组织归纳的资料，理论上是可行的。甚至还可以从全身上下散发神器的气焰，一举恢复自己周遭的同伴。」

真的假的！如果这是真的，那么爱西亚在战场上的作用可就非同小可！不但可以省下一个一个恢复的麻烦，还能缩短时间！这样就能制造出许多反击的机会！

不过堕天使的资料库也太强大了？在神器方面应该是各势力之中第一吧？

「但是问题在于这种恢复方式，可能无法分辨敌我。如果能够分辨敌我，只恢复同伴就好了……问题出在爱西亚与生俱来的某个特质。」

「爱西亚的……什么？」

老师以认真的神情回答我的问题：

「就是『善良』。如果在战场上看到受伤的敌人，爱西亚恐怕也会想要绑他恢复吧。这会阻碍神器辨别敌我的能力。我刚才所提的恢复范围扩大对你们的队伍来说，可能会是双面刃。不过即便如此，还是应该要学会范围扩大。」

也就是说范围扩大之后，爱西亚搞不好会连敌人的伤一起治疗。而且原因出在爱西亚的……善良……真是讽刺啊，神器的系统……

「所以我们要找出另一个可能性——也就是发射恢复之力的能力。」

「意、意思是说，要我将恢复的力量，送到离自己有段距离的人身上吗？」

爱西亚比出发射的手势。可爱的手势令人感到治愈。

「是啊，就是直接发射过去的感觉。比方说一诚在十公尺外的地方战斗、受伤，你就可以朝一诚发射恢复之力。刚才那个若是固定范围版，现在我说的就是射击版。不需要直接触碰也能够进行恢复。」

射击版的恢复能力！喂喂喂，这也太夸张了吧！

「这、这太强了！这样爱西亚就可以大肆活跃了！」

我牵起爱西亚的手，显得十分兴奋。爱西亚听见这意想不到的消息，一方面是讶异，一方面也显得相当开心。

「虽然功效会比直接触碰的治疗差一点，但是能够恢复远距离的同伴可以使得战略更有弹性。由一、两个人到前线冲锋陷阵，后方则配置负责恢复的爱西亚以及保护爱西亚的人手，就可以组成理想的队形。」

老师连队形都想过了。看来他真的很喜欢思考这种事。

社长也认同老师的意见。

「虽然有点老套，但是正因为如此，这是个简单又强力的战术队形。一般来说，恢复同伴的手段只有菲尼克斯的眼泪，或是事先调配的恢复药。爱西亚的神器无论是泛用性还是可靠性，都远超过上述两者。」

「没错。爱西亚的神器那股连恶魔都能治疗的力量，正是你们的队伍最大的特色，也可以说是一大武器。接下来就看爱西亚的体力。要好好进行基础训练喔？」

听到老师的话，爱西亚深深鞠躬：

「是、是！我会加油的！」

加油，爱西亚！紧要关头我会成为爱西亚的挡箭牌，我一定会保护你！爱西亚对我来说是可爱的妹妹，我可不能让她完美无瑕的肌肤受伤！

「再来是小猫。」

「……是。」

小猫——看起来也很有干劲。这是怎么了？最近她的状况好像都不是很好。今天莫名地有干劲。小猫到底在想什么？

「你在攻、防两方面，身为『城堡』的素养都无可挑剔。体能没有问题——但是莉雅丝的眷属当中有很乡人在攻击面都比身为『城堡』的你还要强。」

「…………我知道。」

老师说得很直接，让小猫露出不甘心的表情。

……难道说，小猫一直在烦恼这件事吗？可是不会吧，小猫比未经倍化的我还强，单论臂力也在木场和朱乃学姊之上。

「莉雅丝的眷属当中目前最顶尖的攻击力量是木场和洁诺薇亚。因为他们两个拥有穷凶极恶的武器，禁手的圣魔剑，以及圣剑杜兰朵。如果再加上一诚应该要达成的禁手——」

攻击力量——木场和洁诺薇亚的威力在我们之中确实是特别突出。

以我来说，就算达到禁手的境界也不见得赢得过他们。

「小猫，你也和其他人一样，先从提升基础能力做起。然后和朱乃一样，把你自己封印的能力展现出来吧。无法接受自己的话，你不会有什么长足的成长。」

「…………」

听到老师这番话，小猫无言以对。刚才的干劲也在听到「展现出来」时瞬间消失。

……小猫的力量是怎么回事？她到底有什么烦恼吗？

「放心吧，小猫一定可以马上变强。」

我随口说道，打算摸摸小猫的头——却被她拨开。

「……请不要说得那么轻松……」

——好凝重的表情。我还是第一次看见这么严肃的小猫。

我是不是踩到地雷了？怎么办，我原本想鼓励她，却造成反效果……

气氛变得有点凝重，老师却一直看手表。

「那么，最后是一诚。你……等一下，应该快到了才对……」

老师仰望天空。啥？现在要我等什么？话说有什么要来吗？

我和其他眷属们也仰望天空。有什么东西吗？我好像什么也没看到——

正当我觉得奇怪时，视野中突然出现某种巨大的阴影笼罩天空！阴影以猛烈的速度朝着这边飞来！呜哇！好大！是怪物？魔物？妖怪？该不会是敌人来袭吧！

轰——————————————————————！

随着地鸣声响起，那个东西已经飞到眼前！地面为之震荡，我也从椅子上摔下来，跌到地上！

漫天烟尘平息之后，出现在我眼前的——是一头巨大的怪物！

体型约有十五公尺！是怪兽！这根本是怪兽吧！张开的大嘴！整齐无缺的凶暴利牙！手脚都很粗壮！一堆翅膀向两旁展开！

……我知道这是什么。我看过几次，而且身上还住着一只。

「——是龙！」

「没错，一诚。这个家伙是龙。」

老师点头同意。果然是龙吗！太大了吧————！根本就是怪兽！喷个火就能一招解决我们吧！这一带肯定会陷入一片火海！

「阿撒塞勒，真亏你可以大摇大摆走进恶魔的领土。」

巨大的龙扬起嘴角开口。喔喔，他会说话！

「哼，我可是得到魔王陛下亲自许可，正正当当入境喔。你有意见吗，坦尼？」

老师好像认识这条龙。

「哼。算了。这次是因为瑟杰克斯拜托我，我才特地过来的。你可别忘了这一点啊，堕天使的总督。」

「好好好——总之一诚，这家伙就是你的老师。」

…………老师指着那条巨龙对我说道。

不不不，说什么老师啊…………咦？咦咦？

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦—————————！这条巨龙是我的老师？」

我吓到眼珠快要蹦出来了！那是当然！真的假的啊！这种大怪兽要当我的老师？老师不是你吗，阿撒塞勒老师？现在是怎么回事！

「好久不见了，德莱格。你听得见吧？」

有如大怪兽的龙对我开口——正确来说，应该是在对我体内的东西喊话。

于是我的左臂自动发出红色的光芒，赤龙帝的手甲也跟着现形。

『是啊，真是令人怀念啊，坦尼。』

透过宝玉的反应，德莱格出声了。不只是我，连周遭的人们都听得见。

「你们认识吗？」

听到我的问题，他也加以肯定：

『是啊，这个家伙原本是龙王之一。我之前跟你提过「五大龙王」对吧？这个家伙——坦尼是「六大龙王」时代的龙王之一。圣经上提到的龙名为坦尼，就是在说这个家伙。』

喔，龙王是吧。这么说来，好像还有个龙王想要我的命。太可怕了。意思就是说那个想要我的命的家伙也像他这么大罗？不不不，我一点也不想碰上那种家伙！我要对付的龙有瓦利一个已经够多了！再这样下去，我会在当上后宫王之前就死了吧！

「坦尼变成恶魔之后，『六大龙王』就成了『五大龙王』。到了现在，它已经是转生恶魔当中的最强等级，是最上级恶魔。」

阿撒塞勒老师如此说道。所以说这位龙先生是恶魔罗！从龙族转生为恶魔！是喔，原来业界里还有龙族——而且原本是龙王的转生恶魔啊。既然他是最上级恶魔，那就是比社长还要有地位罗。

亲眼见到果然让人更有感觉。转生恶魔也可以向上爬！

「『魔龙圣』（blaze meteor dragon）坦尼。传说中他喷出的火，威力足以匹敌陨石的撞击。他是少数目前还在活动的传说之龙。不好意思，坦尼，请你陪这个赤龙帝的宿主小鬼修炼。我希望你可以从头开始教他如何使用龙之力。」

阿撒塞勒老师郑重拜托坦尼。等等，这只具有陨石级攻击力的龙要教我如何使用力量吗！没问题吧？我不会死掉吧？

听了阿撒塞勒老师的请托，坦尼叹了口气：

「这种事用不着我来，叫德莱格直接教他不就得了？」

「那种教法有其限度。毕竟龙的修炼——」

「——原本就是透过实战进行。原来如此，你的意思是要我好好整治这个男孩吧。」

坦尼接着老师的话说下去！喂喂！你想整我？被这种怪兽整治，我会当场死亡吧！

「要我锻链德莱格的宿主，这还是头一遭呢。」

龙先生眯着眼睛，看起来好像很感兴趣……我、我会被杀！我怎么可能承受得了这种怪兽的锻链！基本上我原本是个人类！不行不行！

『下手轻一点，坦尼。我的宿主可是超乎想像地弱。』

喔喔，德莱格！不愧是我的好伙伴！

「别让他死就行了吧？包在我身上。」

会死！我会被杀！这位龙大叔根本没搞清楚状况吧！

老师也在一旁点头，看起来好像很同意这个说法！不要赞同好吗！我办不到！

「期间以人类世界的时间来计算大概有二十天，我希望你可以让他在这段期间内达到禁手的境界。一诚，拚命修炼吧，不过可别真的拚掉小命了。」

留下这句话的老师挥手走人！咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！你的工作到此结束吗？

「那么大家各自进行自己的修炼内容。没问题吧。」

社长也不管我，接着说下去！

「是。」

大家也做出回应，准备离开这里！不会吧？不会吧？我、我真的要和这条龙开始修炼吗？没有人觉得奇怪吗？这怎么看都只是龙攻击我吧？我会死喔？

「一诚，振作一点！」

社长竖起拇指鼓励我！对了，只要事关训练，社长就不会有任何妥协。她平常很溺爱我、对我很好，但是一旦开始类似这样的修炼，就会像恶鬼一样操练我！

「莉雅丝小姐，那边那座山能不能借给我用？我要带这个小子过去那里。」

龙大叔指着远方的一座山。

「可以，请你好好锻练他。」

「交给我吧。我会小心在锻链时别弄死他的。」

不会吧——？成交了？真的假的！远方那座山就是我的坟墓吗！

那条龙抓住我的手，接着振翅一挥！呜哇啊啊啊！这个家伙飞起来了！我被龙抓住了！要被吃掉啦！

「社长————————！」

即使我大声哭喊求救，远在脚下的社长也只是面带笑容挥手目送！

敬启，天上的爷爷。

不知为何，我被龙抓着飞在空中。

在高二的夏天——

在这个青春重要的一页——

我得和一条龙享受山居生活。

这里果然是地狱。感觉距离爷爷所在的天堂非常遥远。

—○●○—

期待已久的暑假。

我在年初曾经和松田以及元滨一起发誓，今年一定要交女朋友度过充满情色的暑假……不知为何我却在地狱的山上，还有怪兽对我喷火。

轰——————————！

附近的树木都被炸开，岩石崩塌，地面还冒出一个陨石坑！

「呜哇————啊啊！」

我拚了小命，闪躲怪兽——那个龙大叔吐出来的火焰！

其实眼泪在以为已经流光的时候，还是会冒出来喔？因为我每天都在经历这么恐怖的遭遇，依然还没流乾！我受够了！这种生活！有一条龙每天对我喷火算是哪门子的高中生！

「快跑——赤龙帝小鬼。再不躲得快一点会变成黑炭喔。」

我不要！在和社长做爱以前我不想变成黑炭！社长的处女是我的！而且我也计划要和社长做爱告别童贞！

然后我也要和朱乃学姊做色色的事！也想夺走朱乃学姊的处女！也想和洁诺薇亚生小孩！也想和爱西亚更进一步增进感情！

——为什么我得待在这座山上，面对死亡的威胁啊！

来到这座山上过了好几天。我已经累得不成人样。

身心的疲劳都到达极点。谁叫那只怪兽每天不分昼夜追着我跑，偶尔出手反击都是自己遭殃。龙鳞那么硬，一拳打在上面不但毫发未伤，反而会让自己的拳头受伤！

就算用了转让能力也没什么意义，我每天的畴间全都花在逃跑和藏匿。对方则是毫不留情地打算杀了我！

而且说到他的喷火……光是吐口气就能把山轰掉一块。被那种攻击正面击中，只要一次我就归西了！

我体内的龙之力变强，照理来说在莱萨那一战当中支付给神器的右臂应该会变成龙的手，但是所幸我的右手戴着老师给的手环，因此没有产生变化。老师做的东西还真多。

可是这只有冥界这段时间使用。回到人类世界又可以让社长和朱乃学姊吸我的手指！

话说回来，我只有逃跑的速度得到相当的锻链。目前为止，我还没有被他的火喷到……不过运动服已经破烂不堪。

结束一天的操练之后，我还得进行基础训练。主要是肌力训练。开始训练时我浑身上下的肌肉都在哀号，做起来非常吃力，但是总比被那个龙大叔追着到处跑要好得多，所以都能够顺利完成。

吃的只能自己想办法解决。不过我对冥界的动植物不熟，抓了河里的鱼、采了树上的果实之后还得先向龙大叔确认什么可以吃，什么不能吃才能果腹。

火则是靠我贫弱的魔力好不容易升起。哼哼哼，至少升火的魔力我可是练得很纯熟罗？

……奇怪？为什么我过着这种生活？捕到鱼时我还忍不住大喊「抓到了——！」。糟糕，我是不是逐渐变成野人了？

最近每天我都过着这种生活——好想见社长一面！好想和爱西亚聊天！好想喝朱乃学姊泡的茶！

呜呜，这里没有女生！对我而言是真正的地狱！我好想躺在社长的大腿上！好想再次体会社长大腿的触感！

来到这里之后，我唯一的乐趣就是妄想。

大叔的操练结束之后，我就会前往妄想的世界。那里有社长和爱西亚，她们会欣然地迎接我……

最近就连龙大叔在追着我跑时，我都能够妄想了。就连我都觉得自己有问题。

矗——————————————————————！

火球又飞向我！呜哇啊啊啊啊啊！我用来躲藏的岩石遭到破坏，大叔发现我了。

「找到了找到了。真是的，光是变得很会逃也无济于事啊。来，反击吧。」

「不可能！你强得太过分了！搞不好比瓦利还强！」

「也是，经常有人说光论力量我可是魔王级。」

你看！果然是个怪物！魔王级是怎么回事！为什么我得和魔王级的龙在山上过着野外求生生活！

可恶！原本我现在应该和松田以及元滨到海边才对！

我想要女朋友！我身边有那么多美少女、美女，为什么连个攻略条件部无法达成！

啊啊，如果社长或朱乃学姊愿意当我的女朋友就太棒了。干脆试着跟她们告白吧，就算失败也无所谓。可是我又很怕她们瞬间用「对不起。」拒绝我……

就连大叔在后面追赶时，我都没有停止妄想，这种好色个性连我自己都感到惊讶。可是不像这样沉溺在妄想之中，这种日子要怎么过下去！

「喔喔，练得很认真嘛。状况怎么样？」

这时传来熟悉的声音。我转头一看，堕天使的总督大人出现在眼前。

「好吃！太好吃了——————！」

我一面流泪，一面吃着阿撒塞勒老师带来的慰劳品，社长亲手捏的饭团。

好吃！有社长的味道！里面包含社长的爱！而且老师说过还有爱西亚做的便当，真是太棒了！

「还有朱乃做的便当，你也尝尝看吧。她可是一面和莉雅丝较劲一面做的。不过嘛，哈哈哈哈，才几天没见，从你的脸上倒是看得出来有些长进。」

老师拍着我的肩膀开口。

「开什么玩笑！会死！我会死！这个龙大叔太强大了！说什么要教我龙的战斗方式，实力差这么多根本没搞头————！」

我放声哭喊，嘴里的饭粒喷了出来！可是这真的很难熬！和魔王级的龙来到这种什么都没有的山上过了几天，我一个现代小孩怎么受得了！更况这里又没有社长的胸部！

「坦尼大叔毫不手下留情！我真的会被杀！我不想到死还是处男！」

「蠢蛋。我已经很留意不让你死罗？如果我真的想杀你，一个喷火你就变成黑炭了。如果不想再受这种皮肉之痛，就赶快达到禁手的境界吧。」

在岩石上休息的大叔眯着眼睛开口。

「话虽如此！可是你大得像只怪兽，要是挨了你的一击，本是人类的我会粉身碎骨！」

「哼。凭你这个样子，还想自称是莉雅丝小姐最强的『士兵』，简直是愚蠢至极。你知道有多少恶魔想当莉雅丝小姐的仆人吗？」

……这么说来，社长在冥界可是名人。在那个都市的车站时也是，只是稍微露一下脸就有一堆人尖叫。

这样一想，想当社长的仆人的恶魔应该很多吧。所以我算是很幸运罗。

嗯，我真是幸运至极。因为我可以活在那么美貌又温柔胸部又大的大姊姊身边。

啊——社长。我的心上人。真希望有一天可以跟她结婚……这是我遥不可及又希望渺茫的梦想。

我叹了口气。阿撒塞勒老师看着我每天写的训练日志说道：

「不过你还是包括基础训练在内，都有完成嘛？那就没问题了。如果连这些都做不完，达到禁手的境界身体也会跟不上。你不足的部分太多了，论魔力你就算再怎么努力也赢不了瓦利。既然如此，当然只有提升体力一途。」

这个我知道，老师说得没错。瓦利是前魔王的后裔，魔力方面我完全赢不了他。就连体力也不见得赢得了……我和瓦利的基础能力可以说是天差地远。

「请问瓦利当时好像想要使出某种招式，那是什么啊？」

我如此询问老师。那家伙在离开之前，好像想做什么。阿尔比恩还试图制止他……

「喔，你是说『霸龙』吧。」

「那该不会是在禁手之上的境界吧？」

「不，没有什么禁手之上的境界，神器的极致就是禁手。但是有几样神器是封印魔物之类的东西而成，这些神器施加了独特的控制方式。你的赤龙帝的手甲和瓦利的白龙皇的光翼都是其中之一。」

原来如此。我和那个家伙的神器都是封印魔物——也就是封印龙的类型。

「这些神器受到强大的力量控制，在受到控制的状态下撷取力量供宿主使用。然而赤龙帝和白龙皇的神器能够暂时强制解除控制，解放受到封印的力量，这就是『霸龙』。如此一来能够暂时得到足以匹敌神的力量——但是风险也很高。会大幅削减宿主的寿命，而且还会失去理智。」

「也就是说算是失控罗？」

「没错，而且是严重失控。直到将周遭破坏殆尽，连自己也濒临毁灭时才会停止。实际上，不可能完全掌控那股力量……但是瓦利可以消耗他庞大的魔力，藉此使用那股力量几分钟——照理来说应该是这样，不过当时看到阿尔比恩那么慌张，应该还是有某种危险吧。那是当然，虽然说以超频状态使用人工神器的我没什么资格说这种话，但是以那种方式使用力量等于舍弃自己的未来，并不是神器原本的便用方式——只有沉溺在力量之中的人才会用那种被诅咒的方式战斗。你千万不要学。」

老师的眼中带着忧虑。他在担心瓦利吗？老师说过，瓦利还在他身边时，就是他教导瓦利如何使用力量的。

「现任的白龙皇已经会使用『霸龙』了？这可是个大问题。赤龙帝小鬼，你再不拚命真的会被杀喔。过去的争斗中不分红白，都是由先学会使用那股力量的一方获胜。在某种层面上来说，算是比谁动作快。」

坦尼大叔说出如此令人震惊的事！真的假的！

那么这次轮到我死了吗？不……我还不能死。还有梦想等着我去实现！建立后宫！升级成为上级恶魔！既然如此，我也要像大叔一样成为最上级恶魔！知道转生恶魔也办得到，对我来说意义重大！

……可是我承受得了大叔的操练吗？

大叔太强了，我哪里打得赢。他是个怪兽耶，那个喷火太犯规了。我又不是可以从手上发射光线的巨大特摄英雄，不可能对付得了他。

「一诚，我换个话题。」

正当我觉得前途黯淡时，老师突然郑重其事地开口。

「什么？」

「你觉得朱乃怎么样？」

这样太突然了吧。怎么了吗？

「是个很好的学姊。」

我立刻老实说出自己的心情。她的S模式有点吓人，但是平常非常温柔，偶尔展露的少女部分也可爱极了。

「我不是在问你这个。以一个女人来说，她怎么样？」

「很有魅力！是我希望可以交往的对象之一！」

听到我的答案，老师也不停点头，好像放心多了。

「这样啊。我有部分责任，要代替我的伙伴好好照顾她。」

「朱乃学姊的爸爸是老师的部下吧？」

「巴拉基勒不该说是部下，而是从以前一起打拚到现在的同伴，和歇穆赫撒一样。就是伙伴，伙伴。我们经常在一起干些傻事。等到我发觉时，身边的同伴都已经有了妻小。」

老师深深叹气。喔喔，他其实很介意自己还是单身吗？

「被他们抢先了吧？」

「……女人对我来说要多少就有多少，所以无所谓。」

啊，他一瞬间把视线移开。结婚的话题果然是禁忌吗？

「先别说这些了，朱乃的事情让我很挂心。虽然对巴拉基勒和朱乃来说，或许是我太多事了。」

「老师其实意外热血，很爱照顾人呢。像是陪着我们修炼等等。」

「我只是个闲着没事干的堕天使——也因为这样，我连白龙皇都帮忙培养了。」

才没这回事。我觉得老师是个好事之徒，所以才会看到人就想管吧，无论是我还是朱乃学姊还是瓦利。真是个奇怪的堕天使。由这个人担任总督，让人无法捉摸那个组织的全貌。

「总之我在想，也许可以把朱乃交给你。」

「交给……我？」

交给我什么？在游戏和战斗挺身保护她之类的？如果是这样，我当然会保护她，那有什么问题。奋不顾身保护「皇后」朱乃学姊也是「士兵」的职责。

「虽然你很笨，人却不坏。该说是可爱的笨蛋吗？最重要的是会平等对待大家。」

「我好像听不太懂你想说什么……？」

「哈哈哈哈，所以我才这么放心。如果你真的是个花花公子，早就出事了。搞不好还会对今后的情势造成影响，甚至见血。像你这种得到周遭的人信赖之后逐渐形成的类型，最后不会有任何人恨你。从某个角度来说可以算是特权，或者说是才能吧。」

「？？？？？？」

我满脑子都是问号。虽然搞不太懂——

「我知道了。我会保护志乃学姊！社长是我的主人，我当然也会救她，爱西亚也是由我来保护！」

「很好。总之朱乃也交给你了。话说回来——问题比较严重的其实是小猫。」

「小猫怎么了吗？」

听到我的问题，老师叹了口气：

「该怎么说，她太急躁了——或者说是怀疑自己的力量。」

我无意间想起最近小猫状况不太好的模样。她怎么了吗？

「她对于我给的训练课程做得太过认真，今天早上累倒了。」

「累、累倒了——————！」

听到学妹的坏消息，我吓了一跳。不会吧！小猫有没有事啊？

「伤势的部分还可以请爱西亚治疗，但是体力就没办法了。尤其是努力过度，在肌力等方面肯定会造成伤害，产生反效果。因为游戏之前的期间有限，这样更是危险。」

「那、那个，如果说努力过度不好，我又是如何……？我每天在山上被一条怪兽龙追着跑，随时都有生命危险耶……？」

我指着自己发问。这怎么想都不人道啊！

「喔喔，你没关系。光是这样还嫌不够呢。」

居然说得这么轻描淡写！这样啊！我没关系是吧！待遇这么差，我都泪流不止了！

「那么我们走吧，一诚。有人叫我带你回去一趟，所以今天要回吉蒙里的别馆。坦尼，他先还给我一下。明天早上我再带他回来。」

「好啊，那么我先回自己的领土一趟。」

老师和坦尼大叔如此说道。

咦？我要下山一趟？

「什么？老师，是谁下令要把我带回去？社长？」

「——的母亲大人。」

社长的妈妈！她……找我有什么事？

—○●○—

「很好，在那里转身。不行，转得不够俐落。一诚别发呆，从头再来一次。」

距离吉蒙里本家颇远处的别馆。我在别馆的房间里和社长的妈妈努力练习跳舞。

……事情怎么会变成这样？

一到别馆，社长的妈妈就把我带到这里，然后开始练习社交舞，我对于这方面的事一窍不通，跳得完全不像样。

社长的妈妈同样穿着礼服。我和补长的妈妈抱在一起练习跳舞！社长的妈妈的胸部偶尔会碰到我，感觉超级柔软！怎么说，弹性和触感带有成熟的韵味！我也不是很懂，不过就早有这种感觉！外表看起来明明和社长一样！这就是人妻的魅力吗？

不过社长的妈妈真是太可爱了。外表年纪和我差不多，害我超级在意她！而且长相还和我爱慕的社长一样，根本就是亚麻色头发版的社长！而、而且身材也和社长一样出众！胸、胸部好大！社长的胸部是遗传。太感谢你了，妈妈！胸部的基因顺利遗传给社长了！

「休息一下好了。」

得到准许的我原地坐下，大口喘气。

啊啊，今天从一大早就被龙追着跑，体力撑不住……不过总比让那只怪兽大叔对着我嗜火好上太多。

话说回来……我对社长的妈妈提出疑问。

「请、请问。」

「有什么事吗？」

「为什么只有我要练习跳舞？木场和加斯帕呢？」

没错，为什么只有我？像之前的吉蒙里教育也是。如果是要让眷属学会绅士的规矩，那么木场和加斯帕应该也要啊……只是我也知道自己是最不绅士的。

社长的妈妈说道：

「木场佑斗已经学会这方面的技术了，真不愧是『骑士』。加斯帕则是吸血鬼的名家出身，虽然平常的举止看起来不太可靠，但是基本的礼仪还是知道。问题是一诚。你是人类世界的平民出身，不会这些也是没办法的事。尽管如此，如果没有学会一定程度的礼仪，我们会很伤脑筋。你迟早得和莉雅丝一起在社交界露脸，所以必须在待在冥界的这段期间，尽量学会一些东西。」

社长的妈妈这番话让我大吃一惊！我要前进交界？听说除非有特殊情况，不然仆人通常无法露脸啊？

「社、社长……莉雅丝大人和我要一起前进社交界？」

我惊讶地发问，但是社长的妈妈别过视线，伸手遮住嘴巴：

「……哎呀，我说溜嘴了。我的意思是或许有这种可能。先别说这个，你用『社长』称呼她实在不太应该。这里不是学校，应该用名字称呼自己的主人才对。更何况莉雅丝……哎呀，差点又要说溜嘴了。」

咦？不可以叫社长吗？

「因为我一直都是称呼它社长，突然要我改口——嗯——应该叫莉雅丝大人？」

「不可以叫『社长』吗？」

「自己好好思考吧。如果连这种事都没办法自己想出答案，会被她讨厌喔？」

社长的妈妈面带苦笑。

不要不要！我不要被社长讨厌！

「好吧，一下子就要你想通该怎么称呼大概很困难，你如果突然改变称呼，莉雅丝也会很困惑吧。这次返乡期间就让你继续叫『社长』没关系。但是总有一天，你要弄清楚该怎么称呼她。」

这么说来，社长现在不知道在做什么？

该不会为了累倒的小猫正在烦心吧？嗯——我也超级在意的。小猫是我的宝贝学妹，真想去探望她……可是如果我去了，她会不会觉得我过度操心……

「那、那个，我可以问一个问题吗？」

「什么问题？」

「小猫呢……？小猫没事吧？」

「没事。她只是努力过度，好好休息一两天应该就会复原了。」

「……小猫在来到这里之前就不太对劲，我很担心她。」

「她应该正在拚命面对自己的身分和力量吧。这是个很难解决的问题，但是如果她无法自己找出答案，就没办法向前迈进。」

「……身分和力量？」

我不禁心生疑问。小猫出过什么事吗？

「……这么说来，你才刚成为莉雅丝的眷属不久。没错，你当然不知道。我稍微说明一下好了。」

社长的妈妈在我的对面坐下，开始说故事。

是关于一对猫姊妹的故事。

猫姊妹总是在一起。无论是睡觉吃饭玩耍都在一起。父母双亡、无家可归、无依无靠，两只猫依靠彼此努力度过每一天。

「有一天，一个恶魔捡到这两只猫。姊姊成了恶魔的眷属，藉此让妹妹也可以和她一起生活。两只猫终于得到正常的生活，深信自己可以过着非常非常幸福的日子。」

然而这时出现异状。猫姊姊得到力量之后，成长得极为迅速。社长的妈妈说，她变成转生恶魔之后，隐藏的才能一口气爆发出来。

「那只猫原本就属于在妖术方面的能力相当优秀的种族。再加上后天萌芽的魔力才能，最后据说学会了只有仙人才会的仙术。

在短时间内超越主人的姊姊遭到力量吞噬，化为只顾着追求血腥与战斗的邪恶之徒。

「力量无止境增强的猫姊姊最后杀害了她的恶魔主人，变成『离群恶魔』。而且她是最为危险的『离群恶魔』之一，每次派出追击部队都遭到她悉数击溃……」

于是恶魔们决定暂时不再追击猫姊姊。

「恶魔们转而向剩下的猫妹妹追究责任。」

「这只猫将来说不定也会失控。趁现在收拾她比较好。」——恶魔们如此认为。

「那只猫原本已经要遭到处刑，是瑟杰克斯救了她。瑟杰克斯以猫妹妹没有罪，说服了各位上级恶魔。最后大家决定由瑟杰克斯来监视猫妹妹，才解决这件事。」

但是遭到自己信赖的姊姊背叛，又被其他恶魔群起攻之，幼小的猫妹妹精神已经濒临崩溃……好令人难过的故事…

「瑟杰克斯将失去笑容及生存意志的猫妹妹交给莉雅丝。猫妹妹遇见莉雅丝之后，一点一点找回情感。而且莉雅丝也给了那只猫新的名字——小猫。」

我因为过度震惊哑口无言。刚才的故事，是小猫的……

所以说，小猫的真实身分是——

「她原本是妖怪。你听过猫又吧？就是猫的妖怪。她是猫又当中最强的种族，猫魈的幸存者。除了妖术以外也可以使用仙术，是种上级妖怪。」

—○●○—

「啊，社长。」

「一诚！」

舞蹈练习结束回到本家时，社长出来迎接我——等等，喔哇！她突然扑过来抱住我！社长紧紧抱着我。啊，好久没有这种感觉……才过了几天，社长的香味就如此令人怀念！

「……一诚的味道。」

「啊，不好意思，我才刚流了满身大汗……」

「没关系。这是你的味道——我好寂寞喔？」

你用那种水汪汪的眼睛说这种话，会害我心动的！

「来到这里之后都不能和你一起睡，又不能像这样每天感受你……我已经无法想像没有你的生活了……真是个没用的主人。」

啊啊啊啊啊，吐长！您对我的依赖度是不是更高了？身为仆人真是太幸福了—我也无法想像没有社长的生活！所以在山上修炼实在太难熬了！正当我打算这么说时——

「但是我要忍耐。我们彼此都得变强，这才是目前的当务之急。一诚，你和坦尼在山上闭关，要好好加油喔！打飞他的喷火吧！」

「——！呜呜呜，是——！我会避免被烧成黑炭好好加油的——！」

果然只要说到修炼，社长就毫不妥协！我也只能含泪答应！我知道了————！既然社长这么说，我会拚死加油的——————！

等等，先不管这个。我摇摇头，郑重询问社长：

「对、对了，社长。小猫呢？」

社长闻言表情立刻变得凝重。

「跟我来。」

我跟着社长走进——小猫的房间。

社长已经和小猫谈过，朱乃学姊也在里面，所以叫我自己进去。

于是我一个人进去见小猫。好大的房间。走向寝室的我看见——

朱乃学姊在床边待命，小猫则是躺在床上。

我看见小猫头上冒出某样东西，吓了一跳。

是猫耳！说她是名为猫又的猫妖怪果然是真的。但是！怎么办！长出猫耳的小猫！太可爱了……怎么会如此惹人怜爱！

她平常大概是把耳朵藏起来，现在体力不支，连隐藏的力气都没有，才会跑出来吧？

不不不，现在不是研究这个的时候。我是来探望小猫的。

「一诚，这是——」

大概是因为我看见小猫的猫耳有所反应，朱乃学姊想要为我说明缘由。

「没关系，我大致听说了。」

我对朱乃学姊如此说道。接着来到床边，观察小猫的状况。

看起来没有显眼的外伤。不过伤的问题只要有爱西亚就不算什么。看来，问题果然是体力方面的疲惫吧。

「嗨，你的身体还好吧？」

我带着笑容发问。于是小猫半闭着眼睛，低声说道：

「……来做什么？」

声音听起来不太高兴。从来没看她这么不高兴。大概是在气我来看她吧。

「……不能说是因为担心你才来的吗？」

「…………」

小猫嘟着嘴巴，没有回答。我继续说下去：

「小猫，我都听说了。听说了很多事。总之努力过度是不行的，你要保重自己的身体……不过我正在接受有如地狱的操练，好像也没资格说这种话。」

「……变强。」

小猫轻声开口。我觉得自己好像没听清楚，反问了一次。

「咦？你说什么？」

小猫直直盯着我，眼眶带泪地清楚说道：

「我想变强。我希望像佑斗学长和洁诺薇亚学姊、朱乃学姊……还有一诚学长一样，让自己的身心越来越强。小加也变强了。我又没有像爱西亚学姊那样的恢复能力……再这样下去我会变成派不上用场的废人……明明身为『城堡』，我却是……最弱的一个……我不想再当个没用的人了……」

「小猫……」

她很介意吗……木场确实是变强了，洁诺薇亚也很强，朱乃学姊更是最强的棋子「皇后」，加斯帕还可以暂停时间。爱西亚在战斗方面虽然完全不行，恢复能力却是出类拔萃。至于我弱归弱——再怎么说也有传说的龙寄宿在我身上。　　

小猫不断落下斗大的泪珠，还是继续说道：

「……但是，我又不想使用沉睡在我体内的力量……不想用猫又的力量……如果用了，我……会变成像姊姊那样……我受够了……我受够那样的遭遇了……」

第一次——我第一次看见小猫哭成这样。这个孩子之前很少表现出自己的情感，因此这副模样带给我很大的震撼。

小猫的姊姊因为力量而失控，杀了她的恶魔主人，而且就此离开小猫。社长的妈妈说过，小猫看见这一切的过程。

自己身上也潜藏足以杀害主人的危险力量，正因为小猫知道这一点，更让她害怕……但是考虑到接下来的情形，她又想要力量。原来小猫是抱着这种矛盾的心情来到冥界……

努力过度，也是为了让自己不要用到潜藏的力量而变强吧。

小猫拥有一颗为同伴着想的炙热内心，派不上用场一定让她感到很不是滋味吧。无法报答救了自己的社长，一定让她很难受吧。

我也曾经因为自己的能力不足以帮上社长的忙，心有不甘，因而追求力量……

朱乃学姊摇摇头，对我说道：

「一诚，剩下的就交给我们吧，」

「可是……」

「你是个温柔的人。不过，有时候保持一点距离也很重要。更重要的是，你自己也有变强的必要。而且我也和小猫一样……我们必须一起跨越这个障碍。即便无法肯定自己的一切，也得有所理解，否则无法向前迈进。理智上我和小猫都很清楚这一点，然而……就是勇气稍嫌不足。再等我们一下吧。我和小猫一定、一定可以——」

朱乃学姊也很厌恶自己体内的堕天使血脉。但是如果不肯定那股光之力，她或许就无法在未来艰辛的游戏一展所长。

对了，她们两个在这个部分的处境很像。否认自己沉眠的力量——她们两个一直以来都是这么做……

「好的。朱乃学姊、小猫，我……我会试着去做只有我办得到的事。」

我对她们鞠躬，接着便离开房间。

……我们各自有各自的战斗，各自有各自的修炼，各自有各自必须跨越的障碍。

好！我更有干劲了！朱乃学姊！小猫！大家！还有社长！

我会跨越只有我办得到的修炼！

这天我好好睡个觉，隔天一早便回到山上。




Life.3 猫与龙！
「喔啊啊啊啊啊！」

『Explosion!』

增强的力量从神器流入我的体内，一举提升我的体能！

「你有办法躲过这招吗！」

坦尼大叔张开大嘴！

轰————！隆——————！

我迅速躲过他接连吐出的火球，举手伸向前方！

心中想像巨大的魔力弹！然后发射！神龙弹！

隆！我从左手发射出巨大的魔力凝聚体！这记攻击的大小差不多有大叔的一半！威力应该比我以前轰掉一座山时还还强！我的魔力也因为能力提升加上发射，几乎快要见底！储存的魔力不多是我的弱点！这点无论如何提升威力和其他能力都有所极限！

「哼！攻击稍微像样一点了！」

大叔毫不闪躲，打算正面接住我的魔力弹！

隆——————————！

大叔用粗壮的双手正面接住我的攻击，从口中喷出强烈的火焰！

咚！轰——————————！

它只靠一发喷火，就把我的魔力弹弹到远方的天空！

『Reset』

我的力量从增强状态复原，疲劳一口气涌现。

大叔看着自己的双手，他的手上冒着淡淡的烟。我的魔力弹灼伤了大叔的手？

「刚才那招很不错。和我们刚见面时相比，你的龙之力确实成长了，体力也无话可说。已经可以和我玩上一整天抓迷藏。」

大叔很难得地夸奖我。

上气不接下气的我拿起系在腰间的水壶一饮而尽。这个水壶除了用来补给水分，还可以将神器的力量转让到水中，提升效果，多多少少可以抵消、削弱大叔喷的火。没错，我也想了各种应对方式。

我的模样可以说是破烂不堪。运动服的作用只剩遮掩重要部位，上半身的部分已经完全破损，一丝不挂。嗯。我的胸膛也变得厚实多了。多余的赘肉也几乎消失。

食物都是在山上找些动植物烤来吃，让我学会不少野性能力。没想到我的暑假居然是过着山猴子一样的生活。

多亏这种野外求生生活，我也学会火种的魔力，再加上神器的能力，我就能使用大叔直接传授给我的火焰招式。火力极大！一定要找个时间展示一下！

距离在小猫的房间立誓的那一天，已经过了很久。和西迪眷属交战的日子是八月二十日，现在是八月十五日，剩下五天。以时间来说应该要进入收尾的时期。

集合时间也快到了。我们已经预留休息的日子，在游戏之前先行集合。目的是用那天来消除修炼当中累积的疲劳。

而且在游戏之前还有魔王陛下主办的派对，我们眷属和其他新生代恶魔似乎也受邀参加。也就是说，我们已经没有时间再修炼了。

「你从一开始到今天都做得很好。但是——真是太遗憾了，如果再多个几天或许还有可能。修炼到明天结束……恐怕是办不到了。」

坦尼大叔叹了口气。是啊，我知道。我没能在期间之内办到。体力和一切的一切都比以前提升许多——只是修炼都要结束，还是无法达到禁手的境界。

我的修炼——未能达成目标。

—○●○—

「那么就此告别。我也会出席魔王主办的派对。到时候见，兵藤一诚。还有德莱格。」

吉蒙里本家之前。我坐在坦尼大叔的背上回到这里。吱呀——坐在怪兽龙的背上还挺舒适的，而且景色超壮观！虽然只是一趟短暂的空中旅行，但是棒透了！

「嗯。谢谢你，大叔！派对见了！」

『抱歉了，坦尼。下次再见。』

「好说，我也玩得很开心。没想到可以帮上那个德莱格的忙，活得久果然有好处。对了，你要不要坐在我背上参加派对啊？」

「真的吗？可以吗？」

「可以啊，那有什么问题。派对那天，我会带着我的眷属过来这里。详情我之后再联络吉蒙里家的人。」

哇——大叔真是只很好说话的龙！

「那么明天我再过来。再会了！」

最后只留下这句话，大叔便振翅消失在空中。

我一边挥手一边目送他。

『真是天真的龙王。』

「我觉得他是个好人。虽然刚见面时很害怕……龙还真是帅气！」

『我和你也是龙喔？』

话是没错……不过我觉得所谓真正的龙，就是指那么巨大又雄壮的生物。我和你一个是人类转生的弱小恶魔，一个是神器的一部分。

『这么说也对。』

对吧？那样才称得上是龙嘛！

「嗨，一诚同学。」

一个熟悉的男性声音让我转过头去——眼前的人是木场。身上一样穿着运动服，不过已经破破烂烂。当然没有我这么夸张。

那张帅脸看起来似乎变得更加精实。

「……身材变得不错喔。」

看着打赤膊的我，木场如此说道。我听了赶紧遮住身体！

「别、别这样，你的眼神是怎样……不要用那种眼神看我的身体！」

总觉得我好像有危险！这个家伙有时候会变得很恐怖！

「太、太过分了。我只是想说你练出不少肌肉而已。」

「你……倒是没什么变。」

「是啊，我是不太会长肌肉的体质。真羡慕你。」

「喔喔，是一诚和木场啊。」

这次是女生的声音——洁诺薇亚。等等，她怎么用绷带绕了一圈又一圈？洁诺薇亚全身缠满绷带，衣物也破烂不堪。

「不过，我、我说你怎么会弄成那样……？」

我战战兢兢地发问，洁诺薇亚看了一下自己的衣着：

「嗯。我一直修炼、受伤、缠绷带、修炼、受伤、缠绷带，就变成这样了。」

「简直跟木乃伊没什么两样！」

「没礼貌。我可没打算要永久保存喔？」

「我也不是这个意思！」

真是的，莫名其妙的部分还是没变。不过我觉得她身上的气焰好像比之前要来得平静，而且变得有深度。这么说来，木场的气焰似乎也变得更为强烈……

咦？我观察魔力流动的眼力好像变得比以前强了？这也是跟着大叔修炼的成果吗？还是和冥界的自然融合得太好，感觉变得更敏锐了？

「一诚先生！还有木场先生，洁诺薇亚也回来了！」

从城门走出来的——是身穿修女服的爱西亚。啊啊，爱西亚果然还是这个打扮最适合！

「爱西亚，好久不见了。」

「一、一诚先生！请、请你穿件衣服！」

看见我衣不蔽体，爱西亚不禁一阵慌张。不过她的言下之意，好像不是因为看见我打赤膊而害羞，而是觉得我的行为不得体才这么说的。经历过这么多事，她大概也很习惯看见没穿衣服的我了。

「哎呀，外出组都回来了。」

接着现身的——是社长！好久不见了——————！我的社长！我的大姊姊！还是一样那么美！

「社长——————！我好想你！」

「一诚……你变壮不少了。胸膛也更加厚实。」

她紧紧抱住我，如此说道。啊啊，是社长的触感……话说因为在山上闭关，性欲隔绝了好一阵子，所以像这样闻到睽违已久的女生香味，我的兴奋度飘到极为惊人的境界……女生果然很棒。

「那么大家进去里面吧。等你们冲个澡换件衣服之后，我们要开修炼的报告会。」

看来我可以回到睽遵巳久的文化生活了。

然而要报告自己未能达到禁手的境界——真是太难堪了。

—○●○—

我们莉雅丝·吉蒙里眷属已经有两个星期以上没有全体集合了。

阿撒塞勒老师给了我们修炼计划之后，我就被龙抓走，不过在那之后大家好像也就此解散。所以这是在邪之后第一次集合。

说真的，这好像还是我们眷属第一次分开生活——不过是指在我加入之后的状况。在那之前我又不在，当然不知道发生过什么事。

在外修炼的我、木场、洁诺薇亚冲完澡换好衣服之后，都跑到我的房间。为什么要来我的房间？我心里有无尽的疑问，但是他们说因为在这里集合最方便。如果在社长的房间集合好像会有问题。是不是有什么东西不能让我们看到？

于是我们聚在一起，聊起修炼的内容。木场说了他跟着师父修炼的始末，洁诺薇亚也描述她的修炼内容，我也告诉大家和坦尼一起度过的野外求生生活。

大家好像都有点吓到。木场和洁诺薇亚也是在外修炼，但他们好像一个去山上的小屋，一个去吉蒙里家的别墅，在那里过着修炼生活。像我那样在山上猎采动植物还得闪躲喷火龙的火焰的生活，似乎完全超出他们的想像。

咦？咦咦咦咦咦？太奇怪了吧。为什么？难道说，只有我一个人遭逢那种不幸吗？我是露宿野外耶？没有毛毯也没有枕头，在地上铺了冥界植物的巨大叶片就睡在上面……

「我说老师，怎么好像只有我一个人过着非常困苦的生活……？」

「我也吓了一跳，没想到你可以在山上过活。我原本还以为你没几天就会逃回来了。没想到你会毫不抗拒地在山上生活，真是出乎我的预料之外。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！这是什么意思……？我、我可是猎了冥界产的兔子型生物和山猪型生物等等自己处理烤来吃耶……？就连饮水也是在山上捡了铁锅自己煮沸杀菌之后才装进水壶……」

「所以我才会吓一跳。你真是太坚强了。从某种层面来看，你已经超越恶魔了。」

「太过分了！我可是在那座山上过着整天被喷火龙追赶的生活————！有好几次都快要死掉了！呜呜————————!」

过于残酷的事实让我哭了出来！可是！可是！可是——————！

「我真的很想很想社长！每天晚上睡觉都只能裹着叶子回想社长的温暖————！你知道有多痛苦吗——————！而且龙大叔完全不会手下留情，连睡觉时都会攻击我！岩石都被炸飞了——！森林大火朝我延烧——————！快逃————！再不逃会没命的————！」

「可怜的一诚……一路忍耐过来真是辛苦你了。啊啊，一诚，看看你变得多么强壮……那座山还没有名字，我决定要命名为『一诚山』。」

社长把我的头拉到胸前紧紧抱住！社长胸部的触感治愈我之前的辛劳！

我因为过度震惊，就这样抱着社长嚎啕大哭！太过分了！阿撒塞勒老师太过分了！我可是被喷火龙抓走！社长在底下挥手的情景至今仍然历历在目！那是绑架！现在回想起来，那根本就是绑架！

「不过这也让你的体力增强不少。如此一来，一旦达到禁手的境界，能够着装铠甲的时间应该不会太短。但是——你没有达到禁手的境界是吧。」

阿撒塞勒老师对于我未能达成目标，似乎并没有非常失望。

「也罢，无法达到的可能性还在我的设想范围之内。嗯嗯，你不需要太过沮丧，一诚。禁手必须要有相当程度的剧烈变化才有可能达到。我原本以为野外求生生活还有和龙王级的喷火龙接触，应该可以让你产生某种变化，但是时间好像不太够。如果还有一个月，或许……」

免谈！要我再过一个月那种生活，我会死于社长缺乏症！如果不能像这样定期感受社长的温暖，我会死的！

我把脸埋在社长的胸间猛力摇头！我不要我不要！我再也不要到那座山上丢了！社长也摸摸我的头！呜——社长————！

「嗯，算了。报告会结束。明天就是派对，今天先解散吧。」

报告会就在老师一声令下结束。

如此这般，我的野外求生生活也宣告结束。

当天晚上。

现在已经是就寝时间，而我的房间里还有爱西亚和洁诺薇亚。我、爱西亚、洁诺薇亚，三个人躺在同一张床上。

爱西亚和洁诺薇亚都表示床太大了睡不安稳，所以钻到我的床上。

爱西亚已经睡得很熟。虽然是同一张床，因为床很大，洁诺薇亚睡在离我有点距离的地方。而且她一直盯着天花板，好像睡不太着。

这么说来，我们第一次睡在一起的那天晚上，洁诺薇亚似乎也是一直到很晚还醒着。

「……怎么，你还没睡啊？」

「……嗯。仔细想想，我还不习惯和男生一起睡。即使不是性方面的那种睡……还是让我很紧张……」

喂喂喂，真的假的，说了那种话还紧张成这样。

好吧，这种心情我也懂。

「很、很正常。我、我也一样，刚开始和社长还有爱西亚一起睡觉时，也是兴奋到睡小着。年轻男女睡在同一个房间里，应该都会这样吧？」

「这、这样啊。这样很自然吗？不过，爱西亚还真厉害。瞧她睡得这么安稳。」

「爱西亚……这是因为她在家里都是和我还有社长一起睡。刚开始很不好意思，不过现在也已经习惯了。爱西亚睡在我身边，让我非常安心。」

「……一诚先生，请不要丢下我……呼……」

爱西亚在说梦话……

「呵呵呵，我知道一诚和社长为什么那么疼爱西亚了。」

洁诺薇亚带着苦笑说道。对吧？爱西亚简直可爱到了极点。

不知不觉间，我的意识逐渐朦胧……夜色也越见深沉。

—○●○—

隔天傍晚，我穿着驹王学园的夏季制服在客厅等待。今天是派对的日子。我今天睡了大半天。多亏充足的睡眠，感觉疲劳大致消除。

好久没穿制服了。前一阵子都是穿运动服，果然还是制服穿起来最习惯。

我姑且戴了臂章，臂章上有吉蒙里的徽章。据说有这个就可以参加派对。

因为女生需要时间准备，全被女仆带走了。

嗯——木场和加斯帕也说有事，不知道跑到哪里去了……

「你是兵藤？」

听见熟悉的声音，我转过头去——发现来者是匙。等等，为什么匙会在这里？

「匙，你为什么会来这里？」

「喔喔，因为会长说要和莉雅丝学姊一起过去会场，我就跟来了。然后会长去找学姊，我只好在屋子里乱晃，结果就跑到这里。」

这栋大宅内部真的很大。他大概是迷了很久的路才绕到这边吧。

匙在离我稍远的位子坐下，神情认真地说道：

「游戏的日子快到了。」

「是啊。」

「我做了不少锻链喔。」

「我也是。每天都在山上被喷火龙追。」

「这、这样啊。你的生活还是一样激烈。不过我的训练内容也相当激烈。」

这样啊。这个家伙也以自己的方式努力修炼。那是当然，这关系到主人的胜负，自然会涌现干劲。匙抓抓脸颊说道：

「兵藤。你还记得上个月新生代恶魔聚会时的事吗？」

「记得啊。怎么了？」

「我们说的那件事，是认真的……我、我的……梦、梦想是当老师！」

匙突然红着脸开口。

「老师？你要教什么？」

听到找的问题，匙更是涨红了脸，一脸真挚地回答：

「会长想要在冥界设立专门教排名游戏的学校。而且不是普通的学校，只要是恶魔不分上级下级、贵族平民，全部都收，任何人都能自由学习的学校。会长说过恶魔业界的歧视、传统等等，正在一点一滴趋于缓和，但是在最根本的地方，还是有许多无法接受这种状况的部分。所以排名游戏的学校仍然只收上级恶魔的贵族。游戏对于任何人而言都必须是平等的——这是现任的魔王陛下所决定的事。明明应该平等，对于下级恶魔的平民而言游戏之路却很遥远。这样太奇怪了吧？说不定非贵族的恶魔也有可能凭着游戏的表现升格为上级恶魔啊。可能性并不是零！」

匙认真的意见，让我在惊讶之余也有所感叹。

原来这个家伙也以自己的方式，认真看待自己的未来。

「会长说过很想导正这种状况。她想告诉下级恶魔，他们也可以参加游戏，所以才要在冥界办一所任何人都能入学的学校！会长也是为了这个目的而到人类世界学习！她想带给聚光灯绝对不会照到的人们更多可能性！即使只有百分之一也好！即使无限趋近于零也好！只要不是零就有可能成为上级恶魔！兵藤！我们也是相信这个可能性，才会想着要升级为上级恶魔对吧？」

「是啊，你说得没错。」

没错。我的目标是成为上级恶魔。即使可能性是零，我也要靠气势提升到百分之百。匙高举拳头宣告：

「正、正因为如此，我要在那所学校当老师。我要充分学习，充分在游戏中战斗，累积各种经验，然后藉此成为传授『士兵』知识的老师。会长也说希望我可以帮她的忙。连我这种人都有可能当上学校的老师……我、我以前老是干些蠢事，给爸妈添了不少麻烦，周围的人也很讨厌我。可是跟随会长之后，我找到自己的梦想！我要一辈子跟在会长身边，帮会长的忙！会长的梦想就是我的梦想！

匙说得有点害羞。

「嘿嘿嘿，我把自己变成恶魔的事瞒着我妈，但是当我把自己未来的梦想告诉她时，她哭了。或许是因为我说了『要当老师！』这种不着边际的话吧，也不掂掂自己的斤两。可是看到我妈放心的表情，感觉还挺不错的。」

这就是匙的梦想啊。他和我——要走完全不同的路。原本还以为同样身为「士兵」，说不定还有其他共通之处，但是果然人各有志。这个家伙也有他自己的梦想。

我的目标是未来要离开主人自立门户，这个家伙则是打算终其一生随侍在主人身边。变成恶魔的时期相近，想要走的路却完全不同。

明明是这么单纯的事，却让我有股奇妙的感觉。

「我觉得这个目标很棒，匙。要当个好老师喔。」

「好，不过为了这个目的，我们这次可得打倒你们。」

「啊——原来如此。那可不行，赢的是我们！」

「不，是我们。既然高层瞧不起我们，我们更得打出成果。」

我们相视而笑，眼神都很认真——双方都有输不得的压力。

话说回来，老师啊。我不禁想起阿撒塞勒老师……不过这个家伙再怎么样也很难变成老师那个样子吧。

「对了，匙。」

「怎样？」

我伸出手指按压空气。

「听说女生的乳房可以当成电铃来戳。」

「……你、你这番话，是什么意思？」

喔，匙很有兴趣地追问了。不愧是和我一样的色狼！

「是阿撒塞勒老师告诉我的。胸部有无限的可能性。光是揉已经不够，我差不多该试着戳戳看才能进入下一个境界。不过戳嘛……」

「……呐，兵藤。说真的，我到底何时才揉得到主人的胸部？」

他认真地询问我的意见。

「我、我怎么知道。我也不是随时都有得揉。是要有天大的好运才揉得到。」

匙眼中带着怒火，朝我逼近！

「你说的好运是怎么样的好运！我怎么从来都没遇过！」

「不，我说得太夸张了。其实我平常只能跟社长一起睡觉、一起洗澡之类的——」

我情急之下脱口而出的发言大有问题。匙的表情一变，似乎受到相当大的打击。

他踏着不稳的脚步离开我身边，整个人像是虚脱一般坐在椅子上。那副模样，简直惨不睹，他睁大双眼，全身不住颤抖。

「……一起睡？……一起洗？……那是怎样……我、我可是……一次也不曾和会长做过那些事……」

「呃，匙……？喂～～……」

我叫了他几声，他都没反应，只顾着一个人念念有词。

「一诚，久等了。哎呀，匙也来了。」

我转过头看见盛装打扮的社长！还有各位社员！

太赞了——————！大家都化妆穿上礼服！头发也盘了起来！

大家都美待好像公主！今天就连朱乃学姊也穿上西式礼服！呜哇啊啊啊啊啊！糟糕——超美的。美到用超级已经不足以形容！

爱西亚看起来有点不好意思，但是也很适合穿礼服。洁诺薇亚似乎穿得不太习惯，不过也很有大小姐的样子！

小猫穿起礼服虽然比其他人小一号，但是可爱到被萝莉控绑架也不意外！

问题出在加斯帕。

「为什么连你也穿礼服！」

加斯帕也穿着漂亮的礼服！穿起来那么适合更是让人不知道该说什么！我还以为他说有事是去哪里，原来是这么回事！

「因、因为人家想穿礼服嘛。」

这个家伙……爱好女装到了这种程度也算了不起了。

「匙。匙，你怎么了？」

同样盛装打扮的苍那会长一脸讶异地看着匙。

匙，你有这么大受打击吗……

正好在大家打扮完成之时，随着地面轻微的晃动，传来什么东西飞到庭院的声音。

不久之后，执事前来传话。

「坦尼大人以及大人的眷属到了。」

大叔遵照约定来接我们了！

来到庭院，我看见惊人的景象！

有一群和坦尼大叔差不多大的龙，连同大叔在内差不多有十只！

好大————！太壮观了！大叔的眷属全部都是龙！

「我依照约定来了，兵藤一诚。」

「嗯！谢谢你，大叔！」

「你们坐在我身上时，我会在背上制造特殊的结界，这样一来发型和服装就不至中被吹乱。这对女性来说很重要。」

这条龙也太贴心了！不愧是最上级恶魔！

「谢谢你，坦尼。麻烦你载我们去会场罗。还有西迪的人，坐得下吗？」

「喔喔，莉雅丝小姐真是太美了。小意思，包在我身上。」

就是这样，我们坐到龙的背上，飞向冥界的天空！而且我是特别座！坦尼大叔的头上！我抓着他的角四处张望！

哇哈！坐在龙的背上欣赏风景果然是一绝！来到冥界之后随时都有奇幻世界的经验，怎么样都不会厌烦！不过被龙追着跑的经验可以免了！

『没想到我会坐在龙的身上看见这个景致。真是难以言喻的经验。』

德莱格难得苦笑。毕竟他原本也有龙的身体。

「哈哈哈哈，这是很有趣的经验吧，德莱格。不过力量强大而且还在活动的龙，加上我也只剩三只了。不，我已经转生为恶魔了，所以还保持原有模样的，只剩奥菲斯和迪亚马特了。其他的不是遭到打倒封印，就是隐居了。玉龙和密特迦欧姆大概不会再出来了，然后德莱格、阿尔比恩、法夫纳、弗栗多都被封到秋氍里——无论在哪个时代，强大的龙总是遭受讨伐的对象。毕竟强大的龙确实很可怕。」

大叔的语气显得有点落寞。

「这么说来，龙大叔为什么会变成恶魔？」

大叔认真地回答我的问题：

「现在已经不会有大型战争，在这个时代只有参加排名游戏才能和各种对手战斗，这是原因之一。然后，还有另一个理由。」

「还有别的理由？」

「……你听过一种叫龙苹果的水果吗？就是龙吃的苹果。」

「没有，第一次听到。话说这个命名也太直接了。」

「龙族当中，有一支只能靠着龙苹果维生。然而原本长在人类世界的龙苹果，因为环境的剧烈变迁绝种了。现在那种果实只有在冥界才会结果，但是龙族在冥界很不受欢迎。恶魔和堕天使都很讨厌、避讳我们，这样怎么可能平白让我们吃龙苹果呢？所以我才会变成恶魔，把龙苹果生长的地区收为领土。有了上级恶魔以上的地位之后，魔王会给予冥界的一部分作为领土。我就是看准这一点。」

「那么原本烦恼没东西吃的那支龙族，现在就住在大叔的领土罗？」

「是啊，也因为这样他们才能免于绝种。而且我也在领土进行人工栽培龙苹果的研究。那是一种特别的果实，研究需要花上很长的时间。但是为了那支种族的未来，还是得继续研究下去。」

太伟大了。为了拯救一个种族可以做到这种程度。龙王的头衔果然不假。

「大叔真是好龙。」

听我这么说，大叔放声大笑：

「好龙？哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这还是第一次有人这么说我！而且还是赤龙帝的称赞，真是不敢当！不过小子，想让种族延续下去，是所有生物共通的想法。无论是人类、恶魔，还是龙族都一样。我只不过是想解救同为龙族的种族。这是拥有力量的龙能够为没有力量的龙所做的事。」

「……真了不起。我只是没头没脑想着升格上级恶魔而已。还、还有想要建立后宫，只是为了这个横冲直撞。抱持这种心态不行吗？」

「年轻时这样就可以了。雄性想要女人和财富是必然的道理。虽然欲求过度也不太好，但是如果能够成为你行动的原动力，那也未尝不可。但是兵藤一诚，最终目标只设定在建立后宫太可惜了。变强以后自然会吸引雌性，女人和财富都到手之后要怎么做才是问题……不过你还年轻，对你来说这个问题可能有点复杂。」

嗯，好像有点复杂。

不过或许是因为来到这里之后见过各种恶魔，我也多少开始思考这种问题。

——大家都有活下去的目标。

想要在大会当中得到优胜，想当上魔王，想拯救龙族，想当老师。

同样是恶魔，目标却天差地远。我的目标是后宫王。

我的目标还是没变，不过或许需要脱离单纯的妄想，稍微有点实际的动作。

——想要成为后宫王，有很多必要条件。

于是我一面和大叔谈天说笑，一面用没有多大的脑袋东想西想，经过将近一个小时的飞行，下方出现一片光亮。

看来已经抵达会场了。

—○●○—

作为派对会场使用的超高层高级饭店，位于吉蒙里领的边缘，兀自伫立在面积广大的森林之中。

规模也不是普通地大！我在坦尼大叔头上看见整块建地，大到几乎可以完全容纳我所居住的城镇！

载我们来到会场的龙，降落在很像运动比赛场地的地方。大叔来到这个运动场的上空时，底下还啪啪啪打出探照灯，集中照射我们，简直和怪兽电影没两样。

「那么我们到大型恶魔专用的等待处去了。」

「谢谢你，坦尼。」

「大叔！谢啦！」

我和社长向坦尼大叔道谢。大叔等一班龙族再次振翅起飞，移动到别的地方。

接着我们在前来运动场迎接我们的饭店员工带领之下……坐上高级礼车！……哈哈哈哈，来到这里之后真的惊奇连连。

我身边坐着身穿礼服的社长和爱西亚。西迪眷属则是坐在后方的另外一辆礼车。

社长一面帮我调整领口，一面说道：

「饭店周围也有各式各样的设施，还有军队驻防。守备可能比普通都市还要森严喔？」

接着社长又从看起来很昂贵的包包里拿出梳子，帮我整理头发。因为我坐在坦尼大叔的头上而不是背上，头发好像被风吹乱了。毕竟选是有结界，风感觉起来没那么强。

「社长，阿撒塞勒老师呢？」

「他好像要透过其他管道先和哥哥他们会合，之后才会去会场。他们的感情居然变得这么好……」

哈哈哈……双方都是一个势力的领袖，意气相投是好事。

我面露苦笑，社长的神情突然变得认真。

「一诚坐在坦尼头上应该没听到，刚才苍那对我宣战了——『我们要为了梦想打倒你们』她是这么说的。」

原来大叔的背上发生过这种事！我一路上只顾着从空中看风景。

「学校——学习排名游戏的地方。苍那就是为了兴建这样的学校才会到人类世界当学生，同时学习人类世界的学校系统——人类世界的学校是任何人都能入学的环境，对苍那而言是很重要的地方。」

匙也说过同样的话。她说会长为了梦想才会就读驹王学园。

「社长，匙也跟我说了，他说『我要当老师』。说的时候眼神还非常闪亮，却又是认真地以此为目标……」

「即使如此我们也要赢。我们也有我们的梦想和目标。」

社长的决心很坚定。即使对手是好朋友也不会放水吧。

既然如此，我也要正面和他们硬碰硬。听好了，匙。我会使出全力。

说着说着，礼车抵达饭店。一下车就有大群员工迎接我们。我们直接走进饭店，朱乃学姊向柜台人员确认之后，大家走进电梯。

「派对的会场好像是顶楼大厅。一诚，如果各家显要找你攀谈，你要好好打招呼喔？」

「啊，是。话说回来，社长。今天的派对……是魔王陛下为了新生代恶魔举办的吗？」

「那是表面的理由。反正我们进场时也不会造成多大的轰动，这是每次的惯例了。真要说来，算是各家显要的交流会吧。我们继任宗主只是陪衬，其实是爸爸他们的联欢派对。反正他们早就在附近的设施预约好接下来四、五次的续摊会场了。他们和我们分别进场就是最好的证据。比我们这些新生代还要早集合，说不定已经开始喝酒了。」

社长满口怨言，一脸不高兴。朱乃学姊和木场也在一旁苦笑。

这样啊，社长对于这种派对……应该说对于自己的父亲等人的行动感到很不耐烦。虽然说是魔王主办，却又和社交界不太一样，好像是个轻松的派对，所以社长的爸爸等人似乎都很期待这个不用那么拘谨的活动。

电梯到了顶楼，我们才刚踏出去就有人打开会场的入口——

一个金碧辉煌的宽广空间迎接我们！整层楼充满大群恶魔以及各种美食！天花板！果然有巨大的吊灯！最近也看到太多吊灯了吧！

「喔喔！」

社长一现身，所有人纷纷行注视礼，不禁发出赞叹之声。

「莉雅丝公主真是越来越美了……」

「瑟杰克斯陛下一定很自豪吧。」

大家都看着社长出了神，社长还说不会造成轰动，这已经够轰动了！总觉得这让我也感到很高兴。而且我更想炫耀。

——我是揉过这名美女的胸部的男人！

呵呵呵，我不禁笑了。这种奇妙的优越咸是什么？就好像只有我知道受到大家爱慕的女生的秘密，类似这种感觉吧。

「呜呜呜，好多人……」

身穿礼服的加斯帕紧紧贴在我背后。你这个家伙……那身礼服不是为了让别人看才穿的吗？带着茧居精神进场是怎么回事……这个家伙的女装癖还是一样让人难以理解……

啊，可是这个家伙好像有点进步了？明明有这么多人对他投以好奇的视线，却没有逃跑的意思。这也是因为修炼的关系吗？

真了不起，加斯帕。之后再给你糖果。

「一诚，我们去打招呼。」

「咦？」

我一时露出没用的表情。好像是传说中的龙转生成恶魔这件事很出名，有许多上级恶魔都表示想和我打声招呼。

就因为这样，我在社长的带领下绕了会场一圈。社长的妈妈教导我的绅士举止比我预料中的还要有用，连我自己都感到惊讶。

原来如此，成为社长的眷属之后，这算是必要技能吧。

社长的妈妈，谢谢您！托您的指导我才没有出糗。

「啊——累死我了。」

打完招呼之后，我终于解脱了……

如今我和爱西亚和加斯帕，一起坐在大厅一角的椅子。社长、朱乃学姊在远处和几位女性恶魔谈话。

木场——被几名女性恶魔包围！可恶！型男去死！

虽然很想这么说，不过这是我第一次参加这种派对，我和爱西亚他们都累坏了，只能瘫在这个角落。

偶尔有几名男性恶魔因为爱西亚的可爱过来攀谈。爱西亚的可爱果然在恶魔世界也很吃得开。谁叫她这么可爱嘛

「一诚、爱西亚、加斯帕，我拿料理回来了，吃吧。」

刚才离开座位的基恩偶维亚技术高超地端着大量的盘子返回。盘子装着各种豪华的佳肴。

「洁诺薇亚，麻烦你了。」

「不，没什么。这点消失没什么。来，爱西亚也喝点东西比较好。」

「谢谢你，洁诺薇亚……我还是第一次参加这种活动，紧张到口干舌燥……」

爱西亚接过洁诺薇亚手中的杯子喝了起来。

我接过料理开始动手……连筷子都有啊。也是，这么多人当中除了我们以外，想必也有其他转生恶魔，会准备各种餐具也是应詨的。

这时一道人影走来。是名身穿礼服的女生。只见她很用力地瞪着我。是谁啊？

咦？我好像在哪里见过她……

「啊，你是——」

「好、好久不见了，赤龙帝。」

「是那只烤小鸟的妹妹啊。」

没错，就是社长的前未婚夫，莱萨·菲尼克斯的妹妹。

好一阵子不见了。有几个月了吧？

「我的名字是蕾维儿·菲尼克斯！真是的，就是这样我才讨厌头脑不好的下级恶魔。」

她快气炸了。那次解除婚约闹成那样，果然让她很生气吧。

「抱歉抱歉。对了，你哥还好吗？」

听到我的问题，蕾维儿叹了口气：

「……还不都是因为你，害得他意志消沉。看来吃了败仗，还有莉雅丝大人被你抢走，真的对他造成不小的打击。算了，这也要怪他太依赖自己的才能、太自以为是，算是给了他一个很好的教训吧。」

哎呀呀，说得真狠。对自己的哥哥也这么严苛，真是毒舌。

「哈哈哈哈……还真是不留情面。再怎么说你也是你哥的眷属吧？」

「这个啊，现在已经完成交易，我目前是妈妈的眷属。妈妈以还没使用的棋子和哥哥交换我。妈妈还说如果我想当谁的眷属，她很乐意再次交易，所以我实际上是自由的『主教』。反正妈妈也不会参加游戏。」

「交易？」

我对于这个陌生的词汇感到奇怪。

「哎呀？你不知道吗？交易是排名游戏的规则之一，身为『国王』的恶魔可以彼此交换自己的棋子。条件是要用相同种类的棋子交换。」

是喔，还可以这样啊。

「对、对了，赤龙帝——」

「拜托不要再叫我赤龙帝。我有名字的，叫兵藤一诚。你的年纪和我差不多吧？既然这样还是用普通一点的称呼吧。大家都叫我『一诚』喔？」

话虽如此，恶魔好像可以随意改变外型吧？看起来和我差不多，其实可能比我大？不，从相处起来的感觉来看应该和我同年。

「我、我可以用名字称呼你吗？」

啧……？这是什么反应？好像有点高兴？怎么可能，这个家伙之前那么看不起我。

「咳、咳！那、那么我就不客气了，就称呼你一诚大人吧。」

「大人？不不不，我就说不需要这样了。」

「不，这很重要！」

……哈哈哈，这个女生比洁诺薇亚还莫名其妙，有够难搞。

这时又来了一名似曾相识的大姊。

「蕾维儿，老爷的朋友在找你。」

若是我没记错，她是莱萨的眷属之一。就是那个用闪击拳把我打得鼻青脸肿的大姊，伊莎贝拉。用洋服崩坏看到的裸体还储存在我的脑中。

「我知道了。一诚大人，下次再见面时，要一起喝杯茶吗？如、如、如、如果你不介意，我也可以准备亲、亲、亲手做的蛋糕喔？」

蕾维儿轻轻拎起裙摆行礼，然后离开。

真是个让人搞不懂的女孩。　　

「嗨，兵藤一诚。」

这次是伊莎贝拉找我说话。

「你是菲尼克斯家的伊莎贝拉吧？」

「是啊。你那时的那记攻击相当不错，我还记得很清楚。看起来好像又变强了？你变得越强，我就越能以跟你打过而自豪。」

「呃——你是陪那个家伙……陪蕾维儿过来的吗？」

「嗯，差不多就是这样。她也和我的主人莱萨一样难以捉摸……自从订婚派对那一战之后，蕾维儿开口闭口都是你。看来莱萨大人和你的战斗，真的让她印象深刻。」

「反正一定是在抱怨吧？我破坏她哥的婚约，还对她出言不逊。」

「……不，正好相反。算了，总有一天你会知道。」

「嗯？总而言之，请你转告她喝茶的事OK。」

「真的吗？那真是太感谢了。蕾维儿也会很高兴吧。那么我就此告退，祝你有个愉快的宴席。」

伊莎贝拉就这样挥手离开。真搞不懂她想说什么……

不过双方那样一直不愉快下去也不是办法，喝个茶应该可以吧？

「……没想到一诚学长的恶魔朋友出乎意料地多……」

加斯帕带着尊敬的眼神开口……这样看起来算多吗？

嗯——搞不懂。不过来到这里之后，的确见到很多恶魔。

可以遇见社长和伙伴们以外的恶魔，对我来说相当有价值．透过这些邂逅我增长许多见闻，像是歧视问题还有龙族的情势等等。我觉得知道这些事很有益处。

要追上瓦利，除了力量之外，多知道这些事应该也很重要吧。但是我这个笨蛋的脑容量有限！唉……真希望老天可以多给我一点聪明才智。

就在我叹气思考时，一个小小的人影出现在我的视野里。

——那是小猫。

她好像急急忙忙想要离开派对会场。表情看来似乎专注在某样东西。不知道那是什么？一阵不安忽然涌上心头。我有股不祥的预感。

「爱西亚、洁诺薇亚，你们在这里等我。」

「一诚先生，怎么了吗？不久之后魔王陛下就要致词了。」

「没什么，只是看到认识的人打算过去一下。致词之前我就会回来！」

「我知道了。我们就待在这里。」

「好！」

我对她们说谎。因为我不想把事情闹大。总之我离开座位，走向小猫离开的方向——

小猫搭了电梯？下楼去了？

看见隔壁的电梯门打开，我赶紧冲了进去。这时又有另一个人进入电梯。转头一看——原来是社长！

「怎么了吗？你的表情好严肃。」

「我看见小猫好像追着什么东西冲出去了。」

「这样啊，确实让人很介意。我知道了，我也一起去。」

「是！不过社长怎么知道我要搭电梯？」

社长嫣然一笑，对心生疑惑的我说出最棒的答案：

「因为我随时都在看着你。」

—○●○—

电梯来到一楼。我和社长走出电梯，将小猫的特征告诉附近的恶魔，询问她有没有经过这里。

问了好几个人，才知道她去了外面，社长赶紧叫来使魔蝙蝠从空中搜寻。我和社长待在饭店外的喷水池前等蝙蝠回来。

「小猫的样子果然不太对劲。」

「是啊。可是小猫追得那么急，对方到底是谁？」

我的问题让社长陷入沉思，但是光就严肃的表情可以理解，小猫可能遇到什么严重的事态。话说社长好像心里有底。

不久之后，社长的蝙蝠回来了。

「好像找到了上森林？那个孩子跑进饭店周边的森林里了？」

森林！小猫！你到底怎么了！

我和社长跟着蝙蝠奔跑！

我和社长离开明亮的地方，跑进黑夜的森林里。森林看起来有人稍微整理，还可　以奔跑前进。或许是野外求生生活的功劳，对我来说移动还算轻松。老师，就不同的方向来说，我有点害怕自己的成长！

我们在森林里前进了几分钟，社长拉住我的手，躲到树后面。我稍微探出头，在前方发现小猫的身影！

小猫好像在寻找什么，在森林里面四处张望。　　

然后她好像察觉什么，视线转往某个地方。我们也顺着小猫的视线看过去。

「好久不见了吧？」

是个陌生的声音。

一个人影无声无息现身——是个身穿黑色和服的女生。总觉得她长得跟小猫很像……等等，头上有猫耳？该、该不会……

我好像想通什么，但是社长「嘘——！」了一声，表示要我静观其变。

「——！你……」

小猫好像极为震惊，浑身发抖。

「哈罗——白音。是姊姊喔。」

白音？我第一次听到这个名字，这就是小猫的本名吗？我听社长的妈妈说过，知道「小猫」这个名字是社长取的。

「黑歌姊姊……!」

小猫勉强地挤出这几个字。

——！小猫的姊姊！我就觉得长得那么像，很有可能是这么回事，果然没错！

这个美女猫又大姊就是杀害主人的「离群恶魔」啊……小猫将来也会变成像这个大姊一样美吗？在脑中想像的我有点兴奋！

一只黑猫磨蹭那侗大姊的脚。

「你可以凭混进会场的一只黑猫就追到这里，姊姊好感动喵——」

这样啊，小猫是在会场看见那只黑猫才过来这里的。

「……姊姊。这是怎么回事？」

小猫的声音带有怒气。然而对方只是笑着说道：

「表情不要那么可怕，只是有点事要办。听说恶魔们在这里举办盛大的活动不是吗？所以我有点好奇在做什么。喵♪」

大姊比出猫的手势可爱地眨眨眼！太可爱了！

痛痛痛痛……不要拧我的脸颊啦，社长……

「哈哈哈哈，这家伙该不会是吉蒙里眷属吧？」

这次是个好像在哪里听过的声音—来者是个身穿类似中国古代铠甲的美男子——孙悟空·美猴！竟是瓦利的同伴！为什么他会出现在这里？等一下。那个家伙是「祸之团」的一员。难道要对派对会场发动恐怖攻击吗？

美猴的视线冷不防地看向我和社长这边！被他发现了吗？

「消除气息也没用喔。像我和黑歌这样懂得仙术的人，光是气的流动稍微有所改变，大概就知道是怎么回事了。」

啧！瞒不过他就对了！可以的话真不想和他开打！

我和社长下定决心，从树后面现身。看见我们，小猫吓了一跳。

「……一诚学长，社长。」

「嗨，臭猴子。瓦利还好吗？」

「哈哈哈哈，还好啦。至于你……喔？你好像稍微变强了一点。」

嗯？他只是稍微看一眼我的身体，就知道我有多强吗？

正当我感到讶异时，美猴笑着说道：

「我不是说了吗？我学过仙术，可以从气的流动等等做出某种程度的判断。你身上的气焰比之前还要强烈。」

……这样啊。听到别人这么说，让我觉得自己的修炼真的有所成效。

「对了社长，仙术是什么？和魔法师使用的魔术和魔法不一样吗？」

面对我的疑问，社长叹了口气，开始说明：

「仙术和魔术、魔法不同。最大的区别在于气，亦即生命当中的根源之力，也就是俗称的气焰、查克拉。仙术重视就是这种气，并且以气为源流。和恶魔的魔力及天使的光力有相通之处，却是完全不同的力量。相较于魔力及光力，气完全没有直接的破坏力。真要说来，仙术运用的是自然界的动植物、人类体内蕴藏的未知领域，举例来说，学会仙术会觉得擅长判断气、气焰的流勤，即使对方身在远处，也能够藉此约略掌握动向。

「还可以操控气的流动强化肉体的内外，或是干扰这片树林的气让林木开花或枯萎喵♪仙术是操纵生命流动的术法。扰乱、阻绝对手的气，可以对生命造成伤害。相较之下，要用恶魔的魔力和魔术师的魔术恢复生气的紊乱，处理方式相当有限，所以中了仙术多半都会死喵♪」

小猫的姊姊也眨眨眼如此说明！这个大姊散发的气氛很危险，言行却很开朗，真不知道该如何反应……

我听不太懂说明，不过把会仙术的人想成装备探测器的开花爷爷就行了吧？然后开花爷爷还可以用一根手指头左右对手的性命。

不过先不管这个，问题是他们出现在这里的理由。

「你们为什么会在这里？要发动恐怖攻击吗？」

我直截了当地发问，两人只是笑着说道：

「不，那种行动不会由我们来做。我们只是奉命在冥界待命，我和黑歌都没有工作。于是黑歌说要参观恶魔的派对会场，但是过了老半天都没回来，所以我来接她。OK?」

废话太多了，这只臭猴子。不过如果这些不是假话，我大概知道是怎么回事了。

小猫的姊姊派了使魔黑猫还是什么的到会场参观，结果小猫偶然发现便追在后面过来这里，大概是这样吧。

「美猴，这个男孩子是谁？」

小猫的姊姊指着我询问美猴。

「赤龙帝。」

听见这个答案，那位大姊杏眼圆睁：

「真的喵？喔～～他就是击退瓦利，最爱胸部的现任赤龙帝啊。」

……他们是这样报告关于我的事吗？算了，反正是事实，所以无所谓。最爱胸部的赤龙帝啊。这样也不错。

美猴打个呵欠说道：

「黑歌～～回去吧。反正我们又不能参加那个派对，待在这里也没用。」

「也对，回去好了。不过我要带白音走喵。弥补一下我当时没有带她走的错♪」

「哎呀呀，你自作主张带她回去，搞不好会惹瓦利生气喔？」

「知道这个孩子身上有和我一样的力量，奥菲斯和瓦利也会接受吧？」

「或许是吧。」

小猫的姊姊眯起眼睛。小猫见状，小小的身体抖了一下！她在害怕！——既然如此！

我挡在她们两个之间，斩钉截铁地说道：

「她是我们莉雅丝·吉蒙里眷属重要的伙伴，可不能让你带走。」

看见我的行动，美猴和大姊都笑了。

「哎呀哎呀，我承认你这样是很英勇，但是无论如何你们都对付不了我和黑歌吧？这次只要你们把那个女孩交出来，我们立刻就走，这样不好吗？」

竟然说出这种瞧不起人的话！这只臭猴子！

社长也带着愤怒的表情上前：

「这个孩子是我的眷属。你们休想碰她一根寒毛。」

「哎呀哎呀哎呀哎呀，你在说什么喵？那是我的妹妹，我有权利疼爱她。才不会让给上级恶魔呢。」

啪滋。

我感觉这个空间的气氛为之一变。社长和那位大姊四目互瞪，进入一触即发的紧张状态！这时先收起凌厉眼神的是那个大姊。她笑着说道：

「太麻烦了，杀掉你们好了喵♪」

——

就在那个瞬间，一股难以言喻的感觉袭向我！这是什么感觉？好像被传送到别的地方。彷佛周围的风景没变，但空气和氛围却为之改变……　　

「……黑歌，你除了仙术、妖术、魔力之外，还学会了操控空间的招式吗？」　　

社长以一脸痛苦的模样开口。什么？操纵空间？

「不过操控时间的招式倒是没学会。操纵空间多少会一点。只要懂得结界术的要领，其实还挺简单的。我用结界包围这片森林的空间，与外界隔绝喵。所以即使在这里打得多么激烈也不会传到外面，更不会有其他恶魔从外面进来。你们就要在这里三两下被我们杀死，和世界说再见喵♪」

什么！也就是说我们连同森林一起被关起来了吗！而且就算开打也不会被外界发现！喔喔！只有我和社长打得赢这两个家伙吗？逃得掉吗？不，感觉不太可能！

就在这个时候——高空传来一个声音。

「听说莉雅丝小姐和兵藤一诚过来这座森林，我才急急忙忙赶过来，没想到会被封在结界里……」

这个声音是！我抬头一看——

「坦尼大叔！」

是怪兽龙！坦尼大叔！真会挑时机啊！呜哇，我超高兴的！看来他是在小猫的姊姊准备张设结界时闯进来的！

「污黑的气焰，这个客人和这场派对真是不相称。」

看见空中的龙，美猴显得欣喜若狂：

「喔喔喔！那不是前龙王『魔龙圣』坦尼吗！伤脑筋！这下问题闹大了，黑歌！我们非得干掉他才行！」

「你好像很高兴嘛，猴子。也好，带两个龙王等级以上的首级回去，奥菲斯也不会有意见吧。」

两个首级！这是把我也算进去吗？算进去了吧！不要啊！我要死了！

「筋斗云！」

美猴这么一喊，脚下出现金色的云朵，直接飞向坦尼大叔所在的天空！

「如意棒！」

美猴手上冒出一根长棍，对准了大叔！

「伸长吧————！如意棒！」

呼——————！

棍棒伸长袭向大叔——但是大叔以不像那个巨大身躯的速度闪过！

好快！明明体型那么庞大，动作却很敏捷！

「再来一次！」

美猴直接挥动伸长的棍棒横扫，追击闪过攻击的大叔！然而大叔巧妙地运用翅膀旋转，再次闪过！正在旋转的大叔张大嘴巴！

矗——————————————！

大质量的火焰覆盖整片天空！太夸张了吧——————！陪我修炼时的火球根本没得比！整个天空都是火焰！

这么说来，老师好像说过大叔的喷火，威力等同陨石的撞击！

更夸张的是那么庞大的身躯还有那种闪躲能力！明明是巨大的怪兽，动作还那么灵活！说得也是，仔细想想，他在和我捉迷藏时也是以那么大的身体在森林之间穿梭。

龙王的一切能力都那么强大吗！

『不，那还是坦尼抑制威力的喷火。』

真的假的，德莱格！那已经抑制威力了？

『如果他在这里出全力喷火，不只是派对会场，连我们也会被消灭。那个家伙也有那个家伙的考量。不过即使如此，能够抵挡坦尼的人还是相当有限。』

我之前是和这么厉害的人在山上你追我跑吗？难怪那么可怕！大质量的火焰消散—空中出现全身冒烟的美猴。

「啊哈哈！你很行嘛！前龙王！」

他还在笑！铠甲和衣服烧焦了，但是他没事！置身威力那么强大的火焰还能生还！该说不愧是孙悟空吗！

「哼！我还以为是什么来头，原来是孙悟空！居然能够接住我坦尼的攻击，看来这下有得玩了！」

「我叫美猴！请多指教罗，龙老大！」

「哼哼哼哼。区区一只猴子还真敢说。你们真的知道自己的对手是什么来头吗？」

「我也是继承传说妖怪的血脉，想解决我可没那么简单。」

「总之，这只猴子交给我来对付。莉雅丝小姐和兵藤一诚就趁现在打倒那只猫吧——你们是赤龙帝的主人和赤龙帝吧？那点阻碍应该难不倒你们。」

说那是什么话！我和社长要打倒眼前那个大姊吗！

「哈哈哈！真会说大话！竟然想一个人对付我！」

「吵死了，猴子。不过是只猴子，算不了什么！猪和妖仙呢？你们闹翻了？」

「你是说八戒和悟净的后裔？哈哈哈哈！他们和我的族人一样，全都是些保守派！各个都安于现状！但是我最喜欢找乐子！正因为如此，我才会欣然接受『祸之团』的邀约，和白龙皇瓦和一起行动！」

「哼！看来个性和第一代最像的就是你了。你和白龙皇有什么企图？听说只有你们的部队可以个别行动吧！而且据说还是唯一没有接受奥菲斯的『蛇』的队伍！」

「想知道答案就先打赢我再说吧！」

「还嘴硬，臭猴子！这里可是人称『死后世界』的地狱，也就是冥界！你们这种小喽罗最适合在这里后悔！」

咚！轰！

大叔和猴子在空中产开激战！不过如果是大叔应该可以打倒那只猴子，所以可以放心。问题是……

「喵♪」

小猫的姊姊！虽然她的脸上带着妖艳的笑容，全身上下却散发漆黑的气焰，连我都看得出来！

老师的气焰也是黑色，但是感觉有点恶劣，还称不上是邪恶。她的完全是邪恶！我可以从中感觉到针对我们强烈的恶意和杀意！

「……姊姊。我跟你走。所以请你放过他们两位。」

——！小猫突然冒出这么句话！

「你在说什么——」

我的话还没说完……

「你在说什么！小猫！你是我的仆人，我的眷属！不准你自作主张！」

社长早在第一时间抱住小猫！

然而小猫摇摇头：

「……不行。我最清楚姊姊的力量有多强。她的力量足以匹敌最上级恶魔，凭社长和一诚学长……即使加上前龙王的力量，我也不认为足以捉得到擅长幻术及仙术的姊姊……」

「不，即使如此我也绝对不会把你交给他们！小猫哭得那么凄惨时，眼前那个猫又根本没打算伸出援手！」

看社长如此激动，那个大姊笑了：

「妖怪怎么可能帮助其他的妖怪。但是这次我想要棋子，所以才想带走白音，如此而已。比起说这种话的红发大姊，我更能够理解白音的力量喔？」

姊姊的话语让小猫摇头：

「……不要……我不需要那种力量……不需要黑暗的力量……不需要会让人变得不幸的力量……」

她不住发抖，眼泪一颗一颗滴落。社长见状，把小猫抱得更紧了：

「黑歌……沉溺于力量的你，在她的心上留下一生都不会消失的伤痕。在你杀害主人离去之后，这个孩子见到地狱。我遇见这个孩子时，她根本没有情感这种东西。小猫遭到你这个唯一的血亲背叛，失去依靠，受到其他的恶魔蔑视、辱骂，差点惨遭处刑……这经历过太多难过的事。所以我要让她经历更多开心的事！这个孩子是莉雅丝·吉蒙里眷属的『城堡』塔城小猫！是我重要的眷属恶魔！你别想动她一根寒毛！」

听到这里，小猫——热泪盈眶。

社长——————！社长的爱让我哭了！呜呜，明明是在说小猫，我却忍不住大哭！因为听到充满爱的话语，让人觉得当她的仆人真是太幸福了！社长就是这样才会这么棒！我爱上的女人是最强的！

「……我不想去……我是塔城小猫。黑歌姊姊，我不想和你一起走！我要和莉雅丝社长一起活下去！我要活下去！」

小猫放声呐喊！这可以说是和姊姊断绝关系的宣言吧。

好啊！听她这么一说，我也不能退缩！我要保护小猫！

闻言的姊姊苦笑了一下，随即换上让人全身冻结的冷笑。

「那就死吧。」

嘶——

那个大姊散发某种薄薄的雾气，逐渐蔓延的雾气慢慢扩散到我们身边。雾气并未止息，眼看着就要笼罩整片森林。

雾不算浓，还看得到前面，只是有种令人颤抖的诡异感觉，诡异到令人害怕，光是接触到这阵雾气——

「——啊。」

咚。

我身旁的社长跪倒在地！咦？发生什么事了？

「……这是……」

掩住口鼻的小猫也跟着跪下！怎么了，社长和小猫遭受某种攻击吗？

「奇怪，大概是因为你是赤龙帝才没效吧？这阵雾是只对恶魔和妖怪才有效的毒雾。我稀释毒的浓度，在毒传遍全身之前，你们还得多受点苦。我不会那么快杀掉你们。我要一点一点凌迟你们喵♪」

那个大姊不知不觉坐在高处的树枝上，俯视我们！

话说回来，这是毒雾？想法也太阴险了！好邪恶的想法！不过居然只对我没效……因为德莱格寄宿在我身上？原因实在不太明白。

社长在我身旁发射魔力弹！

矗！社长的攻击命中那个大姊！她的身体化为云烟！

成功了……不，好像不是这么回事。看社长的反应，她好像不觉得击中了。

「这记攻击不错，不过没用没用。运用幻术的要领，制造自己的分身是很简单的。」

大姊的声音在森林里回荡。人影接二连三从雾中冒了出来，而且全部都是身穿和服的女人！都是小猫的姊姊！分身？这是幻觉吗！

看起来很像真的，我无法判断！每个大姊身上都有气焰！

「……无法判读气的流动，就无法对付高级术士使用的幻术。」

趴在地上的小猫如此说道。看起来好像很痛苦！有没有什么解毒的方法……如果爱西亚在这里，不知道有没有救？不，如果是受伤也就算了，我们根本不知道恢复能力对毒之类的有没有效！

「赤龙帝的手甲！」

我让红色的手甲出现在左手——但是没听见平常的语音？低头一看，宝玉没有发光，颜色还是淡黑色！这是怎么回事？

『……搭档，神器没有反应。』

这是怎么回事，德莱格！为什么会在这么重要的时候出状况！

『神器现在处于暧昧的状态。』

什么瞹昧！到底发生了什么事才会变成这样？

『之前的修炼让你来到下一个分歧点。我想只要再给神器一点助力就会让它有所变化。但是这种变化会是普通的强化还是禁手就不知道了。』

也就是说，我的神器目前停在分歧点，不知道要朝一般的强化还是禁手前进才好？

『简单来说就是这样。因为多出一个选项，赤龙帝的手甲的系统本身彦生混乱，不知道该朝哪边前进。』

一般的强化和禁手，两条路都行吗？

『是啊，如果是一般的强化或许只要振作气势就行，不过如果是禁手，就必须要你心中有某种剧烈的变化才能达到。但是你要知道一件事：现在的你拥有达到禁手境界的机会。再来就要看你怎么做。』

说什么看我怎么做！现在该怎么办……突然跟我说什么剧烈的变化，我怎么会知道！要怎么做才能达到禁手？可恶！早知如此我就事先问过木场是什么感觉了！

呐，德莱格。不能这次先强化，下次再禁手吗？

『下次是什么时候会进入这种状态很难说。说不定要好几个月，甚至可能好几年。』

那么我现在面临非常难得的机会罗！这样一来只是强化太可惜了！要怎么做才能达到那个境界？我不知道啊——

「哎呀呀，赤龙帝小弟的神器好像不会动耶？不过我还是会攻击喵♪」

大姊的幻影之一伸手——朝着中毒正在受苦的社长和小猫发射类似魔力弹的攻击！

开什么玩笑！我冲了出去，赶到两人前方掩护她们！

咚——————————！

「唔啊！」

颇具破坏力的攻击打在我的身上！好痛！可恶！超痛的——————！我迎面挡下这个攻击！

刚才的攻击也让我的制服正面遭到炸飞！我的半个身体就此赤裸！……胸口受了一点皮肉伤，渗出血来。

「一诚……」

社长试图向前移动，但或许是中毒的缘故，连站都站不起来！

「社长！请你不要动！动了会让毒性扩散！放心，这种攻击算不了什——」

轰————————！

话还没说完，又有一颗魔力弹击中我！唔………

在没有心理准备的状态遭到偷袭，疼痛显得更为剧烈……！

仅仅两次攻击就让我当场跪倒……这下糟了。照这样看来，我顶多只能撑五下……

「好弱。这样也算瓦利的宿敌？你真的击退过瓦利吗？」

那个大姊只顾着嘲笑我——嘿嘿嘿，真是的，我到底被多少人嘲笑了……真没用。我在面临危机时，总是无法发挥力量。

——我老是这样。

在紧要关头发挥不出力量。

帮过爱西亚？救过社长？

大家都这么称赞我，但是事实不是这样。根本不是这么回事！

——爱西亚曾经死过。

——社长曾经哭过。

两次都是因为我在事发当时什么也办不到导致的结果。

一定要等人受伤才会发动的力量……这样的力量根本就有问题吧！现在的我眼看着又要重蹈覆辙……

——我在这个当下救不了小猫。

我所重视的人，都因为我力有不远而伤心难过。

之后我才会在别人的协助之下，有第二次机会拯救她们。

每次都是这样。这样根本没有意义！

——无法在第一次机会拯救她们，算什么传说中的龙！

「……你休想伤害社长和小猫————！」

轰——————！

我又中了一招。我被攻击的威力打飞，背撞上一棵大树！

咳……背后这一撞……痛到我的意识一时中断……可恶，身体动不了……

问题不在痛，而是背后受到的冲击让我的身体机能停摆……意识明明还很清醒……

「可恶……」

我——哭了。哭得难看又窝囊，泪流满面。不是因为痛。

——是不甘心。

怎么我总是得陷入绝境才能够发挥力量……我明明不希望任何人受伤。想要拯救所有人。我的力量却得在有人受伤之后才会出现……

尽管流泪，我还是爬到社长和小猫身边。

爬到两人前面之后，我凭着气势驱动身体。

「唔————！」

我好不容易强忍剧痛，以抖动的双脚站起来……好，还站得住。

然而只有悔恨的泪水怎么也止不住。

「就算你是小猫的姊姊……我也绝对不会原谅害小猫哭泣的家伙……」

我毫不掩饰地开口，但是那个大姊只是笑道：

「没想到我得听这么弱的家伙说这种话……白音也很辛苦呢。如果是个更帅气更强的王子陛下抓着剑说这种话就算了，像你这种灰头土脸、满身是血的臭小子只会把女生吓跑喵♪好恶心好恶心。」

「……一诚学长。」

小猫轻声呼叫我。

我带着苦笑说道：

「小猫……我身上明明寄宿传说中的龙，却什么也办不到……在爱西亚与社长当时也是，如果我可以变得更强，龙够发挥龙的力量，她们就不用那么难过了……——我真是个毫无才能的没用恶魔。」

我……是个无能的恶魔。无法好好发挥神器的力量……一无是处。

「听说历代的赤龙帝都在短时间内达到禁手的境界……只有我花了好几个月。我早就知道了。早在很久以前，我就已经很清楚。即使身上有赤龙帝的力量，我依然是个垃圾。因为我太没用……才无法为小猫做任何事……原本还以为至少可以当个挡箭牌……」

然而小猫摇头说道：

「……一诚学长不是垃圾……你知道吗？历代的赤龙帝，有很多人沉溺于力量之中……我认为他们都是被极为强大的力量冲昏了头……就像姊姊一样……即使拥有力量……如果没有善良的心……就必定会失控……一诚学长是温柔的赤龙帝……即使力量稍嫌不足……依然是个很棒的赤龙帝……在历代当中，你一定也是最温柔的赤龙帝吧。所以……」

尽管因中毒而痛苦，小猫还是露出微笑。露出一个灿烂的微笑。

「请你当个温柔的『赭红色的龙之帝王』……」

小猫……我……

听到小猫这番话，我觉得自己好像想通什么。

「——社长。我好像稍微了解自己缺乏什么，才无法达到禁手境界了。」

没错，我好像在小猫的话中找到了真意。

「我要达到禁手的境界，可能需要社长的力量。」

借助社长的力量我就能够达到——

「……我知道了！如果我能帮得上忙，就让我助你一臂之力！所以我该怎么做呢？」

受毒雾所苦的社长点点头。于是我下定决心，咽了一口口水之后开口：

「——请让我戳你的胸部。」

「——！」

听到我的发言，社长——哑口无言。然而她稍微思考一下一眼中闪过决心。

「……我知道了。如果这样能达成你的心愿……」

——！……社长爽快地答应，反而让我困惑！怎么会有这种事！这种事真的可能发生吗？我不是在开玩笑啉！社长，我是真的想戳社长的胸部喔！

「真、真的吗！是戳喔？我要用手指按压社长的乳头喔？真的可以吗！」

弹！

社长以颤抖的手拉开礼服，就这么露出胸部！大概是因为没有衣物固定的关系，社长丰满的胸部不停抖动！

哗！社长脱得毫不拖泥带永，我也喷出鼻血加以回应！

「……动作快。这、这样很丢脸……」

社长的脸色因为毒雾而发青，又因为害羞变得通红！不好意思，社长！我没想到你真的会答应！

「喂、喂！你们在战场中央搞什么？」

隔着薄雾，身在高空的坦尼大叔惊讶开口。

「大叔！麻烦你撑过我戳社长胸部的这段时间！」

听我的发言，大叔惊讶到眼珠都快弹出来。

「戳胸部？你说要戳胸部？你在胡说八道什么！你到底想在战场正中央做什么！」

「戳了以后很有可能达到禁手！」

「那我帮你进行的修炼是白费力气吗？没想到你居然蠢到这种程度！」

小猫的姊姊也是一脸诧异。

「呐，美猴！那是某种作战计划吗？莉雅丝·吉蒙里露出她的胸部，好像想让赤龙帝怎么样。」

「不要问我！赤龙帝的思考回路和我们完全处于不同次元！」

没礼貌的猴子！我可是很认真啊！依我的看法，要达到禁手的境界只有戳社长的胸部一途！

老师的那番话在我心中造成剧烈的冲击。而刚才和小猫谈过之后，我第一个想到的剧烈变化就是——戳胸部。

因为！自从听老师提过之后，这件事就一直占据我的脑袋，害我一直想要戳胸部！戳了之后我应该会有所改变！

——看着社长的胸部，我迷惑了……怎么会这样。大事不好！

「大、大叔！不好了！」

「怎么了！发生什么事吗！」

我觉得这个时候应该询问前龙王的意见比较好！

「右边的胸部和左边的胸部！我应该戳哪一边才好！」

「蠢货————！右边和左边还不都一样！赶快戳下去打到那个境界————！」

「说什么傻话！右边和左边怎么会一样—————！这个很重要！这是我的按铃初体验！我可是赌上人生了！你要认真回答——！」

不知为何我和坦尼大叔展开争论！可恶!大叔不懂啦！他根本不知道选择戳哪边的胸部有多重要！

「社长！你的推荐呢！」

既然如此，我试着询问本人！

「够了！笨蛋！既然这样同时戳不就好了！」

「——！」

多么创新的意见！主人的答案让我流泪！

我的双手伸出食指，分别瞄准社长的左右胸部。这样就行了。这样就不会有所偏差。

小猫的姊姊造成的伤害让我的身体岌岌可危，但是能够戳到胸部，这样的状况带给我难以置信的活力！

于是我咽下口水，一口气将手指朝着乳头——戳下。

柔软。

柔软柔软柔软————

弹性、柔软度、肌肤的质咸。社长的胸部果然是最棒的！

琶涟

我没有戳得很用力，只是轻轻让手指陷入胸部当中。

噗噗。

看着我的手指逐渐陷入社长的胸部，我喷出大量的鼻血。就在这时——

「……呀啊。」

声音从社长口中轻轻流泄——但是我没有漏听！

我的心中有某样东西产生革命性的发展——

那个东西在扩张。广大的东西——逐渐占据我的脑海。

在泪流不止之际，我看见了。

——宇宙的起源。

『——达到了。真的达到了！』

德莱格在我体内大笑，就此获得新生。

『Welsh　Dragon　Balance　Breaker！！！！！！！』

宝玉恢复光芒，而且不仅如此，还开始释放庞大的赭红色气焰！气焰的质量更是前所未有，逐渐包裹我的全身！

「……太差劲了。猥亵的赤龙帝……」

尽管脸色发青，小猫还是对我吐嘈。真抱歉！我就是猥亵的赤龙帝！

接着——围绕我全身的气焰化为铠甲，装备在我的身上。

「禁手，『赤龙帝的铠甲』!戳了主人的胸部在此降临！」

咚——————！

我释放的气焰震开周遭的一切！以我为中心，形成一个小型陨石坑……好，我浑身充满力量！这就是——禁手！

『搭档，恭喜你。可是也太过分了。我真的快要哭了。』

德莱格以带着泪水的声音祝贺我。

「啊啊，多谢。还有生性好色我很抱歉！那么状况如何？」

『以时间来说，可以维持禁手状态三十分钟。看得出锻链的成果。弱小的你第一次禁手状态能有这么长的时间限制，已经算不错了。』

提升到极限的倍增可以使用几次？

『你就当提升到极限的状态使用，会消耗五分钟吧。最多五次。如果考虑到其他的行动，应该没有第六次。转让也是一样。』

好好利用这股力量，应该可以打个十五分钟吧。

『用不到十五分钟——你伸出手，试着像平常那样发射魔力弹。』

于是我依照德莱格所说，伸手对准小猫的姊姊。

轰！瞬间发射！魔力弹擦过那个大姊的身边，飞出森林。

转眼间——赭红色的闪光迸射而出。

轰隆——————————————————————————————！

遥远的前方传来巨大的爆炸声，爆风甚至吹到这里！

…………咦？…………什么？事情发生得太过突然，我无法反应。

刚才的攻击产生的爆炸气体将毒雾吹散，使其消失殆尽。

「哈哈哈哈！好久没见到这个赭红色的一击！兵藤一诚！远方有一座山整个消失啦！你连包围这一带的结界也轰掉了！」

飞在上空的坦尼大叔如此说道！

山？整座山消失了？刚才发射的魔力弹没有特别经过力量倍增耶！

『刚才的攻击是将全身的气焰集中在手上发射的类型。你的存量不多，所以无法连续发射就是了。』

「呼哈哈哈哈哈！终于达到了吗！原来如此原来如此！这股力量的波动相当不错！气焰的感觉也是恰到好处！」　　

大叔也在空中大笑。谢谢大叔，话说到底，这也是大叔陪我修炼的功劳！

这么说来，结界也消失了吗？我刚才的攻击应该让外面的人发现了。

「啊哈哈哈哈！」

还有别人在笑。是小猫的姊姊——黑歌！

「哈！这下有意思！既然如此，就尝尝我混合妖术和仙术的攻击吧！」

黑歌的双手分别涌现不同的力量。

咚！

接着她从双手发射两股不同的波动！我准备正面迎接！

轰！

……波动的冲击传到我身上，但是不会痛。铠甲虽然冒烟——但是也没有损伤。铠甲还是一样牢固！

「只有这样？」

见我毫发无伤，黑歌表情骤变，大吃一惊：

「没用？怎么可能，我可是灌注了不少妖力！」

嗡！

我奋力冲刺离开原地，一口气缩短和黑歌之间的距离！

「少得意忘形！」

黑歌又发射好几发刚才那种波动，但是我将她的攻击全数打飞弹开，来到她的眼前！

呼————！

我挥出一拳，但是拳头在黑歌的鼻子前面停下。拳头骤止的余波震荡周围的空气，令草木为之晃动。见到这拳让黑歌感到畏惧，我直截了当地说道：

「不准弄哭我的宝贝学妹。」

「——」

「下次再对小猫不利，我就不会收手了。不管你是女人，还是小猫的姊姊，一样是我的敌人！」

我一收起拳头，黑歌立刻往后方一跳，拉开距离。

「……臭小鬼！」

黑歌放声咒骂，但是眼神显得胆怯。大概是因为我身上的铠甲散发非比寻常的压力吧。全身铠甲在这个时候特别吓人，十分有效。

从旁看见一连串发展的美猴放声大笑：

「呀哈哈哈哈哈哈哈！这下子有意思！两只龙族老大！这么一来真是太有趣了！」

美猴转动手上的如意棒，表示还想继续战斗。这个家伙也和瓦利一样好战是吧！真是的，为什么我的敌人都是这样？除了战斗之外还有很多有趣的事啊。他们没想过要吸引女生的注意吗？基本的价值观完全不同，我完全无法理解这些家伙的想法！

不管怎么想，我都觉得揉社长的胸部比战斗开心多了！

不过，算了。反正在这里打倒他们也不会吃亏。因为刚才的毒雾已经消散，社长和小猫的状态好像也在慢慢恢复。

如果是四打二，或许打得过！而且不久之后应该会有察觉这里出事的恶魔前来助阵！正当我作好这个心理准备时——眼前出现空间的裂缝！怎、怎么了？

裂缝出现一道身影——是名男子，身穿西装的年轻男子。手上握着一把发出强烈神圣气焰的剑。那、那把剑是……圣剑？

「到此为止，美猴、黑歌。恶魔已经察觉了。」

戴着眼镜的男子对美猴与黑歌如此说道。是他们的同伴？拜托不要再有「祸之团」的成员参战了！

咻哒。

美猴从空中降落。

「你不是陪瓦利一起行动吗？」

男子推了一下眼镜。

「因为黑歌迟迟没有回来，我过来看看。这才发现美猴也在这里。真是的，你们到底在做什么。」

男子叹了口气。

「大家都不要接近那个家伙！他手上的东西很棘手！」

坦尼大叔对着我们大吼。

「那是圣王剑柯尔布兰。别名石中剑。号称地上最强的圣剑柯尔布兰，居然在白龙皇身边……」

坦尼大叔不禁苦笑。

地上最强的圣剑！和木场还有洁诺薇亚相比，不知道哪边比较强……？

「不过还有一把？你收在刀鞘里的也是圣剑吧？」

听到大叔的问题，男子指着自己配在腰际的剑：

「这是最近找到的最后一把王者之剑，也是七把当中最强的一把，『支配的圣剑』（excalibur ruler）。」

——！王者之剑？就是在远古时代断裂，变成七把的那个？如果我没记错，听说有一把下落不明……就是那把吗？

「跟他们说那么多没关系吗？」

听到黑歌的话，男子点点头：

「没关系，其实我也对他们的同伴很有兴趣。赤龙帝大人，能不能请你代我向圣魔剑士以及圣剑杜兰朵的持有者打声招呼？就说彼此都是剑士，希望有一天能够遇上——」

——该说他无所畏惧吗？木场和洁诺薇亚听到这番话，不知会作何感想。

「那么我们快逃吧。」

男子以名为柯尔布兰的剑一挥，空间的裂缝扩变得更大，足以容纳好几个人。

「再见了，赤龙帝。」

男子只留下这句话，瓦利的同伴们便消失在空间的裂缝之中。

之后察觉骚动的恶魔找到我们，魔王主办的派对也因为「祸之团」的袭击紧急中止。




Odin.
「真是失态啊。」

位于魔王领的会谈室，这是我的副总督歇穆赫撒开口说的第一句话。

我——阿撒塞勒一面心想「有所节制啊。」一面在旁边喝茶。

魔王主办的派对当天，恶魔遭到「祸之团」的袭击。正确说来，应该是「以结果来说是这么回事」。

想必没有人料到冥界的通缉犯SS级离群恶魔「黑歌」派了使魔前来参观派对吧。

之后莉雅丝·吉蒙里眷属和最上级恶魔坦尼与之接触，将其击退。

事态虽然控制在最小限度——但是对于其他势力来说，派对会场遭人趁隙潜入，让人对于恶魔的警戒心感到怀疑。

就如同眼前的场景，堕天使方面的歇穆赫撒和天使方面的炽天便都很生气。不过我也没资格说别人。身为总督的我竟然放松戒备沉迷于赌桌，就算撕裂我的嘴也说不出口。说了肯定会被当成违反协定，一发不可收拾。真的很伤脑筋。

歇穆赫撒继续报告。

「对手有『祸之团』独立部队『瓦利队』的孙悟空『美猴』以及猫魈『黑歌』，此外握有圣王剑柯尔布兰的剑士也参与其中。该部队的成员都拥有极为强大的力量，竟然一次来了三个……追根究柢，恶魔的管理能力——」

唉——这个家伙一抱怨起来就没完没了，真拿他没辙。

以事件来说已经结束。莉雅丝和小猫虽然中毒，所幸并不严重，毒立刻就解了。反而是一诚可以在所有人平安无事的状况达到禁手的境界，毋宁说是个令人高兴的意外。这个部分大家心里都很明白吧。

魔王的妹妹莉雅丝公主平安无事，赤龙帝踏出第一步。派对虽然被迫中止，但是从大局来看这次事件是个大收获。

化为一只小龙的坦尼待在远处的座位，和几位高层预测即将开始的莉雅丝对抗苍那·西迪之战。

「我支持莉雅丝小姐。再怎么说，她那边可是有我亲自锻链的赤龙帝。咯咯咯，他是个很有意思的小鬼。还会戳胸部。」

「阿撤塞勒带来的知识似乎会让排名游戏掀起革命。搞不好在半年之内，上位排名就会产生变动。」

「那真是太好了。前十名在最近十几年来没有任何变化。这下子应该可以欣赏到很有趣的比赛吧。」

哈哈哈哈，缔结协定之后大家就失去紧张感了。这样没问题吗，三大势力？

这时——有人打开房间的门。出现在门后的人物让所有人都吓了一跳。

「哼。一群年轻小伙子连迎接老人家都不会吗？」

来者是头戴老旧帽子的独眼老爷爷。一把白胡子的长度几乎垂地。服装称不上豪华，只是简朴的长袍。虽然拄着拐杖，应该不是因为腰不好才这么做。

「——奥丁。」

没错，他的真实身分就是北欧诸神的主神——奥丁！他带着一名身穿铠甲的女武神莅临现场。

「喔喔——好久不见了，北方的乡下臭老头。」

听到我出言不逊，奥丁一手抚须说道：

「久违了，堕天使的死小鬼。看你们这群长年敌对的家伙在一起和乐融融……是不是又在动什么歪脑筋啊？」

「哈！我们这些年轻人和重视习俗还有陈腐束缚的乡下神族不同，想法非常灵活。比起无聊的敌对意识，我们更重视自我的提升与发展。」

「好有弱者风范的输家精神。不过就是一群没了神和魔王的小朋友。」

这个臭老头……只有嘴皮子还是一样犀利。

「你的狗嘴里吐不出独立几个字吗？臭老头。」

「我怎么看都像是死小孩的园游会，只能笑了。」

啧。再跟他吵下去也只是没完没了。这时瑟杰克斯起身呼叫他：

「好久不见了，北方主神奥丁大人。」

「是瑟杰克斯啊。我应你的邀请来参观游戏了。不过你也真辛苦，继承原本的路西法血统的眷属是白龙皇，而且还是恐怖分子。恶魔的未来也不轻松啊。」

奥丁挖苦瑟杰克斯，但是他依然保持笑容。

老头的视线移到瑟杰克斯身旁的赛拉芙露身上：

「我说赛拉芙露。你那身打扮是怎么回事？」

赛拉芙露穿着日本动画的魔法少女装扮。这个家伙还真喜欢COSPLAY。

「哎呀，奥丁大人！你不知道吗？这是魔法少女啊☆」

她比出歪一边的胜利手势装可爱。对方可是北方的神喔？

「嗯。最近的年轻人流行这种打扮啊。看起来还挺不错的。嗯嗯，很好很好。」

那个色老头。他一面摸着下巴，一面看着赛拉芙露的内裤和腿。

这时有个人影插进两人中间，是他带来的女武神。

「奥丁大人，不可以做这种猥亵的事！这样有辱瓦尔哈拉之名！」

「真是的，你就是这样一板一眼，才会连个英灵（Einherjar）都追不到。」

奥丁这句话让女武神哭了。喂喂，这个家伙是怎么了。

「反、反正我就是恋爱空窗期和年龄一样长的女武神！我、我也想交男朋友啊！呜呜呜！」

奥丁也叹气了。老爷子，可以让年轻女孩哭泣的场合仅限于床上。

「抱歉。这个家伙是我的现任随从。长相还算不错，就是个性太死板了，才会连个男人都没有。」

我真搞不懂这个老头的用人标准。这样的她能保护你吗？算了，还是别吐嘈其他业界了。奥丁询问瑟杰克斯：

「我听说罗。瑟杰克斯、赛拉芙露，对战的是你们两个的亲人吧？真受不了你们，明明是双方的宝贝妹妹，她们彼此又是好朋友，却让她们为敌。太坏心了吧。不愧是恶魔。」

「连这点障碍都无法突破，恶魔的未来就不会有希望。」

「我们家苍那赢定了☆」

两位魔王陛下都相信自己的妹妹会赢啊。

奥丁找个空位坐下，大摇大摆地说道：

「好了。要谈『祸之团』也可以，不过我是来看排名游戏的——日期是什么时候？」

于是派对的事只好改天再说，奥丁突然登场，话题因而转为不久之后就要展开的游戏。恶魔那边邀请了许多不同势力的重要人物前来参观这次游戏。

我说要休息一下，暂时离开座位，坐在走廊的长椅上。和那些大人物搞这种会谈、会议，总是让人紧绷到肩膀酸痛。

我在长椅上稍事休息，不一会儿——瑟杰克斯出现了。怎么，这个家伙也溜出来喘口气吗？他坐到我旁边说道：

「阿撒塞勒，我可以在游戏开始之前问你一件事吗？」

「什么事？」

「如果你是莉雅丝的对战对手，在吉蒙里眷属当中一定要解决的棋子是谁？」

「一诚吧。莉雅丝的队伍当中，每个人或多或少应该都有这种咸觉——维持眷属士气的人是一诚。」

士气在战斗当中是很重要的因素。因为士气低落造成整体均衡崩溃，瞬间兵败如山倒的例子时有所闻。反过来也一样。

对莉雅丝等人而言，一诚慢慢成为他们的精神支柱。我可以理解理由。那个家伙无论做什么、身在何处都不会放弃，只会一股脑往前冲，那副模样对于其他眷属恶魔而言，是某种活力来源。就连身为主人的莉雅丝也很依赖一诚。

——吸引他人是龙族的常理。

一诚也不例外。那个家伙应该多少也受到寄宿在他自己身上的龙吸引吧。毕竟以目前来说，他是靠着那只龙的力量才能度过重重难关。

瑟杰克斯双手抱胸，一脸认真地说道：

「……苍那应该会瞄准这一点吧。」

他担心自己的妹妹吗？我老实回答：

「是啊，问题在于真的被解决时。不知道他们的气势是会高涨，还是会低落——毕竟他们没有经历过身为『赤龙帝』的一诚在自己眼前落败的场面。」




Life.4 社长VS会长 上半场！
对抗西迪眷属的排名游戏决战前一天晚上。

我们在老师的房间集合，举行最后的作战会议。

虽然美猴和小猫的姊姊来袭引发轩然大波，不过最后当成社长带着眷属加上坦尼大叔将他们赶跑作结，如今这起事件差不多告一段落。

听说社长因为那次战斗，评价又提高了。击退瓦利眷属，还有让我达到禁手。这两件事的分数好像很高。

不、不过她好像不敢向高层报告说达到禁手的方法是让仆人戳自己的胸部就是了。确实说不出口……

我们现在正在开会。阿撒塞勒老师首先询问达到禁手的我。

「一诚，禁手的状况如何？」

「是的。我现在可以变身了，不过有几个条件。」

我向伙伴报告那些条件。

我好不容易可以使用禁手「赤龙帝的铠甲」，但是有几个条件，还没有办法随意使用。

「首先，如果要禁手化的话，必须花上一段时间才能变身。手甲的宝玉会显示变身所需的时间。而且一旦进入准备变身的状态，就无法使用神器。倍增和转让都不行。也无法取消。还有一天只能变身一次，一旦变身，解除之后神器也会几乎失去所有的力量。」

听到我的话，老师点点头：

「很好，和过去的资料一样。过去的赤龙帝几乎都是这样。虽然也有过解除铠甲之后还能使用神器的特例就是了。那么以你来说，变身需要多少时间？」

「两分钟。」

「可以靠着锻链，或是提升熟练度缩短时间。不过这两分钟的时间可以说是攸关生死。坦白说，这样在实战当中几乎派不上用场。最大的缺点就是在等待变身的期间，无法使用赤龙帝的手甲。毕竟能在两分钟内打倒你的家伙太多了。你好好思考要如何撑过变身之前的时间吧。这两分钟就是你最大的弱点。」

……就这样当面否定我的禁手。真不愧是老师。正因为这样，我更容易看见自己的目标。变身所需的两分钟，该怎么办才好呢？大概也只能闪躲逃跑了。

「赤龙帝的手甲在一般状态的倍增和转让能力，在各个方面都相当重要。然而如果对上强敌，禁手也是不可或缺。正常状态和禁手状态实属一长一短。那么，禁手的使用时间有多长？」

「是的，最长三十分钟。如果使用过能力，时间还会减少。」

「对初期的你来说已经很不错了。这也是修炼的成果。不过如果是正式比赛，就完全没用了。三十分钟，而且考虑到要使用能力的话，这点时间简直短到不像话。游戏有时候会拖得很久。今后必须延长一诚的时间限制才行。」

看来我还是修炼不足。不知道什么时候才赶上瓦利。

不过禁手也得视时间和情况使用。虽然是想要更强的力量才达到，但是随着战斗的内容不同，有时候不用禁手，活用一般的倍增和转让会更好。

禁手状态虽然也能使用转让，但是气力耗尽的机率大增。当然在气力耗尽之前打倒敌人就行了，不过也不见得真能如愿。嗯——好难抉择。

正当我用自己不大的脑袋思考这些事时，老师以猥亵的眼神比出用手指戳东西的手势。我报以笑容，也同样用手指戳空气。

老师看见我的反应找我握手。我也加以回应！

是的，老师！我就是戳了社长的胸部达到禁手的境界！

即使我什么都没说，老师也感受到了！就在我们彼此交心之后，话题又回到会议上。

「莉雅丝，苍那·西迪对吉蒙里眷属应该有相当程度的认识吧？」

社长点头回应老师的问题：

「是啊，大致上她都知道。例如一诚、佑斗、朱乃、爱西亚、洁诺薇亚等人的主力武器她都很清楚——毕竟对抗菲尼克斯家之战的影像有对部分人士开放。还有她也很了解加斯帕的神器和小猫的真实身分。」

「所以就是几乎完全曝光。那么你掌握了多少有关他们的资讯？」

「我知道苍那的部分，副会长兼『皇后』的部分，还有几个成员的能力。有部分成员的能力还不明朗。」

「就是说还有一些不利的因素。也罢，在游戏或是真正的战斗里，经常会有这种情形。甚至还有神器在战斗中进化、变化的前例。只要小心一点就行了。对方有八个人吧？」

「没错，『国王』一名、『皇后』一名、『城堡』一名、『骑士』一名、『主教』两名、『士兵』两名，总共八名。她的棋子还没有全部凑齐，不过人数和我们一样。」

哎呀——果然有老师在场，话题就很有进展！社长也很认真聆听老师的意见。

话说回来，对手也是八个啊。我们有社长、朱乃学姊、木场、小猫、爱西亚、洁诺薇亚、加斯帕、我，总共八个。双方人数一样……

接着老师在他准备的白板写了起来：

「排名游戏将参赛者细分成几种类型。力量、技巧、法术、支援。以你们来说，莉雅丝属于法术型，也就是在魔力整体表现都很优秀的类型。朱乃也一样。木场是技巧型，运用速度与招式战斗。洁诺薇亚是在速度方面很杰出的力量型，能够一刀毙命。爱西亚和加斯帕是支援型。如果要再细分的话，爱西亚比较接近法术型，加斯帕比较接近技巧型。小猫是力量型。最后是一诚，你也是力量型。不过因为有赠礼的能力，你也可以是支援型。」

突然冒出一堆东西要记，害我有点困惑。总而言之，参加游戏的眷属分成好几个类型就对了。然后我是可以支援的力量型。

老师画了一个大十字，在上下左右的末端写上各种类型的名称，画起图表。

接着老师在图表写上我们的名字，显示我们是处于哪个位置的类型。我落在偏支援的力量型，木场在技巧型，洁诺薇亚在力量型。像这样画成图表，一眼就能看出各个社员在哪个位置。

从图表看来，我们眷属其实挺均衡的？不过没有偏力量的法术型就是了。我们当中没有魔法战士啊。

老师画了一个大圈，把力量型的我、洁诺薇亚、小猫圈起来：

「力量型最需要注意的——就是反击。在技巧型当中最棘手的，就是反击系的能力。神器也有反击型，当你们碰上配有这种装备的对手时，一诚、小猫、洁诺薇亚，你们这些力量型很有可能因为一次反击遭对手逆转形势。因为反击会将你们的力量加上对方的力量，打在你们自己身上。你们越强，受到的伤害越是非同小可。」

原、原来如此，要是攻击被反弹回来的确是很可怕。尤其是禁手状态的我，如果那股力量原封不动地反弹，不只是我，连伙伴们也有可能受害。

「若要对付反击，我可以靠蛮力压倒对手。」

洁诺薇亚勇敢地说道。然而老师摇摇头：

「确实可以这样应付没错，不过如果对手是这方面的天才，那就另当别论。应该尽可能避免攻击这种对手。善用反击的对手就靠善用法术的朱乃以及善用招式的木场，或是用有吸血鬼特殊能力的加斯帕来对付。凡事都讲求相性。力量型拥有单纯的强势，但是和技巧型对战的风险太大了。」

听到老师的说明，洁诺薇亚也无话可说。洁诺薇亚的战斗经验那么丰富，想必心里有底吧。老师转头看向我说道：

「一诚，你现在可以变成禁手，你觉得自己有办法赢过木场吗？」

「……老实说，我应该会被他的速度玩弄于股掌之间，完全攻击不到他。」

这是真心话。的确，我达到威力强大的禁手，但是要问我赢不赢得了木场，答案是否定的。刚达到禁手的我，怎么可能赢得了达到之后过了一个月以上的木场。更何况我们的战斗经验差距原本就很大。

我对付瓦利时的力量只是暂时的。那是因为我一时暴怒才能发挥那样的力量，平常的我力量还是不够。

「就是这样。真要说来，木场也能够使用反击。一诚，不想个办法对付反击，你一辈子也打不赢木场。这就是战斗的相性。」

唔，首先要面对的是木场啊。无法跨越这道阻碍，我就追不上瓦利吗？

老师对社长说道：

「莉雅丝，如果苍那·西迪的眷属当中有人会用反击，可能会被派来对付一诚喔？以这个家伙极强的力量，中了反击肯定是一次出局。你可要好好研拟战术。」

「不过如果对方是女性……这个可能性就很低。」

社长，这是什么意思？我心生疑问，但是立刻知道答案。

「……洋服崩坏。我想应该不可能有女生想和女性公敌对战吧。」

小猫尖锐的发言！呜！简直是一刀毙命！对了，我是女性公敌！社长也默默点头！原来是这么回事！

说得也是，谁想和会破坏自己衣服的对手战斗！

不过小猫的状况好像逐渐复原，不久之前才发生那种事，我原本还很担心的，还是说反而让她看开了？

可是这下子伤脑筋了。我在之前的修炼还研究出新招式，要是没有女性对手……本来还觉得现在已经达到禁手，那招很有可能成功的。和洋服崩坏不同领域的新招式——

「对了，一诚，因为美猴他们的袭击，你达到禁手这件事已经众所周知。苍那·西迪应该也知道了。一定要做好万全的戒备。你很有可能在变身禁手之前遭到击破。」

老师，你居然在担心这件事……我露出苦笑：

「哼。放心吧。我已经是大人了。」

我伸手扶额，以泠静的笑容加以回应。

「怎么了？你在装模作样什么？」

「老师。我已经是大人了。毕竟我已经戳过了。」

我竖起拇指，不住点头。没错，我是戳过社长乳房的特别存在。已经踏上大人的阶梯。

「好好好，我知道了。」

老师，别这么说嘛。我只是达到另一个境界了。

「木场。」

我把手放在他的肩上。

「怎么了？」

我以悟道者的神情，告诉一脸讶异的木场受用无穷的话：

「男人有两种——曾经戳过胸部的男人，和未曾戳过胸部的男人。我是前者。无敌。超强。我已经跨越那条线了。」

真是一句至理名言。呵呵呵，木场。算你幸运。因为你可以和我这个曾经戳过胸部的男人对等来往。

木场露出怜悯的眼神，不断摇头：

「……社长，这样不行。游戏开始之前送他去接受心理咨询比较好……」

哼。大概是因为我提升到更高的层次，我们之间好像出现无法互相理解的部分。不过木场，关于这点罪不在你。有罪的是戳过社长胸部的我——

没错，我有罪，我很邪恶。从今天起我就自称「邪恶的赤龙帝」好了。哼哼哼。

「一诚学长的笑容好诡异……吓死我了……」

「……小加，太靠近学长会传染蠢病，不可以过去。」

加斯帕和小猫也对我投以热情的视线……呵呵呵，面对我的魅力，就连伪娘和萝莉也无法抗拒……

老师收起白板笔，做起最后的总结：

「一般认为你们在这次游戏获胜的机会为百分之八十以上，我也觉得你们会赢——但是并不认为你们『绝对』会赢。而且棋子的价值并非绝对，就像真正的西洋棋，价值会依照局面而变动。」

老师继续说下去。大家都很认真聆听。他的话很有用，能够深入身心的底层。

「我活了很久。看过各式各样、各异其趣的战斗。亚因为如此，我敢这么说——我记得曾有胜算不到一成却能得到胜利的人。别小看百分之一的可能性。别以为有绝对的胜利。但是绝对要想着求胜。这就是我在这次集训要告诉你们的最后一个建议。」

这就是老师这次给我们的最后建议。

之后，除了老师以外的成员开始互相讨论战术，直到决战之日来临。

——我们绝对要赢！

—○●○—

决战当天——

吉蒙里的主城地下有个移动到游戏场地专用的巨大魔法阵。

由于前往游戏场地的移动即将开始，我们眷属都在魔法阵集合。

除了爱西亚和洁诺薇亚，其他人都穿着驹王学园的夏季制服。爱西亚穿着修女服，洁诺薇亚身上则是我们第一次见面时的那套紧身皮衣风战斗服。她们两个都表示这个穿着比较能够提振气势。然后西迪眷属那边好像也是穿着驹王学园的制服。

社长的爸爸、妈妈、米利凯斯大人、阿撒塞勒老师都在魔法阵外面为我们打气。

「莉雅丝，你已经输过一次了。这次要赢。」

「去打一场无愧于继任宗主身分的战斗吧。各位眷属也一样喔？」

「莉雅丝姊姊，加油！」

「该怎么说，这次我能教的都教给你们了。再来就是绷紧神经好好打。」

瑟杰克斯陛下和葛瑞菲雅不在这里，不过他们好像已经移动到贵宾专用的观战会场。除了三大势力的高层，好像还邀请了其他势力的贵宾到那里观战。之后老师好像也会移动到那个会场的样子。

社长和我们的比赛到底有多受瞩目啊……大家最注意的，应该还是众所期待的新生代恶魔，还有魔王妹妹之间的对战吧。

在充满紧张的气氛之中，魔法阵毫不留情地发出亮光。

——游戏终于要开始了！

我们透过魔法阵传送到达的——是个摆满餐桌的地方。

……是哪个大型餐厅吗？我原本这么以为，环顾四周之后，发现应该是美食街，餐桌周围是相邻的几间速食店。

这些也全都是设置在专用空间当中，和实际场地一模一样的复制品啊。恶魔的力量还是一样惊人。

怪了？我好像在哪里看过适个地方……店面配置等等也和记忆中的某个地方完全符合。

我走出美食街，放眼望去。这里——是个宽敞的购物中心。

眼前是一整排熟悉的店面，中间是挑高的中庭！光线穿过玻璃天花板洒落。

这种长型购物空间和这个挑高中庭！这里已经不是只用熟悉可以形容了！

「真没想到舞台会是驹王学园附近的百货公司。」

走到我身边的社长如此说道。

没错，游戏的舞台是我们经常去的百货公司！这时店内广播响起！

『各位，我是这次吉蒙里、西迪两家「排名游戏」的裁判，路西法眷属的「基层」，葛瑞菲雅。』

广播的声音和对战莱萨时一样是葛瑞菲雅。可是她的自我介绍好像和那时不太一样？上次她说自己是吉蒙里家的佣人，这次则是明说自己是路西法眷属。大概是因为这次游戏的性质和上次不太一样吧……

『以我的主人瑟杰克斯·路西法之名，我将见证这次两家之间的战斗，请各位多多指教。那么我们立刻进入主题，这次的战场取材自莉雅丝大人以及苍那大人就读的学校「驹王学园」附近的百货公司，准备在异次元空间作为游戏的场地。』

游戏会场又是熟悉的地方，所以打起来应该会比较轻松，不过关于这点西迪那边也一样。他们应该也来过这家百货公司好几次。

作为舞台的这家百货公司是两层楼建筑物，高度不高。

不过购物中心的部分有贯穿一二楼的挑高中庭，形状细长，占地面积相当宽广。楼顶是停车场。此外还有立体停车场。

『双方阵营目前转移到的地方就是「大本营」。莉雅丝大人的大本营位于二楼东侧，苍那大人的大本营位于一楼西侧。「士兵」要「升变」时，请前往对方的「大本营」。』

我们和敌方的阵地分据百货公司的两端。我们在二楼的最东边，对方在一楼的最西边。我们的阵地附近有宠物店、游乐场、美食街、书店、药妆店。大本营下方的一楼是大型旧书店的分店和运动用品店。

对手那边有超市、电器卖场、零食摊、生活用品卖场。

一旦开战，双方只要朝百货公司的另外一边前进就好，看起来很简单明了，但是实际上应该不可能这么直接。

『这次比赛有待殊规则。相关资料已经送达双方阵营，还请确认。有关恢复道具「不死鸟的眼泪」这次发给两队各一个。另外思考作战计划的时间为三十分钟。这段时间禁止与对手接触。游戏预定在三十分钟之后开始。那么，作战时间开始。』

广播结束之后，大家立刻聚在一起。连一分钟也不能浪费。

「战场仿造驹王学园附近的百货公司。这是室内战。」

社长看着画在美食街墙上的大型百货公司平面图如此说道。她手边还有另外一张依照西洋棋盘划分格线的专用平面图。

我们就在美食街开始拟定作战计划。

室内战！排名游戏当中还有这种战场！

我一直以为会在宽广的战场设下双方阵地，在场中奔波。对战菲尼克斯时就是这样。

话说回来，战场居然是学校附近的百货公司！我们经常在放学途中过去逛逛。

就读驹王学园的学生，有九成以上都很熟悉内部的状况。我和社长、爱西亚在假日时也常到那里逛街。社长看着传送过来的规则用纸说道：

「这次的规则之一，『禁止将作为战场的百货公司破坏殆尽』——也就是说不能打得太过夸张。」

社长眯起眼睛，似乎在思考要如何因应这条规则。

「……原来如此，这个战场对我和副社长、一诚不利，不能使用大范围的攻击。」

洁诺薇亚说得没错。要打室内战，而且还要尽量避免破坏建筑物，就表示我不能使用经过赤龙帝的手甲提升威力的神龙弹！难得我在和坦尼大叔一起修炼时学会火种的魔力，也不能使用将其倍化的大火焰攻击！会引起火灾！朱乃学姊若要展开雷云施展特大雷电攻击，也只能在顶楼使用吧？而且还得抑制威力，否则会对建筑物造成损伤！

洁诺薇亚也不能用杜兰朵发动圣属性的斩击波动。光是拔出来就会有神圣气焰奔流的剑，依照这条规则更不能随便乱挥。

「这下麻烦了。大规模的攻击几乎都被封锁。」

朱乃学姊一脸困扰地扶着脸。木场也叹了口气，发表自己的意见：

「加斯帕的眼睛效果大概也很有限。店内有太多地方可以躲藏。商品大概也是原封不动复制过来，有很多东西可以用来遮蔽视线。甚至有可能遭到偷袭……伤脑筋。以我们的特性来说，这个战场实在不利。莉雅丝·吉蒙里眷属的强项在于能够尽情发挥力量的战斗，这次却完全行不通。」

怎么会这样。我原本还觉得我们很强，谁知道规则不同会议情努差这么多！

社长听到木场的话，摇头说道：

「不，加斯帕的眼睛原本就不能使用，规则上有所限制。上面写着『禁止加斯帕·弗拉迪使用神器』。理由非常简单，因为他还无法完全掌控这项能力。大概是高层觉得如果因为能力失控搞砸整场游戏，会很伤脑筋吧。让他喝一诚的血也是禁止。依照规定，要戴上阿撒塞勒开发的神器封印眼镜。上面还附注『这是专为加斯帕制作的眼镜，对身体没有任何不良影响。』准备得真是周全。」

这又是怎么回事！加斯帕的神器不能用喔！这么说来，听说加斯帕的修炼只有神器的部分不顺利。虽然加斯帕也做了不少努力，但是眼睛的部分好像还得花上一段时间。至少能到外面已经不错了。

「那么加斯帕要靠魔力和吸血鬼的能力战斗罗？」

社长点头肯定我的问题：

「就是这么回事。时间暂停的风险原本就很大。除了之前提过的反击能力，对方还有匙的吸收能力神器，天知道他们会用甚么方法对付。幻术可以应付，还有其他夺取视觉的方法。虽然要讨论这些根本没有办法好好进行游戏或战斗，不过小心行事也是理所当然的。」

瓦利也说过和社长一样的话。既然知道是从眼睛发动，要对付也很简单。啊，加斯帕马上把眼镜戴起来了。社长继续说下去：

「……拂名游戏并非力量较强的一方就会获胜那么单纯。战场、规则一有不同，战局也会跟着改观。力量不足的恶魔也能凭智慧向上爬，正因为有这样的基础，才会在冥界以及其他势力之间如此流行。这次的规则或许对我们不利，但是如果无法克服这样的困境，以后就更不可能在游戏当中取胜。『「士兵」也能吃掉「国王」』」——这是西洋棋的基本规则，也是排名游戏的格言。换句话说，这表示『只要战术得宜，任何人都可能获胜』。」

朱乃学姊也赞同社长的意见，点了点头：

「是啊。等到未来真的上战场，或许也有类似的室内战。到时候可能也会像今天这样无法完全发挥力量。这也许是个好机会。要熟悉室内的团体战，这次战斗再适合也不过。」

正当几个头脑聪明的人交谈时，我战战兢兢地举起手：

「那、那个，社长。我在修炼时只顾着要变成禁手和提升力量，完全没有练习过在抑制力量的状态战斗……」

「我知道。这次完全造成反效果了。虽然说战场和规则是随机决定，不过这次的游戏对一诚来说糟到极点。你的力量太过强大。依照规则，破坏建筑物就是出局。不过一定有机会让你变成禁手，你要尽可能抑制力量应战。也尽量不要使用神龙弹。那很有可能轰掉整栋百货公司。要设法以格斗战克敌制胜。抱歉……都是些很困难的事。」

「……是、是的。不过老实说，我非常不安……」

不会吧？力量型在这种时候还真是不利。伤脑筋。既然未来依然要继续参加游戏实现向上爬的目标，我也得习惯这种战斗才行。

……让我前程多舛的事太多，我都快哭了。我从来都没想过，夏天的大部分修炼在游戏当中都没有意义！这么说来，阿撒塞勒老师曾经说过。

「变成禁手确实是一大武器，不过这点在游戏当中并非绝对。也有恶魔是靠没有禁手的眷属成功向上爬喔？」

当时的我不太能够理解，不过现在我就懂了。

遇到这样的战场和规则时，禁手不见得会是必杀技！

在我感到绝望时，社长继续提出作战计划：

「在进攻方面，这个挑高的购物中心也是个问题。无论从一楼或是二楼，有人前进都可以看得一清二楚。不过对方大概也是一样。」

社长看着百货公司内部的情况开口。朱乃学姊也提出意见：

「除此之外还可以考虑由立体停车场进攻，不过对方应该也会对此有所警戒吧。」

「是啊，同样的，从楼顶行动也是。无论如何，正面、楼顶、立体停车场，只有这三条路线可走。因为不能到百货公司外面。」

「立体停车场里面会不会有车啊。乍看之下，这个战场忠实重现了商品和陈列柜。或许连停在停车场里的车也都一并复制也说不定。」

总觉得社长和「皇后」朱乃学姊的对话很能让我学到东西，让我再次体认到这就是到「皇后」之于「国王」的作用。

木场举手建言：

「社长，我去看看楼顶和立体停车场。附近有楼梯，我去确认一下就回来。」

社长也点头许可：

「拜托你了，佑斗。」

木场立刻快步离开现场。

「车子怎么了吗？」

我老实提出心中的疑问。为什么要这么在意有没有车？

「对方如果开车冲进百货公司会很麻烦吧？而且还必须考虑到将汽车本身当成炸弹使用的可能性。不过我不觉得苍那会做出开车进来乱闯这种行为。」

这是社长的看法。喔喔，原来如此，真是让我学到一课。存在于战场的东西全都可以当成武器。如此一来，汽车也是个大家伙。

「社长好谨慎。」

「那当然。我还觉得这样不够呢。人也可以躲进车子或是在里面休息，这么说来，我还没看过员工休息室里面的情况，去确认一下好了……即使一诚有『洋服崩坏』，购物中心也有很多名牌服饰店……毕竟是百货公司，要考虑所有可能性根本想不完。」

社长好像连很多小地方都顾虑到了。大概是不想有任何疏漏吧。

接着社长对加斯帕下达指示：

「加斯帕，你变成蝙蝠，飞到百货公司的各个角落。开场阶段，你就负责逐一向我报告百货公司内部的情形。」

「遵、遵命！」

喔喔，加斯帕也很有干劲。这么说来，对他而言这是第一次参加游戏吧。

之后我们也继续讨论，连细微的战术也一一决定。

在讨论时间过了一半左右，作战计划大致定案。

社长的视线看过我们每个人：

「游戏在十五分钟之后开始。十分钟后到这里集合。在那之前，你们各自以自己最能够放松的方式待命。」

社长此话一出，大家就此解散。不过只有我被社长叫住。

「一诚，达到禁手已经将用在你身上的八颗『士兵』棋子的力量强制解放。」

没错。正如同社长所说，达到禁手之后，已经将棋子力量封印的部分解放了。

「这样一来你或许可以完全发挥德莱格的力量，但是你的身体还负荷不了那股力量。德莱格应该也会保留力量，以免你的身体撑不住吧。你要小心，一旦用法出错，赤龙帝的力量会毁灭宿主的身体。」

「是！我会非常小心的，社长！」

力量已经得到解放。希望有朝一日，我可以充分发挥德莱格的全部力量。我身为「士兵」的价值，原本就几乎建立在德莱格的价值。

在我体内流动的力量，是德莱格的力量。

能够充分使用德莱格的力量，我才具有真正的价值！这点我得铭记在心。

于是社长走进美食街的店铺，开始倒起红茶。大概是打算好好喝茶，等待时间到来吧。加斯帕也在考虑要不要吃甜甜圈店的甜甜圈。

爱西亚和洁诺薇亚在汉堡店前相谈甚欢。木场则是在美食街前的药妆店挑东西。对了，药品之类的好像也全都复制，他大概是想挑些东西带在身上吧。

大家都准备以各自的放松方式度过开始之前的时间。至于我——

我离开现场，走进美食街附近的书店。

呼呼呼呼。我原本就觉得会不会是这样！既然完整重现购物中心，这间书店应该也一样吧！我走到色情书刊区，在空无一人的店内独自搜刮色情书刊！有了有了！真棒————！这些色情书刊全部任我看到双！还有这么棒的战场喔！啊啊，该从哪本看起呢！找到大量金银财宝的宝藏猎人就是这种心情吗？任君挑选！

这些全部可以带走吗？我想带回去！既然都和社长他们住在一起，应该不需要色惰书刊——我那两个损友和班上的男同学或许会这么说吧。

不！不是这样的！那个是那个，这个是这个。因为无论我和社长在一起生活多久，对她动手还是会被讨厌。话虽如此，每天过着无法发泄性欲的生活，对健康的高中男生来说实在太痛苦了。

因为没办法和社长她们做，只好每天看这些来发泄。啊——如果建立后宫，应该每天都可以做色色的事，就不需要这种书了。

在那天来临之前，我要多看色情书刊！只是房间里有社长和爱西亚，实在不方便光明正大地看。

总之我决定先从最前面的书看起。呜喔——！好棒的胸部。不过和社长还有朱乃学姊美丽的巨乳相比，还是差得远了。

呼呼呼，不过，一面回想两位的触感一面欣赏色情书刊的胸部，也是别有一番风味。

「一诚♪你在做什么？哎呀哎呀，你在看这么色的书。决战都要开始了，还有这种闲情逸致。」

柔软————

我的背后有极为柔软的东西！是胸部！而且我记得这个触咸！还有这个声音！果然是朱乃学姊！

她从背后抱住我，从旁确认我正在看的东西。

「朱、朱乃学姊！这、这是有原因的！我只是在确认复制品的重现度有多精细！」

连我也觉得自己这个藉口太差了。可是朱乃学姊没有生气，依然是满脸笑容：

「呵呵呵，我没有生气，也不会瞧不起你。这样反而很有一诚的风格，让我很放心。」

朱乃学姊在这方面比社长还要宽容大量。同时她以认真的神情盯着我正在看的书。

「……喔喔，一诚喜欢这种衣服啊……」

总觉得她的眼神很认真……莫非是情色大姊姊对这种色情书刊也有兴趣？

「朱、朱乃学姊？」

正当我不知该如何反应时，朱乃学姊指着色情书刊上的照片说道：

「要不要我改天穿这种衣服给你看呢？」

朱乃学姊指的——是H-GAME的COSPLAY!可是这几乎是全裸！布料面积少到不行！连内衣都不能穿！

「真、真的吗！」

我不禁反问，真的可以吗？

「真的啊，呵呵呵，这是一诚才有的特别服务喔。」

她笑着回答我！太棒了！朱乃学姊愿意穿这种衣服给我看！我下次真的要拜托她。这样啊，这种色色的COSPLAY也可以……

糟糕，我的妄想停不下来！这个也好，那个也不错……

我在脑中不住妄想，这时朱乃学姊从背后更加用力地抱住我。

「朱、朱乃学姊，怎么了？」

「……我在从一诚身上得到勇气。」

朱乃学姊的声音显得很难过。突然的变化让我吓了一跳。

不过，勇气啊。这么说来，在三大势力会谈时，社长好像也握着我的手，表示这样可以得到勇气。

「……我有战斗的勇气……只是这次我可能得用上存在我体内的另外一股力量，我害怕的是这个。我讨厌这样。所以我要从一诚身上获得勇气。」

朱乃学姊……她下定决心要使用她最讨厌的堕天使之力吗？

存在自己体内，却不想要的那股力量。然而自己身处的环境不容自己否定那个力量——必须接纳那股力量才能向前迈进。

我不懂那种心情，可是应该非常难受吧。

「如果不嫌弃，尽管拿我的勇气去用吧！」

我笑着对抱着我的朱乃学姊开口，同时握住她的手。如果我能够为朱乃学姊带来勇气，那就太好了。

「在我使用光之力时，一诚可以看着我吗？如果一诚愿意看着我，我或许就能使用那个力量。」

「好、好啊！只要我看着就能让朱乃学姊发挥力量的话，那不过是件小事！」

「……我好高兴。只要和一诚在一起，我一定……虽然你是莉雅丝的，我还是想一直待在你身边……」

朱乃学姊好像说了什么，只是声音小到我听不见。

她离开我的背上，以水汪汪的眼睛看着我——突然间，朱乃学姊从正面把脸凑过来—朱、朱乃学姊的双唇——

「……一诚学长，差不多要集合了。」

就在我和朱乃学姊的嘴唇正要靠在一起时，小猫突然冒出来！

呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！被、被、被看见了——

糟糕！糟糕！只差那么一点，我就真的要和朱乃学姊接吻了！

可是！可是朱乃学姊的双唇！那么有魅力！但是如果被社长知道这件事，她会杀了我的——————！

被她知道身为仆人兼宠物的我和其他人这么亲密——我会被消灭！

「小、小猫！这是！」

我惊慌失措地想要找藉口，但小猫只是眯着眼睛叹气。

「哎呀哎呀，被小猫看见了。呵呵呵。一诚，谢谢你。我没事了。」

朱乃学姊恢复平常的笑容，准佣离开。

但是——

「……下次……我一定要……」

她最后好像喃喃说了什么。离开时的表情也显得有些遗憾。

不，应该是我看错了。朱乃学姊一定只是以S模式想要耍我而已。

正当我点点头说服自己时——小猫握住我的手。

「小、小猫？」

小猫突如其来的举动让我吓了一跳，然而她红着脸对我说道：

「……也请给我勇气。」

——

对了，她接下来也准备使用原本封印不用的力量。她的手在发抖。

应该很害怕吧。害怕自己会被猫又的力量吞噬——

「嗯。如果你不嫌弃。」

我带着笑容反握她的手。

如果朱乃学姊和小猫可以靠着我的勇气克服她们心中的障碍，握手又算得了什么。

「……一诚学长不怕我，不害怕猫又吗？」

小猫一脸不安地发问。

「不，一点也不怕。」

我若无其事地回答。咦？小猫有什么好怕的。反而是长出猫耳的模样可爱到让我有点伤脑筋喔？我现在知道她有什么苦衷，但是也不觉得这会让我害怕小猫。

听到我的回答，小猫似乎打从心底感到吃惊。不过她又低下头：

「……开始修炼之前，我对一诚学长说了很过分的话。」

啊啊，是我说话太过随便，害小猫生气的那次吧。

「不用放在心上，毕竟我也有错。虽说当时还不知道你的苦衷，我依然——是个很不识趣的学长。」

「才没有这回事。」

小猫更加用力握着我的手——

「……我想试着使用猫又的力量。」

「——！」

小猫的话让我吓了一跳。

「……我不想变得像姊姊那样。可是如果我维持现状，大概帮不上大家的忙。所以我才会打算使用。」

她的眼中充满决心。大概是那次和姊姊重逢及决裂，让她看开了吧。

「小猫，将来你要克服猫又的力量，总有一天一定要变成HELL　CAT．」

「……HELL　CAT?」

「没错，写成地狱猫念成HELL　CAT！就是这样！」

连我自己也觉得这种鼓励方式相当莫名其妙，但是我继续说道！

「我也要对小猫宣誓。万一你因为猫又的力量濒临失控，我会阻止你。我的赤龙帝的力量不只是为了我自己，更想为了伙伴发挥。如果那个可怕的大姊来了，我也一定会帮助小猫。我会帮你用拳头揍飞那种姊姊，你用不着害怕。」

这是我竭尽所能的鼓励。很遗憾我是个笨蛋，说不出什么更动听的话。所以要是有什么万一，我打算挺身救她。

「……学长果然是个温柔的赤龙帝。」

小猫似乎喃喃说了什么，但是我听不见。好像又在说我好色还是什么……

不过你的耳朵好红啊，小猫。为什么？我又露出好色的表情了吗？

—○●○—

——时间到了。

我们在美食街集合，等待比赛开始。

店内广播响起。

『开始时间到了。另外，这次游戏采用限制时间三个小时的短期决战形式。那么，游戏开始。』

游戏开始！

话说短期决战？要我们在短时间内分出胜负吗！还有这样的！所以这次才有思考时间吧。看来每场比赛的规则都会有所变动，排名游戏真是深奥。社长从椅子上起身，以充满气势的表情说道：

「我的指示就如同刚才的作战计划。一诚和小猫、佑斗和洁诺薇亚，你们兵分两路，一诚和小猫从百货公司进攻，佑斗和洁诺薇亚经由立体停车场进攻，加斯帕变成蝙蝠群监视百货公司内部并且回报。依照彼此的进展，我和朱乃和爱西亚会沿着一诚那边的路线前进。」

听完社长的指示，所有人都把通讯用的耳麦戴在耳朵。

「好，我可爱的恶魔仆人们！不能再吃败仗了！这次我们一定要赢！」

「是！」

所有人气势大振。那当然！我不要再尝到那种败北的滋味了！我们会赢！绝对会赢！

「那么洁诺薇亚，我们走吧。」

「是啊，木场。」

首先行动的是木场和洁诺薇亚。他们冲出美食街，前往通向立体停车场的通道。据木场的说法，停车场里是有车没错，但只是普通的模型。这表示无法开车冲撞罗。

好，木场他们离开之后就换我们了。

「小猫，走罗。」

「是。」

我和小猫也离开原地开始前进。关于小猫会使用她的力量一事，也已经告诉大家。

社长推测对方认为我们会如此行动。

我会尽可能避免战斗，冲向大本营。目的是让我升变「皇后」。

动作敏捷的木场和洁诺薇亚会一起行动，经由立体停车场绕到大本营后方。届时打乱对方的阵型，吸引敌人的注意。为了让我升级为「皇后」，要尽速引诱敌人离开大本营。等我变成「皇后」之后，所有人先行后退，再重新组织攻势。社长也会在这个时候开始行动。

无论如何，让身为赤龙帝的我变成「皇后」都是第一要务——

社长认为会长会如此判断，所以打算反其道而行。

我会依照会长的判断前进，应该也会遭受攻击吧。但是我们真正的主攻是木场和洁诺薇亚。他们不是诱敌部队，而是正式进攻。反而我才是诱敌部队。

社长认为对方为了解决我，应该会派来好几名刺客，如此一来「国王」身边的防守战力会变得薄弱。立体停车场那边当然也会派出几名刺客，但是社长料想那边的防线没有那么坚强，因而派木场和洁诺薇亚进攻。

他们两个就这样直捣黄龙拿下「国王」，将军！

这是将赤龙帝的力量从另一个面向加以利用的战术。这次我在攻击方面不会有所发挥。毕竟我只不过是社长眷属的一员，要集结所有人的力量才能克敌制胜。

「一诚，拜托你罗。」

「一诚先生！请加油！别输给敌人！」

「呵呵呵，期待你帅气的表现喔。」

社长和爱下雨和朱乃学姊都对我寄予厚望！呜喔喔喔喔！我得好好表现给她们看！不过即使我打得再怎么帅气，她们也只能透过记录影像看到就是了……

我和小猫不是用跑的，也不是用走的，而是以微妙的步伐前进。

因为在室内脚步声会变大，用跑的可能会让对手推测出我们的距离。而且购物中心是长条型建筑，我们必须一面找东西当掩护一面前进。

不过虽然说是大型百货公司，走到底也不用十分钟吧。我们一面留心四周，一面走过这段路程。

前进到某个地方时，我们躲在自动贩卖机后面，观察前方的状况。

……嗯——看得见的范围里没有敌人。游戏开始已经过了差不多五分钟，不过或许是因为我们一面保持警戒一面行动的缘故，只前进了四分之一左右。

乍看之下我们是在避免战斗，实际上却是诱敌部队。真令人紧张。

这时身边的小猫——头上冒出猫耳！

她的猫耳动个不停！甚至长出尾巴！简直可爱到可以杀人了！奇怪，我怎么会这么兴奋？难道我没有萝莉属性，却有兽娘萝莉属性吗？小猫的猫又模式真是必杀级的可爱！

小猫指着遥远的前方：

「……有动静。有两个人朝着这里直线前进。」

「感觉得到吗？」

「……是的。我现在解放部分仙术，稍微能够掌握气的流动。不过没办法知道得就是了……」

原来如此。所以这对猫耳是感应器吗？也太方便了。

判断周围整体的气，这就是仙术！仔细回想，小猫之前可以凭味道稍微察觉发生什么事，也是因为她是猫又罗。因为是猫，所以鼻子比原本是人类的恶魔还要灵敏。

「……我们多久之后会碰上来袭的敌人？」

「……按照这个步调，大概在十分钟以内。」

——十分钟啊。

看来先作好心理准备会比较好。神器要以一般状态使用？还是禁手？我还无法决定，更何况现在连对手拥有什么能力都还不知道。

基本状态的我只有体力值得一提，几乎完全没有魔力。即使靠神器提升也会立刻耗尽……即使威力再强，用错地方也会立刻落败！

……我还真是随时处于危险状态。关于这点我得铭记在心。

小猫很认真地盯着我看，脸颊好像有点红，是我多心吗？

「怎、怎么了？」

「……没事。一诚学长在紧要关头会露出战士的表情呢。平常明明一脸好色……」

……真的吗？我平常都把色域写在脸上喔？说、说得也是，因为我平常满脑子都是色色的妄想……

正当我伸手摸脸之时——

「——！」

小猫突然抬头看向前方的天花板！

「……上面！」

怎么丁怎么了？我顺着惊讶的小猫视线看去——

有一根东西从天花板直直延伸过来，是绳索——不，是龙脉！接着有人用类似泰山的绳索动作从天花板一跃而下——

「——兵藤啊！先给你一招！」

是匙！他摆出膝击的架式朝我发动攻击！而且匙的背上还有另外一个人！

我赶紧以手甲当盾进行防御！

咚！

落下的力道加上踢击加上两人份的体重造成的冲击，透过我的手甲传到身上！

中了这招让我差点站不住，不过还是设法撑住，朝着前方——面对敌人摆出架式。

「哟——兵藤。」

我面前的人是匙。一旁是刚才在匙背上的——少女。是学生会的成员啊。我记得她是一年级，经常跟在匙后面一起行动。

匙的右手——有好几条黑色的蛇缠绕，形状和以前完全不同！之前只有一颗可爱的蜥蜴头。神器产生变化了吗？……话说有条黑蛇缠住我的手甲，和匙的神器连在一起。刚才挨了那一招连接的吗！

我的右手也接了一条龙脉……不过这条没有连到匙的神器，而是通往远方某处。这条龙脉好像连到对方的大本营？

虽然觉得不太舒服，但是没有力量遭到吸收的感觉。

匙好像也发现我在看他的神器，面带苦笑说道：

「我也经历过修炼了，成果就是这个。我准备在天花板观察百货公司内部状况，所以用龙脉连接天花板爬上去，就看见远方有两个人躲了起来。既然你们没有发现，我觉得这是个好机会，就以泰山游戏来个奇袭。」

原来如此。是这样啊。啊啊，我早就有这种感觉。

第一个遇到的敌人是你。我原本就这么觉得。

你也是这么觉得吧？对吧，匙。

我们很像。从任何一点来看都很像。好色、一心爱慕主人、不太聪明、只会一股脑地向前冲。

我们太像了。所以我马上就知道，今天会和你一战。

「我也修炼过了。也因此大半个暑假都被喷火龙追着跑！」

不好意思，匙。我要打倒你向前迈进。今天最重要的就是胜利。

我必须追上瓦利。那个家伙总有一天会来找我决战。到了那个时候，或许会对社长还有爱西亚等人造成危害。

为了避免这种事情发生，我也要变强！我不能在这种地方止步！

正当我如此振作气势时，我和小猫听见令人难以置信的广播。

『莉雅丝·吉蒙里大人的一名「主教」，淘汰。』

——！什么？是谁？游戏才刚开始没多久耶！爱西亚应该待在社长身边——这时匙咧嘴一笑：

「出局的大概是加斯帕吧。」

……加斯帕出局了？发生什么事？太快了吧？他不是化身为蝙蝠，在百货公司内部巡逻监视吗？

「加斯帕中计了。」

匙继续对满心诧异的我说道：

「依据规定，加斯帕的神器遭到封印，关于这点我们也得到联络。既然如此，他必定会使用吸血鬼的能力。八成是变成蝙蝠在室内到处晃吧。于是社长想到一招，就是活用我们的大本营。」

大本营？我记得他们的大本营是超市。匙继续说道：

「首先我们几个眷属在西迪大本营采取可疑的行动，这样一来引起前来监视的加斯帕注意，便会追上去吧？接着再让他看到更多可疑的行动，他就会叫来其他地方的蝙蝠，好几只一起监视。能让足够的蝙蝠聚集过来，就是我们赢了。聚集在一起的蝙蝠够多，一但遇到什么危险就会化为本体。让蝙蝠聚集到附近之后——就使用吸血鬼最怕的蒜头。我们的大本营是一楼西侧的超市，那里摆着大量的蒜头。要抓住加斯帕再简单也不过。」

对方是趁加斯帕被蒜头薰倒之后将他解决吗！怎么会这样！还有这种方式喔！

「很单纯吧？而且再也没有比这个更确实的方式，会长说即使经过修炼，应该没想到要克服蒜头这个弱点吧。虽然只是因为大本营的位置碰巧产生的想法，但是解决就是解决。」

……这应该说是盲点吗？不，即使再怎么有效也不过是蒜头，你忍耐一下好吗，加斯帕————————！一开始就闹笑话了！

阿加！你之后要练习克服蒜头！你的主食要换成蒜头炒饭和大蒜吐司了！连监视的任务都没做好就脱离战线，也太夸张了！

正当我想要发动神器时——

『搭档，倍化会有危险。只要有那个家伙的神器连着，倍化只是让他夺走增加的力量。』

——！对了，匙的神器的能力能够吸收连接对象的能量。既然现在我的神器和他的神器连在一起，倍化就会有危险！

『要切断这条龙脉，只能靠达到禁手的冲击波震开了。』

可恶！一开始就遭逢挫折！——我要达到禁手，把这条龙脉震开！

「开始！」

『Count　Down!』

宝玉显示禁手所需的时间，开始倒数。进入这种状态，就无法使用一般的神器能力！倍增和转让都得等达到禁手之后才能使用！

在这两分钟，我只能熬过匙的攻势！

这是短期决战的游戏。一旦达到之后就一鼓作气杀向「国王」！而且真正的主力是木场和洁诺薇亚。我要尽好诱敌部队的责任，在这里拖住敌人！

为了拉开距离，我试图先行后退，离开原地——但是龙脉紧紧拉住我，让我失去平衡！匙的神器果然棘手！

「别想逃，兵藤，」

匙顺势一口气拉近距离——咚！往我的肚子踢了一脚！

咳！匙这一踢让我不禁弯腰。但是我在紧要关头绷紧腹肌，没有受到太严重的伤害。嘿嘿嘿，我的基本训练也做得很扎实，对于腹肌我还颇有自信！

「喔，刚才那脚我可是认真的。可见你的训练量也非同小可。」

匙也因为没有造成太大伤害而苦笑。

看来是逃不了了！既然如此只好硬碰硬！

我放弃远离匙的做法，一口气向前冲！我对于近身肉搏没有那么拿手，但是也做过基本训练！锻链出来的身体也足以进行格斗！之后就是相信自己的身体！

我握紧拳头，准备攻向匙——但匙的右手朝我射出龙脉！他想吸收我的力量吗？我一时警戒，但是龙脉飞过我的身边，贴在旁边店铺的灯具。

「仁村！刚才在店里拿的墨镜！」

匙和他的学妹从怀里拿出太阳眼镜戴起！他们想干什么——我心生疑问，但立刻知道他的用意。

铮！

灯具发出刺眼的光芒，刺激我和小猫的视觉！可恶！竟然攻击眼睛！

『中计了。他用龙脉连接灯具，传送魔力让亮度瞬间暴增。』

不要在一旁冷静解说，德莱格！不行！眼睛睁不——

叩！

「咕！」

腹部再次受到冲击！这次或许是因为我没绷紧腹肌，方道确实传了进来！在我痛得弯腰之际，匙又往我的背发动攻击！

好痛————！正当我痛楚难耐时，下巴——

磅！

似乎中了匙的上钩拳，攻击劲道贯穿我的脑袋！

冲击力道过于强劲，让我趴倒在地。

……唔……被打得好惨。完全被抢走先机……而且确实受到损伤。

下巴的冲击让我的牙齿不住打颤。嘴里也有伤口，血腥味充斥整个口腔。视力渐渐恢复——我维持趴倒在地的姿势抬头……

看见匙举手对准我，准备发射魔力弹！他想一口气解决我吗！我连忙起身滚向旁边！

隆！

他发射的魔力在地板轰出一个大洞！好惊人的威力！这完全是最后一击吧！好险！我差点就要在达到禁手之前先行退场。这下我也没资格骂加斯帕！

「……你很行嘛，匙。」

「兵藤，我是认真的。我是认真要打倒人称赤龙帝的你。」

——匙的眼中充满决心，可以看出他有多么认真。

匙又举起手，准备使出魔力攻击。

隆！

再次射出威力强大的魔力！规模不算太大，大概是为了遵守尽可能不要破坏建筑物的规则吧。

但是这招的威力已经足以打倒我这种程度的对手！

位在我闪躲方向的店铺遭到刚才的魔力攻击破坏。

不过这么强大的攻击，匙是怎么办到的？虽然没有我这么差，但是我听说他的魔力也不高。为什么他能发挥这种威力？

这时我瞪大双眼。因为匙的机氍对着自己的胸口——心脏部位连着一条龙脉。

——这种攻击的源流，是匙的生命吗？

「匙！你这个家伙！你把自己的生命……转换成魔力吗！」

「没错。魔力不高的我要使出强力的攻击只能这样做，利用神器的力量将生命转换为魔力。如你所见，这就是真正的『赌上性命』。」

「你不惜一死吗……！」

匙——以认真的眼神笑了：

「是啊，不惜一死。我不惜一死也要打倒你们——你能了解梦想受到嘲弄让我们多不甘心吗？你能了解相信梦想的我们有多拚命吗？冥界全境都看得到这场战斗的转播。我要在嘲弄我们的那些家伙眼前，让他们见识酉迪眷属的真本事！」

我突然觉得这个光景很熟悉。

——没错，和我闯进社长的订婚派对时一模一样。

不顾自己的性命，一心只想着拯救社长而挥拳。当时我觉得只要能够救回社长，即使自己失去性命也无所谓。这场战斗，就像当时的情景——

匙，你也和当时的我一样吗？

之后我依然时而闪躲、时而逼近，和匙展开激烈的战斗。小猫也在我们身旁，和匙的学妹展开攻防。

小猫相当擅长格斗。然而那个学妹也不是省油的灯，双方的对战越来越激烈。

但是在小猫的拳头擦过对手的脸颊之后，情况有了变化。匙的学妹身体稍微晃了一下，感觉眼神好像也有点涣散。是小猫的拳头余波影响了她吗？

小猫没有错过这个破绽！她的拳头冒出淡淡的白色气焰，袭向对手的胸口！

碰！

响亮的声音在四周回荡。匙的学妹同时跪倒在地！

「……我打中你的是带有气的拳头。这拳同时也对你体内流动的气脉造成伤害，你已经无法再凝聚魔力。而且身体内部也受伤……你已经动弹不得了。」

小猫如此说道！

老师之前说过。

「小猫原本的战斗方式是混合仙术和格斗，是种能够确实奏效的利器。这样的攻击不只能伤害对手的肉体，还可以打击遍布体内的气脉，从根本截断敌人的气焰。但是如果觉得自己快被力量吞噬，就必须立刻停止使用。使用仙术能够判读、使用气，却也会吸纳弥漫在世界上的邪气及恶意。小猫的姊姊会变成那样，也是因为吸收太多邪气。」

这就是小猫的拳头！以带有气的攻击打向对手，外在伤害自然不在话下，最主要的破坏力——是对身体内侧的伤害！拳头的气会传入对手体内，对内脏等部位造成伤害！

即使拳头造成的伤害不如预期，只要打到对方身上的气能够破坏体内——就会有极大的效果！

这么说来，我好像在哪本书上看过一句话，说内脏是无法锻炼的！

破坏内部的拳头！这就是小猫原本封印的攻击啊。搞不好在我们之中，她也是攻击最能够见效的眷属。

「……匙学长，对不起。」

那个学妹只留下这么一句话，身体便开始发光，从现场消失。由于她身受重伤，视为淘汰之后传送了吧。

『苍那·西迪大人的一名「士兵」，淘汰。』

广播也这么说道。这样两队就各少一个人。

「……我要变成地狱猫。我不会输的！」

好，小猫帅气地打倒对手，身为学长我也得加把劲！

然而我光是闪躲匙的魔力弹就很辛苦，即使魔力弹只是擦过我的身体，也会造成不小的伤害。那股魔力当中蕴藏的东西相当不得了。那可是的的确确灌注了灵魂！

「呼、呼…………呼、呼……」

但是不断发射魔力的匙也显得非常疲惫不堪。再那样下去撑不了多久！

「……一诚学长，我来帮你。」

小猫准备介入我们的战斗。

「不，小猫。让我和匙单挑。」

听到我的拒绝，小猫摇头说道：

「不行。这是团体战。我们要合作抗敌。」

「没错，小猫说得很对。可是小猫，匙那个家伙在和我战斗时，没有针对小猫发动攻击。只要他有心，想射出龙脉到小猫身上吸取你的力量也可以。尽管如此，他却没有那么做。你觉得是为什么？」

小猫无法回答我的问题，匙倒是扬起嘴角笑着回答：

「……不好意思，塔城小猫．我想一对一打赢兵藤，打赢赤龙帝。我不是说过了吗？我们那个梦想是认真的。兴建学校，在冥界创办没有差别待遇的学校。我要当老师……这就是我的梦想……这场战斗会转播到冥界全境，所以才有意义。身为『士兵』的我！击败同样身为『士兵』的赤龙帝·兵藤一诚！我要击败赤龙帝！获胜之后我会大声宣布！我要当老师！」

匙是认真的。他的眼神强而有力，没有任何一丝阴霾。

我也对小猫说道：

「就是这样。这个家伙向我挑战，若是我逃避了，不是很逊吗？我得接受——我不得不接受他的挑战。我们是朋友，所以我必须认真打倒这个家伙，除此之外别无他法。我得干掉他才行！否则我没有脸面对社长！」

没错，我们很像。从任何一点看来都很像——都是笨拙的傻瓜。

小猫闻言收起拳头，拉开距离。

「谢谢。」

我和匙同时向小猫道谢。

可是为什么匙只有用龙脉连结神器，而没有连到我身上吸收我的力量？

『他大概是不希望你在力量被吸收的同时让神器的倍化能力复活，导致力量同时流进自己体内吧。或许是觉得如果同时吸收你的力量和赤龙帝的手甲的力量，他的身体会承受不了而自爆。也可能是认为你可以停止禁手的倒数，回到普通状态。』

真是复杂的神器！

「——得打破僵局才行。」

匙叹了口气，手上聚集质量前所未见的魔力！也太大了吧！这一带都会受到影响吧！

才刚这么觉得，那股魔力就像是受到压缩一般逐渐缩小。最后匙的手上出现垒球大小的魔力弹。

「这样就不会影响到周遭，只会将你的身体完全破坏。」

制造魔力弹的匙——已经上气不接下气。他凝聚了使尽浑身解敷的一击。

匙想用这招来解决我。他轻轻笑了一下：

「我很羡慕你。身为你的主人，学姊以你为荣。你是赤龙帝，无人不知，无人不晓。但是我和你在同个时期成为『士兵』，却什么也没有。什么也没有！所以我想要得到荣耀，得到自信。我要打倒你这个赤龙帝！」

匙放声大吼。找都不知道。原来这个家伙是这样看待我……

可是——我要跨越你的梦想！我也有我的，社长也有社长的梦想！我们彼此都是为了实现梦想拚了老命！

隆！

匙终于射出他使尽浑身解数的一击！我试图闪躲，但是——

匙将连结赤龙帝的手甲的龙脉自己那一端切断，射到我的脚下！

赤龙帝的手甲和我脚下的地板由龙脉连接起来！我试着扯断，但是龙脉的连接相当牢靠，赤龙帝的手甲完全无法和地板分开！

糟糕！这样我无法躲过逼近我的魔力弹！达到禁手的时间——还差一点，怎么样都来不及！

看来我只能有所觉悟！魔力弹飞过来了！

隆——————————————！

中招的瞬间，魔力弹炸裂开来，气焰在我身边扩散！

就在这个瞬间。

『Divide!』

我的右手出现白色手甲，挡下匙的攻击。

……我承受一半的伤害，靠着白龙皇的力量消除掉另外一半。只是我的身体快要撑不住了……不过我已经不会再受伤！

「——！你把我的魔力弹减半了？」

匙十分惊讶。

「是啊，我在山上闭关修炼之后，姑且能够发动减半能力。但是有几个条件。第一，发动成功率低于一成，和赌博没什么两样。第二，这需要有所觉悟——就是我的生命力。无论发动成功还是失败，只要我想使用这个能力，就会消耗我的生命力。很可怕的赌博吧？」

我赌赢了。但是我的生命力应该也有所消耗。或许是因为任务结束，白色的手甲立刻从右手消失。我不但无法随心所欲使用这股力量，就连具现化也不太顺利。

不过总算撑过去了。赤龙帝的手甲的倒数——就此结束！

「我也是赌上性命，不能在这里裹足不前。匙！我要上了——————！闪耀吧！赤龙帝的手甲————————！」

神器呼应我的呐喊，发出响亮的语音！

『Welsh　Dragon　Balance　Breaker！！！！！！！！』

闪耀赭红色光辉的特大气焰围绕在我身上，逐渐化为铠甲。

同时我的体内也涌现几乎无法容纳的方量。

——游戏开始之后，过了大约十分钟。

我终于装备「赤龙帝的铠甲」。




Waltz.
游戏开始之后几分钟，我——木场佑斗和洁诺薇亚一起走进立体停车场。

我们保持警戒，在阴暗的停车场里前进。或许是因为我们都经常进行秘密侦查的任务，对于这种前进方式还算擅长。

我走在前面，在掩蔽处仔细观察前方之后，再叫后方的洁诺薇亚前进。我们就这样重复同样的动作，在停车场里慢慢前进。

我们的计划是从二楼的停车场沿着车道下去一楼。虽然电梯的功能正常，但是在搭电梯的期间有遭到袭击的可能。

所以只能以最确实的方式前进。

就在我们从二楼走下车道，踏进一楼停车场时。

——前方出现人影。

仔细一看，是一名戴着眼镜的黑色长发女子。

我知道这个人。她是会长的「皇后」，「学生会副会长」真罗椿姬学姊。手上还拿着一把长刀。

没错，听说她善使长刀，而且拥有段位。

「两位好。木场佑斗同学、洁诺薇亚同学，我知道你们会来这里。」

真罗学姊淡然开口。她的身旁又出现两名女子——一名身材高挑，另一名是佩带日本刀的纤细女子。

身材高挑的是「城堡」由良同学。佩带日本刀的是「骑士」巡同学。

由良同学擅长体术，巡同学则是来自以驱逐恶灵为业的家族。

原来加此，立体停车场这边投入三个人，苍那会长的判断很正确。加强这边的防御……就表示她认为我们才是攻击主力吧。

洁诺薇亚拔出腰间的剑，我也在手上创造圣魔剑。

洁诺薇亚不用杜兰朵。根据这次规则的特性，很难顺利使用杜兰朵。因为无法控制威力，可能会不经意地破坏建筑物。

『莉雅丝·吉蒙里大人的一名「主教」，淘汰。』

——！广播传来同伴战败的消息。不会是爱西亚。虽然不知道方法，但是被淘汰的应该是加斯帕吧。

真罗学姊说声：

「你们真冷静。」

「是啊，这种事不早点习惯身体会受不了。」

我回答得极为冷静，心里却是气愤难耐。即使是我，在同伴被解决时也会不甘心。

加斯帕，你大概连力量都无法发挥就被解决了吧。我会连你的分一起挥舞手上的剑。

「真是的，那个小子还需要多多锻链身体。」

洁诺薇亚也在一旁叹气。她看起来也很冷静——我原本是这么以为，但是她的眼睛紧紧盯着敌人。

「不过既然你们解决我可爱的学弟，我也要为他报仇。」

从她身上散发强烈的压力，就连和她站在同一阵线的我也感受得到那股刺激。没想到她对自己人这么心软。别看她这样，平常可是很疼爱加斯帕的。听到他落败的消息，对她来说应该很难受吧。

我们握好剑，一点一点拉近距离——接着冲出去！

锵——

我和真罗学姊，洁诺薇亚和巡同学兵刃相向。剑和剑撞出火花，响起刺耳的金属声。

碰撞的瞬间，巡同学察觉洁诺薇亚手上的东西是什么，往后退了一步。

「……圣剑？」

她发出惊讶之声。

是的，洁诺薇亚手里拿的是圣剑。而且还是传说级的。

「没错，这是阿斯卡隆。跟一诚借来的。」

「！」

洁诺薇亚的话让所有对手都大吃一惊。

起因是阿撒塞勒老师注意到和赤龙帝的手甲同化的阿斯卡隆。

「一诚，那个拆得下来吗？」

这句话让我们发现阿斯卡隆可以从神器卸下。于是老师紧急将熟悉阿斯卡隆的修炼计划交给洁诺薇亚。

之后她在外修炼，学会使用阿斯卡隆。阿斯卡隆兼具屠龙之力和赤龙帝之力，变成具备极大威力的兵器。

破坏力或许不及杜兰朵，但是考虑到使用便利性，能够使用的场面比杜兰朵来得多。

只是现在的一诚同学没有阿斯卡隆，希望不至于因此造成什么损失才好……

之后我、洁诺薇亚都和对手展开激烈的刀剑接战。

双方都在闪躲彼此的攻击，然而我最在意的是第三个对手，「城堡」由良同学。

从她的动作可以看出，她准备看我和洁诺薇亚哪个比较危险再伺机出手。

我一面防备她，一面以圣魔剑持续攻击副会长！我和洁诺薇亚的剑都具有神圣的波动，只要命中对手必定能造成重伤。到时候恢复手段有限的她们想必会遭到淘汰。

一刀，只要砍中一刀就是我们赢了！

持续攻防的洁诺薇亚，忽然在空间当中开个洞。所有人大概都认为她会从这里拿出杜兰朵吧——但是并非如此。

空间的裂缝飘散神圣的气焰，围绕在洁诺薇亚手中的阿斯卡隆。

「——！杜兰朵依然封印在空间里？只有神圣的气焰！」

真罗学姊了解这是怎么回事之后，显得十分惊讶。洁诺薇亚面带笑容说道：

「没错，有人提出以这种有趣的方式使用杜兰朵，我透过修炼总算学会了。对现在的我来说，能够这样使用就很足够。」

社长和阿撒塞勒老师也很重视洁诺薇亚的杜兰朵，同时也觉得她无法善加利用这把剑很可惜。

杜兰朵是拥有傲人威力的圣剑，因此持有者若是无法妥善使用，反而会成为凶器。事实上，洁诺薇亚虽然能够使用杜兰朵，还是无法操控破坏力。

有朝一日或许能够完全掌控吧。但是在那之前，如果只是胡乱挥舞凶器会有危险。于是老师想到了。

「能不能把杜兰朵放在异次元空间里，只让气焰散发出来？然后把气焰附加在阿斯卡隆，或是术场创造的圣魔剑上。」

无论是阿斯卡隆还是这个做法，他的着眼点都可怕到让我为之惊叹。

光是空间有所连结，杜兰朵便持续散发强大的神圣气焰。纯粹将这股气焰从异次元空间当中取出，把力量倾注在其他剑上。

如此一来，即使不及杜兰朵，也能让别的剑得到极为接近的能力。这就是——洁诺薇亚手上的圣剑，阿斯卡隆的新力量。

堕天使的总督阿撒塞勒为我们提出各式各样的可能性。这样的堕天使原本是我们的敌人。能加入我们的阵营实在太让人开心了。

洁诺薇亚以加上杜兰朵气焰的阿斯卡隆猛攻对手！

锵！锵————！

阴暗的停车场里闪耀银光与火花。身为「骑士」的巡同学拥有的技巧和手上的刀应该都很特别，但是洁诺薇亚的速度和力量仍然慢慢将巡同学逼得走投无路！

「看招！」

洁诺薇亚没有放过瞬间的破绽，一举进逼！解决了吗！

但是有人闯进两人之间——是「城堡」由良同学！

她向前举起双手——

「反转（reverse）！」

洁诺薇亚发动攻击，但是神圣的气焰消失，变成魔的气焰！

洁诺薇亚的斩击变成空有威力的普通攻击，由良同学直接接下，并且加以弹开。由良同学顺势追击，但是洁诺薇亚已经重整姿态，闪过她的踢击。

啷————————！

那一脚锐不可挡，一口气踢飞好几辆车。正面中招的话相当危险。

刚才的现象令我哑口无言。神圣的气焰变成魔的气焰？

由良同学喊了一声「反转」。也就是说，她令神圣的气焰变质成为魔的气焰吗？那是由良同学的能力？神器？我不知道，不过这下麻烦了。

那也是所谓的反击。虽然是特例，不过在由良同学和巡同学搭档的状态之下遭到反击可就糟了。

阿斯卡隆的神圣力量会遭到反转变成魔的力量，魔的力量只能对恶魔造成普通的伤害。因为恶魔的根源就是魔力，攻击会变成普通的斩击。

洁诺薇亚的技巧虽然也很厉害，但是她一直以来的修炼和战斗，都是以圣剑为中心，这样的战斗应该让她很困惑吧。若是遭到反击，就连洁诺薇亚也会被打倒。

……算你们厉害，西迪眷属。既然如此——

「洁诺薇亚！换人！」

我喊了一声，和洁诺薇亚交换位置，替换彼此的对手。

这样就行。「反转」的效果对我的圣魔剑没有意义。在圣与魔两种力量混合之下，没有所谓的反转。

由良同学也不见有使用「反转」的准备，和巡同学一起对付我。

洁诺薇亚和真罗学姊在一旁开打。洁诺薇亚的攻势猛烈，终于把真罗学姊逼到墙边！

——成功了！

洁诺薇亚，就这样一鼓作气解决她！

我的念头彷佛传达给洁诺薇亚，她高举阿斯卡隆，摆出最后一击的架式！没问题！如果能拿下「皇后」，形势会对我们相当有利！

「这样就——分出胜负了！」

洁诺薇亚挥剑砍向真罗学姊——就在这个瞬间。

「——神器，『追忆之镜』（mirror Alice）。」

真罗学姊身前出现一面装饰华美的巨大镜子！

洁诺薇亚没有收手，斩击粉碎了那面镜子。

嘶————————！

「——！」

破碎的镜子产生波动，袭向洁诺薇亚！

一脸困惑的洁诺薇亚喷出鲜血，染红了这一带。

「这面镜子遭到破坏时，会将冲击加倍，反弹到对手身上——我是反击专家。木场佑斗同学，让力量型的洁诺薇亚对付我是个失策。」

真罗学姊露出冷笑。

「咳！」

躺在路上的洁诺薇亚口吐鲜血，看起来很痛苦。

——中计了！和我听说的能力不同。她经过变化与成长，得到新能力了吗！

「只剩下你了，木场佑斗。」

三人朝我们逼近。我扛起洁诺薇亚，迅速躲到后方的掩蔽处。

我把洁诺薇亚放在汽车后面，打开刚才在药妆店拿来的治疗用品。

完全中计了。没想到他们派出两个会使用反击的人……看来苍那会长打算先将我们两个完全击溃。如果她认为我们是攻击主力，这也是理所当然的事。

我们两个脚程又快又能使用圣剑，光是留在场上就足以构成威胁。社长让我们两个搭档，弥补彼此的弱点，更进一步挂升力量。

——他们连这点都看穿了吗？

洁诺薇亚的伤势……相当严重。杜兰朵与阿斯卡隆的威力直接加倍回到她的身上。

真罗学姊的神器如果能够将神圣属性的攻击原原本本反击，洁诺薇亚早就当场遭到淘汰，搞不好还会丧命。

照这个伤势看来，她过不了多久就会脱离战线。只要再挨一招肯定遭到淘汰。持有「不死鸟的眼泪」的是社长，现场没有任何恢复的手段。

洁诺薇亚抓住我正在为她治疗的手：

「……丢下我先走，木场。就这个伤势看来，我马上会遭到淘汰从这里消失。」

但是我拉开她的手，继续治疗：

「是啊，我知道。不过我发过誓，不会这么轻易丢下同伴不管。」

「……你太天真了。简直和一诚一样。」

这句话让我笑了：

「我很高兴。因为我也有点想变得和他一样。」

没错，我想要一诚同学那种无论发生任何事都不放弃的精神。他太厉害了。

他明知自己很弱，还是勇于对抗敌人。他很看不起自己，事实上却比任何人都要了解自己，并且付出努力。

我想只以体力来说，我已经比不上他了。他的努力和毅力已经到达值得惊叹的境界。他凭着努力一步一步前进至今，这段历程比任何人都要来得了不起。

「变得和一诚一样？你想变成色狼吗？」

「那是一诚专属的——我想得到所谓的毅力。」

这句话让洁诺薇亚露出苦笑：

「……真是最不适合你的特质。」

我也这么觉得。

「我想也是。不过只要还有一根手指能动，我就不能倒下！」

「……原来如此。你是说即使我伤得这么重，只要有一根手指能动就该发挥剩余价值吧。这家伙真是无情。」

「既然要倒下，也该等到尽可能做了该做的事再说，那怕只有一分一毫也好。后悔——可是比死还要难受！」

『苍那·西迪大人的一名「士兵」，淘汰。』

广播响起。看来有人打倒一个对手，我们也得再加把劲才行。

对手的脚步声越来越近。

——洁诺薇亚。

你再过不久就会遭到淘汰，但是在那之前我希望你也可以看见那幅景象。我出现在三名对手面前。

「作好觉悟了吗？」

真罗学姊举起长刀走向我。

我的背后应该出现一个小小的空间裂缝吧。那是洁诺薇亚制造，位置对于对手看不见的死角。接着杜兰朵的气焰流到我身上。

好了，洁诺薇亚，烁看着吧。

我和你，莉雅丝，吉蒙里的两名「骑士」创造出来的这一招！

唰唰唰唰！

立体停车场长满圣魔剑。每一把的圣魔气焰或许不多，但是加上杜兰朵的气焰可就另当别论。

「——杜兰朵创造（Durandal birth）！」

这波攻击刺穿由良同学和巡同学。两人随即发出光芒，逐渐消失。

击破两名。真罗学姊——看来是逃过攻击离开停车场了。

洁诺薇亚的身体在我怀中发出光芒。

「木场，这是个好攻击。」

即将离开的她满脸笑意。所以我也带着微笑目送她：

「是啊，只要我和你搭档，就能让圣剑再次绽放。」

她的重量消失，存在也逐渐淡去。

啪————

随着虚无的破碎声响，遍地盛开的神圣刀刃碎裂，飞舞在空中。




Life.5 社长VS会长 下半场！
和匙开始互殴了几分钟。

我和那个家伙至今还在用拳头互殴，无论怎么看都是我比较有利。匙——已经满身是伤。他将龙脉聚集在一起当成盾牌防御，但是无法完全抵销我的拳劲。

中了我的拳头还是飞得老远，直到撞进后方的店铺。体术几乎对等，但是我的攻击力和防御力已经提升到无法相提并论的程度。虽然还是不及赤龙帝真正的力量……

我好几次揍到他倒下，尽管如此他还是站起来。明明两脚都已经不听使唤开始发抖！

同时他的拳是打在铠甲上面，拳头早已伤痕累累。他的手皮开肉绽，血迹斑斑。

即使匙射出龙脉，赤龙帝的气焰也会将它弹开，无法连接。

但是只有我们遇见时连接到右手的龙脉，在铠化之后也没有消失，我好几次试着用气焰震开也没办法！这到底连接到什么地方了？

如果有借给洁诺薇亚的阿斯卡隆或许还有办法，但是现在说这些也无济于事。只能等之后会合时再请她切断了。

除此之外还有奇怪的现象。我的铠甲明明很坚固，但是每次匙的拳头打过来都会对我的身心造成影响。这种影响逐渐加剧，痛楚更让我知道铠甲底下确实肿起——我同样确实受到伤害！

「……我要赢……今天，我要打倒你……踏出梦想的第一步……！」

眼前的那个是什么？大口大口吐血的那个是什么？

这时坦尼大叔在修炼时对我说过的话在我脑中播放。

『小子听好了。最可怕的攻击，是「灌注的一击」。』

『灌注的一击？』

『没错，你接下来要参加排名游戏，那里有各式各样的人带着各式各样的意念在战斗。为了欲望、为了娱乐、为了家族、为了女人、为了财富，还有为了梦想。各种意念在游戏当中交错，其中更不乏将一生都投注在游戏上的人。在那些像地狱大锅一样龙蛇混杂的参赛者里，有种最需要当心的攻击。那就是「灌注的一击」。』

『那是必杀技？神器之类的？还是魔法？』

『——都不是。小子，你试着握起拳头。你的拳头握住什么？』

『…………我不知道。』

『你要自己「灌注」进去。像是梦想，或是灵魂。有些人会将一生「灌注」在自己的拳头，再也没有什么比这种攻击更危险了。其他的攻击只要有时间作好心理准备，在某种程度都有办法应对。但是只有「灌注的一击」不行。那桓攻击会传进身体的中心，非常有效。有效到让人害怕。即使是存在着魔力和科学的冥界，也无法明确定义这种攻击的伤害程度。但是被打的人自己会很清楚——啊，这招很危险。能够使出这种攻击的对手实力绝对是货真价实的强敌，千万不能手软。即使对手的等级在你之下，能够使出这种攻击就另当别论。即使只中了一击也会让战况骤变。那招肯定管用。无论怎么防御，那种攻击都会打进身体里。』

现在我懂了，大叔。匙的攻击对我起了作用，穿透铠甲打在我的身上！

『这股气魄。沉睡在神器之中的「黑邪龙王」弗栗多的力量回应了匙的意念吗？』

龙系神器真是可怕，德莱格。根本就不知道会发生什么事！

「兵藤——————！」

尽管身心受到严苛的现实折磨，匙的攻击依然没有趋缓。

我也回应他，和他展开互殴。

「我问你——！那种感觉是什么！主人的胸部很软吗！听说触感就像棉花糖是真的吗！女人的身体就像不会场的布丁也是真的吗！」

匙的眼中带着熊熊妒火，挥拳打过来！

他看准我的破绽，射出龙脉连接后方的长椅使劲甩过来，但是我交叉双臂挡住。长椅化为粉碎，散落在地。

这点小伤有跟没有一样！

「揉胸部的感觉是什么！你这个混帐———————！」

总觉得现在的攻击，好像比他在大谈梦想时还要猛烈？

接着他朝家具店伸出好几条龙脉，从店内拖出一大堆大型家具，在空中画了一道弧线，移到我的正上方！他打算把那些家具全部砸下来吗！

呼！

在所有大型家具落下之际，我对着空中发射压抑到最小限度的神龙弹！调整威力也太难了！这样发射不了几次！

隆！

赭红色的魔力波动一举消灭大型家具——

叩！

不过一阵冲击袭向我的背！仔细一看，匙将其中一根龙脉的轨道错开，把橱柜砸过来！伤害本身不大，但是冲击传遍全身！

这种冲击即使无法造成伤害一对身体也不好！一直中招应该会有不良影响吧！

「我也想揉！也想揉啊——————！」

哗啦！匙终于流下悔恨的泪水！

「我连胸部都没看过！这辈子都更是不知道有没有机会拜见乳头！然而你却可以随心所欲想看就看——！」

叩！

我揍飞这样的匙，但是他立刻站起来！可恶！好强的气势！

「可是兵藤！最重要的不是胸部！是老师！是老师啊！我要当老师！想当老师不行吗？为什么他们要嘲笑我们！」

匙对我大吼。不，是对观看这场战斗的许多人——

「我们的梦想可不是为了遭到嘲笑而昭告天下……！」

「我不会笑你！我怎么可能笑赌上性命的人！」

面对冲过来的匙——我挥拳揍他！揍到让人不禁怀疑有没有必要这么做！

匙的脸部肿了起来，牙齿也断了，嘴巴不断滴血。

尽管如此匙还是站起来，一次又一次迎向我，直率得有些蠢——

「今天！我要！超越你！」

匙的呐喊深深传进铠甲里，重重在我的心头敲了一下。

之后我不知道揍了他几十拳。

「咻……咻……」

曾几何时，匙的口中只能发出极为微弱的呼吸声。

他应该已经到达极限了。他的嘴里有好几道伤口，出血怎么样也止不住。就连像样的话语也说不出口。

脸肿得连左眼都睁不开。

身体摇摇欲坠，脚步也虚浮不稳，手指甚至有几根朝不可能的方向弯曲。尽管如此——尽管如此，匙还是以坚强的眼神看着我。

「来啊，匙。来啊！匙——————！还不到最后吧！你不打算就此结束吧！我们这种笨蛋能做的，只有勇往直前！」

他一步一步缓缓向前迈进。

匙没有逃走，而是走向我。他的视线不偏不倚地盯着我，笔直朝我前进。

他这副模样就好像面对菲尼克斯时的我。我也透过记录影像看过自己的模样，即使遍体鳞伤依然向前迈进，只为了接近对手。

「你也拚了老命修炼吧？我的修炼也是十分拚命。」

我在匙身上感受到惊人的压力。我的优势明明如此明显，却有一股恐惧感袭击我。

无论怎么打都打不倒——

没想到这种对手会让我觉得如此可怕、如此伟大……

呐，莱萨·菲尼克斯。你在面对我时，心里也是这种感受吗？现在的我知道了。知道你那时为什么会默不吭声地一次又一次打倒我——

「匙，我要打倒你。」

匙用扭曲变形的手，对我发动攻击。攻击从几近慢动作的速度伸来，而我以最小的动作闪过，打出一记反击。

哒！

「——」

我的拳头命中匙的脸部。手感也很扎实，完全是能够中断意识的一拳。

尽管如此——尽管如此匙还是用双手抓住我的右手，紧握着不放。

匙已经失去意识。但是他的手还是没有放开我的右手。

于是他就这样握着我的右手，身体开始发光。

我——直到匙完全消失那一刻，都没有把视线从匙身上移开。

因为我总觉得只要移开视线，他又会复活。

『苍那·西迪大人的一名「七兵」，淘汰。』

「小猫。」

我将铠甲的面罩收进头盔，露出脸部：

「可以握住我的手吗？」

「……学长？」

我勉强挤出笑容：

「这还是我第一次打倒朋友。我早就知道。我早就知道会这样，可是……」

小猫带着微笑，温柔地握住我颤抖的拳头。隔着手甲也能够感受到她的温柔。

「学长很帅气。我以学长为荣。」

只要有她这句话就够了。

—○●○—

结束和匙的对决之后，我打破附近的自动贩卖机，拿出里面的宝特瓶一饮而尽。小猫也藉此补给水分。

可恶，还是有点摇摇晃晃。是因为穿着铠甲的影响吗？和匙的战斗确实让我受了不少伤，但还不至于无法战斗。

根据刚才的广播，我们好像有个「骑士」被打倒了。是木场吗？还是洁诺薇亚？不知道是哪一个，但是少了一们主攻已经不是损失惨重可以形容。

对方也有「骑士」、「城堡」各一名遭到击破。

我们还有六名，对方还有四名。这个比数还不能掉以轻心。我能够维持这个状态的时间只剩下不到二十分钟，必须趁早搞定。

「……一诚学长。」

小猫指着我的右手。没错，匙消失之后，只有连接在我右手的龙脉没有消失。即使穿上铠甲，这条龙脉也没有消失。只能确定这条龙脉通往西迪的大本营。

这代表什么呢？感觉不是什么好事，不过自从匙消失之后也没有不见这点来看，想必灌注了相当强热的意念吧……匙，你到底对这个灌注了什么？

这时通讯器传出声音。

『攻击方的各位，听得见吗？我们也要朝对方的大本营前进了。』

是社长的联络。这样啊，终于连社长也要出动了吗？开场和中场结束，直接进入最后冲刺阶段！我大口深呼吸之后，对小猫说道：

「走吧。」

小猫也点点头，我们便赶赴最后的决战。

购物中心的中央有个类似广场的地方。

广场四周围着一圈圆形长椅，中央有根顶着时钟的立杆。逛累了的客人经常坐在这里休息。走到这个地方，我停下脚步。

这也是理所当然的事——因为苍那会长就在眼前！

「两位好，兵藤一诚、塔城小猫。原来如此，那就是赤龙帝真正的模样。我可以感觉到极为强烈的波动。难怪所有人都认为你很危险。」

她以冷静的语气对我开口。

会长身处在结界里。制造出结界的是学生会成员的「主教」之一。连接我右手的龙脉好像也是延伸到那个「主教」那里？

难道他们准备透过龙脉把我的力量吸到「主教」张设的结界上？要是赤龙帝的力量流入结界就糟了！

等到木场或洁诺薇亚过来会合，一定要叫他们用圣剑切断这个。

过不了多久，戴着眼镜的副会长，真罗学姊现身了！她也是个美少女！而且身材出人意料地丰满！

木场也接着从我和小猫的相反方向现身——被解决的是洁诺薇亚啊。

「……苍那，你真是大胆，居然跑到中央。」

是社长的声音！转头看见社长也过来了。

「这么说来身为『国王』的你自己不也来到这里吗，莉雅丝？」

「是啊，因为无论如何都已经进入终场。话说回来，这样的形式和我当初预料的还真是相差甚远……」

社长的表情很严肃。的确，依照计划，我们的目的是靠木场和洁诺薇亚打倒会长。我则是达成目的的诱饵……现在看来这些计划全都被看穿了！

会长的策略比较高超？不，我相信社长！

我的意识瞬间有点模糊……奇怪…………怎么会这样？

我感到头晕，有点站不住脚……奇怪？我的意识好像变得越来越模糊？

最后我忍不住跪下。

「……一诚？」

社长察觉我的变化，爱西亚也对我使用恢复的神器。柔和的光芒散发淡淡的绿色，包围我的身体——疼痛退去，但是意识逐渐模糊的现象没有消失！

社长似乎想拿出「不死鸟的眼泪」，还是停下动作。大概是认为爱西亚的神器都无法完全治疗，眼泪也起不了什么作用吧。

所有眷属都察觉我的变化，开始感到困惑。这时只有会长轻笑一声：

「爱西亚的神器和『不死鸟的眼泪』都没有用。莉雅丝，我看过你和莱萨那场游戏的记录影像。所以我知道兵藤不愿放弃战斗的意志，坚定到令人害怕。为了同伴，为了自己，更为了莉雅丝——」

会长继续说下去：

「光是伤害你，或许无法彻底打倒你。无论打倒你几次，你都会站起来。对于我们而言，你的『毅力』特质和赤龙帝的力量相辅相成，成为惊人的能力。没错，你完全相信只要自己毫不放弃、一直站起来，总有一天能够打倒敌人。这种心态直接影响赤龙帝的力量，将你的威力增强为好几倍。这就是兵藤最强大的武器。」

是、是啊，我的优点只有毅力……

「正因为如此，我们只好采取不同的形式打倒你。」

一名「主教」从手上的包包里——拿出一包东西。

里面装着红色的东西，看起来很像血。龙脉正是连接到那包东西——难道那个是……会长说出那包东西的内容：

「——里面是你的血。你是转生恶魔，原本是人类。人类的失血量只要超过体内血液的一半就会致死，你知道吧？根据排名游戏的规则，游戏当中眷属恶魔只要陷入无法战斗的状态，就会被强制传送到医疗设施。」

——匙！你这个家伙！你一开始的目的就是这个吗！

我顿时浑身无力！

咻！

木场丢出一把圣魔短剑，切断连在我身上的龙脉——断裂的龙脉喷出红色血液。我的血就是像这样透过龙脉流出去吗？

「太慢了。你的失血量已经达到足以被传送到医疗设施的程度。」

会长说得十分冷淡。

「——苍那，你——！」

社长赶到我的身边，表情充满焦急。

社长和我们完全中计了……

「没错，匙用神器将兵藤的血一点一点吸走——直到濒临危险状态为止。他的神器原本的能力是吸收目标的能量，要用来一直吸取血液需要相当程度的修炼和精密的控制。但是匙做到了。」

原来他在那种状态下依然持续攻击我的原因不只是毅力，还是为了争取时间！因为只能一点一点吸血，在这段期间内牺牲自己的身体争取时间！

可是如果要争取时间，选择逃离我应该也可以。然而那个家伙没有这么做，而是正面对抗——匙！你这个家伙！

——一切都是为了正面打倒我吗！

「兵藤，你不久之后就会遭到淘汰。接下来应该只能发动一、两次攻击吧。理由是失血。你的铠甲很坚固，攻击力很强。但是只要多找找，其实有很多打倒你的方法。即使无法以武力打倒你，也能够让游戏规则让你无法战斗。」

我——已经连站起来的力量都没有。完全被摆了一道……

居、居然还有这种方法……这表示会长的战术凌驾于我们之上吗？会长询问社长：

「莉雅丝，你打算在这场战斗赌上什么？我打算——赌上性命。要实现我的梦想十分艰难，必须突破一个又一个障碍，才能够开拓解决之道。」

会长当面对着社长放言！

「莉雅丝，我要打破你的自尊和评价。」

会长这番话让社长一脸痛苦。她现在一定很不甘心！这次对战确实对社长有利，太过有利了，甚至有人觉得社长理所当然应该获胜。

在这种状态却打成这样。敌人的计谋成功，社长的评价就会下滑！道就是会长的目的！

苍那·西迪！你也太会计算了！

会长的视线移到我身上：

「匙——他一直说要超越你。对匙而言，你是同期的『士兵』，是朋友，也是想要超越的目标。」

会长这番话让我恍然大悟。匙对我散发的气势和霸气显然十分强烈。

那个家伙——一开始的目标就是我吗？

「可是你身上有传说中的龙。光是这件事，就让他深深觉得自己比不上你。我想告诉他——即使没有那种东西也能奋战。而匙也领悟到这一点。龙脉在匙战败之后仍然没有消失，就表示他在其中灌注多么强烈的意念。就让我告诉即将离开这个战场的你吧。就像一直想向上提升的你，匙也以你为目标一路奔跑至今——带着梦想拚命活着的『士兵』不只有你一个！打倒你的是匙元士郎！」

——今天！我要！超越你！

匙的那句话在我脑中响起。

匙——你这个家伙……你所做的修炼都是为了打倒我吗！

……可恶。匙。匙，你确实很厉害，无除怎庆挨打，还是一心只想着要打倒我，一心相信即使自己无法直接打倒我，只要造成影响，就能靠同伴打倒我——

不过你不需要担心，光是你的攻击就足以打倒我。

但是我不想在展现新必杀技之前消失！

我使尽最后的力量站起来！然后稍微拉开一点距离，站在能够看见吉蒙里与西迪双方目前在场所有人的位置！

就算要倒下，我也要在闹场之后倒下！我伸出双手，对准社长的胸部！

「在淘汰之前……我想先实现我的欲望再消失……」

没错，反正我都要消失了。既然如此，就让我在最后关头使尽全力再走吧！我将体内残存的力量全部集中脑内。闪耀吧，我的妄想！

最后的气焰笼罩罩我的全身！这些不是要灌注在力量！而是灌注在脑中，

喜同涨吧，我的欲望！烦恼解放！」

我要使用赤龙帝的力量，迈向更高的境界！再多撑一下，我的身体！我要超越不久前的我！这招只要使用得当，可是天下无敌！

「扩展吧，我的梦想世界！」

一个谜样空间瞬间以我为中心展开。面对切身的奇妙感受——吉蒙里与西迪双方眷属的女性都做出保护自己的动作。

不过请放心，我的新必杀技不会造成直接的伤害。效果和洋服崩坏相比，可以说是一点也不华丽。

然后我对着社长——对着社长的胸部喊话。

「让我听听你的声音！」

『一诚不知道要不要紧……如果做了什么太过奇怪的事对身体不好……』

胸部传出可爱的声音。

原来如此原来如此。呵呵呵呵。我听见了。我听见了！效果良好！

「社长，你现在很担心我吧？担心我做出太奇怪的事对身体不好……」

我这番话令社长露出惊讶的表情：

「一诚！你、你怎么会知道……？」

接着我对会长——对会长的胸部发问：

「你现在在想什么？」

『他该不会是开发出能够听见心声的招式吧☆苍那伤脑筋了☆』

原来如此，苍那会长是这么想啊。

看来胸部的个性不见得和胸部的主人一样。社长的胸部声音听起来很年幼，会长的胸部则像她的姊姊，赛拉芙露·利维坦陛下。

「苍那会长，你刚才在想我的新必杀技是能够听见心声的招式对吧？」

听我的发言，会长大吃一惊。

「哼哼哼，不对。你猜中了，但是不对。我想听的是深埋在胸中的想法！不！是胸部的声音！」

我摆出帅气的姿势，大方喊出新必杀技的名称！

「新招式，『乳语翻译』（pilingual）！我的新招式只能对女性使用，可以听见胸部的声音！呼呼……只要我提出问题，胸部就会老老实实地把答案告诉我一个人！呼呼……是能够探知对方内心的最强招式！呜，血不够……」

成功了！简直是成功过头！因为失血过多让我脚步虚浮，感觉好像快死了，但是我很满足！只有我听得见的声音！我早就想听听看了！

当我在山上闭关时，性欲根本无从发泄。这时我感受到对胸部压倒性的渴望。

——我想看。

但是山上连色情书刊都没有，当然更不可能有女性，只有一只庞大的龙。

我日复一日地在山上一面过着野外求生的生活，一面被龙追着跑。我身为一个现代小孩，又正值多愁善感的青春期，到了那种环境会怎么样？

一开始很想和女生聊天、很想看到女生，最后——就会开始摸索情色欲求的心理。

我知道有名的高僧也会上山闭关修行，藉以寻求开悟，追求平静的内心。他们是在忘却烦恼的状态修行，那么如果反其道而行，只靠着烦恼修行会怎么样？

——人的心灵将会开始探索情色的源头。

深夜的山上。我裹着巨大叶片，盯着天空不断思考胸部。

有时我还会打坐，还曾经让脑中恢复最自然的状态，只留下烦恼承受瀑布的拍打。

想揉。想摸。想吸。想戳。想夹。

就这样思考了好几天，我忽然有所领悟。

——我想和胸部说话。

当我察觉到自己对胸部有多么深沉的感谢，知道胸部有多么可贵时，我突然想和胸部聊天。胸部在想些什么，会说出什么话来？我突然好想知道。

当时我的力量不足，无法实现这个想法，但是现在有了赤龙帝的力量，可能性便随之拓展！于是我终于完成了这招！

「嘿！那边的『主教』大姊的胸部，你在想什么！」

「不要，别问啊！」

那名「主教」大姊感觉到危机，遮住胸口——不过已经太迟了！

『木场同学！可以和木场同学站在同一个战场真是太幸福了！』

「什么嘛！为什么只有木场受到女生欢迎！另一个『主教』大姊的胸部又在想些什么！」

我光是看过去，对方就原地蹲下！

「快住手！好恶心！」

『兵藤好可怕……明明身上穿的铠甲好像很强，为什么看起来像个普通的变熊……』

…………连续问了两个都是这种结果，我不禁倒在地上。呜呜，身体到达极限了吗……

可恶！有些事果然不该问！果真是这样！

我无意间环视全场——发现所有人的眼角都在抽搐。

……咦？怎么会，这种最强的招式，大家为什么没有感到惊讶？

会长的眼角不住抽搐，社长则是扶着额头叹气。

「莉雅丝……这实在有点……」

「对不起……」

「这的确是很可怕的招式，不过也会侵犯个人隐私，再这样下去会没有女性恶魔敢跟他对战喔？」

「是啊，我会严正警告他……」

咦咦咦咦！这种反应是怎样！我觉得这种能力肯定很有用！话说看在你们眼里——

「……我好像真的是个大变态！」

「你的确是大变态！」

吉蒙里与西迪双方所有人一起对我吐嘈！

「——」

我……说不出话来！怎么会……我的耳中听得见大家的胸部之声喔。

看啊！新招式成功了！

「爱西亚的胸部，你现在在想什么！」

『一诚先生老是受伤，真是拿他没办法！不、不过要我帮他治疗也不是不行！』

啊啊，怎么会有这种事。爱西亚的胸部是个傲娇！

就像这样，胸部会把对手的心思都告诉我耶？

「……刚才明明那么帅气……猥亵的赤龙帝。烂透了。」

呜！小猫强烈的言词攻击！

呜！不行了……我的意识已经到达极限。严重缺血……

……好，最后就让我尽可能问出会长的策略吧。

「会长的胸部！告诉我你们现在的大致策略！」

『这个特殊的结界是两名「主教」制造出来的诱饵☆结界里只有我的精胂，身体是立体投影☆只要精神来到这里，就可以消除身体的气息，也能够让结界里看起来好像打气焰什札☆真正的我在楼顶——☆我们的作战是用结界里的我引诱你们攻击，尽可能多多消耗你们的体力☆』

原来如此原来如此，那是投影啊。但是精神确实来到这里。

总之我将会长的胸部之声告诉大家：

「各位，会长的那个结界……是诱饵。那只是结界当中的立体投影，是两名『主教』的法术……这个策略的目的是嘻我们在这里白费力气攻击结界，尽量消耗我们的战力……真正的会长在楼顶！她好像只有把精神移到投影……小猫的搜索能力无法掌握楼顶的会长，原因也是这个。可是大概是因为精神来到这里，乳语翻译也能发挥作用，让投影的胸部告诉我这些……？」

说完这些话，我当场瘫倒。

「一诚先生！」

爱西亚试图赶到我的身边——但是会长的「皇后」不让她这么做。

于是爱西亚原地摆出祈祷的姿势，身体开始发出淡淡的光芒，笼罩这块区域。这是爱西亚的恢复能力的范围扩大版吗？这就是她修炼的成果！

她明明知道恢复也没有用吧。尽管如此，与生俱来的善良还是让她为我担心。爱西亚，你果然是个乖孩子。而且胸部还是傲娇，简直无敌了！

「我就是在等这个！」

对方的一名「主教」解除会长的立体投影。结界和会长的影像就此消失，但是那个「主教」丝毫不在意，踏进爱西亚的恢复领域。

她想要恢复自己吗？不，她没有受伤。

那个「主教」张开双手大喊：

「反转！」

咚！淡绿色的光芒瞬间变质，散发红色的危险气息。

「——啊！」

同一时间，爱西亚开始发光，逐渐消失……？

「……恢复反转之后就是伤害……阿基多同学的恢复能力非常强大……一旦遭到反转……」

那个踏进爱西亚恢复领域的敌方「主教」口吐鲜血，脸上却浮现满足的表情。这是怎么回事！发生什么事了？

「……我打倒吉蒙里的恢复主力了……会长……」

会长的「主教」和爱西亚同时消失，

……可恶。他们击破爱西亚了……我、我也……

光芒逐渐笼罩我的身体。我也不行了吗……真想冲进敌人的大本营升变为「皇后」……没想到连这个都办不到就被打败……我真没用！

不过可以使出「乳语翻译」，我已经很满足了……

——匙，我——

『苍那·西迪大人的一名「主教」，淘汰。』

『莉雅丝·吉蒙里大人的一名「主教」、一名「士兵」，淘汰。』




VIP.
我——阿撒塞勒，在贵宾室里苦笑。

「……这就是现任赤龙帝啊。」

不知道是哪个观战的大人物这么低语。除此之外贵宾室内鸦雀无声。

这个自然。原本大家看得正认真时，出现在萤幕上的却是那个笨蛋的新招式。

——乳语翻译。

这招实在是太蠢了。就连对于情色之事接受度很高的我，一时之间也完全无法理解发生什么事。就连我都是如此，其他人想必更是大受震撼吧。

萤幕上的莉雅丝——满脸通红。我是很同情她，不过这实在是太有意思了。

话说回来，这招乳语翻译表面上看起来没什么，其实是很可怕的招式。

只要对手是女人，这招很有可能足以逆转战局。毕竟心里在想什么根本隐藏不住，对于对手而言，没有比这个更可怕的招式。

而且即使是立体投影，如果是将精神投射出去的形式，也会被读出心思。

敌人只要是女性，运用得当的话等于无双。怎么那个家伙开发的净是些会惹女人讨厌的招式，他真的想受女生欢迎吗？

不过很遗憾，这八成是他放纵性欲想到的招式，本人似乎不太清楚这招有多惊人……

重点是我得叫莉雅丝禁止他在游戏当中使用。再这样下去其他恶魔都不想和他比赛吧。因为有很多恶魔的眷属都是女性恶魔。

瓦利。我可以理解为什么等级远比一诚高上许多的你，会对被誉为历代最弱的赤龙帝「兵藤一诚」那么有兴趣了。

——太有意思了。

这句话可以解释一切。看着他、和他战斗怎么样都不会腻。这种人对于战斗狂来说，是最棒的对手。

呐，瓦利。一诚会朝不同于你的方向进化，越变越强喔。到时候你会怎么做？要怎么和他战斗？这个家伙的发展方向远远超乎我们的预期。

太令人期待了。我真的非常期待。

这想必会是历代最棒的红白对决吧。

除此之外，西迪眷属使用的「反转」也是个问题。那是我们之前研究的招式。我们的确是提供技术给恶魔没错，但是那招「反转」还在研究阶段。是阿玛洛斯和撒拉里勒等人以让他们在游戏当中收集资料为条件提供的吗？真是的……

那招还在研究阶段，会发生什么事都不奇怪。苍那·西迪和她的眷属们在使用时都知道这一点。是觉悟——一定要赢的气势促使他们这么做吧。

有些堕天使试过抽出神器塞进自己体内，这招「反转」也是同样的行为，是将自己没有的能力硬是加诸在自己身上。此举可能造成寿命缩短，或是破坏自己的能力，相当危险。

一诚也因为得到白龙皇的力量消耗生命。当然也有像木场那样后天增加能力却安然无恙的例子，不过我还是不推荐这种行为。

至于我的人工神器则是一开始就是以我专用的规格制造，所以没问题。

虽然抱歉，可以我会提议在今后的游戏中禁止使用「反转」。因为我觉得不应该让幼苗在这种地方夭折。

不过没想到他们会这样使用「反转」。那原本是将圣化为魔、暗化为光，将相对的两种东西对调所创造的能力。想不到他们居然会配合对手的能力巧妙运用「反转」。

这次就让我见证西迪的觉悟吧。让我看看你们能打到什么地步。

话说回来，失去一诚的眷属会有什么举动？在此时灰心丧志的话，会有什么后果可是很明显的喔，莉雅丝、朱乃。

「呵呵呵，真是有趣的一战。」

臭老头奥丁看着萤幕，似乎很满足的檬子。那个任性老头也会夸奖别人唰。奥丁对着瑟杰克斯说道：

「瑟杰克斯。」

「是。」

「那个持有龙系神器的小鬼。」

「您是指兵藤一诚吗？他是赤龙帝。」

然而奥丁的下一句话出乎大家的意料。

「不，我是说西迪家的那个『士兵』。」

……原来如此，他注意的是另外一个啊。奥丁继续说道：

「他是个好恶魔，要好好珍惜他。那种人会继续变强。能够打倒赤龙帝小鬼是很大的功绩。就是这样，观赏恶魔的排名游戏才会如此开心。弱者也会在一场战斗之中有所变化。这才叫真正的比赛。」

那个奥丁为了几个小时之前还不认识的无名小卒说出最高级的称赞。

「对吧对吧！奥丁爷爷果然很内行☆」

赛拉芙露也因为听到他称赞妹妹的眷属，心情很好。明明直到刚才都还哭丧着脸，看得心惊胆跳。

苍那·西迪的那个「士兵」。好像叫匙元士郎吧。他的评价在这次比赛之后，会变得比一诚还高吧。

全冥界转播的这场比赛，说不定会让一个没没无闻的龙系神器持有者变得比赤龙帝更出名。

一诚、莉雅丝，在这个你们即将踏进的世界，你们还真是前途多舛啊。




End Game.
一诚同学和爱西亚同学从战场消失之后，现场只剩下我——木场佑斗，以及主人莉雅丝社长、朱乃学姊、小猫等四个人。

对手还有三个。会长、真罗学姊、学生会成员的「主教」。

——被打倒半数了吗？

赛前大家都认为我们有优势，但是游戏真正开始之后却跌破大家的眼镜。公认优势的一方少了一半，我彷佛可以听见在上面观战的上级恶魔正在斥责我们。

这下子社长的评价肯定会下滑。但是不能再继续下去。

能够维持队伍士气的一诚同学不在了。这个损失……很大。我总算设法忍住，然而社长的心情不知如何。如果爱西亚同学还在，或许会大受打击吧。

目前的成员——看来没有变化。即使遭受打击，只要不影响战斗就没问题了，但……

爱西亚同学被打倒的情形也很出乎意料。看准她使用恢复能力、而且还是范围扩大版的时使用之前那招「反转」。恢复的相反就是伤害啊……爱西亚同学的恢复能力非常强大，因此遭到「反转」造成的伤害必定超乎想像吧。

这一招使得爱西亚同学瞬间退场。对方的「主教」——花戒同学也同样消失。我想对方应该是事先料想到爱西亚同学会扩大恢复范围，并且在实战中使用，才将这招加入战术之中吧。甚至考虑到爱西亚同学的范围扩大版恢复无法区分敌我。如果是在她准备恢复多名同伴时遭到「反转」……甚至有可能全灭。真是可怕的战术。

苍那会长考虑得这么周详吗？尽管如此，他们居然发挥这种牺牲小我的精神……感觉他们的向心力可能在我们之上。要相信其他成员，才能做出如此奋不顾身的举动。

相对的，一诚同学的招式……我想还是别多说什么。不过针对女性而言，或许是极具威胁性的招式……算了，这不是我该思考的事。

苍那会长不打算以强大的力量取胜，而是利用我们强大的力量加以反击。这才是真正的排名游戏。单凭力量无法轻易取胜！

社长起身仰望上方。大概是在凝视身在楼顶的会长吧。

即使失去一诚同学，社长依然保持冷静。不愧是「国王」。「国王」无法正常运作，会对游戏造成影响。

「小猫，你感觉得到气吗？」

社长询问小猫。

「……是。刚才还感觉不到，但是现在我感觉得到会长的气在楼顶。刚才的结界是让我们以为社长人在这里的假象及幻彩，并且让人感觉不到她的气和位置，是种特殊的骗术。」

她的猫耳不住抖动，似乎是在寻找会长的气。

你的猫耳很可爱喔，小猫。看来小猫没有一诚也能战斗。太好了。这样我们还能再战。

我举剑指向真罗学姊等两名西迪眷属：

「好了，现在怎么办？你我都持有刀剑，要不要用刀剑分个胜负？」

真罗学姊回答我的问题：

「这样也不错。西洋棋中『士兵』在升变时，多半都是变成『皇后』。但是在某些情况，变成『骑士』更能改变战况。虽然实际的西洋棋和排名游戏有许多差异——不过这应该会是一场不错的决斗。」

我和真罗学姊的对决就此定案。再来只剩对方的「主教」——草下同学——

这时我的眼前出现浑身带着啪嚓作响的金黄色气焰的朱乃学姊。

朱乃学姊——泪湿的眼中带着冰冷的意志，整个人散发诡谲的氛围。

「……我原本想让一诚看看我的决心的……」

她以不稳的步伐向前踏出一步。她的步伐让人感受到某种无法言喻的沉重压力。

「……我原本想在他面前使用这股讨厌的力量……藉此跨越障碍的……」

朱乃学姊缓缓伸手向前——

「不可原谅。」

露出嗜虐的真面目！这是朱乃学姊最可怕的状态！没想到平常冷静的朱乃学姊，会因为失去一诚同学产生这么大的反应！

「——消失吧。」

在蕴含怒气又震慑人心的一句话之后，朱乃学姊从手上发出大量的雷电，攻击西迪的「主教」草下同学！

隆——————————————————！

「反转！」

她在即将遭到雷击的瞬间，伸手试图反转雷电——

嘎嘎嘎嘎嘎——嘎——嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！剧烈的雷电包围草下同学！

草下无法反转雷电，正面迎接朱乃学姊的攻击！

同时在光芒笼罩之下逐渐消失！

「看来没有用。我想你是打算反转雷电吧，但是刚才那是雷光。是雷电加上光。你的反转不足以克服光的部分。」

『苍那·西迪大人的一名「主教」，淘汰。』

「——弄错反转的目标，就无法颠覆力量。」

正如同朱乃学姊所说，她们对于「反转」的修炼不足，使用上还不够炉火纯青。接着朱乃学姊将手对准「皇后」真罗学姊！

朱乃学姊不打算理会我和学姊的约战！失去一诚同学造成的打击加上无法让一诚同学看她使用雷光之力造成的愤怒，让她失去理智！

就结果来说，或许是让朱乃学姊克服对力量的障碍，但是这样的发展的确超乎预期。没想到对于朱乃学姊而言，一诚同学的存在是如此重要！

「唔！」

真罗学姊感受到危机，拔腿就跑！

铮！隆——————————————————！

雷光直线朝学姊延伸过去！若是直接命中，以恶魔来说根本撑不住一击！雷电的力量加上恶魔的弱点光力，两者混合的威力有多惊人，光是想像就让我感到害怕。

但是真罗学姊巧妙闪过雷光，逃向百货公司深处。

我发挥神速追了上去！要论速度我不会输给她！

我一面冲刺，一面创造圣魔剑，在追上的瞬间砍向她！第一刀被她用长刀挡下，但是不知道她会在何时使用那个反击神器！

真罗学姊从怀中拿出小瓶子——是「不死鸟的眼泪」！西迪那边是交给「皇后」！

她将小瓶子对着我丢来，并且拿长刀加以破坏。里面的液体朝我洒落！

「反转！」

学姊如此大喊！她想在眼泪淋到我身上的瞬间，像刚才对付爱西亚同学那样，将强大的恢复力转化为伤害！我迅速将圣魔剑变成水之剑！

哗！

水的波动和眼泪混在一起。眼泪一旦混进其他东西，就会失去功效。这样一来「反转」就没有意义！

「只要能够制造破绽！」

学姊以长刀对我使出锐利的斩击！

原来如此，她打从一开始就认为剐才的攻击会被我挡下。但是——

唰！

真罗学姊的周围绽放无数的圣魔剑！从地板冒出的大量圣魔之刃破坏学姊的长刀。

「现在的我没有破绽。」

当我挥下第二刀时，她在身前显现那面镜子。我尽量收敛剑的力道，以仅能破坏镜子的威力砍去。

啪啷！呼————————！

镜子无力地碎裂，反弹的冲击在我身上造成加倍的伤害——但是这种程度我还承受得了！我咬牙忍住剧痛，朝空中伸出左手。

然后说出含有力量的话语！

「圣彼得、圣巴西流、圣狄尼修、圣母马利亚，倾听我的声音吧。」

空间产生扭曲，形成裂缝！我将手伸进去！

「不会吧？竟有此事！」

真罗学姊知道这招代表什么，十分惊讶。

「以寄宿在圣剑的圣人之名，我在此解放——杜兰朵!」

我从空间中拿出传说中的圣剑杜兰朵！

洁诺薇亚！我要在此洗雪你的悔恨！

拿出剑的同时，我顺势砍向真罗学姊！圣剑一击命中，对真罗学姊造成严重的伤害。

在那种状况她也没有发动反击神器。那无法连续发动吗？

「这是洁诺薇亚的提议。她说如果她不能作战，这把剑闲置不用很可惜，所以届时会将使用的权限让给我。」

没错，洁诺薇亚告诉我如何使用杜兰朵。

得到圣魔剑的我，应该能够使用杜兰朵才对吧？——这是她的猜测。

「但是你应该没有使用圣剑的适性——」

在淘汰传送的光芒笼罩之下，真罗学姊如此说道。

「过去是没有。也因此我见识到地狱……不过今非昔比。多亏了禁手，我可以像这样使用杜兰朵。」

嗡——

杜兰朵散发平静的波动，不像在洁诺薇亚手上那样释放近乎失控的凶暴波动。

「唔！这是……！你比洁诺薇亚更能够驾驭那把剑？」

真罗学姊虽然这么说，但是我不觉得。

「……洁诺薇亚的气焰本质是追求威力，或许杜兰朵也对此产生反应吧。但是我选择稳定性，而不是威力。能力优先于威力。」

我原本以为已经压抑它的威力，然而攻击真罗学姊之后，余波却还是将地板砍成两半，裂痕一直朝前方延伸。这样应该会造成负面评价吧。

「我早就听说它是不听主人使唤的悍马，看来是真的。比我想像中的还要锋利……看来要掌控它还有点困难。」

「……！我们失算了，苍那！比起兵藤……！真正的王牌是……！最应该注意的眷属是……木场佑斗！」

真罗学姊只留下这么一句话，便从现场消失。

『苍那·西迪大人的「皇后」，淘汰。』

「因为我的目标是——超越一诚同学。不，是超越赤龙帝。」

不甘心。我好不甘心。一诚同孪，面对菲尼克斯家的败战，心有不甘的不是只有你。

——我身为莉雅丝·吉蒙里真正的「骑士」却无法保护主人，惨遭击败。

好不容易达到禁手，我和同伴的力量对于可卡比勒却不管用，也没有参与对决白龙皇那一仗。在之前的关键时刻，我都没派上用场。

我不甘心。

我好不甘心啊，一诚同学！

所以我在师父身边从头开始修炼。真的是从头开始，从剑术的基础开始重新训练。

你可能会说这样的单调训练不适合我，我还是傻傻地一直做下去。尽管达到禁手，如果因此心生傲慢反而会变成我的弱点！

「——更重要的是，我不想让别人认为我们眷属只有赤龙帝。」

你的目标或许是瓦利。但是对我来说，成为主人的宝剑，以搭档的身分站在身为伙伴的你身边，也是我的目标之一。

莉雅丝、吉蒙里手下不只有赤龙帝，还有「圣魔剑的木场佑斗」。我希望能够听到大家这么说，所以——

「——就像你曾经发誓，我也来发誓吧。我不会再次让主人莉雅丝·吉蒙里哭泣。」

对手只剩下——「国王」，苍那·西迪会长。

百货公司楼顶。外面的天空是一片白，空无一物。因为这里是游戏的空间。

我们剩下的四名成员赶到这里。前方是苍那会长。

会长看着我们，脸上露出苦笑。社长问她：

「苍那，你为什么在楼顶？」

「『国王』要活到最后，这是『国王』的使命。『国王』遭到击败的话，游戏就结束了，不是吗？」

「……是吗？那我就不多问了。」

「莉雅丝，匙击败了赤龙帝。但是一诚同学和你都没有错——别小看他，不是只有你们拚上性命。」

「是啊，我有切身的体会——好了，我们分出胜负吧，苍那。」

社长前进一步。她打算和会长一对一对决吗？

就算我上前阻止她也不会听吧。既然如此——

「感觉有危险的时候，我会立即出手。我不会听从您的任性。」

「…………」

社长没有回应，但是她应该明白。我会在社长有遭到击败的危险时，不顾一切出手。

「国王」遭到击破就算结束。我不会眼睁睁看着你被打败的，莉雅丝社长。

于是好友之间的战斗开始了——

水之气焰聚集在会长周围，逐渐形成某种形髅。如此的水量非比寻常。仔细一看，她好像是从百货公司的各个地方将水集中到这里。

不愧是擅长水之魔力的西迪家。听说姊姊擅长用冰，妹妹擅长用水。

社长也在魔力当中加入毁灭之力。如此的攻击能够消灭对手。社长毫不犹豫，朝她的朋友苍那会长发射魔力弹！这波攻势有如机关枪，有着数不清的数量！

魔力弹只有垒球大小，但是每一发都感觉得到高浓度的魔力。社长的修炼好像也得到不错的成果。没有发动大规模的攻击，只是为了遵守规则吧。

噗。哗——————————

苍那会长操纵水形成墙壁，挡住社长的攻击。会长的魔力命中水墙时，那个部分的水也会遭到消灭，但是取自整栋建筑物的水量丝毫不见枯竭。

「好了，莉雅丝。我要好好展现我的水技了。」

会长运用魔力使大量的水产生变化，创造出飞在空中的老鹰、爬在地上的大蛇、勇猛的狮子、成群的野狼，以及巨大的龙等各种造型。

她可以同时创造出这么多不同的形体！魔力的技术已经超越社长！

「正如我所愿，苍那！」

社长露出桀傲不驯的笑容，将毁灭之力压缩再压缩，在空中创造无数的魔力弹。光是一发，就足以让力量不足的人烟消云散吧。能够对那么多魔力弹进行那么多次压缩，社长的魔力也在修炼时做了不少磨练吧。

两边的魔力素质都很优秀，这样看来社长是力量、会长是技术比较突出。

双方摆出架式。然后——两人同时展开攻击。

『确认投降。莉雅丝·吉蒙里大人获胜。』




WINNER.
游戏结束之后，我在医疗设施的房间睁开眼睛。我躺在床上。

这么说来，我还是第一次在这里接受照料。

我的伤势不算严重，问题是失血。在那之后，我立刻接受输血，现在已经可以行动了。我来到走廊，在贩卖机买了饮料。

我们赢了。

但是游戏前被视为拥有压倒性优势的吉蒙里眷属失去我、洁诺薇亚、爱西亚、加斯帕等半数成员，评价也跟着下滑。

尤其是一开始就失去加斯帕，还有身为赤龙帝的我惨遭击败，更是便得评价大跌。高层的批评相当严苛，说我们连理所当然的事都办不到。

社长——好像非常不甘心。后来是木场大放异彩，展现王牌等级的奋斗，让我们得到胜利——不过最后好像是靠「国王」之间的对决获胜。

第一次获胜却是这种情形……总觉得我们与完全胜利无缘。比赛的过程总是如此艰辛。我们眷属明明拥有强大的力量，距离完美的胜利却是这么遥远。

嗯——！这样下去不行！

我甩甩头转换心情，决定到匙的病房。那个家伙的伤势也已经痊愈。游戏当中虽然彼此为敌，但是结束之后就和平常一样是朋友。

好了好了，再来向那个家伙炫耀社长的胸部——

「收下这个吧。」

匙的病房传出瑟杰克斯陛下的声音。我从没关好的门缝偷看里面的情形。病房里有瑟杰克斯陛下、会长，以及床上的匙。

匙好像从瑟杰克斯陛下那里接过什么东西，手上拿着看起来很昂贵的小盒子。

「请、请问……这是……？」

匙紧张得直发抖。

「在排名游戏进行优秀的战斗，令人印象深刻的人都会获赠这个。」

瑟杰克斯陛下带着微笑说道。然而——

「可、可是我……输给兵藤……我、我没有立场收下这个。」

匙似乎心有不甘，紧紧抓着床单。

「没错。但是就结果来说，你打倒一诚——打倒传说中的赤艇帝。我们在观战室欣赏你的战斗时，都相当兴奋。就连北欧的奥丁也出言赞美你。」

瑟杰克斯陛下从小盒子里拿出勋章，挂在匙的胸口：

「不用这么自卑，你也是想要往上爬的恶魔吧。我很高兴可以看见前途不可限量的新生代恶魔。好好磨练吧，我很期待你的表现。」

然后瑟杰克斯陛下摸摸匙的头：

「即使要花上好几年、好几十年——你要以排名游戏的老师为目标。」

瑟杰克斯陛下这句话——让匙默默地哭了。他泪流不止，哭到脸都皱在一起。

「……匙，你让很多人都看见你的英姿。你打了漂亮的一战。」

苍那会长强忍已久的泪水也夺眶而出。

会长一定也很高兴吧。自己最自豪的眷属得到那么高的评价。

匙摸摸胸口的勋章，伸手拭去泪水，用力点头：

「……是的……谢谢！」

…………

我觉得再听下去好像很失礼，于是离开现场。

……匙，恭喜你。

我原本以为只有瓦利是我的劲敌。一直觉得只有瓦利是我该打倒的宿敌，对此深信不疑——但是事实并非如此。我错了。

所以我下次要当面郑重对你说。

对不起。

呐，匙。我和你不知道谁会先升级上级恶魔，实现梦想呢？

我——不会输给你的，绝对。而且下次我们再战时，我一定要赢！

所以改天再打一场吧。

我的劲敌，匙元士郎。

—○●○—

我看见社长正好要走进我的病房。

「社长。」

社长也发现我，对我微笑。我们就这样走进病房，聊了起来。

「一诚，游戏辛苦了。你做得很好。可是别再做那种会让我丢脸的事了好吗？你还真的是性欲过剩。」

社长面带苦笑。啊啊啊啊啊，我害社长丢脸了。

「不、不好意思……我的新招式和强化总是很容易和烦恼连结……」

「那招不可以在游戏当中使用。」

「咦——————————————————！真的吗？」

不会吧！真的吗？为什么？啊，因为太变态吗！

「因为这样我们就无法和女性恶魔对战。所以禁用。」

「呜呜，既然社长这么说，我就照办～～～～」

眼中带着泪水的我点头接受。太可惜了！再也没有比这个更令人悔恨的事！没想到这招的生命只有一次！啊，可是在实战当中应该可以吧？

「不过我们终于得到一胜了。虽然比起上一场好多了，但是也失去一诚、爱西亚、洁诺薇亚、加斯帕。即使人人都说我的眷属才华洋溢、力量优秀，在正式比赛无法发挥力量就没有意义。获胜的机率再高，会输的时候还是会输。」

社长说得没错。

只要走错一步，我们也可能会输。即使获胜机率比我们低，对手依然赌命迎战。他们同样也是深信自己的胜利而前进。

一旦妥协或是有所疏忽，该赢的比赛也会输。

我和社长再次体认这个理所当然的事。

……游戏真是太复杂了。战斗也一样。

同时我看见成为上级恶魔的路途，也因此感觉到前途遥远。

不过并非走不到的距离。总有一天，我也要像社长一样——

「不过一诚，朱乃和小猫两人都在这场游戏跨越自己内心的障碍。再也没有比这个更令人高兴的事了。」

社长微笑开口，她的微笑充满了温柔。

「是的，我也这么觉得！虽然这次感觉好像赢了面子输了里子，但是朱乃学姊和小猫能够向前迈进，让我很开心！」

「这都是一诚的功劳。多亏有你，我的眷属才能一个一个突破心里的障碍。一诚打破了我所有的烦恼。我非常感谢你。」

「别、别这么说，我什么都没做。我只是想让大家一起开开心心走下去而已。」

没错，我想和大家一起向前迈进。即使像这次一样碰上艰困的情况，我也想和大家一起突破。因为我们都是好伙伴——

「一诚，我很高兴你是我的眷属……你要一直和我在一起喔。」

「是的，社长！我会一直待在你身边！」

可以看见社长最灿烂的笑容，我也很开心。

叩叩。

突然有人敲了病房的门。我说声「请进。」——出现一个没见过的老爷爷。他戴着帽子，只有一只眼，还留着雪白的长胡子。

「老爷爷，你是谁？」

感到纳闷的我如此间道。老爷爷笑着说道：

「我是来自北方的乡下老头。赤龙帝，看来你还需要多如修炼。那么好好加油吧。」

这个老爷爷是怎么了，突然跑来和我装熟。不过他知道我是赤龙帝？

「您是奥丁大人吧？初次见面。我是莉雅丝·吉蒙里。」

社长好像认得他。奥丁？奇怪，好像在哪听过这个名字，又好像没听过……

「嗯嗯，你是瑟杰克斯的妹妹吧。我看了你的比赛。该怎么说，偶尔会有那种情况，你也要加油。不过嘛，嗯嗯。真大啊——观战时我也一直在看着这里。」

老爷爷用色眯眯的眼神看着社长的胸部！喂————！你这个臭老头！胸部是我的！除了我以外，其他人都不准以色眯眯的眼神盯着看！正当我打算严正抗议时，一名身穿铠甲的漂亮女孩不知何时进入病房，拿着纸扇往老爷爷头上打下去。

「够了！我已经再三强调，禁止露出猥亵的眼神！接下来还有重要的会谈，请您以北欧主神的身分好好表现！」

「……好个防备森严的女武神。我知道，接下来要和天使、恶魔、堕天使、希腊的宙斯、须弥山的帝释天开会，讨论怎么对付恐怖分子吧。」

老爷爷摸摸头，眯着眼睛低声说道。

「算了算了。瑟杰克斯的妹妹和赤龙帝，这个世界充满考验，不过有趣的事也很多。你们就好好享乐受苦，然后向前迈进吧。埋头苦干是年轻人成长的不二法门。呵呵呵。」

只留下这句话，老爷爷就和身穿铠甲的女孩离开我的病房。

那个老爷爷是谁啊……？竟敢盯着我的社长的胸部！如果他敢对社长的胸部动手，就肯定就是我的敌人！我绝对不容许这种事发生！

后来我听社长说，那个老爷爷好像是北方的神！我怎么看都只是个色老头！

……世界上有很多我不懂的事啊。




Reunion.
八月后半——

我们吉蒙里眷属在本家前方的车站，迎接告别冥界的时刻。

「那么一诚，期待和你再见面的那天到来。你随时都可以回来这里无妨，不用客气。把吉蒙里家当成自己的家吧。」

社长的爸爸如此对我说道，身后还有大群佣人待命。

「谢谢！不、不过我实在有点不敢当……」

面对苦笑的我，社长的妈妈在一旁表示赞同：

「别这么说，一诚。在人类世界，莉雅丝就请你多多关照了。我女儿就是偶尔有点任性，我实在很担心她。」

「母、母亲大人！您、您茌说什么啊！」

社长满脸通红，好可爱啊！

「是！这是当然的！」

我拍拍胸脯点头。我会保护社长的！这样说或许很失礼，但她是我喜欢的女人，所以我会一辈子保护她！

「……呜呜，我的泪腺也太脆弱了。这下子我们家的未来一片光明……」

社长的爸爸突然放声大哭。咦咦咦咦咦咦！为什么为什么？

社长的妈妈在一旁叹气说道：

「等等，亲爱的。这时候你应该要发挥父亲的威严，回答『我还不打算把女儿交给你！』才对吧？」

「话是这么说没错，但是一诚的力量已经超过我了，应该有资格吧？我觉得差不多是时候定下来了。」

「这种形同退隐宣言的话，至少该等莉雅丝高中毕业之后再说吧。」？？？？他们好像聊得很起劲，不过我完全听不懂……

「莉雅丝，剩下的暑假至少寄封信回来。」

瑟杰克斯陛下抱着他的小孩米利凯斯大人开口。葛瑞菲雅就在两人身后待命。

「是的，兄长。米利凯斯也要保重喔。」

「嗯，莉雅丝姊姊！」

我们走进列车，从窗口向瑟杰克斯陛下等人做最后的告别。

啊——

这时我才发现，瑟杰克斯陛下和米利凯斯大人，还有——

这一幕看起来就像一家人。果然是这么回事吗？陛下在我们家的说法并不是在开玩笑，而是——

—○●○—

回程的列车。

我忙着解决完全没动的暑假作业。

没错！来到冥界之后十分忙忙碌，完全把作业忘了！

而且现在回想，我珍贵的高二暑假有一大半都在山上和喷火龙度过耶？这已经不是想哭两个字可以解决的——————！

我把宝贵的青春花在山里野外求生上面！也没和社长约会，朱乃学姊说要在房间里和我做色色的事也没有，全都落空了！

我一面嚎啕大哭，一面做着现代国文的作业。

不过在冥界的生活都是很棒的经验，我也学到很多东西。

我们很强——就力量来说。但是对上整合得比我们更好的队伍时，无论我们的力量再怎么强大，还是有可能败在战术。

……如果我将来想以「国王」的身分参加游戏，也得趁现在开始思考那些战术之类的东西吧……

因为我虽然拥有传说的龙之力，但是无论力量有多强大，要是胡乱冲锋陷阵，着了对手的道，比赛就会立刻宣告结束！因为我是「国王」，如果被干掉就得投降（resign）了！这次也是力量全面赢过匙，却败给他的招式……

哇……我好担心自己的未来。

社长就坐在前面的座位。我对她说道：

「社长。」

「怎么了？」

「我之前一直是为了当上后宫王埋头努力至今。那是我的目标，现在我想当后宫王的心情依然没变——但是坦尼大叔对我说过，把这个当成终极目标太可惜了。所以我稍微想了一下，发现如果只是普通的后宫好像不行。如果能够建立一个魅力不输给任何人，在游戏当中也很强的后宫就太棒了。」

社长听到我这番话，表情显得相当惊讶，但是立刻露出微笑：

「看来这次夏季集训成功了。在冥界遇见其他恶魔，对你来说似乎有很大的正面意义。我和你都学到很多，可以继续向前迈进。」

是！我会加油的！

这时小猫突然现身……坐到我的膝盖上————！

我不知道发生什么事——但是坐在膝盖上的小猫不住抖动猫耳。

「小、小猫……？」

我战战兢兢地看向她的脸。

「喵♪」

她回以满面的微笑。嗯，总觉得光是这样就快让我的脑袋爆炸了。

四周有眼眶泛泪的爱西亚，眯起眼睛瞪过来的社长，还有不发一语的朱乃学姊用笑咪咪的表情施加压力，不过……

嗯！可爱就是正义！

就是这样，列车开往我们居住的人类世界——

在冥界的生活真开心。这应该会是个我毕生难忘的暑假吧。

列车抵达人类世界这边的地下月台，我伸个懒腰：

「嗯——到了到了。好啦，我们回家吧，爱西亚——」

就在我转头寻找爱西亚时，一个文质彬彬的神秘男子靠近爱西亚。

「爱西亚·阿基多……总算见到你了。」

「请、请问……」

爱西亚显得有些困惑。这下不妙！是变态吗？休想碰我们家爱西亚一根寒毛！

「喂喂喂！你找爱西亚干嘛！」

我介入两人之间！然而那个文质彬彬的神秘男子带着真挚的神情，询问爱西亚：

「……你忘记我了吗？我们是在那个时候相遇的啊。」

神秘男子——等等，我好像在哪里见过这个家伙。他突然拉开胸口，露出一道疤痕。看起来好像很深。爱西亚看见疤痕，不禁瞪大眼睛。

「——那个伤，该不会是……」

爱西亚？你有印象吗？

「没错，虽然没有让你看到我的长相，不过我就是当时的恶魔。」

「——」

这句话让爱西亚说不出话来。

「我的名字是迪奥多拉·阿斯塔蒂。当时虽然没有时间让你帮我治疗到连疤痕都不留的程度，但是你的神器救了我一命。」

我听说过爱西亚的过去。她偶然救了一个恶魔，因此被烙上魔女的污名。

——没错，这个家伙就是害爱西亚被教会驱逐的恶魔。

「迪奥多拉？你是迪奥多拉吧？」

社长好像认得他……啊，我想起来了。这个家伙曾经出现在之前的新生代恶魔见面会！就是那个时候的美少年上级恶魔！我记得是现任别西卜陛下出身的名家继任宗主！

迪奥多拉在爱西亚身边跪下，亲吻她的手！混、混帐，竟然对爱西亚做出这种事！

我作势要冲过去，但是他毫不理会，对着爱西亚说道：

「爱西亚，我是来迎接你的。见面会时没能找你打招呼，我很抱歉。不过我觉得遇见你是命中注定——希望你可以成为我的妻子。我爱你。」

——那个家伙在我眼前向爱西亚求婚。

炎热的夏天宣告结束，即将开始的秋天似乎相当漫长。




后记
如果有办法跨媒体发展，我想让各个女主角的胸部唱自己的角色曲。

终于出现读者期待已久的傲娇角色（爱西亚的胸部）。

好久不见，我是石踏。我又在恶搞了。

光靠胸部梗就能把故事推进到这种程度，我自己也吓了一跳。

像超级赛〇人、〇解那种强化是靠戳胸部达成的主角，大概只有一诚了。这么说来，他上一集也因为社长的胸部可能会变成一半而暴怒。

有关乳语翻译……想到这招时，我一定是生了什么病吧。

第五集是目前最厚的一集，后记的篇幅也跟着变长，就让我多说一点吧。以下有涉及故事内容的部分，还请读者先看过本篇。

·新角色及冥界

说到新角色，又有怪兽龙，又有新生代恶魔的第一把交椅。坦尼和塞拉欧格两个都是今后预计会继续活跃的角色，请大家多多支持。

瓦利的同伴也陆续揭晓。小猫的姊姊「黑歌」、神秘的圣王剑士。除此之外还有什么角色呢？这就是接下来的秘密。

上一集扩展了世界观，不过主线恶魔业界也必须好好描写才行，所以这次写的就是这个部分。三大势力的协定，是为了描写吉蒙里眷属VS瓦利，以及新生代恶魔之间的排名游戏打下的基础。

未来故事依然会以此为中心发展，中间再穿插世界观及设定等等。

因为主线还是描述一诚和莉雅丝等人的校园生活与成长的恋爱喜剧。

不过在创作冥界的世界观时，我苦恼了很久。因为这部作品是现代奇幻故事，舞台也是现代的日本。在这样的世界观还要创造另外一个完全不同的世界，其实非常辛苦。

·小猫及社员们

小猫是猫又的设定，是在这个系列的一开始，我就和责任编辑讨论出来的结果。之前一直苦无机会，让她的真实身分拖了一年以上都没有揭晓，这次终于解禁了。

如此一来，神秘学研究社的所有成员背景都已经公开，接下来就是看他们之后的成长。大家心里都有许多重担，希望他们能够和一诚一起克服这些烦恼。

在写神秘学研究社时，我心目中总是会形成所谓的搭档。比方让莉雅丝社长和朱乃学姊的「大姊姊搭档」。这两位从第四集开始出现许多对手戏，这是因为我把她们视为争夺一诚的「大姊姊搭档」。

和爱西亚搭档的，应该是洁诺薇亚吧。她们两个初次见面的情况虽然很糟糕，不过现在已经是好朋友。因为我想把爱西亚和洁诺薇亚设为挚友的角色，所以就把和教会有关的她们两个凑成搭档。

小猫的搭档则是小加、阿加，也就是加斯帕。他们是一年级搭档。虽然是毒舌萝莉加上茧居女装少年这种非正统的搭档，还是一对可爱的学弟妹，希望各位读者能好好疼爱他们。

最后是男生搭档，一诚和木场。在本篇当中，木场的表现更胜一诚。

王牌怎么看都是木场。到第五集为止，他打倒很多敌人，在社员当中可以说是第一。一诚因为是主角，所以会越来越强。而能让一诚毫无后顾之忧的搭档木场，作者也想让他越来越强。在我的心目中，他是继一诚、莉雅丝之后，最想让他有所表现的隐藏主角。他的战斗部分显得特别好写。

最后是阿撒塞勒老师。他经常对社员提出没有任何人想到的战斗方式，展现惊人的老师架式。尽管这次没有直接参战，作者还是希望有越来越多读者喜欢老师这个角色。

写到这里，或许有很多读者会好奇剩下一个「城堡」会如何运用，不过这就是今后敬请期待的部分。我想明年应该会登场吧。

在此提示第五集封面的重点。拿下书腰之后，封面可以看到小猫的〇〇……

·排名游戏

第五集一方面是小猫的故事，一方面也是匙的故事。尤其是匙，在我创造这个角色时就已经预定会有这么一仗，这次很高兴可以写到这段故事。我很想在一诚觉醒之后让他在战术上吃到败仗，而这个任务也只有匙能够负责。

我一直想在一诚达到禁手的同集给予考验。真是严苛的作者。

这部作品有许多天才角色，但是我也想陆续推出相当的努力型角色。一诚和匙就是努力型。我不想写出没有才能就无法成大器的作品，因为我一直觉得努力也应该要得到回报。这也是本集的隐藏主题。

我原本就很喜欢思考像排名游戏的战场和战术，只是由于作品是恋爱喜剧，突然开战好像不行，所以才会等到角色和世界观确立下来之后才进行。之后还会有很多游戏。

说到这里，不知道各位读者有没有发现？这次遭到淘汰的成员和剩下的成员，正好和对战菲尼克斯时相反。

·宣传

虽然都到了这个时候，还是来宣传一下。本作的短篇从今年的《DRAGON　MAGAZINE》十一月号开始连载！

之前己经在九月号刊登全体女性社员的情色泳装（社长的是绑绳泳装）海报以及极短篇，却拖到现在才宣布，非常抱歉。

对于只有购买长篇的读者而言，短篇或许不是各位熟悉的形式。这个部分主要是凭着搞笑和情色一路写下去。

是否会推出短篇集，目前还不确定。对短篇有兴趣的读者不妨购买杂志确认。

·给各位读者

感谢各位的加油打气！多亏各位的支持，这部作品进行得相当顺利。应该能继续写下去才是，还请各位多多指教。希望能够达到十集的目标。

读书来信我也有收到！第四集之后，对于朱乃的意见也开始变多了。大家都在第四集被朱乃迷倒了吗？我也在第四集之后，对朱乃写出兴趣了。未来也请大家多多注意情色大姊姊搭档的表现。当然，爱西亚和小猫等人的戏份也不会少。

·关于我

托各位的福，我每天都忙着工作。因为初春时腰部疲劳骨折，目前还在复健当中，但是已经好多了。健康第一。我还开始喝青汁。

·关于答谢及下一集

首先是答谢的部分。みやま零老师，责任编辑H先生，我终于出到第五集了。

我和责任编辑每次在电话里，开口闭口都是胸部胸部。他带我去吃烧肉时，我们的对话也是胸部胸部。

第三集里朱乃的吸吮手指场景经过修改，其实第四集朱乃也有个场景经过修改。不过到了第五集我已经学会怎么使用朱乃，这次就没有修改的部分。

这次我本来也想用「让一诚吸社长的乳头来强化！」的方式，但是这么一来就不能在FANTASIA文库出版，所以改用戳的。

可是先提出无理要求的人，其实是责任编辑。他在第二集时叫我「在战斗场景加入一点情色要素」。我抱持着不管三七二十一的心态，写了爆裂女生衣服的愚蠢剧情就交了出去。本来以为肯定会被退稿，结果他说「太棒了！就是这样！」一次搞定。这就是洋服崩坏的诞生秘辛。洋服崩坏可以诞生真是太好了。读者也很喜欢这一招。到头来作者和责任编辑是两个满脑子情色思想的家伙。

不过连胸部都会开口说话了……这部作品到底会变成怎么样呢？

然后是及中圭零老师。每次我都提出荒诞的设定和角包，真是非常抱歉。不过看到您每一集提出的完美插图，实在是感慨万千。无论是彩稿还是黑白稿，每一张图的完成度都让我直呼「好棒——好棒——！」感动得浑身发抖。各位读者，我说真的，也请各位看看短篇。短篇光是看みやま零老师的插图都值得。有小时候的社长，又有充满魅力的雪女，怎么看也不会腻。

第四集那张铠甲一诚和铠甲瓦利的彩页，真的让我兴奋不已。看到的时候让我不禁握拳，心想变身设定真是太好了。

理所当然的，我一直强烈认为《恶魔高校D×D》能够延续至今，不是只靠我一个人的力量，而是有みやま零老师和责任编辑鼎力相助才有今天。

回头想想，其实已经走过一段漫长的路程，不过未来还有很长的路要走，还请大家多多指教！

下一集是爱西亚篇。第五集在非常耐人寻味的状况结束，到了第六集会发生更加不得了的事。第二学期篇可能会比第一学期篇还要长，还请各位多多支持与鼓励！

（注：以上所述的出版时间为日本方面的时间）




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/16/8282f4fba450085eb8368d62f1539e4e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/16/8282f4fba450085eb8368d62f1539e4e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/16/8282f4fba450085eb8368d62f1539e4e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/16/8282f4fba450085eb8368d62f1539e4e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/16/8282f4fba450085eb8368d62f1539e4e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/16/8282f4fba450085eb8368d62f1539e4e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/16/8282f4fba450085eb8368d62f1539e4e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/16/8282f4fba450085eb8368d62f1539e4e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/16/8282f4fba450085eb8368d62f1539e4e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/16/8282f4fba450085eb8368d62f1539e4e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/16/8282f4fba450085eb8368d62f1539e4e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/476/16/8282f4fba450085eb8368d62f1539e4e.jpg




