文件发布时间:2016-05-30 11:20:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第二十一卷

转载信息
转自highschooldxd吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=highschooldxd&ie=utf-8&tp=0
翻译：leaf27sky
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




Encounter 白龙与黑色天使
转自highschooldxd吧
翻译：leaf27sky
================================
Encounter 白龙与黑色天使
七年前某个夜晚。
遇见那小子的日子，我记得很清楚。是一个飘着雪十分冷的夜晚。
谢姆哈萨，他把一个少年带到了我——阿萨谢尔的面前。
少年穿的衣服破破烂烂，头发也乱七八糟，身上到处是伤口。
更令我在意的是他那透露着敌意的双眼，如实地表现出他谁都无法信任就这么被养大的。明显是受到了严苛的虐待。事实上，这个少年受到了他亲生父亲和祖父的残酷虐待。
谢姆哈萨告诉我，这个少年以欧洲深山某个城镇的无人居住的屋子为据点，不管是警察还是梵蒂冈的代行者想把他抓住，但总是被这孩子超乎想象的异能给击退。
梵蒂冈的代行者知道这少年具有恶魔的力量以及——强大的龙之力后正打算派遣数名上级代行者。
此时谢姆哈萨收到了来自恶魔侧的联络「希望你们能确保这个少年」。
当谢姆哈萨带着部下前去抓捕这个少年的时候，发现他持有「白龙」的神器——白龙皇的光翼，正是今世的白龙皇。
我们虽然长期监视着神灭具的所有者。但直接放在身边的可谓是头一次，而且还是一名少年。
看到初次见面的少年我先开了口。
『你还真是闹地挺大的嘛。······你的名字是什么？』
对于我的提问少年沉默了一会儿，然后回答道。
『······瓦利······路西法』
没错、这个少年——瓦利它不仅是神灭具的所有者，还继承着恶魔之王，可谓是恶魔之父的『路西法』的血脉，简直就是开玩笑般的存在。梵蒂冈——天界侧若是知道真相的话，一定谈虎色变，即刻处死他吧。又或者假如连当时的恶魔侧也清楚这个少年的存在的话······。
······谢姆哈萨得知瓦利的消息是来自侍奉前路西法的儿子——列维泽姆的仆人。那个仆人通过和谢姆萨哈——和堕天使有联系的恶魔将瓦利的消息传达过来的。正因为我们得知了这些，瓦利才能平安无事地投靠格里高利。
假如恶魔侧得知了瓦利的存在，与旧魔王侧关系甚差的现政府特别是大王侧会怎么对待他呢。是将他至死都关在监狱里又或者把他当做不曾存在过的人将他处分掉——。这个由人类所生，同时持有路西法与白龙皇力量的存在，对其不感到恐慌的上层阶级是不存在的吧。
为了让瓦利活下去，我认为那个仆人所做的选择没有错。
但是不久后再也没有收到那个仆人的联络。恐怕，不，那人是为了让瓦利能顺利逃跑而受害了吧。
那个仆人为什么不惜生命都要救出瓦利呢？
是不想失去优秀的路西法的血族，有人得出这样的结论。或许说不定他是看不过去列维泽姆对瓦利的虐待吧。
不管怎么说，我们要是被形势所迫也会如何处理瓦利吧。
神器······或者对神器系统来说所有者是没有选择的。因此我见证过好几次悲剧。被上天单方面赋予了『奇迹』——说是异能更为贴切吧。被异能所操控、搞乱人生······将自己周围都卷进不幸之中的场景，让我感到了空虚。
特别是寄宿了二天龙神器的所有者，他们的人生即是背负着宿命的战斗因而一生波澜坎坷，他们周围的人也同样遭受到不幸，这样的事例实在是太多了。
当时我想瓦利说不定也是被卷入其中了吧。
将瓦利收进格里高利几个月后——。
瓦利虽然没有对我们展开心房，但已经习惯了这里的生活。我也认真地和他谈了许多。
我将那个仆人的事情告知他后，他惊讶地睁大双眼，然后背过身子仅仅说了一句话。
「············真是愚蠢啊」
幼小的心灵会对那个仆人的末路有何感想呢。
以此为契机，瓦利他开始向我询问神器的使用方法。读书写字，增长教养。那小子一点点长大同时才能也显现了出来。
靠着意念终于和之前得不到交流的阿鲁比昂进行交流的时候，他那灿烂的笑容我是忘不掉的。
家族、亲人这些概念十分模糊的他，无意识间追寻着变强······怀揣着矛盾的身姿映入我的眼中。
瓦利继承着路西法的血脉，又寄宿着白龙皇的力量。生下来就持有着异能的小孩······自己亲生父亲畏惧着他，被列维泽姆煽动着虐待他。
你应该反抗这些。就算是亲生父亲，都已经危及性命，靠着那异能应该是能做到反抗的。
瓦利听到我这么一说，眼里充满了哀伤。
『······我要是不被那男人打的话，母亲就会替我挨打。而且······』
瓦利之后所说的一句话让我一生都能忘。
『······那个男人打我的时候······一脸安心的表情。我虽然很害怕，很痛，讨厌这些，但我想那男人不这么做不行』
对于畏惧着瓦利的那个男人，见到儿子毫无抵抗被自己殴打，第一次安心下来吧。作为路西法的孙子出生的那个男人，从出生那一刻起就应该是『特别』的存在。但是，自己所生的孩子——尽是在此之上的『怪物』。
他打心底里感到恐怖吧。来自路西法之孙这一地位的压力，儿子具有自己之上的才能说不定未来会在自己入睡的时候将自己杀死这一恐惧。甚至还有来自自己父亲列维泽姆的压迫。这些都叠加在一起。
那个男人，殴打着毫无抵抗的儿子，确保了自己的存在之处。
这一点被幼小的少年所察觉到，所以毫无抵抗一直被虐待着。
——对于家族的温暖一无所知，被家族所舍弃的少年。
瓦利来我这儿过了一年后——。
学会如何使用自己力量的银发少年，如今已经压倒同世代的神器所有者，对自己的力量具有自信同时怀揣着人生的目标。
瓦利对我说。
『阿萨谢尔，我要变得比这个世界上任何一个人都要强，我自己的力量，与生俱来的能力究竟能到达何处，我想清楚的知道。我要比列维泽姆，比前代路西法，我甚至要比赤龙神帝Great Red更加强』
被与生俱来的力量所迫害的少年，却选择了追求其力量的这一条路。比起保护某人的力量，追求着不是保护自己而是不输于任何人的力量。
他会被二天龙之力所摆布呢，还是说——。
『对了，阿萨谢尔。我的对手······赤龙帝是什么样的人？』
这么问我的银发少年，他的眼中闪耀着好奇心的光辉。
接着，数年后，瓦利终于见到了赤龙帝。他的眼中，又映照着怎样的一诚呢——。
 




Khaos Disaster

Khaos Disaster
距离666复活已经过了五天——。
我——阿萨谢尔，和拜丘一起现在在恶魔的首都莉莉丝的魔王城之中。魔王城里的作战会议室里聚集着冥界（恶魔侧、堕天使侧）的首脑阵营，讨论着666的对策。萨杰克斯因为有别的事情并没有出席。我家的总督谢姆哈萨则在格里高利的大本营里直接进行指挥。
五天前，复活后的666首先将堕天使的格里高利主要设施破坏殆尽，接着空间转移至天界。将天界作为前线基地的第一天到炽天使中枢机关的第六天也一并蹂躏了。
在格里高利主要设施的职员以及在天界反抗666的天使们基本都战死了。
我家的干部——昔拉（Sariel）和贝涅姆涅重伤，老一辈的部下也都战死了。
天界侧的损害更加严重。炽天使成员三名重伤，拉斐尔失去了一条腿，乌利尔则是失去了一只眼睛和一条手臂。从远古时期就存在的天使也战死了好几名。最终最上层的第七天成功死守住了，圣经之神遗留下来的『系统』总算是保护住了。······但是为此而作出的牺牲实在是太巨大了。
此时，会议室的圆桌中央正在播放当时战斗的影像。过于巨大的怪物毫不留情地，从七个嘴中喷吐出火焰。格里高利的设施及其周围的地形一瞬间都被吹飞了。
天界侧也同样惨不忍睹。666喷吐的火焰从第一天蹿升至第三天。天界的景象变成犹如地狱业火图一般凄惨。而其身边还有伪赤龙帝军团和量产型的邪龙群，损害还进一步扩大。
作为指挥的是传说中的邪龙中也是首屈一指的阿兹·达哈卡和阿波布斯。他们袭击破坏的程度更甚于列维泽姆。
······许多黑色的羽毛和白色的羽毛飘落了啊······。
就连米迦勒也不敌666，败下阵来。那家伙不在这间会议室是因为还在接受治疗，同时还在修复遭受破坏的天界。
格里高利的主要设施和天界接连受到破坏，默示录的皇兽紧接着再一次空间转移。666复活的第三天，它盯上的目标是——。
『······北欧世界也被火焰所笼罩着啊······』
拜丘看着圆桌中央的影像不禁战栗起来。
北欧世界有三层，最下层是死之国海姆冥界和冰之国尼福尔海姆，最上层是众神居住的阿斯加德——女武神也在那儿。
而在那个领域出现了有着七个头全长超过数百米的怪物——666。
转移到北欧世界最下层的666从那里开始破坏，仅过了一天就破坏殆尽了。到了今天也就是复活后的第五天，666最终到达了第一层——也就是最上层。
666平时都是飞在空中，只有战斗的时候才降落在地上。
说道它的特征，像人类——或许说灵长类更为贴切，前倾着身子，有着粗壮的四条手臂，两只脚比手臂更加粗壮。虽然没有翅膀，却也能在空中飞行。
体表覆盖着黑色的毛发，到处能看到像鳞片一样硬质化的东西。颜色犹如血液一般鲜红，全身各处都有这种红色的突起物——就像长着角一般。
臀部长着七条尾巴，每条又粗又长。并且形态各异。狮子、龙等等有着各种野兽的特征。
666和邪龙经过的地方都化作了一片焦土，目及之处皆被烧尽。
北欧众神、瓦尔哈拉的英灵、女武神部队为了阻止666军团，如今也正拼死对抗着。
······但是，666仅仅一个头所喷出的凶恶且强大的火球，就将北欧美丽的风景全部吹飞，同时战士们也散华了······。
漂浮在666旁边的是，三头邪龙——「魔源的禁龙」阿兹·达哈卡。而站在阿兹·达哈卡背上的是人类形态的「原初的晦冥龙」阿波布斯。
阿兹·达哈卡在空中铺满了无数的魔法阵（各个神话系统的魔法都有），从魔法阵中出现了特大的火焰、冰晶、水流、雷电、暴风，数不尽的属性魔法以超大范围内释放了出来。这些魔法都砸向了瓦尔哈拉的英灵们。
阿波布斯单手举向空中。那只手滚动着非比寻常的灵气。与之呼应的是天空变得昏暗起来。照耀大地的光芒竟然被邪龙的力量所遮挡住。他在空中制作出了特大的黑暗圆球，就连太阳也被遮挡住了，地表变成了黑暗的世界。曾经他用禁术将太阳挡住后发生过惨剧。发动刻在他身上的禁术，那一片领域出现了「原初之水」——出现了一条黑暗的大河流。将一切都吞噬殆尽。即使是神明等级吃到这招也会受到很大损伤。
为了阻止阿波布斯禁术的发动，有洛丝维亚瑟加入的女武神部队展开魔法阵，对其进行术式妨碍。太阳一点点从黑暗之球的阴影中出现但又被停住了。这样一进一退的术式攻防战开始了。女武神拼死对抗着，而阿波布斯则浮现出笑容，显然是在享受着这个拉锯战。
与列维泽姆相比，阿兹·达哈卡与阿波布斯这两条邪龙的实力更甚于他。
现在这状况已经远超魔兽骚动的规模了。
有着和平关系的各势力，有向受害的神话体系送去战力进行援助······。但是面对这世上再强力的结界也能轻而易举转移进去的666军团，无论哪个势力为了防备袭击而加固自国领土的守备都忙的不可开交。
话虽如此，恶魔、堕天使、天界也依旧派遣了能送过去的战力支援。
防恐怖组织『DxD』也前去北欧了。毕竟可是以前受到奥丁老爷子很多照顾啊。这时不出面可就说不过去了。
特别的是『DxD』，在这三天里，彻夜在北欧进行战斗。······战斗时间拉长，他们也会支持不住的吧。希望他们能有时间多休息会儿······但现状十分困难。
魔王的一角、法露碧乌姆·阿斯莫德说道。
『······这群邪龙并没有将各势力完全破坏，而是认为只要能破坏到某种程度就行了。然后立马转头去下一个目标进行破坏。他们的战术实在是太洗练了。······没有任何征兆就能进行转移，应该是阿兹·达哈卡的禁术吧。这点也很棘手。莫非量产型的伪赤龙帝也能运用力量的倍增和让渡，靠这个来强化禁术？如果真是如此的话······。不管什么时候不管什么地方，都能无视结界直接侵入进去。那么各势力之间的合作就十分困难了，毕竟各势力都把防御自国的袭击摆在最优先的位置上』
法露碧乌姆小声地将自己想到的事情都说了出来。
塞拉芙尔说。
『邪龙君他们的行动是靠着某人的指挥吧？看起来像是胡乱地搞着破坏，但却给人感觉是按着计划一般行事呐。某种程度上能看得出他们是有顺序地在进行着······』
选择格里高利的主要设施作为首选，是因为想尽早破坏掉吧。和各势力的防守比起来，即使技术层面上很发达，但是战力层面却不足。设施的规模远不及莉莉丝这么大。守备崩溃的话，一口气就能被攻破。
破坏完冥界的堕天使侧后，接下来就是同在冥界的恶魔侧。——原本是这么认为的，没想到竟转移到了天界。真是攻其不备啊。表面上是横冲直撞乱闹一气，实际上是有着进攻计划的。
听了这些，法露碧乌姆开口了。
『对了，为了以防万一，已经和希腊神话那边联络了。请他们监视哈迪斯。传闻他和邪龙阿波布斯暗中有来往，天界被列维泽姆袭击也是他告知了捷径。要是像魔兽骚动那时一样，被钻了空子可就不好了。好在有希腊神话的帮助，哈迪斯如果这时候出来损害可就又要变大了。还有背地里和列维泽姆有联系的人员也被盯好了。不过，这个情况下还乱来的话，只好请他所属的神话体系和相关联的组织将其消灭了，即使是他是神明』
看样子法露碧乌姆已经先发制人了。
哈迪斯和先前列维泽姆进攻天界有千丝万缕的关系，被盯上是理所当然的。再之前我和萨杰克斯带着两名神灭具持有者也去过他那边。
另一个可疑的神，因陀罗——帝释天却反过来提供援助，其好意不由得感觉恶心。不仅派遣『DxD』小队里的初代孙悟空，甚至连其他强者也一并派遣过来。
······这个战斗之神，到底在计划着什么？我们的身后可是由破坏神湿婆的，你到底在想什么？
······算了，现在就先顺了他的好意吧。
还是回过头考虑666的对策吧。总而言之，各势力要加强自身的守备。堕天使侧为了应对第二次的袭击，强化现存的主力设施的防御，将重要的研究资料和成果都藏到地下深处去。
真是的，被破坏的设施里面，还有我的研究室啊。那里还有研究到一半的东西啊······。关于那一部分神器的研究看来是要延后了。但最重要的是失去了优秀的部下······。可恶，就算活的再久依旧不能习惯这份悔恨。
恶魔侧以首都莉莉丝开始，在各主要城市驻扎军队和警察，上级恶魔和最上级恶魔及其眷属也一并待机。但这也是杯水车薪。
我这儿的设施被破坏的消息已经在冥界流传开来。一般市民的恶魔们害怕魔兽骚动那样的动乱又会来到。恶魔们开始进行紧急避难，但是在这情况下，各地都十分混乱，到处都是骚乱。
圆桌上的影像是打算逃到市外避难却因车辆交通堵塞止步不前的市民们，在各地避难所里惴惴不安的恶魔们。其他的影像还有各地出现趁乱开始肆意破坏的恶魔，当地的军队前去镇压的景象。
······不管哪里都是一片混乱。对于现在只能在这里指挥的我懊恼不已。
早知道会变成这样就该和传说中的生物······魔物之王堤丰缔结锲约准备新的人工神器的铠甲了。
······从现役退出是不是早了点呢。
——这时，影像又切回到北欧的战线了。又有新的增援了。
嗷嗷！来自印度神话的猿神哈奴曼、象头神自在天带着无数的手下从天空中登场了！
甚至就连阿修罗神族，阿修罗王伐楼拿带着部下也一起来了！
这群阿修罗神族自从以前和因陀罗大战过后就再也不现在世人面前！居然会在这样的情况下出现，真是值得敬佩！
算上所有神话体系，印度神话里面的怪物也依旧是抢得不像话。众神参战后，围在666身边的伪赤龙帝军团和邪龙军团受到了神明的一击，纷纷消失在光芒之中。
尽管如此，666周围依旧源源不断出现量产型邪龙，真是难缠。洛丝维亚瑟发动了停止量产型邪龙的术式，但是，不知是邪龙的数量过多还是已经被赋予了术式的耐性，洛丝维亚瑟的术式起不到很大的作用。······不过伪赤龙帝的数量没有增加实在是万幸。
当我正这么庆幸的时候······666其中一个龙头发生了变化。像是在吐什么东西！不一会在地上吐出了满是污物的东西。
——竟然是一枚巨大的蛋！
我有不好的预感了······。正如在场的VIP与我所想的一样，出现了我们最差的预感。
蛋一点点裂开，然后从其中——大量红色全身铠甲的怪物飞了出来！
············可恶！完全说不出话来······！根本不明白是什么原理，666的龙头竟然能生出伪赤龙帝！
······列维泽姆这混蛋到底进行了哪门子的改造。这混蛋，到底要给我留下多少恶意才肯罢休······！
不过，北欧众神外加印度众神的援助，已经比开战当初有了明显的改善。
有了这么多神明参战，666依旧没有受到很大的损伤，不得不惊讶于它的强大。这就是在默示录中与Great Red齐名的传说中的皇兽的实力······！
就连神明也要出面战斗······。对手是规格之外的怪物，再加上无数的邪龙和伪赤龙帝······。简直就像终末之战一般的景象······！
这样的场面，是三大势力战争以来，不，应该更甚于此的——。
正在此时，突然666的攻击停止了。同时在它们头上展开了转移用的魔法阵，一只接着一只从战场上消失了。
最终666的那庞大的身躯也从那里整个消失了。
对于这突发的事件，作战会议室的我们全都惊讶不已。然后马上冷静下来，派遣部下去彻查接下来它们转移到了何处。
但是，过了好几分钟，仍没有转移的消息。倒不如说，完全失去了踪影······。
『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
面对它们突如其来的消失还在困惑的我们，影像里面传来了胜利的欢呼声。
没错，北欧一战，总算是放下来了。
『看样子，北欧算是保住了』
萨杰克斯一边说着一边走进了会议室。一副要做的事做完了，终于坐上会议室的椅子的模样。
看到我们安心地舒了一口气，萨杰克斯苦笑着说道。
『虽然不知道它们有什么企图······总而言之，这场战斗算是成功防下了，这就不错了』
『说的是呐☆』
与一副喜笑颜开的塞拉福尔比起来，法露碧乌姆面对邪龙们突然的撤离却一脸险恶的表情。
『······是圣杯的原因吧？』
······还真是明锐啊。真是的，我也赞成这一观点。恐怕它们所操控的圣杯起了什么异变，又或者是······一时间超过了极限，我是这么考虑的。只要想生产量产型邪龙就能生产，但是却不是无限的。能达成无限的，也只有全盛期的奥菲斯一人（龙）了。
但是，这里得到休息可是极其贵重的。各势力之间，得到了能将战力、情报整理的时间，这是不可多得的机会。
萨杰克斯再次起身。
『接下来就是向冥界所有人传达消息吧』
魔王路西法有话要向各地怀揣着不安与困惑的民众传达——。
在莉莉丝魔王城内的广播室，萨杰克斯和塞拉芙尔正在进行紧急广播。我则在广播室的监听室内注视着他们。
使用全境所有频道，俩位魔王向全冥界所有人告知这次的事件。
拍摄开始了，坐在桌旁的俩名魔王——首先是萨杰克斯发言。
『冥界的各位，现在，冥界全图包括堕天使领域，这个恶魔世界正遭受到前所未有的危机』
萨杰克斯所说的事情十分明了，语气也十分温和。
魔王路西法将这次事件的经过一一向国民诉说了。列维泽姆是所有的元凶，操纵邪龙，复活传说中的皇兽666，并且666如今也在各势力的领域大肆破坏着——。
接着播放了只有我们上层领导刚才看过的战争的影像——也就是格里高利设施、天界、北欧世界遭受666的袭击。
『如今各位所看到生物就是传说中的皇兽666——』
看到就连神明都参加战斗的光景，普通的恶魔们都感觉到了世界的终结吧······。
接着换面一转，播放着北欧成功防守住，为了胜利而欢呼雀跃的我方阵营的画面。见到这样的画面，恶魔们又有何感想呢？
『这个影像在战斗的不仅仅只有我们恶魔。也有和我们具有同盟关系的堕天使、天界的天使，甚至还有来自其他神话强力的支援陆续赶来。对抗666以及邪龙的战力可谓扩大了不少。虽然暂时被击退，但之后也会立马出现，继续进行破坏吧。此次的规模程度已经远超数月前的「魔兽骚动」。尽管如此，冥界的各位请安心下来，无须慌张。因为我们还有希望之星』
接下来的影像中出现的是年轻的精英们。乳龙一诚、开关公主莉亚斯、大王下任当家塞拉奥格、天界的Joker迪欧里奥等等。冥界的国民都耳熟能详的人物一一出现在上面。
『——没错，正是以反恐怖组织「DxD」。如今他们正为了保护我等恶魔世界以及所有国民，为了保护各势力的世界，这些令我等骄傲自夸的骁勇善战的战士们如今正拼搏着自身性命战斗着』
一旁的塞拉芙尔也出现在镜头前，向镜头送去笑容。
『没错哟！大家！我也会上前线的，所有不要再担心咯！』
萨杰克斯看到塞拉芙尔也不由得微笑起来，继续阐述着。
『我们一定会守护住冥界的各位的。即使赌上我的性命，也在所不惜誓死保住』
萨杰克斯的言语十分坚定。······看到先前播放的一诚他们的身姿，普通恶魔们会有何感想呢？
至少比起让我这个形迹可疑的人上电视，还是萨杰克斯本人亲自说的更加给人安心。
萨杰克斯和塞拉芙尔的广播接下来是关于今后的现状并且也提及到了Rating Game不公正的事情。之后的数十分钟一直在向国民陈述着——。
广播结束后，萨杰克斯和塞拉芙尔起身离开了座位。
我向塞拉芙尔搭话。
『这个时候你还是老样子啊，塞拉芙尔』
塞拉芙尔依旧做出平时的剪刀手——然后神情变得大胆起来。
『这个时候就更应该这样哟。——那么，我也要上前线了吶』
萨杰克斯微笑了起来。
『你和你的眷属总是会惹出麻烦啊』
『真是的，不要说这些不近情面的话嘛。我们不是一起走过来关系很好的朋友吗？而且只有在这个时候出动，我才打心底有了「我是魔王」的自觉』
我也对萨杰克斯说。
『我家的干部也会送到你们那儿的。天使那边炽天使们也会过来的吧。哎，就像提早了世界终末之战（Harmagedōn）一样』
塞拉芙尔问萨杰克斯。
『萨杰克斯酱你呢？』
这个问题的意思是魔王路西法也出战吗？
萨杰克斯表情也变得勇猛起来，然后说道。
『——我会上的。也让我做些「魔王」该做的事。······不过在此之前我还有杂事要处理下』
萨杰克斯也会出征——。恐怕不久就能看到他真实的姿态。因为这就是一场严苛的战斗。
塞拉芙尔确认他的回答后『那么，我先去了啊！』就早早离开前去某个地方。
就留下我和萨杰克斯。萨杰克斯小声问着我。
『——之前的那个计划，无论何时都能开始对吧？』
这个事以我们三大势力为中心······而提出的某个『作战』。
『没错，也得到了其他主神的同意。接下来就等你们魔王的决断了。就算你们说不行，到那时候就算只靠我们也会实行的』
那个『作战』假如真的实行的话······会有多么的艰辛，多么的严酷。其实我并不希望将萨杰克斯和米迦勒他们牵连进来。
但是，萨杰克斯对我笑了笑。
『都到这份上了我们可谓是一莲托生了吧？』
『······其实，这样真的好么？我说，萨杰克斯。你原本就不是路西法。······真名是「萨杰克斯·吉蒙里」。我说这话并没有恶意，只是——』
不用背负『路西法』之名到这种地步吧？我常常这么想着。
萨杰克斯作为恶魔还很年轻，就连一千年都没活到的年轻人。然而，他却为了冥界赌上了自己的性命。
······他并不是出生于路西法的家室。仅仅不过是具有超常力量的贵族家的小少爷罢了。
萨杰克斯抬头望向天花板，眼睛眯了起来。
『你说的我懂。能这么和阿萨谢尔你交谈都已经有半年了······所以我都懂。堕天使长意外还很温柔啊』
别这么说。要不然到那时候决意就会迟钝了不是吗······。
萨杰克斯继续说道。
『之后的担忧会怎么样呢。阿萨谢尔，我们现魔王在前天终于全员通过了下任的制度』
这样啊，连这个也同意了啊。
真的只有在这种时候才会认真行动认真思考啊，你们这群人啊······。
『贝尔菲戈尔、玛蒙暂且不说，又有一个新的问题摆在我们面前。就是时间，国民所接受的时间是必须的』
『但是，又找不到别人了不是吗』
突然萨杰克斯露出寂寞的表情。
『唯一可惜的是······那个计划一旦实行就看不到了啊。原本想着一定要亲眼见证的，他们的决斗——』
我不由得挠了挠后脑勺，你还真能说出口啊，萨杰克斯。
『你千万别说这个。搞得我的觉悟也稍微动摇了。······不过算了，这样交替工作也算完成了吧啊？』
『是啊，他会留下的』
『这样啊，懂了，怪不得他没有在这里啊？那么就没有问题去实行那个计划吧』
关于接下来的事，我和萨杰克斯相视一笑，这时有人出现在了我们面前。
是一位金发的少女。双瞳犹如鲜血般赤红，是吸血鬼。这名吸血鬼少女我有印象。因为就是吸血鬼之国事件发生之前所见过的那名少女。
并且我也从心里期待着少女的出现。
『哟，艾尔梅因谢尔汀』
听到了我的声音，艾尔梅因谢尔汀·格尔斯坦也向我们打了招呼。
没错，就是那个吸血鬼卡密拉派格尔斯坦家的女儿，艾尔梅因谢尔汀。那个高高在上的金发吸血鬼少女。
但是与之前那副高傲态度形成对比，如今的她给人一种虚无缥缈的氛围。卡密拉的国家遭受到了严重的破坏，陷入了必须从头开始重建的困境。而且卡密拉派的贵族们也不再装模作样地掩饰国家的危机，开始接受来自各地的援助。
这个小姑娘，作为尖兵被派往各地，听闻也是十分的辛苦。
一诚正巧碰见那个时候的她······见到她变得如此彻底都惊讶不已。
艾尔梅因谢尔汀将目光转向萨杰克斯，是打算就在这里进行话题吧。我挥动着双手『没有问题』让她开始说。
她递给我一个USB。
······果然是有的啊。
艾尔梅因谢尔汀说。
『正如原总督大人说的一样，这就是我们找到的玛利乌斯·采佩什所隐藏的研究资料』
没错，我正在寻找这个，这个连列维泽姆都不知道的圣杯的情报。
身为吸血鬼王子的玛利乌斯·采佩什曾一直研究调查瓦列里的圣杯。
我一直有个疑问。玛利乌斯所有关于圣杯的知识真的全都被列维泽姆夺走了吗？
确实玛利乌斯那种会被列维泽姆欺骗、利用的人。
但是即是纯血吸血鬼又是继承了王室血统的吸血鬼，会犯这种被其他种族夺走自己所有研究成果的蠢事吗？
我想他至少会隐藏一到俩个迫近圣杯核心的情报吧。
于是我就通过自己的管道派遣调查人员，到当地与卡米拉派一起进行调查。从采佩什的王宫到玛利乌斯有关的一切私人机关全部彻查一遍。
艾尔梅因谢尔汀说。
『玛利乌斯·采佩什的食材——也就是被吸血鬼吸血的人类中的一人带着未公开的圣杯情报。······他身上被刻着术式』
原来是这样，玛利乌斯居然把藏匿的情报以术式的形式刻在人类身上。
『在把列维泽姆·李林·路西法招待进我国之前好像就把那个人释放掉，流放到国外了。我们也是花了好大功夫才找到他』
——艾尔梅因谢尔汀补充道。
哎呀，没想到玛利乌斯居然准备的这么周全。玛利乌斯这混蛋，居然在列维泽姆来之前就把藏匿的情报流放到国外了。······所以才一直没找到啊。
我一边看着手中的USB，一边对艾尔梅因谢尔汀道谢『辛苦你了，帮大忙了』
『对了要不要顺便去看下一诚，正好他在里的医院接受治疗······』
我调戏下艾尔梅因谢尔汀，这位少女脸一下子就泛红了。
『为、为、为什么这里会出现赤龙帝的名字啊！？我、他、他和我没有任何关系！』
哦呀哦呀，这反映不错嘛。
我的确听说过他和一诚再会时发生了不少事情，就像套点话出来，竟然正中靶心！真是的，一诚这臭小子，又很自然地攻陷掉一个异族少女。那小子真的只有被人类以外种族的少女还有性格奇特的少女喜欢上啊。
艾尔梅因谢尔汀重新整理好心态，行了一礼『那么就此告退』就从这里离开了。
那么，马上去解析新得到的圣杯情报吧。而且刃狗——鸢雄从阿库雷亚斯带回来的东西想在在时间允许的范围下进行调查。事先就暗中拜托鸢雄帮我调查过了······不出所料，果然发现了那个东西。
顺便说下邪龙已经被扫荡干净，阿库雷亚斯也被回收了。接着，回到了原来的地方——阿格雷斯领地交给研究机关进行调查。
萨杰克斯对我说。
『那么接下来我去和我的眷属谈谈吧』
『那么我也去见见那群孩子吧』
列维泽姆一战后一直沉睡不醒的一诚。我也很在意。应该很快就该苏醒去迟迟不见踪迹十分奇怪。
前往北欧的『DxD』成员们也很在意一诚的情况，也会去医院的吧。
······我叹了口气，对萨杰克斯说。
『看样子我们会交往很久了啊』
『是阿萨谢尔你的话，我不会感到无聊哦』
『虽然还会跟着一个稍微烦人的天使长』
彼此相视一笑后，离开了这里。
一边走下楼梯的我，一边看着手中的USB，不由得嘴角上扬。
看吧，李林。你可是给了我们好多苦果子吃了。
在吸血鬼之国见面，被摆了一道后接下来是阿库雷亚斯被夺走，天界被攻打。
但是，总是着了你的道可不是我的风格。不是我们的作为。
这次阻止给你看。
即使以我的性命为代价——。




Life.1 皇兽的宴席之中

Life.1 皇兽的宴席之中
我——木场佑斗，刚刚结束了大规模的战斗，回到了恶魔世界的首都莉莉丝。
北欧一战中勉强成功防守住666的攻势后，我们『DxD』小队成员暂且解散回到自己的领地。
迪欧里奥为首的天使们回到了修复中的天界基地。塞拉奥格·巴尔和西格拜拉·阿加雷斯为了镇压冥界爆发的内乱，接受完治疗后就早早赶去现场了。而且苍那前会长以及她的眷属也一起前去帮忙。
而包括我在内的吉蒙里眷属，则前往首都莉莉丝的『塞拉芙尔纪念医院』。以塞拉芙尔·列维坦大人命名的医院，在冥界有着首屈一指的医疗设备，是一家高级医院。
一诚入院在那儿接受治疗。
五天前，阿库雷亚斯一战中，一诚为了拯救他的父母觉醒了龙神化。但是，力量提升所付出的代价是极为凄惨的，一解除变化，效果立马就显现出来。
首先，体内所有的脏器技能全部停止了，心脏等重要部位勉勉强强还在运作。但是爱莎的恢复能力几乎不起作用，可见龙神化的反噬极其严重了。
被运往医院的一诚立马就被送进集中治疗室，全身装着各种生命维持装置。
我们所有人都一脸忧愁的注视着躺在集中治疗室的一诚。爱莎一边留着眼泪一边守候着一诚。
一诚的前景依旧叵测，一直处于危险期——。
即使在这个时候，666和邪龙军团的恐怖袭击也依旧持续着。格里高利的主要研究设施和天界都被轻而易举地破坏了。
我们都对它们短时间所进行的袭击感到战栗——。
一诚被送进医院过了半日的时候，身在魔王城的作战会议室的阿萨谢尔老师给医院送来了某条消息。
——收集某样东西，然后把一诚放到里面去。
传来了这样一条消息。
医院的医生虽然对于堕天使长这奇怪的命令感到不解，但是依旧在医院内收集那样东西。
——那东西就是母乳。
不仅拜托妇产科，还让医院里所有能产奶的妈妈们都来提供母乳。不过医院内的母乳并没有达到阿萨谢尔老师指定的量。于是首都内所有医院的母乳也分摊点过来，终于准备了相当多的量。
医生一边困惑着，一边将母乳注入到能容纳一个人的玻璃箱中。并且还投入了五份菲尼克斯之泪，均匀搅拌混合。
最终得出的产物是母乳与菲尼克斯之泪的混合溶液。
阿萨谢尔让我们把一诚浸泡到这里面去。
这样的场景让人看到不由得感到头大。发挥出无限之龙与梦幻之龙的力量，身心都受到严重损害的少年，依旧装着生命维持装置的他，居然还要放进母乳之中。
然而，在场所有人都没有反对这一提案。没有任何阻止这一行为。我想大概所有人的想法都和我一致吧。
——说不定，这办法会管用。
虽然这想法非比寻常。但是『一诚』、『乳』这俩个关键词都能合在一起。
这可是至今为止一直能引发出奇迹的组合啊！
突然，小猫酱小声嘟囔道。
『······说起来，一诚前辈有说过这么一句话』
——喝完牛奶后，感觉所有的疲劳都消失不见了。
这可是一诚亲口说的。我们渐渐地将希望转变成了确信。
大家一边守候着，一边实行这一提案。
——一诚保持着装着生命维持装置的样子，泡进了母乳之中。
即使戴着口罩，也不难看出医生十分的困惑。
将一诚浸泡在母乳和菲尼克斯之泪的混合溶液中，过去了数分钟后——。
生命维持装置的心电图有了明显的反应！
主治医生都叫了起来。
『怎么可能！？到刚才为止还处于没有维持装置全脏器都不能运作的状态啊！？只、只是浸泡在母乳里面就开始正常运作了！？』
简直不可思议。医学史上都不曾出现过的现象就发生在我们的面前。
之后，一诚的呼吸恢复了正常，意识虽然没有恢复但是状态明显快速地恢复着。
简直就是奇迹。不对，这或许是必然的吧？被称为乳龙的一诚，只要和胸部有关的都是他的武器，都是他的（精神）食粮——。
看着一点点恢复的一诚，女孩子们在集中治疗室前放声大哭起来。
莉亚斯前部长说。
『······呜、真是太好了！以后每天我会让一诚喝牛奶的！』
朱乃学姐接着。
『······是啊，为一诚制作个专用牧场吧，为他养牛吧！』
爱莎擦着眼泪说道。
『我！等我能挤出母乳后，一定会给一诚桑喝的！为了今后让一诚桑恢复我会努力的！』
『啊啊！让他多喝点！牛奶的营养可是极高的啊！没错，就连赤龙帝也都能治好啊！』
就连杰诺薇亚也一边哭着一边喊着不明所以的话。
蕾贝尔、洛丝维亚瑟和加斯帕也擦着泪水，露出了笑容。
『虽然我不是很明白，但像极了一诚大人的风格！』
『没错，真的不是很明白，但是我也安心了』
『不愧是一诚前辈！』
小猫酱也留下了安心的泪水说道。
『······但是，太差劲了』
——赤龙帝会靠着母乳恢复过来。
······像这样的事，我都不知道该怎么说好了，一诚······。
······总而言之，等世间和平了，我会为你做好多炖菜和奶酪蛋糕的。我想只要是奶制品都行的吧。
见到这种情况的一诚的父母也红着脸看着。
『······明明很值得高兴！但是孩子他妈，我都呆的眼泪都留下来了！』
『······小宝宝的时候，一直在喝着我的母乳呢。都这样子了这孩子还像个小宝宝······！不过，真是太好了！』
一诚的父母虽然感到羞耻，但也对自己的儿子恢复打心底感到了快乐。
之后，一诚的状态也稳定了下来，生命维持装置也卸了下来，运送到了个人专用的病房。
一诚的意识依旧没有恢复过来，不过666却不会干等着。他把恶意的矛头已经对准了北欧。
我们是被任命为反恐怖组织小队『DxD』的成员。这份责任十分沉重。我们将意识没有恢复的一诚托付给他的父母，而我们则前往战场。
······然后，总算是成功防守成功的我们立马赶回了医院。赶往医院的成员，主要是超自然研究部的成员们。伊丽娜为了修复天界的前线基地，暂时与我们分开行动。
不久前，萨杰克斯大人紧急广播在冥界全土播放着。医院里的患者及其家人不安的对话也印在我们的眼里。
到处都能在医院听到『战争』、『避难』等词。为了消除这些普通恶魔们的不安，我们势必要挺身而出。
······所以，一诚，你的力量是必须的。
从我们走后一诚怎么样了呢······。莉亚斯原部长走到护士台询问一诚的状况。
结果——。
『这是真的吗？』
听到莉亚斯原部长刚才所说的，爱莎不禁高呼起来。想起这里是医院，马上用手捂住了自己的嘴。······然后激动的留下了喜悦的泪水。
看她的反应，是一诚终于苏醒了吧！
我们立马赶往一诚所在的病房——。
一进病房，就看到——坐起上半身，正在看电视的一诚。他的父母也在旁边。
当我们在北欧战斗的时候，一诚终于恢复了意识！
都受到了那样的损伤，现在竟然能坐起上半身······。不得不对阿萨谢尔老师那扯蛋的治疗方法脱帽致敬了。······不过，这仅仅是对一诚才会有效的治疗方法······。
一诚一脸凝重地看着电视画面，注意到我们后连转向了我们。
『哟，大家！』
一诚用笑容迎接我们。我们也露出安心的笑容靠近他。
朱乃学姐擦拭着眼泪。
『······你没事真是太好了。······一诚你死的话，我不知道该怎么办了······』
北欧一战中，表现出刚毅一面的朱乃学姐，对邪龙军团释放出特大的雷光龙。可是，她本人却是小队中精神最脆弱的一个。『魔兽骚动』那会儿，朱乃学姐也因一诚生死不明而失去了生气，这都是不曾见过的一面。
不过与那个时候相比，我想朱乃学姐精神上有了进步。
因为她和其他女性成员一起。虽然去北欧之前一直担心着一诚，但是在战斗中却比任何人都要勇猛。就连一诚的经纪人蕾贝尔，也在战斗中挥舞着炎之翼横扫邪龙军团。
作为吉蒙里男子的加斯帕也说着『一诚前辈的那份就由我出手！』然后化身为黑色的猛兽——巴罗尔，将众多量产型邪龙一并轰飞。
不仅仅是吉蒙里眷属。支取眷属和其他『DxD』成员也代替一诚尽情地在北欧战斗。
而且，就连我也——。
看到他健康的样子，大家都安心小赖。
一诚对莉亚斯原部长说道。
『对不起，我变成这样给大家添大麻烦了······』
莉亚斯原部长握住一诚的手微笑道。
『你不用这样。你战斗的已经足够多了。也好好救出义父和义母他们而且还给了那个列维泽姆致命伤······应该得到我们褒奖啊』
一诚苦笑着应对莉亚斯原部长。
『我看到新闻了。列维泽姆好像被打倒了。果然是瓦利下的手吧？』
莉亚斯原部长回答一诚的问题。
『给出最后一击的是法芙娜』
听到这句话一诚先是一惊，然后马上就接受了。抬头看着天花板嘟囔着。
『······说的也是啊，应该是法芙娜。它肯定不会原谅的列维泽姆的，那可是打了爱莎的混蛋啊』
黄金龙王名副其实。然后一诚又问了另一个问题。
『尼德霍格呢?』
那条邪龙最终被Crom Cruach解决掉了。完全不需要我们加入战斗，，战力是一边倒的。直到最后尼德霍格依旧对Crom Cruach战栗不已。
听完后一诚『也是，那混蛋也不可能赢过Crom Cruach的』表示赞同。
但是从刚才开始，一诚他······眼神一直飘忽不定。视线······虽然游离在女性阵营的胸部之中但是······。换做平常的话，的确像他的作风。但是，他现在一副搞不清楚眼前的景象，一直用手指在揉眼睛。
就好像完全不出清眼前的东西一般。
大家都注意到了，爱莎开口询问。
『一诚桑······？你怎么了？』
他的行为实在是不寻常。
一诚眨了眨眼睛，视线一直停留在女性阵营的胸口上回答道。
『唔、该怎么说呢，莉亚斯、爱莎、朱乃学姐、杰诺薇亚的······女孩子的——』
一诚的话只说到了一半。
『······奇怪，说不出来。好奇怪啊。明明脑袋里知道该怎么说的······那个，就是欧······』
他好像要说某个词。我想应该是『欧派』吧。毕竟刚才也一直盯着『女孩子的胸部』想说的就是这个吧。
一诚晃了晃头，手摸了摸喉咙，再一次开口。
『欧——。可恶，说不出来！唔——。······到底怎么回事？奶——。······开玩笑的吧，只不过是俩个字竟然说不出来······！』
一诚拼命想说出『欧派』、『奶子』、『胸部』等有关于女性乳房的单词，但这些词都像噎住了一样说不出来。
大家终于发现事态已经异常了，一下子脸都僵硬了起来。
蕾贝尔首先出了声。
『一诚大人，难道说，您说不出有关于女性胸部的单词吗？』
对于她的询问，一诚静静地点了点头。
接着，从他口中说出了更加令人惊愕的消息。
『······不仅如此，不知道为什么，我说不出来的那个女性的部位······我看不到了······视野里总有一团模糊的东西，就因为那样完全看不到了啊······！』
『——纳尼！？』
······对于一诚所说的消息，在场所有人包括他的父母无一不仰头惊叹！他比谁都更热爱女性的胸部，深深陷入其中，甚至还通过胸部得到进化的赤龙帝啊。
只要关乎胸部他都能引发奇迹，无论什么强敌都能被打倒。我们所有人就连他自己都认同是『乳龙帝乳龙』了。
那个『乳龙』竟然······会感受不到胸部？连话也说不出？就连看也无法看到！？
一诚的父亲开口说道。
『那种病听都没听说过！在说了，你不是能看见你妈妈的胸部吗？再说了刚醒的时候也不是没有任何异常吗』
一诚看着他妈妈的胸部，
『是啊，妈妈的能看到。但是护士小姐的那个也是模模糊糊的看不清啊······。那个时候因为我刚醒，就认为自己视野还有点模糊······』
他这么回到道。
果然，母亲的存在是伟大的。
接着一诚把视线转向小猫酱。
『还有就是小猫酱一如既往能看到······』
这么说······。
『意思是，我的胸部，很小是吗······？』
小猫酱垂着眼盯着一诚。
······十分遗憾，我想这个可能性很高。据我的推测······不对，只要是了解一诚的人都能得出结论吧，母亲以及小巧的胸部能被意识到，除此以外的胸部都——看不到。应该就是这样子吧。
闻所未闻见所未见的病状啊，该说是像极了他的风格呢还是说······。
突然，一诚痛苦地捂着头。
『······唔，光是想想那个，头就犹如刀割般地疼！』
『——纳尼！？』
我们再一次被他的话吓到了。怎么可能······！光是脑袋里想想就会疼成这样子！？
加斯帕把手中的东西递给一诚。这是刚才在医院的便利店买的······小黄书。
『前辈！这是前辈最喜欢的杂志，冥界最新一期的「大奶·Go to Hell」！』
一诚之前一直买来看的冥界小黄书。
在一诚父母的注视下，他快速地翻阅起来。
但是，半途中一诚疼痛地捂起了胸口。
『······可恶······！身体像被撕裂了一样痛得要死······好痛！痛得要命啊，这书根本不能直视啊！』
一诚这么喜欢的杂志竟然从床上掉了下去！
『这是异常事态。快去叫主治医生来』
莉亚斯原部长刚打算按下呼叫铃——。
『我已经叫来了』
从门那边传来了熟悉的声音。大家回头看，站在那儿的是医生护士以及阿萨谢尔老师。
医生和护士开始检查一诚的情况，而阿萨谢尔小时则对我们说。
『一诚身体出现的异变，其理由是龙神化的影响』
在与列维泽姆·李林·路西法的战斗中，一诚与失去意识的奥菲斯心灵相通，觉醒了无限之力。那份强大将被称为超越者的列维泽姆都逼上了绝路。
但是战斗结束后，他的身体立马起了变化，一直徘徊在死亡的边缘······。即使凭借母乳活了下来，但是一诚体内仍留有龙神化的反噬······。
老师接着说。
『一诚看不到女性的胸部吧？连话也说不出来吧。一诚每次引发奇迹都是凭借着胸部。作为结果，一诚自身也成了胸部的体现者。龙神化可以说是乱来的力量提升。虽说只是暂时的，但是他的身上确实宿有无限之力。如果是普通的恶魔或者龙，几秒内身体就承受不住然后死去吧。也只有得到Great Red肉身的一诚才能撑到打败列维泽姆吧。但是，这也就是极限了。得到了无限之力，如果没有反噬才是最反常的吧。我想大概，正是你把女性的胸部作为自己（精神）食粮，由于反噬这个（精神）食粮才会反过来成为你的剧毒吧。哎，从你看小黄书都看得那么痛苦，我的猜想应该八九不离十吧』
阿萨谢尔老师所说的，没有一个人站出来反驳。
奥菲斯的无限之力——被誉为这个世界上最强且强到离谱的力量，即使暂时寄宿其力量，不论什么生物，都会受到影响和反噬。一诚现在能活下来可谓是奇迹了。但是，不能看到欧派对于一诚来说可谓是超脱生死的问题了吧？那个色狼成性的一诚竟然······（除了小猫酱以外）所有女性阵营的胸部都不能看见！
莉亚斯原部长马上问老师。
『······这个状态回事一时的吗？』
『这个我也不清楚。说不定会一直持续下去，说不定到了明天就会好了。但是有一点很明确······最好不要再使用龙神化的力量了。这次总算是救回来了，下一次可就不晓得了。要是认为只要靠母乳就能得救这种天真的想法再使用龙神化的话，下一次可别说看不到胸部了，就连屁股，最坏的情况说不定只能看到女孩子的外形然后就死了』
听到这一消息，一诚留下了痛苦的泪水。
『我会认不出女孩子！？只能看到女孩子的外形然后就死了！？······那、那种事······那种事太他妈痛苦了啊！这不就是在对我说去死吗！』
一诚嚎啕大哭起来。这场面十分的痛苦······但是，我却说不出话来······。
啊嘞？这么感觉得只有我一个人······？不对，不止我一个。除我以外还有阿萨谢尔老师和医生他们也是一脸懵逼，其他人则是一脸沉重。
医生完全不知道该从哪里说起比较好。对不起，这种恶魔的病根本就不可能会有的嘛······。
杰诺薇亚叫了起来。
『可恶！这样子根本不像一诚！再这样下去的话怎么做孩子啊······！』
那种话不要大声讲出来的好嘛······。这里，可以医院哦······？虽说也有妇产科······但那儿也不是说这话的地方······
莉亚斯原部长把意志消沉的一诚抱在胸口。
『啊啊，我可怜的一诚。······你已经触碰不了我的胸部了吗······』
莉亚斯原部长的拥抱十分温柔。无论是我还是一诚，都会被治愈到。然而——。
『唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
一诚突然发出了悲鸣！
『······好痛，莉亚斯的······那个碰到后就好痛！虽然我很高兴，但是却很痛啊！』
疼痛甚至让面容也扭曲了！怎么可能！莉亚斯原部长······被最爱的女性所拥抱，只是碰到了胸部，就引发了如此的刺激！？
见到一诚反应如此剧烈，护士马上介入俩人之间。
『请不要给患者太多的刺激！』
俩人被分了开来。莉亚斯原部长······打心底受到了打击！面对连拥抱都不可以的局面感到了绝望。
正在这个时候——。
从电视机里忽然传来了歌声。这首歌是为了安抚不安的孩子们才播放的吧。一诚的病房里回荡着这首歌。
——是乳龙之歌。
♪
在某国的一隅
住着一条最爱胸部的龙
♪
『······唔！咕······』
♪
每当好天气的时候就去散步找胸部☆
龙啊龙啊乳龙
揉揉吸吸oh yeah！
♪
『······揉、揉······咕啊！』
一诚倒在了床上，已经不行了
♪
虽然胸部种类多
果然还是最喜欢大的
♪
『没、没错，我就喜欢大······大的······咕啊啊啊啊！』
♪
乳龙今日也飞去
♪
在某镇的一角
最爱胸部的龙在欢笑
就算暴风骤雨能摸到胸部就有精神气☆
龙啊龙啊乳龙
戳戳拧拧讨厌~啊
♪
『戳戳拧拧······唔啊啊啊啊啊啊啊！』
就像做了恶梦一帮，发出凄烈的惨叫声，甚至都传到了别的病房。
但是他的食指在空中划着某个图案，想要按下去。
♪
虽然见过各种胸部
果然还是最喜欢大的
乳龙今天也在飞
♪
乳龙之歌已经进化了第三、第四种版本了，而一诚的样子也随之更加恶化。
♪
在某处大海的沙滩上
住着一条最爱胸部的龙
♪
看着最喜欢的前辈发生如此变化的加斯帕，走向一诚流着眼泪哭诉着。
『一诚前辈！请你像平常那样活蹦乱跳起来！这可是乳龙之歌啊！？』
『······我说啊，加君。一诚前辈其实对这首歌······而且现在又是这种情况』
小猫酱冷静地吐着槽。
♪
夏天的海边充满着胸部充满着梦想☆
龙啊龙啊乳龙
弹弹跳跳 摇来摇去
♪
『是啊，海边，弹弹·········跳跳，摇来摇去······』
一诚声嘶力竭地挤出这句话。
说不定是回想起了夏天去泳池或者海边游玩的回忆了吧。这都已经意识混乱了吧！
『不好了！一诚他抖得很厉害！』
杰诺薇亚也一脸狼狈地看着。
♪
穿着泳装的胸部很不错
果然果然还是最喜欢大的
乳龙今天也要摸
♪
看到了某个胸部
♪
看到呻吟着的一诚，莉亚斯原部长和朱乃学姐都哭着握住一诚的双手。
『一诚！』
『一诚君！』
一诚看了下——二人的胸部。那里有着他深爱着的俩位姐姐的胸部，但是——。
过去他曾对我说过。
『听我说啊，木场。莉亚斯和朱乃学姐俩人的胸部同时在面前出现，你会戳哪边？诶嘿嘿，我的话就会同时戳两边。我就是这么个活法——』
我突然想起来他曾对我说的话。但是——。
♪
最喜欢的胸部的乳龙恋爱了
♪
一诚在此抱住头发出了惨叫。
『咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！头要裂开来了！』
接着鼻血四溅，口吐白沫！
♪
开关公主的胸部真是棒☆
龙啊龙啊乳龙
揉揉戳戳 摇来摇去
虽然有很多胸部
♪
一诚，以微弱的意识环顾着女性阵营。
最后，他的视线落在了最爱的人身上——莉亚斯原部长的身上。
♪
果然最喜欢开关公主
♪
一诚勉强露出了微笑——然后。
♪
乳龙今天就此睡下
♪
咚的一声倒在了枕头上。
『一诚！？』
『一诚桑！？』
『一诚君！？』
『一诚大人！振作点！』
看到一诚昏了过去都慌张了起来。护士小姐连忙给一诚准备生命维持装置。
♪
虽然有很多胸部
但最喜欢开关公主
乳龙今天也在飞
♪
歌曲的第四段终于结束了，一诚的父母也把电视关掉了——。
看来『乳龙之歌』对现在的一诚来说可谓是最为致命的猛毒啊······。
在这一天，一诚得知他失去了最重要的东西，失去了自己的存在价值——。
 
等一诚再次恢复意识已是俩小时后的事情了。
他已经冷静了下来，接受着爱莎的恢复，喝着菲尼克斯之泪，上半身已经能再次坐起来了。
阿萨谢尔老师把一诚这一连串的变换帮他总结了一遍。
「——总而言之，现在就是这么一个情况。龙神之力，不允许你再用了」
接着老师又补充了几句。
「话是这么说，禁手本身就是不可能的现象。圣经之神不存在了，再加上英雄派的所作所为，近年来禁手倒是一直出现啊。原本在漫长的历史中能用禁手的人也仅仅占少数啊」
没错，禁手本身是及其罕见的现象。但是，这一年里却一口气暴增。或许是英雄派流传出来的达成禁手的条件的锅吧。而且圣经之神也不复存在了，神器系统也无人控制了，这一点也成为了要因。
我的圣魔剑也是不可能的产物。不仅如此，除了亚种禁手外，我们周围的敌人之间也有许多类似的情况。特别是一诚和瓦利这二天龙，均达到了史无前例的变化。
阿萨谢尔老师关于这一点继续开口说明。
「在这些情况之中一诚和瓦利的禁手得到了全新的进化，可谓是发生了变化。原本是选择了平安无事风险相对较少的手段来提升力量······。但是在如此短促的时间里你和瓦利提升的都过头了，我自己也在反省这事。达成禁手就能提升力量。『Balance Breaker』——就略称为BxB吧。既然如此那么真红之铠那样的进化『Cardinal Crimson』——就是CxC,而龙神化的『Diabolos Dragon』——就是DxD了吧。总而言之，你短时间力量提升过头了。而且这可是不简简单单的二段式提升，而是五段、十段的飞升进化。······身体跟不上也是理所当然的」
对此所有人无言以对。无论谁，都打心里对一诚的力量提升感到高兴，鼓舞着自己。作为反面，也都认识到了短时间内提升过头了。
特别是无限之力的力量提升······对他身体的负担带来了非比寻常的负荷。
老师——他对着一诚的父母深深地低下了头。
「······一诚他······您二老的儿子他，现在变成这样，都是我的错。都是我对他的能力、成长太感兴趣了，太自豪了，在短时间内要求了过多无理的要求。一诚他却为了回报我的期待，无论何种困难都克服过来了······然而，果然这些对于十七岁的孩子来说背负的包袱还是太过沉重了。这些都是——我的过错」
阿萨谢尔老师所说的都比过去以往更加真挚，饱含着内心的后悔与愧疚。
一诚的父母对于老师不同以往的态度慌了手脚。
「等、等等，老师！请不要这样！我完全没有在意啊！因为要不是没有老师我不能变强的啊！」
「但是啊，一诚。你的最爱可是由于我的过错而被夺走了啊」
「即使如此，那也是没有办法的事啊。······虽说这事对我来说打击很大，很严重。虽然这很严重但是······」
一诚环顾了所有人，微笑了起来。
「多亏如此，大家都免于死去。正因为有了老师的指导，我才获得了能拯救大家的力量。我也同意我短时间里努力的过头了。但是，如果没有迄今为止的成长，就会失去在场的任何一个人。为了不失去其中任何一人，我想——即使失去我一手一足也都值得」
听到一诚如此断言，一诚的父母对阿萨谢尔老师说。
一诚爸爸先开口了。
「老师，请您抬起头。我的儿子都已经成长到能说出这么棒的话了。对我来说就已经足够了。老师您把一诚培育成一个男子汉了呢。作为父亲，我十分感激您」
一诚妈妈接着说。
「······看到我儿子的身体，我都吓到了。不知何时都变得这么有肌肉了······我已经明白一诚为了在场的所有人至今付出了多少努力。作为母亲，虽然不想他再有更多胡来的事情了······但是，我的儿子，有救到过谁吧？作为父母的我们感到很自豪。而且能把一诚教导成这样的阿萨谢尔老师由衷地表示感谢啊」
阿萨谢尔老师抬起头，真诚地面对一诚父母。
「二老的儿子，是冥界的宝贵财富。正因为如此，我不会再让一诚他乱来了」
阿萨谢尔老师摸了摸一诚的头。
「之后就交给我们吧。我也······我们这些上层这次也会上前线的。所以，现在你就好好睡吧。······话是这么说，你还是会冲出去的吧······。但是你要和我做好保证」
老师认真盯着一诚说道。
「龙神化的力量，不许再用了。······刚才我说的BxB和CxC我允许你用······但是也不能乱了，听明白了吗？」
一诚小心地点了点头。然后他提出了个问题。
「······老师，会不会在我身上还有AxA或者ExE之类的成长可能性呢？」
「这个我还不清楚。如果你有心寻求这样的力量提升的方法，今后说不定就能做到······总而言之，禁手(B)和真红(C)我允许你用，龙神化我绝对不准。」
老师说完这些后，之后就把一诚交给主治医生、护士和他的父母。
阿萨谢尔老师说着「我还有事，就先行告辞了」再次向一诚的父母低头，然后打算离开这里——。
「莉亚斯、朱乃、木场、加斯帕、洛丝维亚瑟，你们几个稍微来一下」
把我和莉亚斯原部长、朱乃学姐、加斯帕、洛丝维亚瑟叫过去，其他人则留下来继续和一诚聊着。
我们跟着老师一起离开病房，到了同层的休息室。
而在那边——穿着黑色夹克的男性、几濑鸢雄，还有几位未曾会面的人都站在那儿。
几濑对阿萨谢尔老师说。
「所有人都到了」
「知道了，鸢雄。这么急把你们叫过来，不好意思啊」
「哪里，我们都想和『DxD』一起出征前线。虽然是绵薄之力，但也让我们尽全力援助」
几濑这么回答道。
然后老师转过身对我们说。
「莉亚斯，还有你们。我家的刃狗小队，这次也会后台出来上前线。之后我们来讨论下关于联手的事情」
多么振奋人心的消息！格里高利首屈一指的大人物们终于正式在表舞台登场！这次可是史无前例的的大规模战斗，他们的参战也是势在必行的。现在俨然是多一个强有力的帮手都不嫌多的局面。
——这时，朱乃学姐，注意到了某个人，惊讶了起来。
随着朱乃学姐的视线看过去，那里站着和朱乃学姐长得很像的二十岁左右的美人。她也同样留着一头乌黑亮丽的飘逸长发。
美人对着朱乃微笑。
「——朱乃」
朱乃学姐一下子流出了眼泪，飞奔上去，和她拥抱上去。
「——呜！朱雀姐姐大人！」
被叫做朱雀的女性慈爱地抚摸着朱乃学姐的头。
「有一段时间没见面了挺挂念你的，你这么健康比什么都好」
「我也是，没有联系您真是抱歉」
「哪里，不用道歉。考虑到你的立场这也是无可奈何的事啊」
——朱雀。
这个名字我有印象。是姬岛宗家——现当主的名字。和朱乃学姐有血缘关系，朱乃学姐的母亲『琉璃』小姐和先当主的母亲是姐妹，因此这俩人也是姐妹关系。（至于是表姐妹还是堂姐妹，我想是表姐妹吧。）
看到姬岛家现当主的到来，莉亚斯原部长以微笑迎接她。
「好久不见了呢，朱雀」
「是啊，莉亚斯小姐。刚刚让我们家的人稍微闭了下嘴。这次我也会和鸢雄他们一起和你们一起行动」
姬岛家当主她认识几濑是有理由的。几濑的家系也从属于姬岛家，同样留着姬岛的血脉。和朱乃学姐、现当主同样是表亲关系。
姬岛家和格里高利由于朱乃学姐的事情有着过节，但是最近······现当主换人后，内部发生了相当大的变革，最近双方的事态也终有软化的态势。
如今俩位表姐妹能这样相拥在一起，也是软化的最好证明。
听了身为现当主的朱雀的话，莉亚斯原部长继续问着。
「那么？」
「作为姬岛家现当主，我自然会参加这次的战斗。其他四家也同样会有术士前来参战，与我一同加入战线之中」
其他四家——日本自古就有守护着异形的异能集团，他们就是——百鬼家、姬岛家、真罗家、櫛桥家、童门家这五家——并称为五大宗家。
如今极力回避异形的五大宗家，仅限这次参战了······。也是多亏了朱雀小姐的游说吧，而且他们也见识过666的破坏认识到它的威胁了吧。
虽然百感交集，不过现在该为战力增加感到高兴。
接着还有另一个集团走向这里。
——是瓦利小队。
见证了列维泽姆的末路，他也和我们加入了北欧战线。他和他的小队也在激烈的战斗中勇猛地与邪龙军团战斗着。
姑且瓦利现在算作是主神奥丁的义子，并且还是阿萨谢尔老师教导出来的。不参战是不可能的吧。不过，原本就是战斗狂的他，欢天喜地去战斗才是正解吧。
不过防御战结束后，他就消失不见了······。
再次现身的瓦利，看到几濑后露出了大胆无畏的笑容。
「——鸢雄，就连你也要出来露脸了啊」
「瓦利，复仇终于结束了嘛」
瓦利给几濑的回答，只是轻轻上扬嘴角。
几濑继续对瓦利说。
「这次，我们小队也会上前线。可是被下令要好好抑制666的破坏。我们会一边援护你，一边好好闹上一番」
听到这句话，瓦利发自内心地笑了起来。
「还真是很久没看到你的真本事了啊？呵，说明事态已经到了如此地步了呢。原本想着，和你再战的时候再看到那个的啊······」
瓦利依旧像平常一样说着傲气十足的话。几濑见此有点不好意思挠着脸颊，微笑了起来。
「哈哈哈，装酷的癖好不管何时都没有改掉啊。——果然，这里就该你出马了。拜托咯」
说着，几濑朝背后看了过去。
看到背后的那人，瓦利表情随之一变。
「——什么！······没想到，你居然把她都带过来了啊······？」
有一名戴着兜帽的女性，一边脱下兜帽一边从刃狗小队里走了出来。
是一名金发碧眼的女魔法使。头发飘柔修长，眼睛如蓝宝石璀璨。岁数大约在二十左右，活脱脱一个大美女。
女魔法使一边迫近瓦利，一边露出柔美的微笑。
「你又在说些任性的话了吗？」
视线转到瓦利······他竟然退缩了，挠着脸颊。
那个瓦利看到这名女性的登场居然动摇了。
「············额！！菈维妮亚······你！」
被瓦利称呼为菈维妮亚的女魔法使，牵起了瓦利的手。
「梅菲斯特会长和阿萨谢尔原总督都许可我上前线了所以我就出来了。我们又能一起战斗了呐，小瓦」
——小瓦。
能这么称呼瓦利的想必是他的熟人吧。······这样啊，瓦利认识她啊。
瓦利往常那副冷静帅气的气场不复存在，只是一个劲地站在原地心跳加速不知所措。
「那个，我说，还是会有问题的啊！」
听到瓦利这么会带，菈维妮亚露出了悲伤的表情。
「小瓦······你背叛了格里高利，一个人去找祖父，可是给许多人添了很大的麻烦哦。这样可不行的哦。这次一定要和大家一起好好战斗。——听话，好吗？」
接着菈维妮亚就投向了瓦利的胸口，给了他一个大大的拥抱。
没想到那个对女人一星半点儿兴趣都没有的战斗狂，现在竟然毫无抵抗地，甚至满脸潮红地站着都尽自己最大的努力了。
「······唔，额！」
看到这样的瓦利，莉亚斯原部长都吓得嘴一张一合了。······而清楚了解俩人情况的阿萨谢尔老师和刃狗小队则是一脸坏笑地看着他们俩人的互动。
「即是路西法又是龙简称为路西龙，到现在也没改掉装逼的习惯啊」
「但是，这确实是小瓦的风格挺好的啊」
刃狗小队中男性和女性则在那边畅所欲言。
瓦利小队也看着瓦利这奇怪的表现。都对队长这出乎意料的行为感到十分愉悦。
「不愧是我家队长唯一一个抬不起头的人喵」
「他只要一察觉到『冰姬』的气息就飞也似的逃跑了。这次正好他大意了而且『冰姬』本人也完全隐藏了气息所以瓦利就着了道了啊。咔咔！」
看来黑歌和美猴也认识菈维妮亚。
几濑开口给我们解释道。
「她叫做菈维妮亚·蕾尼。是『灰色魔术师』——梅菲斯特·菲蕾斯会长的最器重的部下。我和瓦利一样，都怕她怕的不行。她就相当于瓦利的姐姐，这么说比较好懂吧」
莉亚斯原部长理解了。
「······『神灭具』、『永恒的冰姬』的持有者。『冰姬菈维妮亚』我也是第一次见到······」
我也是只闻其名未闻其声。她从属于『灰色魔术师』的魔法使且被誉为最强一角的『冰姬菈维妮亚』——。是神灭具之一、『永恒的冰姬』的持有者。
不过她和刃狗小队有关联，我也是第一次知道······。并且也是第一次知道了瓦利的弱点黑歌和露菲小声地问了我。
（说起来，赤龙帝酱还好吗？）
（我们这里多少也得到了些消息······我也很在意······。原本想马上赶过来······但是如此战况下我也不能随随便便跑过来······真的是对不起）
她们俩人也是受过兵藤家照顾的。而且也是和一诚互通有无的好伙（后）伴（宫）。她们也一直担心着一诚吧。
（嗯，现在姑且性命没有什么担忧的。详细的之后再说吧）
听到我的回答，二人安心地吐了口气。
······有关于胸部的话题就会受到伤害这样的事，嘴上说说是很难理解的吧，让黑歌直接去抱抱一诚的话就立马明白了吧······。不过这样的话，一诚可就又要遭殃了。
阿萨谢尔老师看着聚集在一起的我们开口说道。
「现在情况紧急，所以这次就全拜托你们了。不仅仅只有冥界一处，这次是全势力都会受到威胁。它们的恶意就是这么巨大。虽然至今为止你们之中有过摩擦碰撞，但是这次不好好合作的话，我们都没有好果子。与世界毁灭的危机相比个人的尊严什么的都让他见鬼去吧」
然后老师对洛丝维亚瑟和加斯帕说。
「洛丝维亚瑟、加斯帕，我得到了有关圣杯的新情报。为了对付666，需要你们的意见和协助。之后能稍微和我走一趟吗？」
二人都不发一言地有力地点了点头。
「至于其他人就先去魔王城待机。要是有什么动静的话——」
老师话刚说到一半。
走廊处跑过来一个穿着西装的男性，是恶魔侧的从业人员。竟然会在医院里跑起来，可见事态非同小可。实际上，这人也是一脸惨白。
他站在老师面前，然后开口述说消息。
「666与邪龙军团再次行动了」
『——纳尼！』
所有人都惊讶了！
······竟然再次行动了······！所有人立马转换心态，都表现出果敢勇气的一面。
莉亚斯原部长询问男性。
「这次它们出现在哪儿！？」
「······这个······是奥林匹斯圣地——」
奥林匹斯——希腊神话领域！也就是说北欧神话后面接着是希腊神话吗！
听完，所有人都准备出发了。
莉亚斯原部长对所有人宣言。
「那么，就前往那里吧！大家，我们上——」
然而，男性的报告还没有完——。
「这还没有完。······还有出现在须弥山山脚、同时埃及神话、凯尔特神话领域也有666的身影！」
············。
······并不是只有一处······？除了奥林匹斯外，须弥山、埃及神话、凯尔特神话的世界也都出现了······？
「这是怎么回事······？」
超乎想象的事态让莉亚斯原部长眉头紧锁。不由得问了下去。
······但是，阿萨谢尔老师好像察觉到什么，表情一下子严峻了起来。
男性继续补充。
「666将身体分裂成几份，然后送往各势力的领域，事情就是这样！」
『——纳尼！』
所有人再次吃惊，说不出话来。
······将身体······分裂······成几份？就是说666将身体分裂，然后同时袭击各势力······？
阿萨谢尔老师一脸苦涩地说着。
「······应该就像他报告的那样，那个怪物居然分裂身体，同时攻击不同的地方」
「······头有多少个，就能分出几个是这个意思吗······？」
莉亚斯原部长不小心将战栗的事情说了出来。
我们在北欧一战中，已经目睹过666那超乎寻常的战斗力。
即使受到我们全员的攻击，受到神明攻击，666也一副没事的样子。即使体表被烧焦，血肉炸裂出来，也能在一瞬间再生。
换来的是接踵而来的特大且强到不像话的火焰吐息。大地开裂、山峦毁灭，我方阵营受到惨痛的打击。仅仅一击，就是能改变地形的一击——。
就是这种怪物现在竟然还分裂成好几份！数个这样的怪物现在同时发动进攻······！但是，如果分裂也同样把力量也分散的话······。不能这么想，就算变成那样，其周围还有数量庞大的量产型邪龙和伪赤龙帝。切不可大意轻敌。
朱乃学姐对莉亚斯原部长说。
「这样的话，也需要现在镇压冥界暴乱的成员们的战力了」
「苍那和塞拉奥格他们现在在哪儿？现在最好能联络上他们」
支取眷属、巴尔眷属、阿加雷斯眷属现在正在镇压冥界各地四起的暴乱。
但是，现在的状况，只能交由当地的警察和民兵组织了。我们必须马上赶往666那边才行。
当我们这么考虑的时候，给我们报告的男性又得到了新的情报。
他对这新的情报震惊了。
「——唔！竟然会······」
他立马向我们传达这份新的情报。
「巴尔、支取眷属现在正在巴尔领地的中枢城市。······巴尔的城池正在受到反叛者的袭击！」
——事态急转直下！
没错，我们恶魔们所要面对的是、一直扎根于深处、充斥着混沌与黑暗的那个——。




Life.Ba’al 狮子大王 —Great King—

Life.Ba‘al 狮子大王 —Great King—
是从什么时候开始的呢——。
我看到这座巴尔城会感到痛苦——。
巴尔现当主的次男——玛格达兰·巴尔与卫兵一起穿梭在动荡不安的城内的走廊上。
二十分钟左右之前，这座巴尔城遭受了叛乱者的袭击。为了应对666的袭击，大王侧旗下的兵力都回到了自家门下。
坚固程度上在各领土的城堡中也是首屈一指的巴尔城，理由是其有着五十层以上的结界层层包裹着。
别说现在不会被攻陷，就算是与旧政府战斗的时候，这座城堡也未被攻陷过。
——但是，现在这座城堡面临着危机。
城堡受到了无视结界的攻击。从走廊上的窗户外看，就能看到卫兵正与恶贼战斗着。
卫兵们由于戴着假面的贼人所释放的术式一个一个倒下。巴尔的精兵毫无还手之力，可见来袭的贼人是有多么厉害。
玛格达兰也看到庭院里种植的鲜花也凋零了。
······盯上巴尔的理由是什么？
······只要随便想想，理由就十分之多。但是，要说最近会遭受怨恨的理由的话，应该就是关于『王』的棋子的非议，Rating Game的不正当行为的控诉。
玛格达兰暂且不说前者，后者也多少有察觉到了。然而他自己不参加Game，即使存在不正当行为Game本身也能毫无问题继续运作，所以就没有当做问题来看待了。而且也很好地隐瞒过平民们了，所以他认为这样的行为不会产生任何不利。
——但万万没想到，竟然会是王者自己来告发这一事实。
走廊前面的转角处，出现了一个释放着异样灵气，穿着漆黑铠甲的人。
玛格达兰·巴尔周围的卫兵一齐上前保护好他······玛格达兰对这个穿着铠甲的人有点印象，用手制止了卫兵们。
『······是苍那殿下的眷属吧』
没错，玛格达兰有得到过情报。苍那·支取的眷属里有着穿着漆黑铠甲的原人类的『士兵』。
苍那·支取的『士兵』——匙元士郎，将头盔解除露出素颜。
「您就是塞拉奥格老爷······次期当主的弟弟吧？我是苍那·支取眷属的『士兵』。前来助阵了」
看样子，是为了和哥哥——塞拉奥格一起战斗的『DxD』的成员，赶到巴尔城来帮忙镇压叛乱了。
「······『士兵』吗。没想到会有一天我会得到贵公们的帮助啊」
从自己的立场来看，不得不感到讽刺。
听到如此回答，匙歪着头，头上浮现出了问号······。
玛格达兰则「不过的确帮大忙了」这么说完后，由匙领头和卫兵们打算一起离开巴尔城。
玛格达兰自己的眷属为了平定领地内平民的骚乱而前去镇压了，巴尔城仅仅留下了『女王』。
而现在那个『女王』也为了确保逃脱路线的安全也出去了。
父亲为了666的对策前去初代捷克拉姆·巴尔隐居之地与他商讨。母亲则是两天前就早早地离开这里去避难了。
同父异母的次期当主——哥哥塞拉奥格则作为反恐小队的一员，奔波于各地。
也就是说，这座巴尔城没有城主甚至也没有次期当主仅仅剩下一个次男的小少爷罢了。
被现魔王也极为尊重的大王，现当主的城堡竟然空空如也······。玛格达兰讽刺地笑了笑。
没错，父亲总是这样。每当要决定什么事的时候，总是会跑到初代和先代隐居的地方，请求他的意见。无论是政事还是家事，从来没有自己决定过某一件事。
因此只要是为了守护尊严和体制，就连妻儿也能毫不犹豫地舍弃掉。
曾经同父异母的哥哥，也是因为没有继承毁灭之力，而被丢到了巴尔领地的边境。
次男的玛格达兰一出生就拥有了毁灭之力，所以塞拉奥格被放逐后，就早早地推选为次期当主。
以次期当主身份被实行教育的玛格达兰，从小时候起就被严厉的教育着。玛格达兰的战斗实力说不上有多高，但是既然拥有着毁灭之力，就必须运用的炉火纯青才行。然而拥有着更加强大的毁灭之力的人竟然在大王家之外的家系里诞生出来了，结果玛格达兰就一直和吉蒙里兄妹作比较。一直生活在严苛的教育环境里，玛格达兰对萨杰克斯和莉亚斯恨之入骨。而知道当主他们的想法也是不久之后的事。
然后，某一天，玛格达兰的世界改变了。
从边境回来的同父异母的哥哥塞拉奥格，他提出了要回次期当主的进言。
现当主的父亲以及先代嘲笑着塞拉奥格。没有毁灭之力的巴尔在说什么胡话。
当主原本想把哥哥说的话当做戏言弃之一旁，但正巧借此机会真正意义上断绝亲子关系，就命令玛格达兰当他的对手。
次期当主宝座的争夺战开始后的数分钟——是哥哥压倒性的胜利。倒在地上的是继承着毁灭之力的玛格达兰。
玛格达兰毫无还手之力，自幼就锻炼身体能力的哥哥所拥有的速度和力量超乎想象，一点儿也不在乎玛格达兰的毁灭之力。
父亲也是现当主看着倒在地上的玛格达兰，他的视线就像看着垃圾一样。
从那之后，巴尔城奇怪的生活开始了——。
居住在城内的巴尔只有，作为现当主的父亲，第二夫人也就是玛格达兰的母亲，次期当主的哥哥塞拉奥格，以及被夺走次期当主之位的次男玛格达兰这四人。
无论吃饭还是其他事情，都只有这四人。
不情愿让长子作为次期当主的父亲，为了各项决定一直询问初代和先代的意见，母亲则对自己的孩子被夺走次期当主之位怀恨在心，毫不掩盖对生活在一起的长子的不满。而玛格达兰接受过次期当主的教育，所以不得不帮助夺走自己位置的哥哥。
每次吃饭的时候，没有任何对话，安静地用着餐。母亲每次都早早地退席。母亲对丈夫和孩子绝望了，对塞拉奥格的痛恨，不过作为巴尔的妻子的地位也仍旧没有放手。
自然地，除了政事以外只有玛格达兰的眷属会与他交谈。
父亲和母亲不会在家里交谈。不对，仔细回想的话，自己被当做次期当主教育长大的时候起，就没有收到过作为孩子应有的疼爱。顶多是被看成「巴尔的下任大王」，小心对待着。
······贵族子女的交流会上，有一个小孩这么对玛格达兰说了。
——我妈妈为我挖耳朵真的很舒服啊。
挖耳朵——。玛格达兰出生至今就没有得到过除了女仆以外的任何东西。
有的子女，还和家里人一起去人间界的海边游玩过。
玛格达兰除了视察巴尔的领地外出以外再也没有旅行过。更不用说和家人一起旅行——。
家人······家人到底所谓何物呢？
这座城堡是巴尔城。是流淌着巴尔血脉之人所居住的······家。而住在这里的巴尔······也应该是被称之为『家人』的人。
自己到底是什么呢。作为次子所生，又担负起次期当主。然后又被夺走，自己像不存在之人被对待着······
感到越来越痛苦了。已经不明白自己到底为什么而活了——不知道自己的归宿，也讨厌着这座巴尔城。
不知从何时起，会向自己搭话的血亲，只有同父异母的塞拉奥格一人了。
「最近过得如何？」、「说起来我们领地还流行起这东西了呢——」「『DxD』小队里有一个叫兵藤一诚的男人，他可是十分有趣啊——」，对于哥哥说的这些事情，玛格达兰只能「这样啊」「嗯」「哦」生硬地回答着。
玛格达兰承认哥哥的强大，强的离谱以至于不曾有过夺回次期当主宝座的念头。
作为巴尔被教育着，不知道巴尔以外的活法——。
唯一一个比别人优秀的地方就是详细地了解植物的事情。从小时候起，玛格达兰就特别喜欢花花草草。
紫色的鲜花在巴尔城里各处盛开着。那花也种在庭院里。三大势力的大战时期曾一度灭绝过。玛格达兰经过调查，发现了保存状态良好的种子然后通过现代技术使之复苏。
巴尔家所有人都是紫色的眼睛。因此紫色也被当做了家族的颜色。玛格达兰认为将这种花作为巴尔的象征再合适不过了。
除此以外还培育着稀有的苹果。玛格达兰持续着关于植物的研究。
玛格达兰的许多研究受到表彰都不足为奇，然而得到的是大王现当主让他重视自己的言行这样的警告。
作为毁灭象征的大王，居然要提出植物的研究成果，简直不知羞耻。母亲也不曾表扬过自己。种植出来的苹果一次也没有尝过。
愿意倾听的只有——哥哥塞拉奥格。
塞拉奥格把玛格达兰种植出的花，培育出的水果，都送往巴尔领地以外的地方进行售卖。
爽快地吃着弟弟种出来的苹果，哥哥说了。
「巴尔领里苹果可是特产啊。你培育出的苹果说不定能成为冥界第一啊。我想你一定能行的。要说为什么，这个苹果可真的很好吃啊」
玛格达兰摇了摇头从脑中挥去回想起和哥哥的对话，继续走在走廊中。
······事到如今，哥哥也好家人也好，花也好毁灭之力也好，自己也不该纠结这些。666若是把冥界破坏掉的话，也只能乖乖接受这命运了。
在城内已经走了数分钟了，匙元士郎看到了自己进来的后门。后门所在的地方是一个广阔的空间，天花板也很高，应该是作为平民们暂时避难的地方吧。
后门就在前方，但是领头的匙元士郎，却释放出灵气站在前面摆好了架势。
——前方有不祥的气息。
仔细看的话，后门前已经有人站在那边了——。在他面前，则躺着玛格达兰熟悉的人。
披着披风穿着轻甲的灰头发的男性倒在血泊之中。是玛格达兰的『女王』，赛库托斯·巴巴托斯。是七十二柱魔神巴巴托斯家的分家出身，也是玛格达兰的眷属。
身为上级恶魔出身同时是玛格达兰的『女王』，竟然会倒在血泊之中······。
「赛库托斯！你没事吧！」
听到玛格达兰的询问，他的『女王』口吐鲜血，「······请您快点逃走」依旧以主人的生命优先。
匙用从铠甲里生出的触手伸向赛库托斯。然后用触手将他卷起，立马拉了回来。
玛格达兰和卫兵检查着『女王』的伤势。全身上下都被魔力之枪贯穿，继续这样的话会失血过多而死。即使杯水车薪玛格达兰也撕破衣服，将赛库托斯的身体包好。
站在后门那头的人看到如此情景鼓起了掌。
「真是值得赞许啊。难以想象大王会有这样的行为」
鞋子发出噔噔的响声，一边从后门那边走了出来。是一名穿着贵族服装的金发绅士。样貌看上去在三十左右······但是恶魔能改变自己的外貌，所以外貌的年龄并不一定正确。
——然而，在场的所有人，都清楚明白这个人是谁。这是当然的，因为这个男人总是出现在电视上——。
贵族服饰的绅士，郑重地弯下腰，打了声招呼。
「——贵安」
玛格达兰说出了这个男人的名字。
「······Rating Game，排名第三位······彼得泽·亚巴顿殿下」
没错，这个男人——Rating Game的职业选手，现排名第三位彼得泽·亚巴顿。是番外恶魔，亚巴顿家出身。
而且也是袭击这座巴尔城的主谋。能清楚地感觉到从他身上渗出不祥的灵气以及杀意。
彼得泽愉悦地笑了起来。
「这不是现当主的······次男殿下吗？我想见下当主和初代大人，可否引见下？」
「很不巧，父亲大人和初代大人都不在此处。而且也不存在会让叛贼与大王巴尔见面的道理」
对于玛格达兰的回答，彼得泽露出了诡异的笑容、
说实话，即使有苍那·支取的『士兵』在场，也没有能对抗眼前的Rating Game第三位的『王』的手段。Top10以内的『王』都是最上级恶魔，而前三名也被成为魔王级的强者。
也就是说，仅靠玛格达兰、匙、卫兵就与魔王战斗。根本就是无理取闹。
玛格达兰问彼得泽。
「能否告诉我您来此处的目的」
「我也多少与大王有过来往。缇哈瓦萨把一系列事情都抖了出来，而这一系列的黑幕，我想在民众面前把这些揪出来」
他还真是敢说啊，玛格达兰不由得叹息道。
玛格达兰轻声地问一旁的匙。
（其他的眷属，还有小队的成员在哪儿？）
（我们支取眷属都在外面对抗那些戴着假面的人······而且各个实力都很强，我想他们就是第三位的眷属们吧）
原来如此，从刚才起外面就一直传来巨大的轰隆声，应该就是拜支取与亚巴顿眷属战斗所赐吧。
匙继续说道。
（塞拉奥格老爷及其眷属也会马上赶到这里······）
看来，哥哥塞拉奥格也接到了联络。
但是，能赶得上吗······？就算能赶上，但再怎么强韧的哥哥以魔王级为对手也过于······。
彼得泽毫不在意这些向匙抛出了问题。
「这边的这位是苍那·支取的眷属吧？你那黑色的灵气，青年交流战的录像里我有印象。那个苍那作为塞拉芙尔的妹妹确实是想······在冥界里建立一所谁都能上学的学校而为此奋斗着吧？巴尔的次期当主也共同出资了。嗯嗯······我能问个问题吗，她将来会出战Game吗？」
「是的，因为那可是我家主人的梦想啊。为了建立Rating Game的学校，自己也要在Rating Game某种程度上得到些实绩否则可就欠缺说服力了。一定会夺取头筹的」
彼得泽手撑着下巴，点了点头然后这么说了。
「原来如此，也对，重视战术的话应该会多少有所斩获吧。不过，想要到达王者的地位是不可能的。准确来说，Top5以内是绝对不可能进去的。还是不要抱太大的希望为好」
「······为什么，您会这么说呢？」
彼得泽回答了匙的提问。
「因为······这是我们的切身之谈。听好了，一定要好好记住我所说的。成为王者的人无论哪个时代，都是拥有者异常至极且绝对的力量之人。要说你们这世代的话······我想，拥有赤龙帝的莉亚斯·吉蒙里是最接近的吧。但是，无论青年四王里的任何一人，都离那个怪物遥不可及。——缇哈瓦萨·贝利亚尔就是那种程度的怪物。普通的人是绝对碰触不到他的。但是，这也是无可奈何的事。不管哪个时代总会出现一个两个那样的强者。就好比萨杰克斯大人，又或者是阿邱卡大人。因此，为了接近那样可谓是才能结晶的人必须要有某种手段」
「······所以，您就用了『王』的棋子是吗？」
玛格达兰发问道。
前些天，缇哈瓦萨·贝利亚尔揭发的『王』的棋子使用者——其中就包含彼得泽·亚巴顿。不仅如此，就连第二位的罗伊坎·贝尔菲戈尔也使用着。
彼得泽对此毫无悔意，嘴唇甚至还上扬了。
「说的没错，正如贵公所说的一样。我拥有着地位和权力，缺少的仅仅是成为最上级恶魔的才能罢了。为此我得到了。然后成为了Rating Game第三位。最终也收获了名誉。靠的都是不正当手段？但是排名顶级的战斗靠着某种平衡进行的。除了缇哈瓦萨以外，其他人的输赢都有着排名顺序的。当然，没有上面指示的比赛也是有很多的。······不过，我也不否定知道内情的选手在比赛胜负上会有某些交易」
匙元士郎一副完全不想去相信的表情。
他的主人的梦想是建造一所无论谁都能平等上学的Rating Game学校。然而他却当面得知Game的内幕，甚至第三位无所顾忌地进行假赛，收到了严重的打击。
关于Game，不同于不正当行为「家族内部人士的比赛胜负会有所谦让」这样的事也会发生。像这种事和他们——『DxD』小队有所关系的莱萨·菲尼克斯也做过。而且他们也是知道的。
这种在贵族之间所发生的事却和彼得泽所说的性质完全不一样，冥界一般民众也都知道。下级、中级恶魔即使受到批判，为了贵族社会的留存也依旧会继续如此。莱萨也为了家族也曾有两次故意输掉比赛。用人类的话来说，就好比「接待高尔夫」一样。（注：所谓的接待高尔夫就是商业上有来往的商业人士，为了使交易能顺利成功，高尔夫会配合对手故意打的一般或者很差，从而博得对方好感。雅虎上还有详细的接待方法。懂日文的可以去搜搜看）
对于Game完全没有兴趣，一点也没有打算参加的玛格达兰来说，无论是彼得泽所说的背地里的「交易」，还是一般民众都清楚的贵族之间的「接待」也好，说实话都有着黑暗与罪业。
即使匙元士郎或者国民再怎么哀叹，Game其本身原来是想形成不受政治约束的国际性活动，但是只要其构成委员会具有贵族社会色彩的话，这就毫无一丝可能性。
所以现在的Rating Game有着十分沉重的黑暗。古老恶魔们为了自身的利益而展开行动，认为这个有利用价值，所以就从魔王阿邱卡·别西卜手上抢走了主导权。
玛格达兰询问彼得泽。
「贵公都接受了『王』的棋子，却为什么不保护大王的安危呢？」
彼得泽冷笑道。
「因为我的粉丝们都来质问我了。既然现在这种情况下难以掩盖不正当行为的事实，那么我就只好根绝不正当行为的源头了。——所以，取下大王的首级，然后向平民们主张是我处置了此次事件的罪魁祸首」
彼得泽的眼神，是被名誉所俘获的人才有的眼神。
彼得泽摇了摇头，一脸哀愁的说着。
「平民是愚蠢的。只要我哭着告诉他们我是被大王侧利用的，为了斩断后患所以才斩下了巴尔的首级，他们一定会感到震惊，然后我就会得到他们的支持。他们对上流阶级的丑闻十分痛恨，对于贵族名誉扫地比什么都高兴。特别是与魔王派政治立场相对的大王派发生了如此丑闻，一部分的政治家表面上表现的很遗憾，台下也会褒奖我的所作所为吧」
只要能保住自己的名誉，就会捏造所谓的『正义』控制舆论使自己成为正义的伙伴。
满手的不正当行为，这男人想出的方法也是极为简单，——玛格达兰惊讶于第三位那阴险毒辣的名誉心。
玛格达兰说道。
「······我明白了，那一部分政治家是打算靠这样来息事宁人啊」
就连政治家都卷入其中的计划······。疏离大王派或者大王的政治家有很多。虽然不隶属于魔王派，但是比魔王有着更加过激想法的政治家也是有的。对于他们来说，这次的丑闻可是落下很不错的口实。
就算没有这次的袭击，也会在国会议会上受到弹劾吧。
彼得泽这次对着匙元士郎提出了问题。
「苍那·支取眷属的少年，你不来协助我吗？能把我这份也传达给你的朋友吗？」
彼得泽的意思就是帮助我一起来取下大王的首级。谁都能平等上学的Rating Game学校最反对的就是······大王派。姑且表面上次期当主塞拉奥格和苍那·支取有一起行动着······然而现当主和周围的政治家们机关算尽只要一找到空隙就全力摧毁这个。
可是匙元士郎拒绝了。
「······这是不行的。这样的做法······是不行的！您是Rating Game第三位啊？您要是真的这么做了，肯定会有粉丝伤心的！」
没有任何虚情假意的回答。他没有考虑到政治家的想法，上级的情况，仅仅阐述了自己的想法。
彼得泽却不在意这些。
「王者缇哈瓦萨举证了不正当行为的事实，第三位的我来讨伐元凶。······你不认为这是很好的事吗？」
匙元士郎的表情充满着苦涩，悔恨以及苦闷——。
「······您想的太简单了。这种事······太荒唐了啊······！如果真的这么做的话等着我们只有更多的憎恨啊！」
「对于平民来说就足够了。简单直接这样平民才能接受。等这件事结束后，我会承担好不正当行为的责任退出Game。没错，作为根除不正当行为的第三位的主动辞呈」
彼得泽的计划看来就是这样子。
既保住了名誉，又上交大王的首级从而为自己留下了辞呈的借口。
彼得泽继续说道。
「你是···赤龙帝的伙伴吧。他······又有何作为呢。作为乳龙受尽愚民追捧，被魔王派当做提升好感的棋子。对我来说······实在是滑稽可笑。简直愚蠢之极。小孩子竟然会从那种东西上得到Rating Game的兴趣······。原本这是只有被选上的人才能才加的比赛。只有身怀异于常人的才能，又或者是靠着特权才能参加的啊。Top10就是如此。你们随意刺激那些愚民参加Rating Game又能如何？大部分的人都是梦想破灭然后等着他的未来就是堕落下去」
彼得泽叹息着继续说着。
「——努力，对于愚民来说不过是场梦。而且这场梦对于既没有才能也没有金钱或者地位的弱者来说是最后的幻想。我则不同。正因为有了金钱和地位，才能补足我所欠缺的才能。我打心底里认为自己是贵族实在是太棒了」
第三位的一句话让匙元士郎表情为之一变。
「······您是在瞧不起他吗？比谁都要努力的他，你在瞧不起我的同期吗！？」
匙元士郎流着眼泪控诉着。
「他可是一直拼上性命为了冥界为了伙伴们战斗着！好几次就离死亡一步之遥，他可是努力到这种程度了啊！您又如何呢！不仅不拼上性命和666和邪龙战斗，反倒是来这里做这样的事······！请您去战斗啊······！为了冥界，也为了那些仰慕您的粉丝战斗啊！」
「当然，我会战斗的。不过首先要先取了大王的首级」
淡然回答的彼得泽使匙元士郎愤怒到了极点。
猛烈的灵气，缠绕着黑色的火焰爆发了。
「你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
再次戴上头盔，匙元士郎从铠甲里伸出触手袭向彼得泽，然而彼得泽却坦然处之。

这个空间什么东西都没有的地方突然出现了空穴。洞穿空间就是亚巴顿家的特性——也就是『穴』。
匙元士郎所放出的触手都被『穴』吸了进去。然后『穴』关闭的同事，触手也一并被切断了。
亚巴顿能在什么都没有的空间里产生空穴，并将所有东西都吸收进去或是吐出。他代代血脉都继承着这样特殊的魔力。
『可恶！』
匙元士郎将覆盖在自身的黑炎袭向彼得泽。黑炎附带着强烈的诅咒。平时一直受到抑制，但是战斗一开始，他的周围就燃烧着浓密可见的诅咒之炎。如果对手沐浴在这黑炎之下的话，其身体一定会受到凶恶的诅咒在劫难逃吧。
但是，匙元士郎所放出的黑炎却被这个空间里出现的众多『穴』所吸收了。
没错，玛格达兰看过电视所以很清楚的知道，彼得泽凭借操控许多的『穴』一直维持在第三位。就算他有不正当行为，靠着『王』的棋子获得了如今的力量，但是其本身的实力也不容小觑。彼得泽能入侵巴尔城也是靠了其『穴』的特性吧。
匙元士郎的身边出现了『穴』，刚才被吸收的黑炎也都袭向了他。不过他把黑炎重新纳为己用，然后这次从正面攻了过去。以目不可及的速度缩短与彼得泽之间的距离······但是彼得泽在跳入了身后出现的『穴』中。
匙元士郎的拳头挥了个空。——然而匙元士郎的背后被踢了一脚直接踢到了墙上。原来是彼得泽用『穴』出现在了他的背后。没错，彼得泽用『穴』能回避攻击，也十分擅长近身战。
匙元士郎并没有放弃依旧用触手、黑炎、脚踢或者拳头打向彼得泽，然而这些都被躲开，或者被『穴』所挡住，根本打不到彼得泽。
反而彼得泽一只手伸进『穴』中，在匙元士郎的附近出现了『穴』，彼得泽的手从中出现，进行直接殴打。又或者操控魔力，完全不用拿捏距离感，根本不知道随处出现的『穴』里会飞出什么样的东西来。匙元士郎完全被玩弄在股掌之中。
不能预测『穴』的出现，就算躲开了其脚下也会突然出现『穴』被彼得泽深处的脚所绊倒。
彼得泽能够熟练地张开数不尽『穴』，并且能自由自在地操控着。对手所有的攻击都能被吸收，自己的攻击也全都能从中打到对手——。
彼得泽向『穴』释放出魔力的一击，进入『穴』后又从别的『穴』中出现。原本的攻击再加上假动作，又朝别的『穴』中再次释放魔力攻击。像这样反复好几次，『穴』一直传递着释放出的魔力。然后瞄准匙元士郎的空隙进行攻击。
如果仅仅一发还勉强能挺过去，但是增加到三发、五发、十发甚至更多，就完全不会知道到底会从哪个『穴』里飞出何种的魔力。
除了魔力攻击还有彼得泽的拳头和脚踢，彼得泽所释放的每一击都轻而易举地破坏了匙元士郎的铠甲。匙元士郎的铠甲坏了就进行修复，然后再次被破坏再修复，一直反复着。然而再生并不是无限的，渐渐地，铠甲的修复速度开始下降，同时铠甲破坏的地方裸露出的肉身也遭到了攻击。他的身上到处是伤，嘴里也吐着着鲜血。
匙元士郎即使为了防御做出了炎之壁垒，也因为范围攻击所形成的热浪所击飞，距离无论缩短还是拉开依旧持续受着伤害。
玛格达兰看着战斗，表情也险峻起来。
他十分清楚亚巴顿『穴』的特性。不仅有从电视上看过彼得泽的比赛，而且他的哥哥塞拉奥格的『女王』库伊莎·亚巴顿就是彼得泽的亲人。她本人也能操纵『穴』，同世代中也事颇具实力之人。
——但是彼得泽却是不同次元上的怪物。
就算不擅长战斗的玛格达兰也清楚的明白，匙元士郎具有龙王等级的实力。但是依旧敌不过彼得泽，虽然也有着相性太差的原因，但更重要的是彼得泽非常明白自己的特性并熟练运用着。
不能预测『穴』的出现，就算躲开了其脚下也会突然出现『穴』被彼得泽深处的脚所绊倒。
彼得泽能够熟练的张开数不尽的『穴』，并且能自由自在的操控着。对手所有的攻击都能被吸收，自己的攻击也能全都从中打到对手——。
彼得泽向『穴』释放出魔力的一击，进入『穴』后又从别的『穴』中出现。原本的攻击再加上假动作，又朝别的『穴』中再次释放魔力攻击。像这样反复好几次，『穴』一直传递着释放出的魔力。然后瞄准匙元士郎的空隙进行攻击。
如果仅仅一发还勉强能挺过去，但是增加到三法、五法、十发甚至更多，就完全大会知道到底会从哪个『穴』里飞出何种的魔力。
除了魔力攻击还有彼得泽的拳头和脚踢，彼得泽所释放的每一击都轻而易举的破坏了匙元士郎的开价。匙元士郎的铠甲坏了就进行修复，然后再次被破坏再修复，一直反复着。然而再生并不是无限的，渐渐的，铠甲的修复速度开始下降，同时开奖破坏的地方裸露出的肉身也遭到了攻击。他身上到处是伤，嘴里也吐着鲜血。
匙元士郎及时为了防御做出了炎之壁垒，也因为范围攻击所形成的热浪所击飞，距离无论缩短还是拉开依旧持续受着伤害。
马格达兰看着战斗，表情也严峻起来。
他什么清楚亚巴顿『穴』的特性。不仅有从电视上看过彼得泽的比赛，而且他的哥哥塞拉奥格的『女王』库伊莎·亚巴顿就是彼得泽的亲人。他本人也能操纵『穴』，同时代中也是颇具实力的人。
——但是彼得泽却是不同次元上的怪物。
就算不擅长战斗的马格达兰也清楚的明白，匙元士郎具有龙王等级的视力。但是依旧抵不过彼得泽，虽然也有着相性太差的原因，但更重要的是彼得泽非常明白自己的特性并熟练运用着。
这就是得到『王』的棋子后，所谓的才能······。
玛格达兰再一次对『王』的棋子所拥有的『异常』感到畏惧。
『······可恶』
屈膝在的匙元士郎喘着粗气，他的铠甲已经破烂不堪。即使变成了消耗战，也是他的体力会先用尽——。
而作为对手的彼得泽，他的魔力连百分之一都没用掉，充满着余裕。
彼得泽饱含着杀意慢悠悠地走向跪在地上的匙元士郎——。
这个空间什么东西都没有的地方突然出现了空穴。洞穿空间就是亚巴顿家的特性——也就是『穴』。
匙元士郎所放出的触手都被『穴』吸了进去。然后『穴』关闭的同时，触手也一并被切断了。
亚巴顿能在什么都没的有空间里产生空穴，并将所有东西都吸收进去或者吐出。他代代血脉都继承着这种特殊的魔力。
『可恶！』
匙元士郎将覆盖在自身的黑岩袭向彼得泽。黑炎附带着强烈的诅咒。平时一直受到抑制，但是战斗一开始，他的周围就燃烧着浓密可见的诅咒之炎。如果对手沐浴在这黑炎之下的话，其身体一定会受到凶恶的诅咒在劫难逃吧。
但是匙元士郎所放出的黑炎却被在这个空间里出现的众多『穴』所吸收了。
没错，马格达兰看过电视所以很清楚的知道，彼得泽凭借操控许多的『穴』一直维持在第三位。就算他有不正当行为，靠着『王』的棋子获得了如今的力量，但是其本身的实力也不容小觑。彼得泽能入侵巴尔城也是靠了其『穴』的特性吧。
匙元士郎的周边出现了『穴』，刚才被吸收的黑炎也都袭向了他。不过他把黑炎重新纳为己用，然后这次冲正面攻了过去。以目不可及的速度缩短与彼得泽之间的距离……但是彼得泽再跳入了身后出现的『穴』中。
匙元士郎的拳头挥了个空。——然而匙元士郎的背后被踢了一脚直接踢到了墙上。袁老师彼得泽用『穴』出现在了他背后。没错，彼得泽用『穴』能回避攻击，也十分擅长近身战。
匙元士郎并没有放弃依旧使用臭手、黑炎、脚踢或者拳头打向彼得泽，然而这些都被躲开，或者被『穴』所挡住。根本打不到彼得泽。
反而彼得泽一只手伸进『穴』中，在匙元士郎的附近出现了『穴』，彼得泽的收从中出现，进行直接殴打。又或者操控魔力，完全不拿捏距离感，根本不知道随处出现的『穴』里会有飞出什么样的东西来，匙元士郎完全被玩弄在鼓掌之中。

这个空间什么东西都没有的地方突然出现了空穴。洞穿空间就是亚巴顿家的特性——也就是『Hole』。
匙元士郎所放出的触手都被『Hole』吸了进去。然后『Hole』关闭的同时，触手也一并被切断了。
亚巴顿能在什么都没有的空间里产生空穴，并将所有东西都吸收进去或是吐出。他代代血脉都继承着这样特殊的魔力。
『可恶！』
匙元士郎将覆盖在自身的黑炎袭向彼得泽。黑炎附带着强烈的诅咒。平时一直受到抑制，但是战斗一开始，他的周围就燃烧着浓密可见的诅咒之炎。如果对手沐浴在这黑炎之下的话，其身体一定会受到凶恶的诅咒在劫难逃吧。
但是，匙元士郎所放出的黑炎却被这个空间里出现的众多『Hole』所吸收了。
没错，玛格达兰看过电视所以很清楚的知道，彼得泽凭借操控许多的『Hole』一直维持在第三位。就算他有不正当行为，靠着『王』的棋子获得了如今的力量，但是其本身的实力也不容小觑。彼得泽能入侵巴尔城也是靠了其『Hole』的特性吧。
匙元士郎的身边出现了『Hole』，刚才被吸收的黑炎也都袭向了他。不过他把黑炎重新纳为己用，然后这次从正面攻了过去。以目不可及的速度缩短与彼得泽之间的距离······但是彼得泽在跳入了身后出现的『Hole』中。
匙元士郎的拳头挥了个空。——然而匙元士郎的背后被踢了一脚直接踢到了墙上。原来是彼得泽用『Hole』出现在了他的背后。没错，彼得泽用『Hole』能回避攻击，也十分擅长近身战。
匙元士郎并没有放弃依旧用触手、黑炎、脚踢或者拳头打向彼得泽，然而这些都被躲开，或者被『Hole』所挡住，根本打不到彼得泽。
反而彼得泽一只手伸进『Hole』中，在匙元士郎的附近出现了『Hole』，彼得泽的手从中出现，进行直接殴打。又或者操控魔力，完全不用拿捏距离感，根本不知道随处出现的『Hole』里会飞出什么样的东西来。匙元士郎完全被玩弄在股掌之中。
不能预测『Hole』的出现，就算躲开了其脚下也会突然出现『Hole』被彼得泽伸出的脚所绊倒。
彼得泽能够熟练地张开数不尽『Hole』，并且能自由自在地操控着。对手所有的攻击都能被吸收，自己的攻击也全都能从中打到对手——。
彼得泽向『Hole』释放出魔力的一击，进入『Hole』后又从别的『Hole』中出现。原本的攻击再加上假动作，又朝别的『Hole』中再次释放魔力攻击。像这样反复好几次，『Hole』一直传递着释放出的魔力。然后瞄准匙元士郎的空隙进行攻击。
如果仅仅一发还勉强能挺过去，但是增加到三发、五发、十发甚至更多，就完全不会知道到底会从哪个『Hole』里飞出何种的魔力。
除了魔力攻击还有彼得泽的拳头和脚踢，彼得泽所释放的每一击都轻而易举地破坏了匙元士郎的铠甲。匙元士郎的铠甲坏了就进行修复，然后再次被破坏再修复，一直反复着。然而再生并不是无限的，渐渐地，铠甲的修复速度开始下降，同时铠甲破坏的地方裸露出的肉身也遭到了攻击。他的身上到处是伤，嘴里也吐着着鲜血。
匙元士郎即使为了防御做出了炎之壁垒，也因为范围攻击所形成的热浪所击飞，距离无论缩短还是拉开依旧持续受着伤害。
玛格达兰看着战斗，表情也险恶起来。
他十分清楚亚巴顿『Hole』的特性。不仅有从电视上看过彼得泽的比赛，而且他的哥哥塞拉奥格的『女王』库伊莎·亚巴顿就是彼得泽的亲人。她本人也能操纵『Hole』，同世代中也事颇具实力之人。
——但是彼得泽却是不同次元上的怪物。
就算不擅长战斗的玛格达兰也清楚的明白，匙元士郎具有龙王等级的实力。但是依旧敌不过彼得泽，虽然也有着相性太差的原因，但更重要的是彼得泽非常明白自己的特性并熟练运用着。
这就是得到『王』的棋子后，所谓的才能······。
玛格达兰再一次对『王』的棋子所拥有的『异常』感到畏惧。
『······可恶』
屈膝在的匙元士郎喘着粗气，他的铠甲已经破烂不堪。即使变成了消耗战，也是他的体力会先用尽——。
而作为对手的彼得泽，他的魔力连百分之一都没用掉，充满着余裕。
彼得泽饱含着杀意慢悠悠地走向跪在地上的匙元士郎——。
突然一股带着强大斗气的某人从后门高速地冲进巴尔城内。
彼得泽轻松地躲了过去——但是冲进来的人所带来的余波，将城内的一部分给破坏掉了。
仅靠拳头的余波就能产生破坏的恶魔——。
像这样的恶魔屈指可数。若是限定在巴尔城的话——。
突入彼得泽·亚巴顿与匙元士郎之间的人正是身披金色狮子铠甲的男人——。
男人——塞拉奥格对匙元士郎微笑着。
「怎么了，匙元士郎。你的梦想不该只有这种程度吧？」
看到塞拉奥格的登场匙元士郎喜极而泣了。
『······塞拉奥格老爷！』
哥哥塞拉奥格站在了彼得泽的面前。彼得泽笑了起来。
「这不是塞拉奥格·巴尔吗。在所有新人中被誉为最强的『王』之人······」
塞拉奥格对彼得泽说道。
「彼得泽殿下，现在收手的话还来得及。请不要让您骄傲的第三位之名受到污秽」
「贵公的口气就好像能赢我一样啊。呵呵，你还真是太小看我了，大王次期当主殿下哟」
对于态度毫不改变的彼得泽，塞拉奥格也做好了战斗决心握紧了双拳。
「······既然您这么说，那么我只能履行我作为反恐小队『DxD』所应该尽到的责任了」
「以新人No.1为对手吗，有趣！」
彼得泽也毫不留情面的在塞拉奥格周围放出无数的『Hole』。并且向其中一口气释放魔力攻击。
塞拉奥格靠扭动身躯进行躲避或者用注满斗气的拳头直接打飞。面对对手的魔力攻击竟然选择从正面直接击落，这个男人和同为『DxD』的赤龙帝如出一辙啊。
塞拉奥格瞬间缩短距离，打算进行肉搏。他的每一拳都十分洗练，没有任何浪费的动作，向对手挥出最快的一拳。但是彼得泽面对正面而来的拳头晃了晃头就躲了过去。
——没想到的是，彼得泽的脸被塞拉奥格充满斗气的拳头的余波留下了伤口。对此彼得泽开心的笑了起来。看来直面挥来的拳头的速度比预想的还要快，这使得他兴奋了起来。
塞拉奥格则毫不给喘息的机会踢出一脚，接着又是一拳，一拳接着一拳的猛攻。不过，彼得泽使Rating Game的第三位其实力也不是镀金的。自己面对的是新人倾尽全力的最强体术。塞拉奥格尖锐的下段踢靠着轻巧的小碎步躲开了，然后出其不意地用拳头反击直击塞拉奥格颜面。塞拉奥格却也不在意这出其不意的反击继续进行攻势。
彼得泽却是受到过『王』的棋子的强化，但是他的体术也是靠着实战积累起来的。在顶级排位的战斗中也一直累积着经验。
彼得泽突然一口气提高了战斗的档次。这次还把『Hole』也加进了攻击之中。
塞拉奥格背后出现了『Hole』，魔力攻击从那里飞出。塞拉奥格也察觉到了，往旁边进行躲闪。不过正如彼得泽预想一般在塞拉奥格脚边出现了另一个『Hole』。彼得泽的手从中伸了出来。靠着『Hole』用手抓住了塞拉奥格的脚。
脚被抓住的塞拉奥格没能躲开，被背后『Hole』中飞出的魔力所集中。背上的铠甲碎裂，鲜血四溅。
然后彼得泽使用『Hole』的连携攻击就此开始了。和之前与匙元士郎战斗的时候一样，塞拉奥格由于『Hole』的存在不管防御还是攻击都毫无作为，反而彼得泽的攻击却能命中年轻的大王。不过有一点与匙元士郎那时不同。从死角的『Hole』所释放出的魔力攻击并不是所有都击中了塞拉奥格。不只是野兽的直觉还是众多实战所累积的经验，塞拉奥格能躲开一点。
——不过，也就如此了。彼得泽的攻击变得更加猛烈了。塞拉奥格想要进行反击所挥出的一拳，却被前方的『Hole』吸入，然后在他脸的旁边出现了『Hole』，被吸入的拳头从另一个『Hole』中出现结实地打在了塞拉奥格的连上。
「······实打实挨上自己一拳还是第一次啊。······原来如此确实像兵藤一诚他们说的一样很有效果啊」
摇摇晃晃的塞拉奥格自嘲着自己拳头的威力。吃了万万没想到的攻击，而且这伤害超过自己的预想。毕竟是一直在锻炼的新人最强的拳头，身体吃不消也是没办法的事。
擦了擦嘴边渗出的鲜血，塞拉奥格调整气息，再次摆好战斗的架势。
尽管如此塞拉奥格的攻击依旧对彼得泽没有任何作用。比起先前匙元士郎，他和彼得泽的相性更加差。不，这点最好订正下。几乎所有以彼得泽为对手的人，他们都会处于不利吧。这也说明了彼得泽·亚巴顿的操纵『Hole』的技术是多么超凡脱俗。
无论面对何种对手，都能保持自己的节奏······简直就是技术型的象征——。
最中塞拉奥格积蓄过多的伤害，单膝跪倒在地上。
玛格达兰虽然没有见识过塞拉奥格与邪龙格兰达尔的战斗······但也清楚地认识到此次战斗更加艰苦。
「咕······」
攻击中不了，却饱受着伤害，塞拉奥格对现状也一脸苦涩。
『······怎，怎么可能，就连塞拉奥格老爷都······！』
就连匙元士郎也对塞拉奥格的现状深受打击。
但是，彼得泽摇了摇头。
「你们错了，你们不该这么悲观。说实话，我也震惊到了。我好歹也是被称为具有魔王等级实力的人。如果我有这个意愿的话，也能制造出特大的『Hole』，然后放出能吹飞整座城堡的魔力。若是这样的话就太早决定胜负了，所以才会像现在这样。——然而，仅仅是让魔力通过通常大小的『Hole』而不进行压缩的话，是伤不了那边的Vritra和次期当主殿下的。也就是说，贵公等人，『DxD』作为恶魔都已经具备了足够强的实力了」
彼得泽手扶着下颚，一边点着头。
「经历过许多越过生死的实战了吧。不用说，这都是作为变强的最好要素。······我再一次对贵公等人所处的现状表示强烈的敬畏之情」
这是Rating Game上位者由衷的褒奖。然后又接着说下去。
「正因为如此。塞拉奥格，贵公也是为了自身的才能以及血统烦恼的人。如何？贵公也来使用这个吧？——使用这个『王』的棋子」
彼得泽伸出手，嘴里说着动听的话。
塞拉奥格皱着眉头。
「······请问您这话什么意思？」
面对塞拉奥格的反问，彼得泽回答道。
「我听消息称，那些古老恶魔们还有『王』的棋子。在提上大王的首级后，我会向我的协力者拜托，把其中一个棋子交给你。你就使用它，然后成为真正的大王吧。如果是贵公这样深受民众支持的恶魔，一定能建立更加辉煌的家业。崭新的大王即从贵公开始」
彼得泽扫视着塞拉奥格、玛格达兰以及匙元士郎说道。
「听好了，年轻的新秀们，一定要好好记住我的话。——Rating Game是贵族的东西。是只属于上流阶层的真正娱乐。才能、金钱、地位统统都没有的下级恶魔、转生恶魔妄想享受Rating Game，真是笑掉我的大牙」
这席话确实像极了上流阶级出身的人才会说的话。某种程度上来说，这就是现实。若是仍像现在这样没有任何改革或者大的变动的话，想通过Rating Game晋升是很难的。
塞拉奥格对此——只说了一句话。
「······我拒绝」
彼得泽像是怀疑自己的耳朵一样反问塞拉奥格。
「······你说什么？」
塞拉奥格硬撑着颤抖的双腿站了起来，义正言辞的说道。
「我绝对不会否定我至今为止的生存方式！我至今所走过的路，但是我的骄傲！您是让我把至今所尝到的痛苦，后悔，欢笑，喜悦，胜利以及败北都统统扔掉吗！？我绝对扔下这一切！这双拳头，这幅肉体，这个灵魂，以及我的眷属，都是我战斗过，得到的至宝！舍弃这些去换来虚伪的才能，我是绝对不允许的！」
塞拉奥格一步又一步魄力十足地走向彼得泽。
「这不仅是我，这里的匙元士郎，还有赤龙帝兵藤一诚都是一样的。——不知伤痛就得到的实力到底有何价值······！您是要让他们这一年来所经历的严苛全部弃之不顾然后去追求那种东西吗！？那么，不管您是上位选手还是古老恶魔的傀儡，我现在会不带一丝踌躇将您打败！」
塞拉奥格的怒吼——使得匙元士郎痛哭流涕。
『······老爷······老爷！』
塞拉奥格的视线——突然转到这里。
「玛格达兰你也安心吧。——我一定会救你的」
塞拉奥格连上浮现出了笑容。
······自己都明白的。这个男人，一直顾虑着这边一边战斗着——。为了不让彼得泽的攻击攻击波及这边，不让矛头指向这边，一直小心地注意着。玛格达兰察觉到这一事实了。
如果没有这个的话······战斗应该会更加像样点。尽管如此······那个男人仍旧选择了『守护』。
——发誓不会去叫他了。
哥哥，兄长，已经决定不再这么称呼他了。
强行夺走次期当主的事玛格达兰从未忘记过。
但是，玛格达兰脑中出现的却是孩提时候的记忆。尽管只有几年，自己却也有过跟在塞拉奥格后面，每天和哥哥玩耍的时候。
一起在巴尔城里，在庭院里奔跑着，在巴尔城的一头制作秘密基地一起玩耍的每天——。
——怎么可能会去叫他。
某天，玛格达兰为了寻找一种珍惜的花朵跑到了巴尔城附近的山里去却遭受到了魔物的袭击。没有卫兵护卫是自己一个人私自出来的。对于年幼的玛格达兰来说，那个魔物要取他性命简直易如反掌。
就在这个时候——哥哥塞拉奥格跑来救玛格达兰了。为了保护自己，勇敢地站在魔物面前，看着哥哥的后背——。
——我是不能叫他的。
哥哥那时候的话怎么都挥之不去。
『从我重要的弟弟身边滚开！我来做你的对手！』
庇护着自己的哥哥的身姿——比什么都值得夸耀，是任何人都要帅气。
「——你是我重要的弟弟。我一定会保护你，将眼前的敌人打倒！」
与魔王等级的对手一步也不想让的塞拉奥格的身姿映入眼帘。
哥哥······他又一次站在了自己的面前，为了救助弟弟。哥哥如今的身姿，和过去的身姿重叠在了一起，玛格达兰落下来眼泪，然后恸哭着。
「············兄······长······！ 我错了······！我对你做了过分的事。从心底里蔑视这没能继承毁灭之力的你。从心底里恨着从我手上夺走次期当主的你！恨得要死！恨不得杀了你！ 」
这都是真心。真的憎恨着他。真的想要杀了他。哥哥的胜利将自己的人生全数否定，怎么可能会接受呢。
玛格达兰继续诉说着。
「我是······卑鄙的人。一直背地里使坏，好几次都在妨害你。你应该也都注意到了。然而你却对这样的我没有做任何作为！就连怨恨的话也不曾说出！」
是的，为了击溃哥哥，为了让哥哥尝到麻烦，政治上一直夹杂着私怨。好几次妨碍他，也好几次陷害他。哥哥实际上有好几次都面临着严苛的局面。
——即使如此，哥哥却没有责备自己。
只是说着自己的力量不足，自己的人望太少，猛烈地反省着。完全没有责备弟弟的意思。
塞拉奥格······回过头这么说道。
「我从你手上夺走了次期当主的宝座。为了让那些丢弃我的人能认同我的实力才会这么做的，究其原因都是我的任性。所以我决定了。只要是对我个人的不满，我会全部接受。无论是义母大人，还是你，有多么深的怨恨，我都会欣然接受的」
塞拉奥格回过头看着弟弟。脸上充满着对弟弟的温情，是为人兄长的表情。
然后塞拉奥格继续谢罪一样的话——。
「玛格达兰，我的弟弟啊。我也要向你道歉。我让你受了很多苦啊。作为兄长却如此不中用，请原谅我」
······自己都明白的。哥哥他，一直以来都认同着自己——。
自己喜欢花草，喜欢植物。比起当次期当主，更想当植物学者。但是，生来就有毁灭之力的自己只能做次期当主。
让紫色的话复活，培育出珍贵的苹果，巴尔任何一个人都没有表扬过自己，唯有哥哥认同了自己。弟弟的功绩应该在世间流传开来。
——只有哥哥一人，将自己作为家人接受了。将自己作为家人说这话。
无论是自己，还是哥哥，都被巴尔家弄乱了人生——。所以······憎恨着哥哥的自己······真的太愚蠢了。明明兄弟一起向巴尔家反抗会更好。
玛格达兰叫了起来。
「兄长！请获得胜利！你正是，兄长正是我的兄长，巴尔家的次期当主！请让我见识下吧！巴尔家的『毁灭』！」
听到弟弟的呼喊哥哥——塞拉奥格露出了英勇的微笑。
「是啊，我明白了」
重新面对彼得泽·亚巴顿，塞拉奥格握紧拳头。
「弟弟的玛格达兰——头脑比我好，处事又谨慎。总是能察觉到对方微妙之处，政治上比起我来说更加适合吧。——总有一天是能继承巴尔的男人。我自豪的弟弟，一定能点亮大王的娿。毕竟他和我一样，都是顽固——一心一意达成目的的人！」
塞拉奥格向彼得泽伸出拳头宣言道。
「——彼得泽·亚巴顿殿下。您就来承受我穷尽生命的一击吧」
说完塞拉奥格提升自己斗气。
「我们上吧！作为我分身的狮子雷古鲁斯啊！」
『遵命！此身即使毁灭也与御身同行！』
呼应着主人的呼喊，胸口的狮子的双眸释放出了炫目的光辉。斗气再一次提升，充满着整个空间。
塞拉奥格念出了力量的语言——。
「此身、此魄纵使坠入千仞深谷！」
接着狮子也诉说道。
『吾与吾主，也将穷尽此身、此魄，在万仞王道上飞驰！』
「呻吟、夸耀、屠戮，然后闪耀吧！」
『——此身即为入魔之兽！』
「——寄宿于吾拳之上吧，光辉的王威啊！」
斗气卷起了凄烈的旋风，而这阵风在后门中——吹进了无数紫色的花瓣。巴尔城到处可见的紫之花，骄傲地盛开着的紫之花，迎着风在塞拉奥格周身起舞。
「——起舞吧！」
『——起舞吧！』
「『——绽放吧！！！』」
玛格达兰不经意回想起年幼的时候被魔物袭击的自己，哥哥赶来救了自己，俩人在那座山里拼命地跑着。最后跑到的是——盛开着鲜花的花海。在那里，一阵风吹过，吹起的鲜花在空中翩翩起舞着。
——没错，很美。那个时候，真的很美很美。
包裹着塞拉奥格的斗气一口气膨胀起来，
「『——霸兽(Breakdown·The·Beast)、解放(Crime·Over)！！！！！！！！！！！！！！』」
最后一口气炸裂开来！
站在那里的是——雄壮凌然、极具攻击性的狮子铠甲。以金色与紫色为基调的崭新铠甲——。
黄金之后伴有紫色的斗气，包裹着塞拉奥格。其浓密程度，就连距离很远的玛格达兰也能感到一股寒意。甚至匙元士郎的诅咒也都被一时压制住了。
看到这个结果，彼得泽吃惊了。
「············怎么可能！难道说这就是所谓觉醒了霸之理吗······！」
——霸兽(Breakdown·The·Beast)。
没错，哥哥塞拉奥格他将被封印的神灭具之力暂时解放了。只有封印着传说中魔物的神器才会有的形态······但是也伴随着十分大的风险。
就像封印着二天龙的神器的解放状态——霸龙(Juggernaut Drive)一样，历代的所有者发动后都会被夺去生命。
而且影响已经出现了，塞拉奥格嘴里吐出了鲜血。
紧咬着牙，塞拉奥格说道。
「——狮子王(Regurus)的(Re)紫金刚皮(Leather Imperial Purpure)·霸兽式。将自身极尽极限所达到的破坏的化身。以我生命为食粮，一时间将力量爆发的变化······那么，虽然这是没有『毁灭』之力的拳头，但是我也会将巴尔的『毁灭』赠与您！」
塞拉奥格速度快的从眼中消失，就连匙元士郎都不能捕捉到哥哥的最初的动作，不过彼得泽却感知到了气息在前方展开了防御魔法阵。
并不是普通的魔法阵。虽然薄到看不清，但却是压缩再压缩的层层重叠的强固术式。
没有一点声音塞拉奥格就出现在了彼得泽的面前，然后挥出尖锐的直拳。拳上伴随着黄金以及紫色的浑厚斗气。防御魔法阵——毫无作为就被一拳击破了，彼得泽毫不在意直接做出了『Hole』。
那个『Hole』想把直拳吸收，像之前counter一样让他吃到自己攻击。然而——。
噗嗤！——响起清脆的一声。那个『Hole』就被简简单单地几岁了，拳头狠狠得打中彼得泽的腹部！
咚！仅仅这一击，就让彼得泽大口大口地吐出血块。仅仅一拳，使整个巴尔城都为之颤抖着。
拳头的威力，透过彼得泽的身体，破坏了其背后的墙壁，然后余波传到很远很远。飞向了目所不能及的地方——。眼前的地表也被剜一大片。
捂着腹部的彼得泽，拉开了一定距离，脸上充满着惊愕。
「我的『Hole』——仅仅靠拳头就被粉碎了！？」
正如他说的那样，『Hole』——仅仅靠拳头就被粉碎了。到现在为止，『Hole』能吸收各式各样的攻击。完全不能想象仅靠物理现象就能彻底破坏掉。
然而，塞拉奥格的一击将这个想法尽数破坏了。
「我的拳头，只是为了破坏。无论如何，都只会破坏！我这锻炼而得一击，您就用您的身体好好品尝下吧！」
塞拉奥格再一次高速地飞出。面对现在这个状态下的他，速度上依旧能应对的彼得泽不得不说是个怪物——。但是如今的攻击根本不能化解。
超越他的身体反应速度拳头、脚踢笔直的刺入，他的魔力、作为特性的『Hole』都被破坏了。然后巴尔城再次响起悲鸣。天花板的一部分慢慢脱落了。不仅如此，拳脚的余波无论彼得泽是被击中还是躲开了，都有着剧烈的威力，就连城外都受到了巨大的影响。
绝对的攻击力——！
这仅仅是提升提升再提升的物理攻击。没有任何虚晃，直接从正面，面对面地击拳，面对面的脚踢——。与先前不同的是，威力提升到了就连魔王等级也不得不俯首的程度。
只是如此简单的提升，就力压Rating Game第三位。技术型的象征就被单纯的力量彻底粉碎了！
数秒后，单膝跪在地上的是——彼得泽·亚巴顿。
表情充满着难以想象的困惑与惊愕。
「······怎么可能······这都什么啊，到底怎么回事······？不过就是普通的拳头，不过就是普通的脚踢吗······为什么我的『Hole』就被破坏了？为什么，我的魔力全都被破坏了！？」
然而塞拉奥格也不是完好无事，战斗的过程中，也在削减着生命。身体也发出了悲鸣，铠甲的缝隙间喷涌着鲜血。嘴中也流淌着鲜血。
即使如此，塞拉奥格也依旧充满着斗气没有一丝减弱，走向彼得泽。
塞拉奥格站在彼得泽的面前说道。
「——您用金钱买到了不足的能力。我用修行以及生命的光辉补足才能的欠缺。只不过如此罢了」
魄力十足的一句话让彼得泽——浑身感到了危险，想要展开转移魔法阵逃走。
——但是，他的手不知何时被黑色的触手卷住了！
是Vritra的触手。匙元士郎通过触手将黑炎传了过去。
『——别想逃』
匙元士郎站了起来。然后一步一步蹒跚着走向彼得泽。
「——唔！这，这个是，Vritra的触手！？什么时候！」
看到惊讶不已的彼得泽，匙元士郎露出了笑容。为了不让他逃跑让触手缠得更紧了。
『——为了不让看到所以消去形态了。盯着空隙终归会有一条能缠上。······老爷······也算上我一个吧。管他是不是Top Rank的第三位，不给他一拳真的说不过去』
匙元士郎一点一点缩短距离，握紧拳头。
被触手紧紧缠着的彼得泽仍旧想着逃跑，不过被燃烧着怒火的匙元士郎在一瞬间，他的速度超过了彼得泽！
从正面，摆出了挥拳的动作。
『你竟然敢把兵藤一诚当成傻瓜······瞧不起那个赌上性命保护所有人的我最重要的朋友！这一点我绝对不会原谅的！』
咚的一声，匙元士郎的一拳结结实实地深入彼得泽的脸面。
接着，漆黑的火炎从匙元士郎燃烧到了彼得泽身上。
「······好热，怎么回事，这个黑色的火炎······唔！」
无论怎么消除都挥之不去的Vritra的邪炎。彼得泽惊吓之际，塞拉奥格也走向了他。
「这是不断研磨的火炎，是对生者执着不放的执念的一击」
由于中了匙元士郎的一击，彼得泽已经没有了能从这里逃走的力气。双脚颤抖着，站也站不稳。
塞拉奥格不带一丝怜悯举起拳头。
「彼得泽·亚巴顿殿下，您的野心就由我的拳头粉碎吧」
「不就是普通的拳头吗，到底能做些什么！？」
嘶吼着的彼得泽在面前做出了好几重防御魔法阵以及『Hole』——但是塞拉奥格倾尽生命的一击，将这些都轻松粉碎了。拳头直接刺入彼得泽的胸口！
伴随着一声悦耳的声响，这一拳的冲击力传至周遭。无论地面还是天花板又或者是墙壁都被粉碎了，彼得泽也受到了致命的一击。
「············我，我可是······第三位啊······被，被称作魔王······等级的人啊············」
最后吐出这么一句话后，彼得泽倒在了地上。
塞拉奥格对倒在地上的彼得泽说道。
「——拳头就是这样的东西啊。我也好，兵藤一诚(那个男人)已好，匙元士郎(这个男人)也好，隶属于『DxD』的男人都是这样保护着自己最重要的东西的」
赌上性命的战斗——。
彼得泽和哥哥他们的差距就在于「对待战斗的意识」，仅仅在此。
将Game当做游戏进行战斗的人，和将Game当做战场进行战斗的人来说，他们的觉悟终究是不同的。
并且，这也是胜败所在。
——DxD——
哥哥+匙元士郎对彼得泽·亚巴顿的战斗结束了。哥哥和匙元士郎都因为战斗的疲劳，解除了铠甲。
此时，外面好像也平静了下来。难道哥哥的眷属、苍那·支取的眷属成功组织了亚巴顿的眷属了吗？正这么想的时候，看样子，又有新的帮手来助阵镇压逆贼了。
后门处，出现了前来帮忙的人。
是头上长着俩只角，留着一头波浪的樱色头发的女性。穿着开叉很高的妖艳礼服，看样子年龄在20左右。
在场所有人都对她有印象。
女性看着彼得泽，叹了口气。
「听到彼得泽正在进攻巴尔城，我就赶过来阻止他了······不过看样子都已经结束了啊」
——罗伊坎·贝尔菲戈尔。Rating Game第二位，最上位选手中的一人。
这就是长着角的女性的真实身份。是贝尔菲戈尔的现当主。
是和塞拉芙尔·列维坦，古雷菲亚·路西菲格斯并称的冥界屈指可数美人强者。
看着倒在地上的彼得泽，罗伊坎眯起了眼睛。
「我也和他一样都使用了『王』的棋子，也就是所谓的不正当行为的一份子。不过呢，狮子王君，我对于这份力量，这个地位没有任何后悔。我也不会像彼得泽那样事实被冥界整个传遍后找谁去撒气······我只是想要在那个舞台上战斗的力量罢了，仅仅如此而已。除了上层硬求的比赛以外我都是认认真真地享受着的」
是的，罗伊坎也是被缇哈瓦萨·贝利亚尔揭露出使用『王』的棋子的选手。不过，她并不像彼得泽那样有谋反之心。
「如今，上至军队下至警察都集体出动的非常时期，我会和你们一起对抗那些谋反的上位选手」
——她说着要会进行协助。
罗伊坎接着问着塞拉奥格。
「狮子王君，你喜欢Rating Game吗？」
对于突然的提问，塞拉奥格不知该怎么回答。罗伊坎微笑着继续说。
「——我可是喜欢着Rating Game的。缇哈瓦萨也是一样的吧。那个男人比谁都热爱着Game。但是，真的很抱歉呢，第一位到第三位，不管哪个都是笨蛋呢······」
这么说着的罗伊坎将彼得泽抱起，交给了站在后门待机的卫兵们。
能从罗伊坎·贝尔菲戈尔身上感到寂寞。
「塞拉奥格大人！玛格达兰大人！」
不过，现在没有空暇去担忧Rating Game的未来了，城里的卫兵跑了过来，脸上满是战栗。
「发生了什么事？冷静点报告」
塞拉奥格的一言让慌慌张张卫兵重新调整了呼吸。
「遵，遵命。是，是这样的······666在人间界出现了！欧洲以及——日本近海出现了！」
666竟然出现在了人间界——。
最令人担忧的事情，终究还是发生了。

 




Life.2 『DxD』小队出击！

Life.2 『DxD』小队出击！
站在病房里的我——兵藤一诚正换上一直穿着的驹王学园的校服。毕竟这校服可以算上是我的制服了。虽然也有『DxD』小队专门准备的制服，不过如果是组建属于我自己的队伍的话，我更喜欢用这件吧。
身体方面······并不坏。除了打算说出那个或者想到那个身体会有剧烈的疼痛外，其他都和平常一样没有任何变化。
德莱格也说了，龙神化的反噬还残留着，不过神器还能正常运作，也能变成禁手，真『女王』也没有问题。飞龙和『透过』也都OK。就连Longinus Smasher也能用一发。
······也就是说，只有龙神化——【D(Diabolos) X D(Dragon)】不行吗。也对，如果再用那个的话，说不定又要濒死啊。
反正连Longinus Smasher都能用了，这就够了。我也能战斗了。
但是，医生也好父母也好伙伴们也好都说我要静养。至少在龙神化的影响消除之前，症状缓和之前，都不要去战斗。
······话是这么说啊。但是全世界都面临危机，莉亚斯和爱莎都去战斗了，我怎么可能呆在后面睡大觉呢。不能出战北欧的防守战我都满心愧疚了啊。
这时候电视里传来了孩子的声音。
看样子是在避难的孩子们接受者采访。
『呐呐，说不定会有怪物来冥界，我们会怎么样啊？』
面对大姐姐的问题，孩子们微笑着没有一丝害怕地回答道。
『不要紧的哦！乳龙会来打倒它的哦！』
『狮子大人也会的哦！肯定会帅气地打倒那些黑色的坏龙的！』
『这种时候Dark Knight·Fang一定会和乳龙联手，一起把那些怪物全部打倒的！』
『人家呢，想像开关公主那样帮助大家。能发出光线很厉害哟』
『天使大哥哥也很强啊。因为是乳龙的朋友，绝对很强不会错的』
『屁屁龙是最强的啊！电视上也说了他是乳龙的劲敌，你看，红色的乳龙和白色的屁屁龙都出人偶了。有了这个就不会感到害怕了』
············。
······孩子们没有感到一丝的恐惧。看到他们，我不由得高兴起来。
『DxD』小队已经传遍了冥界大街小巷，组成人员也都被孩子们所熟悉。
大家都相信我们会联手一起对抗凶恶的敌人。虽然情况还是现在这样，不过孩子们坚信着我们最后一定会胜利的。
『魔兽骚动』的时候也好，吸血鬼之国的战斗也好，阿芙罗斯学院也好，天界的攻防战也好，都坚信着我们能打倒那些坏蛋。
······失败也是有的，更正，满是失败啊。虽然很多险胜，但也有没守护住的东西。也能听到对我们非难之声。
——即使如此，只要还有一个坚信着我的人，不对，就算不相信也行。只要还有希望得到救助的人在，我就一定会伸出援手。
咕啊，只要听到我的役名，身体就会有刺痛······。不过，这算是欢愉的悲鸣吧，我能承受得住。
不管怎么说，现在的状况是分裂开来的666中的一只正前往日本。就在刚才我当面问了莉亚斯她们具体情况。
本来，为了让我安心静养，这情报是不会传到我这里的。但是既然呆在医院里，就算不愿意也能听到666出现在人间界的消息。
而且这消息由冥界各大媒体作为头条在电视和报纸上报道着。护士和入院的患者们也口口相传着着消息，所以我知道这消息也是不过是时间早晚的问题。
既然这样，还是直接从同伴们口中得知吧，所以我就让莉亚斯告诉我朝日本进攻的666的消息。
明确消息后「我希望你一定要安心静养」——不仅莉亚斯这么劝解我，就连爱莎也这么希望······。但是我都听到了如此危机的消息，怎么可能沉默着睡下去呢。
幸好父母都不在日本，全都转移到了这家医院。在家里静养的奥菲斯也被秘密地送往了吉蒙里城的地下进行疗养。跟着阿萨谢尔老师的莉莉丝和木场的同伴托斯卡也一并转移到了吉蒙里城那里。现在来看家族都处于安全的环境下了。
但是啊，日本那里还有我的祖母我的朋友······松田、元浜、桐生、我的同学，在京都遇见的九重她们、还有许许多多认识的人住在那儿啊。
——不可能忽视他们的。怎么可能做得到啊！这可是生我养我的国家啊！
我——是日本人。就算这幅躯体即是恶魔也是龙，但心是日本心。魂是日本魂！
我的故乡，我绝对要守护住！所以，我要去！在日本还有许许多多的事等着我去做啊。
我一定会在驹王学园毕业。和爱莎、杰诺薇亚、伊莉娜、木场、匙、松田、元浜、桐生、和大家一起平安无事地以驹王学园为起点走向社会！莉亚斯、朱乃学姐还是苍那原会长也马上就要毕业了。
要像往常一样，和大家一起去学校！
我穿好了校服，就走出了病房。现在这家医院应该还有伙伴留着。要和他们一起去。我必须要去！
刚走出病房，就看到有个人背靠墙等着我。
——是瓦利。
意料之外的登场让我惊了一下······瓦利看见我就笑了起来。
「呼，正打算出发的时候想着来看看你，看你都换好衣服了。我就在这里等你了。——你也要去的是吧？」
「那是当然的啊」
听到我的回答瓦利露出了欢笑的笑容······不过他的视线穿过我看向了走廊更远的地方。我看过去——我的父母站在那里。母亲拿着水果篮，而父亲则拿着漫画杂志。是想把这些带给我吧。
看到我的样子，惊讶至于带有愤怒和悲伤。
我对二老说。
「老爸，老妈，我稍微有点事要做，要走了」
母亲强颜欢笑说道。
「······晚饭之前一定要回来啊？」
「············当然的啦！」
有点不好回应。回来是肯定打算回来的，不过能不能赶上晚饭就不知道了······。万一搞不好，说不定要持续战斗好几天啊······。
母亲从怀了——拿出了一个古旧的护身符。
放在了我的手上。
「这个是护身符。是妈妈寸步不离的，你要拿好。不管发生什么，妈妈一定会从坏人手上保护你的」
「啊，恩。谢谢」
虽然不知道是不是真的有效，但是能沾到母亲的运气吧。
然后，父亲看向了瓦利。
「记得你是······一诚的朋友吧？你有来我们家玩的吧？」
听到这话瓦利吓了一跳。确实瓦利有时候会来兵藤家······父亲看到就记住了他啊。
「······真的就几次，仅仅见了几次面，就记住我了吗······？」
听了瓦利的反问，父亲乐呵呵地笑了起来。
「那是当然。既然是一诚的朋友，我就不会忘记。我家的儿子多谢你照顾了啊」
「是啊，我对你的银发很有印象啊」
母亲也在一边说着。
瓦利很稀奇地，没有任何架子介绍起了自己。看样子，很害羞啊。
「我那个怎么说呢，他的······劲敌这么说比较好吧······」
劲敌，听到这个词父亲更加高兴了。
「劲敌······这样啊！果然，你是他的朋友啊！」
母亲也把瓦利当做我的朋友高兴起来。
「哎呀哎呀！这么帅气的人竟然会是我家一诚的朋友！木场也好，我家一诚真意外总结交一些帅哥朋友啊！」
还意外······。诶，算了，我一直和松田还有元浜打交道，所以我只会有那种朋友吧。其实我的朋友出乎意料的多哦。
但是，瓦利摇了摇头。
「并不是您们想的那样。我是认真地想要打倒他。为此我还激怒他——打算杀了您们，让他成为复仇者」
——什么！
······这突如其来的告白让我不由得仰天长叹起来。这，这种话不用现在说也行啊？
这说的是我和瓦利初次战斗的事情了。三大势力为了和平打算结盟的时候。那时，瓦利为了煽动我使我爆发力量，才说了这样的话。
但是当着本人面就这么说出来了，我真是惊到了啊！
「喂，喂。瓦利，现在，不说这个也行的吧？」
我本来就和他发生了许许多多的事情，也就不怎么在意了······
不过这家伙对这些事都很在意吗？还真是出乎意料啊。
瓦利打断我的话，再一次问我的父母。
「『杀了你的父母』我是这么对他说的。您们还把说这种话的人当做儿子的朋友吗？」
瓦利所说的话，不知明不明白，父母都楞住了······。父母互相看了看，然后笑了起来。
父亲爽朗地对瓦利说道。
「你们有打过架的吧。这有什么，年轻的时候什么都不懂和朋友干一架这事谁都有过。为此也会说些不得了的话吧。不过现在你们关系很好吧？你看，你们俩个不都很正常地说这话吗」
「不是，与其说关系好······应该说现在是共同战线吧······」
我也和瓦利一样不知该做什么反应，只好这么回答。
瓦利对于父母的反应十分不解再一次问道。
「您们原谅我吗？」
「说什么原不原谅的，你自己都感到抱歉而且还特地告诉我们了不是吗？那么，说明你反省过了，这不就好了吗？对吧，孩子他妈？」
被父亲问着的母亲也笑着点了点头。
「是啊。一诚也没有生气，今后你们俩人也关系好好的就行了啊」
听到了我父母的回答——瓦利彻底呆住了不知道说些什么好。
「············」
他肯定想着我父母会生气然后拒绝他吧。但是，我家的父母对小孩干架时说出来的话可都是爽快原谅的哦。
不一会，瓦利笑了起来。就像小孩一样天真无邪地笑着。我也愣住了。原来这家伙也能发出他年龄该有的笑声啊。
「哈哈，不知道为什么。兵藤一诚，果然，我很羡慕你啊」
冷静下来之后，瓦利对我父母说。
「顺便说一句，那个时候您们的儿子比起听到我会杀了您们，反倒是听到我会把莉亚斯·吉蒙里的胸部减半更加生气哦」
这下子我的父母瞬间从乐呵呵变成恼羞成怒了！
「什么！？比起我们来胸部更让你生气，你这小子！？」
父亲抓着我的肩膀，猛烈地摇着！哎呀！？这，这个难道不行吗！？
「那，那个，怎么说呢······唔啊。头，头又痛起来了！」
刚想说出那个单词，都有开始痛了起来！
母亲也怒上心头，摇着我的身体！
「我说一诚你这孩子！到底是怎么回事，给我好好说明！」
「哎呀，就是那个，头······唔啊！瓦利你丫的别说些多余的事啊！」
看到亲子的互动，瓦利那家伙——，
「呵呵，哈哈哈哈」
爽朗地像孩子般放声笑了起来——。
和父母告别后，我和瓦利肩并着肩走在医院的走廊里。
瓦利的脸上充满着阳光。
「······带着这样的心情去战斗还是第一次啊」
你小子真敢说。就是你小子让我的告别成什么样了！父母直到最后「回来好好说教说教！」发着火啊！
刚想向他抱怨几句，瓦利却突然自顾自地说了起来。
「——你也应该考虑下组建你自己的队伍了吧？」
——唔。
······冷不防的说些什么啊。算了，以前我们也谈过这事。
我挠着脸颊回答道。
「我现在还不会决定我的眷属。我可是永生的恶魔啊。我想慢慢做决定。我可是听说如果眷属过早决定的话就会对永生腻味了啊」
听到我的回答瓦利摇了摇头。
「我不是这个意思。眷属也好，你组建一个与之不用的『队伍』也不错啊？我的队伍就不是我的眷属。而且成为上级恶魔的话，除了眷属以外还可以持有私人士兵」
「······并不是眷属关系，只属于我的队伍······」
也对，不仅限于恶魔的眷属，像『DxD』小队那样为了某种目的组建的也是可行的。确实除了眷属以外来组建一个队伍也不错。问题是，要以何种目的来呢······。
私人士兵的话，需要一个雇佣的理由吧？但是，要是雇佣的话，现在也不知道让他们干些什么。为了保护兵藤家的安全吗？唔，突然对我这么说我也想不到哪里去。
我正闷头思考的时候瓦利继续说道。
「如果问我想和哪边战斗的话，比起莉亚斯·吉蒙里率领的队伍我更想和你建立的队伍战斗。算作是劲敌的任性吧」
这么说的话，也对。莉亚斯和瓦利战斗的理由······很少。对于莉亚斯来说，瓦利只是眷属的劲敌罢了。反正瓦利认为莉亚斯是劲敌的主人罢了。靠这种理由就战斗也太······。
既然如此，我在独立后就组建我自己的队伍，然后和瓦利一战，这样就没问题了。
「······不过，首先要跨过面前这道坎才行」
——瓦利就把话题给打住了。自说自话起来又自己结束，真是个头疼的家伙。
但是，我也点头同意着。
「是啊，不跨过不行」
「可别死啊，兵藤一诚」
「你也是啊，瓦利」
我们俩人互相激励着彼此，这时看到了前面的阿萨谢尔老师。
「哦，你们俩个来了啊」
在老师背后还看到了超自然研究会成员、瓦利小队、几濑鸢雄的刃狗小队，真是大排场啊。
「老师还有大家！」
「是阿萨谢尔啊」
我和瓦利一到——超自然研究会成员就走向了我。
「一诚！难道说，你要去战斗！？你真的没问题吗！？」
「等等，你认真的吗，Darling！？」
杰诺薇亚和伊莉娜在我身上摸来摸去来确认着。
我对大家说道。
「我也会去战斗的！666都飞往日本了，我怎么可能睡得下去呢！」
听到我的宣言，莉亚斯一副无话可说的表情，无奈地叹了口气。
「······你是不可能听我们劝阻的呐」
「就是这样。要去的话就大家一起去。不管什么时候，我们都是一个克服过来的啊」
朱乃学姐也温柔地笑出声来。爽快地答应了我参战的要求。
但是，两位姐姐用手指着我，郑重地对我说道。
「「但是，绝对不能乱来！」」
「遵、遵命！」
——我这么回应她们！让两位大姐姐生气会很恐怖，而且我也不想让她们伤心。
爱莎也在一边附和道。
「是啊，日本的危机一诚桑不可能不去阻止的呀······。我也很担心，所以派上用处来辅助一诚桑的」
换做是之前的爱莎的话，一定会大病初愈的我说「请不要去！」来阻止我······不过该怎么说好呢，爱莎已经明白我的决心了，知道我会这么说并且给我进行治疗恢复。
阿萨谢尔老师也一边苦笑一边叹息着，胡乱地摸着我的头。
「我老早就知道你小子不会老老实实地躺下睡觉的。——但是千万不要乱来啊？」
「明白！」
不愧是老师！对我真是知根知底！龙神化···我不会用的。
这是，蕾贝尔上前一步将一个小瓶子交给了我。
「这是一诚大人的菲尼克斯之泪。······这、这可是我的心血之作哦？」
噢噢，蕾贝尔亲手制作的啊！那么，效果一定十分突出吧！
「谢谢啦，蕾贝尔！」
对蕾贝尔道谢后，这次换成洛丝维亚瑟给我护身符了。是日本风的护身符。
「我将北欧的护符做成了日本样式了。虽然对龙神化的影响起不到作用，但是能免受其他的灾厄」
这是洛丝维亚瑟亲手制作的护身符！啊！里面还绣着爱心！见到我发现后，洛丝维亚瑟害羞地脸变成了一个红苹果！真是可爱到不行的反应！
然后是小猫酱。······哎，只有小猫酱的那个我能清楚地看到啊······。
好像是察觉到我的视线了，小猫酱不满地用手肘打了下我的腹部。
「······战斗的时候我会变大的，一诚前辈为了不要受伤所以不要老是看过来」
「好，好的！」
「······一诚前辈不快点恢复的话，我长大的时候你就看不到了，所以请不要再乱来了」
——听到小猫酱说着真切的话语，我一边摸着头一边「放心吧，我没打算去死啊」这么回答她。
接下来木场递给我一瓶饮料。是牛奶。
「一诚君，牛奶里面混了几滴菲尼克斯之泪。喝了的话会很有效果」
听他这么一说，我一饮而尽。
······噢噢，感觉身体的确变得轻盈了啊。这是菲尼克斯之泪的效果呢，还是牛奶的效果呢？
听说我喝了牛奶后身体状态会变好的时候都愣住了。我不过是认为洗完澡后的一杯牛奶特美味罢了。······真是的，到底把我想成什么存在了。
接下来我想打招呼的该是加仔了，我视线转向他。
然后在伙伴里寻找他的身影······没想到他身边站着不该出现在这里的人，顿时吓了一跳。
「诶，瓦列里！？为什么会在这里！？」
没错，美少女吸血鬼瓦列里竟然在这里！我惊讶地大叫了起来！
瓦列里则是「嘿嘿嘿」地微笑着。
「嘿嘿，是堕天使的叔叔叫我过来的。对吧，加斯帕？」
「是的，一诚前辈，就是这样。就在不久前，瓦列里得到了出门的许可」
加斯帕都说了什么······。
被叫过来，允许出门了······。瓦列里来这里没事吗？确实在规定的领域里能走动，但是应该还不能多走动吧······。
老师来解开我的疑惑。
「实际上这次，与666以及邪龙军团的战斗中，瓦列里的协助是必不可少的。通过各个势力的帮忙，她能暂时出来了。不过还是有时间限制的。所以安排在作战的关键时候再让她上」
啊，也就是说瓦列里暂时来这里也不要紧，所以才带她来冥界的啊。
对于老师刚才说的瓦利好像想到了些什么问他。
「是找到关于控制圣杯的术式了吗？」
「差不多类似的东西吧。正巧在吸血鬼之国找到了隐藏的关于圣杯的资料。然后应用这个说不定就能阻止它们用圣杯进行增殖了」
——什么！
居然还有那种东西啊！？隐藏的资料···瓦列里的哥哥，玛利乌斯那家伙居然还留着一手啊。不过，还是被老师发现了。
「发现这个的是那边的协力者」
老师看向了某个方向。我也看过去——披着兜帽的十分娇小的某个人。脱下兜帽后——居然是金发美少女吸血鬼艾尔梅因谢尔汀！
噢噢，她也来冥界了吗！正月的时候我们兵藤一家去了祖母哪儿，结果在那里不期而遇了啊······。
「好久不见，赤龙帝兵藤一诚大人」
她接受了祖国的毁灭，在世界各地奔波收集着复兴所需要的东西。有时是物资，有时是他国的援助。她是真心想要光复祖国，和以前那盛气凌人的态度相比软化了许多。
先前还一直拒绝这其他国家、其他势力的援助，如今则不拘泥形象前去各地访问。真是不可思议啊。······也说明祖国毁灭的打击是有多么的大了。
——当我在为艾尔梅因谢尔汀的登场惊讶的时候，瓦列里从怀里取出了某样东西。——是紫色的十字架。
老师对我说。
「那个是先前回收的神灭具紫炎祭主的磔台稍微改造的十字架。原本就是圣遗物的十字架——让它和瓦列里的圣杯进行同调」（我将4星的紫炎祭主的磔台和4星的幽世的圣杯进行同调。燃烧着神圣之炎的十字架哟，通晓幽冥的圣杯哟，在少女的怀中点亮奇迹之光吧！Synchro召唤，8星吸血鬼美少女瓦列里！）
——什么！
那个邪恶的魔女——沃尔布加持有的神灭具！是有听说过三大势力回收了，没想到是十字架形状的啊。
用那个······和瓦列里的神器进行同调吗？所以这次的作战需要瓦列里的协助是吧。圣杯再加上圣十字架肯定会引起怎样的反应呢······？
瓦利问老师。
「她的圣杯本来就不安定，而且我也听闻圣十字架的神器会自行选择主人也同样危险。让这两个进行同调根本不知道会发生么。······不过，看来隐藏的资料打破了这一难题是吧？」
老师回答瓦利的问题。
「瓦列里的哥哥——玛利乌斯的研究资料上有写到过。在调查圣杯的时候曾一度陷入过极其危险的状况，那个时候采佩什使用了当做秘宝所隐藏起来的圣钉的碎片，然后渡过了这一危机。我从资料那里已经解析出当时所使用的术式了」
圣钉，也是圣遗物吧？就算是碎片，吸血鬼之国竟然还有那样的东西啊······。也是，像那样封锁的国家，隐藏起来的宝物肯定也很多吧。
艾尔梅因谢尔汀接下去说。
「吸血鬼从很久以前就一直在调查头等敌对的基督教。在各式各样的研究中，采佩什派通过自己的通道入手了圣钉的碎片。我想是只有王族才会传承下来的，不管哪个历史或者文献上都不会记录吧」反正，这个也和资料一并回收交给了三大势力了
······这可是秘密中的秘密啊。不过，只要用了这个，就能克制住瓦列里圣杯的暴走了。所以关于这样的资料才会保留着啊。
老师笑了起来。
「圣钉碎片让渡梵蒂冈可是让他们十分高兴啊。原本圣遗物在三大势力的战斗中海油宗教战斗中等诸多事情里消失不见了。就算是碎片，还真亏留着啊。······说不定其他势力还藏着也说不定」
老师一旁说着，耸了耸肩。
我也听明白了，右手握拳敲了下左手。
「让圣遗物之间进行同调从而停止圣杯的功能。这样的话邪龙所持有的圣杯就不能用了是吧」
老师坏笑起来继续说明。
「说的没错。而且已经调整好瓦列里拿着的圣十字架。这个状态下，瓦列里与圣十字架的力量能好好同调的话，阿波布斯拿着的圣杯就会自行停止。这样的话，量产型邪龙也就停止了增殖。也能对伪赤龙帝和666起到影响」
这次的事件说到底是因为瓦列里的圣杯被恶用了。能停下圣杯的话，一定要夺回！我们发誓一定会为瓦列里全部夺回来了的。
老师继续说道。
「为此瓦列里自身不得不靠近666。而且也不知道哪头666带着圣杯······不过阿兹·达哈卡或者阿波布斯跟着的那头带着圣杯的可能性更高吧」
这样的话对瓦列里来说实在是一项危险的任务。——但是，为了阻止它们的破坏，必须需要他的帮助······。
加斯帕露出了男子汉十足的表情。
「带瓦列里去666的任务由我来做。我一定会夺回瓦列里的圣杯，将一切都结束掉！」
充满决心的一句话。吉蒙里男子就是这个范儿！
不过，瓦列里握着圣十字架也没事啊。因为是圣杯的持有者所以没事吧。换做是我的话，异形之类的要是触碰到那个十字架的话一定会受到难以想象的伤害的······。光是看着就寒意四起。
老师又说道。
「对了，刚才忘说了。除了瓦列里意外的恶魔、吸血鬼或者妖怪都不要碰那个紫色的十字架啊？就算调整到不会发生什么危险，但是除了瓦列里以外的异形碰到还是会死的哦」
别这么轻松地说些恐怖的话啊！果然这十字架很危险！没事的只有纯粹的人类以及天使了······。伊莉娜也握着十字架，做起了祈祷······。
接下来阿萨谢尔老师开始说明作战具体内容。
「现在666出现的地区有希腊、印度、凯尔特、埃及的神话势力范围里，以及人间界的日本近海与欧洲某高山地带，一共6所地区。看样子按照头的个数分裂开来的。印度方面就有帝释天解决——也就是让须弥山那边出动就行了。这说不定对因陀罗来说是剂好药。我这么说的时候，战斗也已经开始了，到处出现了严重的损害。也出现好几位神明被暂时性消灭了。虽然避免了完全灭亡······但是为了再次返回现世，需要人类相当大的信仰才行。这也说明了666分裂后，其实力也仍旧凌驾于神明之上」
就连神明都被打倒了吗！？可恶！666不愧是怪物中的怪物啊！与相当于龙神的Great Red能一阵高下的怪物，远超我们的想象啊。
「······看下不久之前的影像吧」
老师在手中展开了小型的魔法阵，投影出所记录的影像。
所有人都说不出话来了——。日本近海出现的666吐出了巨大的超乎想象的火球，将整座岛屿破坏了。而欧洲出现的666吐出的火球也都将山岭、湖泊、森林全部吹飞了——。······整一个改变地图环境的破坏。
再看下去，各国的战斗机、军舰都在对抗着666······却被伪赤龙帝军团和邪龙军团无情地击毁了······。
那群混蛋，真的开始向人间界进攻了······。迄今为止它们都忽视人间界而是找上我们，这次却······将人间界整个卷了进来。
现在的规模已经远超出旧魔王派、英雄派、异形所带来的恐怖袭击了。
——列维泽姆的恶意，终究是波及到了人间界。
666袭击北欧神话的时候还有七个头，现在都只有一个了。尾巴也都只有一条了。
不过各神话领域出现的666个体其头部和尾巴也都各不一样。应该是根据头才会有所区别的吧。在日本近海出现的666，它的头则是龙的头······。
看到这个光景，爱莎流着泪，生气了。
「太过分了······！」
杰诺薇亚和伊利亚握着爱莎的手，同意她所说的。
「是啊，我们必须要做些什么」
「一定要制止它们！」
洛丝维亚瑟看着影像若有所思起来。
「······伪赤龙帝被人间界知晓后，今后一诚就不能随便变身了。这次的战斗会产生不必要的误解」
原、原来如此！洛丝维亚瑟说的一点都没错！伪赤龙帝被各国知晓的话，作为本尊的我可是会惹上不得了的误解的······呜哇······不能在人间界随便变身了啊······。
蕾贝尔冷峻地说道。
「这也说不定是列维泽姆·李林·路西法的花招。他本人也对一诚大人抱有相当大的兴趣······」
这居然也是列维泽姆那混蛋的计谋啊······？确实是那个混蛋的话，肯定会干出这样的事来······。我在人间界今后的可能性、活动······全都被摧毁了！
老师也一脸苦涩地却不失冷静地继续分析现状。
「——出来了。有可能持有圣杯的阿兹·达哈卡以及阿波布斯分别出现在了欧洲和日本近海的666身边。日本出现的那头现在由日本的妖怪和日本神话的神明们进行迎击。欧洲方面则是由天界以及教会的战士们，吸血鬼也有加入战斗之中。······虽说人间界的各国都出动了军队，但肯定是阻止不了666的进军的。如果再这样下去，一头就会登陆日本，另一头则会将欧洲各国的城市给予严重打击了」
日本的妖怪们，天使以及教会的战士，就连吸血鬼和人类都进行了迎击却依旧阻挡不了666前行的脚步。······明明有神明等级助阵战力都是『魔兽骚动』那时的十倍以上了，仍然不能阻止敌人，显然敌人已经远超那时了。
老师伸出俩根手指。
「总的来说，为了进行停止圣杯的作战，瓦列里要和『DxD』在一起，那么就要分成两组来行动，一队去日本一队去欧洲」
瓦利小队的美猴问老师。
「还不知道到底是阿兹·达哈卡还是阿波布斯中哪个拿着圣杯吗？这个不弄明白的话可不好分战力啊」
确实如美猴所说，知道这一点的话作战也能更加有效率进行。如果不知道哪边就把瓦列里带过去的话只会平添危险。
几濑鸢雄开口说道。
「这一点阿萨谢尔原总督已经和我说过了，我的伙伴正在调查中。差不过报告也该来了······」
不愧是老师！早早就让刃狗小队去调查圣杯的去向了。
老师继续说。
「瓦列里和加斯帕在一起，说不定两边都要跑。刚去一边发现没有的话立马就用转移魔法阵飞到另一边。最坏的情况下，危险还是也有两倍之多」
虽然瓦列里歪着头表示不解，一旁的加斯帕则是一脸严肃。
如果瓦列里不在这里的话，加斯帕说不定老早就害怕的不行了吧。
不管怎么说，我个人来说······想去阻止去往日本的666！那里是生我养我的地方。那里还有需要我帮助的人在！
和我有同样想法的莉亚斯看着我的眼睛，温柔地笑了起来。
莉亚斯郑重地问老师。
「日本防卫的『DxD』成员能以超自然研究部为中心进行配置吗？」
老师笑了起来。
「呵，就知道你会这么说。总之，加斯帕和瓦列里先和莉亚斯她们一起。根据之后的报告再决定要去哪边。首先按照原来的成员去战斗吧」
那么，圣杯到底在那边呢······。
莉亚斯接着问瓦利。
「瓦利你们要去哪里？」
瓦利回答道。
「我去出现在欧洲的666那边」
美猴、黑歌、亚瑟、露菲以及芬里尔也都同意点了点头。
「这样的话，我们也去那边吧」
几濑要和瓦利他们一起。······我去，居然还有未曾见过的金发女魔法使······。超绝美女啊！大姐姐啊！啊，视线对上了，对我笑了啊！
——疼，呜，疼疼疼！头又痛了起来！可恶，刚浮现出那个，我的烦恼又开始针对我了！如果这样持续到永远的话，我可就真的完了！给我快点好啊！
木场悄悄地告诉我。
（她是梅菲斯特会长属下的女魔法使，菈维妮亚·蕾尼小姐，是神灭具『永远的冰姬』持有者，也是刃狗小队的一员。······顺便说一下，她类似瓦利的姐姐一样的存在）
不会吧！？神灭具的持有者！对了，是有听说过梅菲斯特会长那里有这么一个人。没想到会是这么漂亮的大姐姐！而且还是瓦利姐姐的那种！？那个混蛋，明明说着对女人没兴趣却又这么漂亮的大姐姐！？也对，既然都有了这样的美女了，自然也就不会把视线放在他那边的女性身上了······。
这时，蕾贝尔举起手，关于作战提出了疑问。
「如果是按照头数来分裂的话，应该有七头吧？但是现在只出现了六只······。剩下的一只现在又在哪儿呢？」
现在有六个地方出现了666。还有一个的确不知道在哪儿······？
老师回答道。
「出现在了次元的夹缝中。应该是侦查Great Red的情况吧又或者是寻找它们的夙愿，通往异世界的大门。不管怎么说，危险的程度依旧没有变化，各势力也分配着战力与之进行战斗」
剩下的一头栽次元的夹缝里······。没有出现在冥界的恶魔这里实在是万幸······。仿佛看透我这么想的老师，继续说道。
 
「继续这样下去666也会出现在冥界的吧。姑且在666出现的地区张开了防止转移的结界。不知道那个结界能有效到何时，如果不能阻止的话，666肯定会出现在冥界附近的吧」
······这次只是偶然没有出现在恶魔这边。没错，头有七个，七头如果再次分别转移的话，一定会有一头出现在冥界的。现在的状况下容不得我们大意。
洛丝维亚瑟也对作战补充了说明。洛丝维亚瑟她是对666结界研究的一大功臣。
「这次的停止圣杯的作战，各领域以及次元的夹缝出现的666总共七头都会同时发动我和阿萨谢尔老师他们开发的专用束缚结界。虽然有时间限制，但是一定能停止那个怪物。原本是只针对人间界的俩头。但是不知道剩下的五头会有何种动作。为了不让它们有任何动作，才决定同时让七头一起停止。······但是······」
见洛丝维亚瑟欲言又止，老师接下她的话。
「目前，那个结界使用一次就要报废了。再次使用的话，必须从新开始重新构筑术式。而且它们也会对结界产生抗性吧。并且结界只对666有效果，对量产型邪龙军团和伪赤龙帝没有任何效果这一点十分致命」
作战仅有一次。······不允许有失败。听到这里不由得紧张起来了啊······！
瓦利说道。
「作战是从停止666开始对吧」
阿萨谢尔老师点了点头。
「没错，首先停止666的活动，然后将邪龙以及伪赤龙帝分散，接着停止圣杯。最后将杂鱼们一网打尽」
瓦利小队的亚瑟举手提问。
「那么被束缚住的666又怎么处理？之前也说过结界有时间限制的···店」
正如亚瑟所说，666的确能一时被束缚住，但根据洛丝维亚瑟和老师的说明，也是有时间限制的。如果666再次活动的话，我们又该怎么办？总力战？的确满希望这样的······。
老师意味深长地笑了起来。
「······我，是我们自有打算。是一个超大作战。而且是只有VIP才知道的作战······而且，我们一定会让它成功实行的」
老师的说法颇让人在意，不过每次老师这么说的时候都会有很好的结果。
我深呼吸后，重振了精神。
「老师既然有老师的考量，我们照做就好了！老师不管何时都提出些乱来的提案，但也都成功了啊！」
老师笑着拍着我的肩膀。
「哦—一诚，你小子说的不错嘛。有你这句话就行了。还有，龙神化真的别去用了啊？别说得到莉亚斯她们的处女了，说不准再也碰不到胸部就会死了哦······」
听到老师这么调侃，莉亚斯涨红着脸，楞了一下。
「······你这人，这种时候到底在说些什么啊······」
朱乃学姐也像平时一样笑了起来。
「但是，说的也是啊······还没有和一诚君变成那种关系啊。如果真是这样那就困扰啊」
爱莎也红着脸附和道。
「原，原来健健康康的一诚桑是最棒的！」
接着杰诺薇亚和伊莉娜也接着话茬。
「嗯，不能生孩子可不行啊」
「我讨厌不能和Darling一起玩」（所以你不是正宫）
黑河和小猫酱也嗯嗯地点着头。
「没错。不和我还有白音生孩子可不行哦！」
「我，我，那个，呜喵呜喵······」
······大家的话，真的让我很高兴，但是刺痛袭击着全身！
真的疼死个龙啊！大家，明明大家对我说了超级愉悦的话，我却只能没出息地在这里饱受疼痛！
「咕啊！······老师，大家，你们请不要在我面前说那些话啊······我又开始痛起来了······」
老师大声地笑了起来。
「抱歉抱歉。啊哈哈哈。乳龙居然苦于胸部，这真是啊！」
「嘎啊！头好痛！都说了，不要说出来啊！」
我疼得抱着头！真是的，明明这么严肃的时候还这样！······这个，真的，能治好吗······？在这么继续下去我可敬谢不敏啊······。虽然比死掉好一点，但是我最重要的部分却就这么完蛋了！在家里的工口本、工口DVD还有小黄油之类的从原本的至宝反过来变成了猛毒了啊！
对了！如果不阻止前往日本的666的话，放在家里的工口至宝就要被消灭得干干净净的了！可恶！绝对要阻止666！在克服这个状态前，首先要解决那边才行！
我这么决意的时候，几濑鸢雄表情严肃地戴上耳机，听取刚刚得知的消息。
然后，告诉我们。
「消息来了。——圣杯，出现在日本那边的666」
——什么！
听到这个情报后，所有人又增加了一层紧张。
······在日本吗！正好！这就是名副其实的防守战了！
老师一转刚才表情，变得严肃起来，看着我们每一个人。
「『DxD』就按照刚才确认的成员分成两队。但是，基本上战力都会尽可能集中前往日本。我也会在给部下下达完指令后，看哪边情况更糟去哪边支援。在此之前，你们可别死啊。那么，全员，都去做准备吧！」
『了解！』
我们所有人用力回答道！
——作战迫近着！
——DxD——
目送走儿子一诚后，他的父母在刚才的楼层里休息着。
这时出现了一个人影。——是吉蒙里的现当主，莉亚斯的父亲。
现当主——乔提库斯·吉蒙里处理完自己领地内反恐措施后，抽出了时间前往了医院。
对他来说，兵藤家的长子是重要的女婿。而且曾受到过他父母的关照，想着至少要出面见一次才行。
终于能实现这想法了。
见过乔提库斯的兵藤一诚的父母，看到他后相继打了招呼后不安的问着。
「那，那个，我家的儿子，说还有事要做所以就出去了······。也说过晚饭之前会回来的但是······」
即使送走了儿子，一诚的父母仍旧打心底担心着他。这是人之常情。这可是自己最重要的儿子啊。即使知道他转生成了恶魔，纵使到现在还没有深刻理解状况，但也意识到自己的儿子所前往的地方是有多么的危险。
一诚的父亲振作了下精神。
「男，男孩子的话，总会有一成不得不去干的架！况且，这也是为了保护我们，保护他人的战斗吧！是，是这样没错吧？」
问着乔提库斯的一诚的父亲。一诚的母亲也在等着乔提库斯的回答。
——一对普通的父母。他们是随处可见，关心自己孩子的极为普通的父母。
这样平凡无奇的父母，生下了担负着冥界未来的少年。更正，正因为是这样的父母，这个少年才会有如此的培养。
少年之后也要赶赴极其危险的地方吧。
乔提库斯握着一诚父母的双手，头，深深地，深深地低了下来。
「······兵滕氏，您们的儿子，一诚君是——不折不扣的英雄。请为此夸耀吧······您们所养育的儿子，是为了拯救冥界，为了拯救我们而奋战的英雄。并且，他一定会回到这里的。无论何时，他一定会回到我们，回到你们身边的」
一诚的父母手回握起乔提库斯的手，露出了让他安心的微笑。
「我们一起装备晚餐吧。我们的孩子回来的时候，一定饿坏了吧」
不存在不担心自己孩子的父母——。
就算是莉亚斯也好，又或者是萨杰克斯也好——。
乔提克斯一边让一诚的父母安心下来，一边自己的心中也祈愿着自己的子女也平安无事——。
 
从首都莉莉丝的病院出发，我，兵藤一诚和伙伴们转移到了人间界——日本近海，开始准备迎击666.
我们所在的地方是一座无人岛。在深夜的沙滩边，所有参加的战斗的人都集合于此。
参加迎击666的成员有『DxD』小队的超自然研究部、支取眷属、西格拜拉·阿加雷斯眷属、以及『御使』。
塞拉奥格······因为巴尔受到袭击，他有许多事情需要审讯，所以稍迟点才能来。虽然大王家灾难不断，但是听匙说塞拉奥格和本家的隔阂已经有所改善了，这还真是可喜可贺啊。
当然前来助阵的不仅仅只有我们，还有在日本有管理领地的上级恶魔们带着眷属们一起前来加入战斗。日本的异能者集团——以五大宗家为中心也都出面了。阴阳师装扮的术士较为多数。
这些人是由朱乃学姐的表姐，姬岛家现当主「朱雀」率领的。刚刚我们也有照过面，真是位美女啊······头又开始痛起来了！让朱乃学姐的表姐看到我这副没出息地样子真是太羞耻了······。
除此以外还有其他人也来了——。
「我们也来咯，一诚！」
是十分熟悉的声音，原来是金发的狐狸妹子九重，以及她的母亲八坂一起登场了！
「九重！就连八坂小姐也来了！」
八坂小姐行了一礼。
「赤龙帝殿下，以及诸位，我等居住在日本的妖怪们也一并参战。因为，让我等居所被破坏了，困扰的可是我等啊」
八坂小姐背后跟着的是能覆盖住小岛的数不尽的妖怪军团。就连妖怪长老们也出现在其中。它们先前已经迎击过666一次了。（北欧防卫战）
虽然这里看不到，但是日本神话的各位大神们都在后方做着援护工作。守护日本就交给你们了。我们的大神们既然都这么说了，我们也只好照做了。
大家，都为了应对日本的危机从而团结一致起来。这种紧要关头，却不能一起合作多少让我感到有点伤心······我想正应该在这种时候大家通力合作，未来才会光明起来啊！
我们稍微确认完作战后，在作战开始前进行了最后的一次休息。
各自怀揣着各自的想法休息的时候，我一个人，走上礁石，朝666来袭的方向望去。
······一抵达这座小岛的时候就能感到一股恶寒。从666来袭的方向传来了难以言喻的重压。天空也乌云密布着。这也是受到了666的影响吧。······这个怪物还真是不得了啊。
这也是理所当然的，毕竟是轻而易举就能改变地形的怪物啊。就连神明也能打倒的怪物。我真的能战胜它吗······。
首先是将它们拿着的圣杯停止技能。然后······就拜托阿萨谢尔老师所说的只有VIP们知道的作战了。说实话，我真心拜托了。
当然，我们不会只是为了那个作战傻等着。要尽我们所能的去抵抗，日本······一定会守护住的！但是这样的话就一定要和666进行战斗······我们和它根本不在一个等级上······可恶，到底我该怎么办啊。老师，我真心希望你们能成功实行那个作战！
「呵呵，一个人抱着头在想什么呢？」
有一个声音传了过来——原来是莉亚斯。她好奇地看着我。
「没事么，我就是在想到底该怎么样才能打倒666」
莉亚斯站在我的身边，抬头望着天空。
「······说的是啊。这很难的吧。但是，我不想就此放弃。对我来说人间界······日本是我第二个故乡」
眼中充满着决心，莉亚斯这么说道。
我开口道。
「······马上就要毕业了啊。我也要升到三年级了」
「是啊。我想在那所学校毕业。我和朱乃和苍那还有椿姬都很期待着成为大学生哦？」
「这我多少也感觉到了。毕业旅行，大家打算去哪儿玩呢」
「苍那她们在安排着计划。到底是冲绳还是北海道现在还没确定好。趁这个机会两边都去比较好吧。去大阪吃个痛快也不错啊」
「你们是这么打算的啊！不，不过，用转移魔法阵的话就很容易实现了」
「我们想坐飞机旅行。至少要像人类一样，对吧」
莉亚斯向我眨了一下眼。坐飞机吗。这样的话行程就会变得很麻烦了啊······不过既然是一起旅行的话也不赖吧。
······我握紧莉亚斯的手。她的手······在颤抖着。这份颤抖应该既有恐惧，也有武者震的要素存在吧。一直保持的从容的莉亚斯，还是有着符合她年龄一般的表现。
······而且，我的手也紧张地颤抖着。这种时候我们是有着相同心境的的般配情侣可以这么说吧？
突然莉亚斯道出了她的真心话。
「······实际上，我不希望你参加这场战斗。就算硬来也要让你和义父大人与义母大人一起在冥界休息这才是我的真心。超自然研究部的大家也都是这样的想法······。但是，不管怎样你都一定会来到这里。那么还是大家一起来面对比较好吧。我们并不是来一起赴死的，而是我，还有大家在一起的话能增加存活率。刚才，朱乃也说过了，我们至今为止可是一起跨过了许许多多的困境」
莉亚斯说的没错。这局面下，就算把我放在后面，我也会自己强行跑出来。这么想的话，从一开始就和一直跨过修罗场的伙伴们一起共进退才是更好的选择。没错，只要大家一起战斗，不管什么样的战场，我们都能活下来。我们只要做到这一点就行了！
······我刚才还想着那些复杂的事情，但至今为止我们也都活着回来了。那么这次，也应该全力以赴出击！
我们紧握着双手，我说道。
「是啊，一定要大家一起活着回去！」
莉亚斯微笑了起来。
「······一诚你真是让我感到可靠啊，但作为反面，我最近也有所觉悟了。不，可以有所期待这么说更好吧。你会往上走的更远。所以，我想你和别的······。······把你送出的觉悟也不得不做好了」
「这，这话是什么意思——」
我很在意莉亚斯所说的话不由得反问道。
「我想去巡游全国的城池。我很喜欢城池啊。甚至还去做了模型」
——莉亚斯又把话题转了回去。是想把刚才的话题糊弄过去吧。那么，我也按她的意思吧。
「说的是啊，我和莉亚斯还有大家都还没有去游览过啊。既然转生为永生的恶魔，不来一次全国巡游可不行啊」
「是啊，说的不错。之后再去海外吧。因为——」
我们互相看了看对方。
「我和你出生还都没有二十年呐。我们活得越久越久，去享受更多的事物」
「我也是这么想的。要和莉亚斯在一起到永远」
「嗯，和大家一起，和平地生活到一万年以后」
彼此确认了心意，我和莉亚斯双唇重叠在了一起。
············比之前更加剧烈的疼痛在全身窜着，至少这个时候我要忍耐住！
······哎，之后我就又落入了不得不接受爱莎恢复的窘境了！我的身体真是变得好没用啊！这一定要给我治好啊。
不过，我又有了干劲。从莉亚斯身上得到了战斗的勇气。
——日本，由我们来守护！
这之后，我们做好了迎击666的准备！
迎击666的联合部队从无人岛的沙滩上平静地飞上天空。
有翅膀的异形、超常的存在就这么挥动双翼飞在空中。人类的异能者则坐在使役的式神或者妖怪背上。
我快速了扫了一眼联合部队——真是壮观啊。恶魔、天使、人类，各自都属于不同的领域，价值观和文化都不同的种族同为一个目的集结在了一起。妖怪的数量是最多的，其数量在一万以上。
——守护日本。阻止666.
浅显易懂的目的。
呐，列维泽姆。你这混蛋让世界陷入了混乱之中。但是，你有预想到我们紧紧联系在一起通力合作的场景吗？有想到过我们会将混乱终结吗？
这还真是不好意思，我们可不是总被你耍的团团转的笨蛋。我们是不会输给你这混蛋的恶意的！
我这么想的时候，从天空传来了邪恶的气息。
眯起眼睛去看——远处有一片漆黑无比的云。不对，这不是云。而是将天空近乎覆盖住的，黑色龙鳞的量产型邪龙军团！我们看到了数不尽的邪龙！
——身边伴随着红色铠甲的伪赤龙帝，默示录的皇兽现出了身姿！
······幸好日本的自卫队没有出动。天界和日本神话的大神们有交涉过，首先先交给我们。自卫队则在海岸线上保持警戒状态待机着。我们如果失败的话，他们就会出战······。
这个666暴露在了日本，全世界之中。这之后，到底会发生什么呢······。
正当我还在担心这个的时候，战斗就已经开始了——。
人群中不知道是谁吼的一声，成为了开战的号令。
「守护我们居住的国家！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
接着，所有人——。
『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
发出怒吼，冲向了666！
率先与无数的邪龙发生交战的是妖怪们。
『邪龙们哟！尝尝我的火焰吧！』
妖怪阵营之中，八坂小姐化身成了巨大的金色九尾狐狸！
从口中吐出的巨大火焰瞬间将邪龙群一扫而尽！
我们可不能输给她们！
「我们上吧！」
「噢噢！」
『DxD』里最先出手的是杰诺薇亚和伊莉娜！从圣剑放出强烈的波动，将邪龙一口气击落！接二连三被击落的黑色邪龙使得海面成了一片黑色。
杰诺薇亚一上来就不考虑后续直接发动了迪兰达尔和咖喱棒交错的必杀技——Cross·Crysis。不过也多亏她，邪龙的数量一口气被削减了。
「你们两个，好好考虑步调再战斗！」
辅助俩人的是杰诺薇亚的姐姐修女格丽泽尔达。
「我也不会落后的！」
木场握着格拉墨，叫出了龙之骑士团，去对付数个邪龙。以拿着破坏力超群
的格拉墨的木场为先锋，骑士团手握魔剑展现了超乎寻常的剑技。
「倒在佑斗前辈剑下的邪龙由我来烧尽！」
在木场一旁辅助的是白音模式的小猫酱。将众多火车袭向邪龙，然后尽数消去。
「阿拉，火焰可是我的拿手本领！」
蕾贝尔也加入了战斗（这次她没有听我的劝说，也跟着一起过来了），张开炎之翼送出了猛烈的业火。与小猫酱的协作可谓天衣无缝。前卫是木场，后卫是小猫酱，蕾贝尔也出色地配合着他们。
「一诚！」
「了解！」
听到莉亚斯的号令，我也叫出了飞龙。开始了『深红的灭杀龙姬(Crimson Extinct Draguna)』的准备。让飞龙附着在莉亚斯身上，渐渐铠甲化，全身装备铠甲的莉亚斯立马，
『Boost！！』
——响起了倍增音效，将自身的毁灭之力倍增，然后紧接着就是一发，将五十多只邪龙消灭干净了。
我和莉亚斯共同打掉了不计其数的邪龙。量产型邪龙的话，真『女王』状态下一拳就能撂倒！
洛丝维亚瑟为了发动之前所说的将666束缚住的结界做起了准备。手中展开了数百个魔法阵，进入了结界发动的准备之中。当准备完成后，666就会停止动作了。
另一方面，加斯帕化身成了暗之兽抱着瓦列里，将靠近的邪龙全数击溃。
《不许碰瓦列里！》
「呵呵，加斯帕，好帅」
哎呀呀，真是男子汉十足啊！就连口气也粗野起来了······惹怒巴罗尔状态下的加斯帕可是很恐怖的哦。
『燃烧殆尽吧！』
匙也驱使着黑色邪炎烧尽邪龙。
「呀！」
苍那原会长操控着得意的水之魔力，在海面激起了巨浪，自在地操控着海水。海水变成了巨大的蛇将邪龙禁锢住，然后拖入海水之中。
袭向苍那原会长的邪龙则由真罗原副会长来应对。（匙始终攻略不了苍那，原因不就在这儿吗）其余的支取眷属也互相支援、互相合作，形成了完美的连携。一旁的西格拜拉·阿加雷斯的眷属也同样如此。
接下来是朱乃学姐。朱乃学姐和表姐朱雀小姐一起飞在空中。朱雀小姐站在她的式神，朱红色的巨大飞鸟背上。
「朱乃！」
「好的，朱雀姐姐大人！」
朱雀小姐——她召唤出了巨大的火焰。逐渐形成了巨大的炎之鸟！并不是凤凰。而是姬岛家司章的灵兽『朱雀』！是当主代代与名字一并继承的灵兽。
朱乃学姐则召唤出了雷光龙。二人将各自召唤出来的灵兽『朱雀』与雷光龙冲进邪龙军团之中！表姐妹一同上演着魄力十足的好戏。
但是，敌人也终于让伪赤龙帝加入战之中。它们放出和我一样的Dragon Shoot，将许多妖怪都杀死了！伪赤龙帝成群的在一起，不得不同时以多个为敌。
可恶！怎么可能就被你们压着打！
我正打算冲上去迎击时，耀眼的黄金灵气将我们包裹主。灵气传来了温柔。
下一个瞬间，受伤的妖怪们它们身上的伤口渐渐愈合。甚至我们受到了敌人的攻击······也没有受到伤害。
往灵气的源头看过去，在那里的是闪耀着黄金光辉的爱莎。缠绕着她的灵气也变成了铠甲。
 
——『圣龙姬怀抱的慈爱之园(Twilight·Saint·AFFECTION)』，爱莎的亚种禁手。
比任何人都温柔的她所达到的能力，比任何神器都充满着慈爱，是庇护的领域——。爱莎的背后也浮现出形似法芙娜的灵气。
「大家不用担心！我来治愈大家的伤口！所以，请努力战斗吧！」
爱莎充满勇气的声音！真想让爸妈好好听下啊！你们的女儿，现在都能露出这么勇敢地表情了啊！
战斗也渐入佳境，这时某个男人飞了出来！
——是『DxD』的队长，提欧里奥·杰斯阿尔特！
提欧里奥张开十枚羽翼，将光力一口气提升！
「大家，气势十足呐。那么作为队长的我也要好好露一手给你们看看啊！」
灵气上升，膨胀，提欧里奥所放出的圣光将整一片天空覆盖住！
「——禁手化！」
随着这一声，灵气剧烈地膨胀起来，天空也一时被照亮了！
提欧里奥的翅膀——也变成与炽天使一样十二枚羽翼，而且还闪耀着金色的光辉。头上也有四重光轮。
提欧里奥张开双手，走向前！
身前所有的邪龙和伪赤龙帝，都被上百个泡泡所覆盖住。
然后泡泡发生了变化！竟然从里面出现了剧烈的业火漩涡，撕裂身体的猛烈飓风，将万物冻结的绝对冷气，犹如神怒的霹雳巨雷，从泡泡之中出现了各式各样的自然现象！
提欧里奥继续做出了更多更多的泡泡，一整片天空都是提欧里奥的泡泡。邪龙和伪赤龙帝都被困在里面，受到了无与伦比的攻击。
受到提欧里奥攻击原本只有上千头邪龙和伪赤龙帝被困在了泡泡之中！但是效果还在不断扩大！因为泡泡正源源不断地产生！
提欧里奥扭动着脖子，大胆地说道。
「这就是煌天雷狱(ゼニス·テンペスト)的禁手，『圣天使的必罚(フラジエツロ　デイ·コロリ·デル·アルコパレーノ)、终末的绮罗星(スペランツア·デイ·ブリスコラ)』。这个泡泡和制止战斗的泡泡完全相反。是会给予各种天罚的泡泡！名字太长真的不好意思咯！不知怎么用着用着就变成了类似于Plus α的亚种了！」
确实是长的要命的名字啊！是意大利语吗？不过，还真是不得了的效果啊！提欧里奥所持有的上位神灭具，他只要有心就能在转瞬之间改变一个国家的天气气候······邪龙和伪赤龙帝都这样轻松简单地被屠戮殆尽，看来所言不虚啊！
这个禁手，调节了威力将这一带的敌人全部扫荡干净了，但如果没有限制的话说不定能产生覆盖整个日本的泡泡也说不定······。而且还是后天形成的亚种禁手，真是像极了提欧里奥的风格啊！
哎，我们的队长果然Niubility啊！
在跨越种族的同盟军，以及提欧里奥超规格的战斗力下，围绕在666周围的量产型邪龙和伪赤龙帝以肉眼可见的速度被削减着！
为了进行停止圣杯的作战，我们开始向666进发。就差一点点就要到的时候。
《打得不错。但是，还是太天真了》
——站在666头上的是褐色皮肤身穿祭服的青年，阿波布斯。
在他手中的圣杯，发生了耀眼的光芒，将这附近照亮了。
当光芒停止后，666的周围再次涌现出了量产型邪龙和伪赤龙帝！
天空再一次被黑暗所掩盖。所有人哑然失色。
「············怎么会这样」
「······骗人的吧，这还······不是所有的邪龙吗······！」
······都打倒了那么多数量的邪龙，现在却这么简单地又出现了增援，这还真是让人泄气啊！
不仅如此，终于，终于！666也发起了行动——！张开巨口，吐出了巨大的炎球！
在炎球直线上的人，没有任何作为就被火炎所吞噬了。没有留下一点残骸——。巨大的炎球飞向了我们身后的无人岛——。瞬间，爆炸声和冲击波传了过来，整座小岛都被消灭了。仅仅一个炎球就让小岛消失了——。
如果吃到这一发，我们所有人都会受到致命伤的。
「向那个怪物发动攻击！」
不知是谁下的号令，所有人开始向666进行了攻击。
然而，我们的攻击只能伤及到666的表面，却不能造成有效的伤害。就算受伤也会立马恢复，像没有发生过一样。
我也用Crimson·Blaster和Solid Impact进行攻击······但是给予666的伤口也立马愈合了。
······原来如此，怪不得无论哪个势力对付666的十分辛苦！完全没有能打倒它的感觉！就算我用Longinus Smasher攻击······也只能造成暂时性的伤害吧。肯定会在转眼之间就恢复了！这样子，该如何是好不断烦恼着我们！而且周围还有成堆的量产型邪龙和伪赤龙帝！战力也逐渐疲软下来，不知何时就会被打倒！
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
杰诺薇亚又释放了一次Cross·Crysis······但是666身上十字形的伤口也立马愈合了。
「看我的！」
提欧里奥也用禁手做出了能整个包住666大小的泡泡······。半途中却响起了破裂的声音。
「······被弄破这还是第一次啊。666竟然强到禁手都不能对付啊」
就连提欧里奥也不得不苦笑起来。
666依旧前进着。
大家也仍在奋战着。
「······再这样下去的话，666就要登陆日本了！」
有谁喊出了令人绝望的一句话。
就在此时——。
想起了嗙咚咚咚的撞击声。在空中飞行的666步调稍微减缓了。
紧接是巨大的神圣灵气，犹如光柱般升起。光柱向阿波布斯方向倒下去。阿波布斯已经从原来所站之处逃离了······。
突发的景象让我们所有人都惊呆了。让666在一瞬间停下脚步，作出光柱的人，出现在了我们的视野中。
「——怎么了，你们面对这种程度就说丧气话了吗？」
「呵呵，怎么会呢。好戏从现在开始。我说是吧，兵藤一诚？」
飞在天空中的是身穿黑色风衣的男人——Crom Cruach以及手持圣枪的曹操！
「······Crom Cruach！就连曹操你也来了！」
没想到在这个关键的时候，竟然这俩人登场了！
Crom Cruach捏着手指发出响声。
「我也要好好回敬坦宁给我的恩情。而且就这种程度你或者瓦利·路西法就倒下了，我可是很头疼的啊」
说完，Crom Cruach将右手化作龙爪，手中翻滚着莫大的灵气。猛烈地横扫过去，上千的邪龙和伪赤龙帝都被消灭了！
曹操也进入了禁手模式，背后闪耀着光辉，脚踩在一只球体上飞舞在空中。仅仅是圣枪的一击横扫，一大片的邪龙都被收拾干净了！
Crom Cruach看了看我后飞了出去，曹操把枪架在肩膀上，俩人同时对我说。
「——我还没完完全全地看清你们。所以我也来帮忙」
「会一对一正面打倒你的是我。——所以你死了我可要头疼了啊」
············可恶！激动地完全无法克制啊！曾经让我们吃尽苦头的对手们在关键时刻纷纷来帮助我们！真是让我感动至极！
不过，前来帮忙的并不是只有他们！
「快看那边！」
不知谁的一声呼喊，看过去，从天空中飞来了东洋风的巨龙。这条东洋风细长的巨龙我有印象！
——是五大龙王之一的玉龙！
在他背上还有曾见过的小小的人影！
「忘了老朽可不好啊」
「初代老爷子！」
老爷子招出筋斗云，手握金箍棒，飞在空中。
然后将金箍棒巨大化，一下子朝邪龙们挥去！
「至今为止都没怎么上前线了啊。那么，趁着这次机会好好干上一番吧」
随着老爷子的增援，从玉龙的背上又飞出了其他人影！
「真过分啊。真是的，年纪大了都受不了了」
「就是就是，悟空那个笨蛋家伙，居然把老早就隐退的我们硬拉过来」
 
是胖墩墩的猪头老爷子。以及将骷髅头作为项链挂在头上，胡须老长老长的老爷子。俩人一边抱怨着，一边飞在空中。猪头老爷子从口中吐出巨大的火焰，而毛胡子老爷子则用海水变成各种野兽！一大群邪龙和伪赤龙帝被他们打倒了！
看到这番景象初代老爷子笑了笑。
「别这么说嘛，悟净、八戒。再说了？平时总嘟哝着不能输给那些年轻人的老头子是哪里的谁啊？」
——什么！听到初代老爷子一说我就明白了！那个猪头老爷子还有毛胡子老爷子就是初代猪八戒净坛使者以及初代沙悟净金身罗汉。原来是他们啊！
还真是来了一群不得了的人物啊！没想到竟然能在这里见到西游记的人物啊！三位老爷子，配合着呼吸进行完美的连携，将邪龙和伪赤龙帝一下子就打倒了！而且还向666发起了进攻，真是精力十足啊！
伴随着三维老爷子的活跃，玉龙也一边敷衍地喷吐着火焰一边说道。
『不想大闹一番其实是骗人的吧！』
「「你给我闭嘴，废龙！」」
敷衍的年轻龙王和初代猪八戒以及初代沙悟净的组合还真是稀奇啊。
「哎，这次可是连太子也来了哦。玉龙，你还是老老实实地干活比较好吧？」
随着初代孙悟空老爷子的视线看过去——一个穿着让人联想到莲花衣服的少年飞舞在空中。脚踩着喷着火焰的轮子，手握寄宿着火炎的长枪。
放出神圣波动的少年，平静地对初代三人组以及玉龙说道。
「悟空、悟净、八戒、玉龙，窃窃私语要适可而止。现在是世界的危机。现在正是展现你们所积攒功德的时候」
少年的一句话让初代的老爷子们个个都整有条不紊地去应对敌人。
曹操一边用圣枪屠戮着邪龙，一边感慨道。
「······哪吒太子、就连玄奘三藏法师的弟子也来了，须弥山的主战力竟然都投入到这里，说明帝释天也认真起来了吗」
他就是······传说中的哪吒太子！这真是梦幻般的阵容啊。真是了不得啊！不由得兴奋起来！
但是，再怎么消灭邪龙和伪赤龙帝，它们依旧持续增加着！
「咕！居然还在增加！」
正如抱怨的一样，它们又涌现出一批又一批。就连和格兰达尔极其相似的邪龙以及由树木形成的邪龙拉冬也开始成群出现！格兰达尔我知道是有被量产的，但没想到竟然连拉冬也被量产了！
不过，我们这边的增援也在源源不断增加着！将眼前出现的格兰达尔型邪龙豪快地击落到海面的是穿着狮子铠甲的——，
「终于赶上了。我来迟了不好意思啊」
塞拉奥格以及他的眷属们。
「塞拉奥格！」
正当我欣喜于大王家次期当主的登场的时候，有一名强的简直就像开完玩笑的剑圣也登场了，他将我们眼前张开屏障的拉冬型邪龙连同屏障一起轻松斩断了。
仔细一看——是靠着浮游魔法在空中飞翔可谓是肌肉结晶的人，手握着像极了迪兰达尔的圣剑将邪龙一匹又一匹给斩落。就连单纯的脚踢也都能吹飞邪龙！
我和那个人眼神对上了。脸上也充满着结实的肌肉——。
「我还想是谁呢······这不是赤龙帝小鬼吗」
这个人就是前段时间教会的战士们引发的暴动，和战士们一起来日本大闹一番的教会的大人物，巴斯科·斯特拉达猊下。
「斯特拉达猊下！就连您也来了吗？」
我惊讶不已！初代西游记登场的时候我就着实吓了一跳，但万万没想到居然连这位老爷子也来了！
斯特拉达猊下开心地笑了起来。
「呵呵，面对世界的危机年轻人们都舍命站在前线了，我这老骨头若不为了天地人上前线的话可就没有脸面对我的主了啊。就算一度隐退过，但是世界的危机来临之时就让我稍微回归战场吧」
说完，斯特拉达猊下就挥舞着迪兰达尔的复制品将格兰达尔型邪龙一劈为二。
从属于猊下的教会的战士们也快速地飞向空中迎击着飞舞着的邪龙们！
真是的！增援来的都是让我大吃一惊的人物啊！感动的眼泪都要流出来了！这时，正在准备发动的束缚结界的洛丝维亚瑟露出了苦闷的表情。
「······术式的准备已经完成了，但是必须要靠近666一定距离才行，所以要想些方法才行······。而且我也很在意阿波布斯的动向」
原来如此，事情是这样啊！确实站在666头上的阿波布斯肯定会妨碍结界的！但是，首先要靠近666才行。
我飞到洛丝维亚瑟身边，这时曹操也过来了。
「我来开道。算我的特殊服务」
说完，就回转圣枪，念出力量的语言！
「枪哟，贯穿神明的真实圣枪啊！吸收沉睡于我体内的霸王理想，深究于祝福与毁灭中！汝啊，诉说遗志，化作光辉！」
曹操的背后的光轮迸发了更强的光辉，包裹着圣枪的神圣灵气也增长到极限。
我们这些恶魔，光是看到这个光辉，身体光是被照射到，肌肤就刺痛地像被烧着了一样。就连我都能透过铠甲感受到，可见是相当浓厚的神圣波动。
曹操咏唱最后一节！
『——霸辉！』
枪就像受到祝福一般，发出耀眼的光辉，神圣的波动出现了。从圣枪放出的波动传至整片天空。
瞬间，邪龙们好像在恐惧着看不见的某样东西，纷纷和666拉开了一定距离。
而站在666头上的阿波布斯也受到了波及，圣杯从手中跌落，突然痛哭起来。
《······这，这就是，圣经之神的······威光吗！···店再这样下去···点说不定意识都要被剥夺了······！》
阿波布斯从666身上撤离了！
厉害！虽然不明所以，是不是发动了能退治邪恶之物的力量吗？关于圣枪的霸辉，我也有所耳闻。其效果是根据寄宿在圣枪中的圣经之神的遗志所引起的······。这次，是发挥了将大批邪龙和伪赤龙帝退治，让阿波布斯痛苦的力量吗······？
「······看来这次这柄枪所寄宿的遗志回应了我啊。那么，接下来就轮到你出场了」
莉亚斯和洛丝维亚瑟互相确认着点了点头。
洛丝维亚瑟缩短了与666的距离。然后张开了能覆盖附近整一片的
巨大魔法阵，随后喊了起来！
「我来停止666！」
洛丝维亚瑟手触碰魔法阵后，结界发动了。下一个瞬间，整个领域覆盖上了未知的能量场。接着666巨大身体的周围张开了众多结界魔法阵，将默示录的皇兽完完全全包裹起来。666发出了痛苦的叫声，但是结界魔法阵一个接着一个展开，666被围上了好几层。
最后——。我们所有人，都确认着666的动向。
············。
······666，没有了任何动作！
『成功了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
所有人都沸腾了！大声地欢呼着666停了下来！
但是，战斗还没有结束！不将圣杯停止的话，量产型邪龙以及伪赤龙帝依旧能活动。结界能停止的只有666一只而已！
接下来就是警戒着666的动作，将邪龙们消灭，圣杯交给那俩人。
我对加斯帕和瓦列里说到。
「圣杯就交给加斯帕你和瓦列里了啊！」
《了解！我一定会停止圣杯的！》
「呵呵，一起加油吧。你们那边也别落后啊」
加斯帕和瓦列里飞向666的龙头去停止留在上面的圣杯。之后就交给他们了。
——那么，我来进行另一边的战斗吧。
我所看到的是，离开666头部的阿波布斯。他降落在了附近的另一座无人岛上。
格兰达尔型与拉冬型邪龙依旧在增加着。它们比起普通的邪龙，规格更在之上，十分强大。
但是，阿波布斯的危险程度却远在它们之上！
我做好与阿波布斯决一死战的决心后，飞向他所降落的小岛——。




Determination.
Determination.
时间稍微往前回溯到666复活后的两周前——。
瓦利·路西法独自一人前往了欧洲某个国家。来到了一个远离都市，坐落于山间的小镇。
瓦利身处离小镇有点距离的深山里，借用高精度的望远镜看向某个地方。
从他的视线看过去——是一户随处可见的人家。望远镜看着的是在庭院里进行农作的中年女性。年龄在四十左右，有着乌黑秀发的美丽女性。
瓦利被阿萨谢尔捡回去后，一边提高自身力量一边寻找着两位和自己有血缘关系的亲人。一位是自己憎恨的祖父，另一位则是——。
瓦利认真地看着女性的一举一动。
他所寻找的正是——他的亲生母亲。
前不久，格里高利通过北欧势力的渠道得到了消息。
——找到你的母亲了。
瓦利的母亲在自己被格里高利收留后，立马就被瓦利的父亲消去记忆并舍弃了。如今则是经过许多波折在远离都市的山间小镇开始了第二次人生。
······瓦利回想起自己曾今与母亲生活在一起的时光。那是受到自己祖父和生父虐待的时候。
母亲总是挺身保护着自己。然而，母亲仅仅是人肉之身，由于父亲的儿戏才将自己生了下来，祖父又是魔王的儿子，种种的要素重叠在一起，母亲总是无能为力。
有一次被虐待完后，母亲给自己给伤口包上了创口贴······结果被发现了，轮到母亲受到父亲的暴力虐待了。母亲哭泣的面容深深地扎根在自己的记忆之中。
幼小的心灵再也没有去寻求母亲的帮助了。如果去寻求的话，母亲又会遭到殴打的。如果要是让母亲哭泣的话，还是自己来承受吧。万幸的是，生来就具有路西法与白龙皇之力，自己比普通的孩子更加结实。
母亲的幸福，就是和自己断绝关系，瓦利从很小的时候就领悟到了这一点。
但是母亲曾给自己的温柔仍能清晰地记起来。
逃过列维泽姆和父亲的视线，为自己做了意大利面。为了不让他们发现，盐和胡椒都放很少，是的味道也很淡。即使如此，瓦利吃着母亲亲手做的意大利面却比任何食物都要美味。自己打心里认为这个细长的食物是如此的美味。
和母亲的交流很少，真的少之又少。但若是能再见面的话，至少有一句要好好地告诉她。
绝不是爱着您，亲子之爱，想一起生活这样的话。仅仅想告诉她，自己有好好的长大成人。
实际上，自己在增强自身力量的同时也清楚的明白了一点。自己在变强的同时，对于普通人类的母亲来说，瓦利·路西法是个过于异常的存在。
如果自己和母亲接触的话——除了列维泽姆以外，还会有更多的人盯上母亲吧。倒不如说，至今为止没有被列维泽姆发现真是令人惊讶啊。······说不定列维泽姆过于沉浸在异世界的梦中，对于普通的人类女性根本就不放在眼里吧。
忽然，瓦利看到了令自己不敢相信的事情。
——年幼的男孩和女孩跑向了母亲。
······和自己长得十分相似的男孩与女孩。然后马上明白了。
——是自己的弟弟和妹妹。
母亲和人类的男性结婚了吧。又组建了一个家庭。终于得到了普普通通的家庭了。
——对不起，只能为你做这些了。
记忆再一次复苏了。醉心于味道淡薄的意大利面的自己，母亲向自己说着对不起的脸庞。······那个时候，母亲十分地悲伤。
但是，如今映在望远镜里她······是多么的，多么的高兴。多么的幸福。
光是看着，瓦利的心中孕育出了温暖。
一瞬，将男孩和自己重叠在了一起。幻想着自己一边笑着一边和母亲说话的画面——。
······如果自己出生在普通的家庭的话，会不会也像那样欢笑着和母亲生活在一起呢······？
······瓦利，安静地放下手中的望远镜。
——回去吧。
瓦利，没有和母亲见面。决心离开此地。自己是不能和母亲见面的。自己是不能和弟弟妹妹们见面的。自己是异形的存在。如果和他们见面了，只会毁了他们现在幸福的生活。
一步接着一步，没有任何彷徨和犹豫，瓦利离开了小镇。
瓦利有着伟大的目标，比任何人都要强大，要成为「真白龙神皇」。
比虐待自己的祖父，比父亲，比任何一个人都要强大。将自己生来具有的能力发挥到最大极限。
不过，现在自己的目标又要增加一个新的了。
——守护那对母子们的平安。让他们平安无事直至寿寝正终。不，不仅仅是他们，还有他们的子女，他们的子孙们也要全力守护。
比起兵藤一诚那样去救助众多的人民，自己不会说这种宏伟的话。自己也不是这样的人。
但是，仅仅是一个小家庭就好，瓦利在心中发誓绝对会守护住——。
 




Life.Lucifer 启明之星(Lucifer) —死斗—

Life.Lucifer 启明之星(Lucifer) —死斗—
欧洲某个国家，其山岳地带开始了与666以及邪龙军团、伪赤龙帝军团的战斗。
迎击部队是反恐小队『DxD』的瓦利小队，刃狗小队，以及来自其他组织的魔法使。
吸血鬼也同样参加了战斗。采佩什派和卡密拉派跨越了彼此之间的隔阂一起加入了战斗。
教会本部的梵蒂冈也千里迢迢派遣了教会的战士们，当然转生天使也一并过来了。
而在欧洲各国都有领地的上级恶魔们也带领眷属参战。从中也能发现不少最上级恶魔，甚至原龙王坦宁也在里面。
战斗一开始，瓦利小队和刃狗小队就率先与邪龙以及伪赤龙帝交战。从天空到树林，战斗极其激烈。因为时值冬季，山里还有积雪使得行动不是很方便。再加上格兰达尔型、拉冬型的量产型邪龙的出现，战况愈加复杂了。
战斗期间，666喷吐出的巨大炎球，将整座山都消灭了。
瓦利在轻松回避格兰达尔型邪龙的攻击同时将其击飞，并考虑着。
······这边没有圣杯，但依旧有强敌。
——「魔源禁龙」、阿兹·达哈卡。
曾经交过一次手，但没有分出胜负。就算受了伤也依旧嬉笑着予以回击，阿兹·达哈卡的身姿瓦利至今没有忘记。
像那样吃了自己那么多攻击还能笑着反击的还是头一个。
不管怎么说，它是最危险的敌人。确实它是和阿波布斯一起操控着666.但是阿兹·达哈卡本身就具有能将欧洲毁灭的强大实力。
——能找机会分出胜负就好了。
这样的想法越发强烈。
随着情绪渐渐兴奋起来，瓦利不是很想与伪赤龙帝交手。自己认定的劲敌已经决定就是那个男人了。与那种冒牌货交手，自己心中某处就好像被污染一样，产生不想碰触的厌恶感。同理阿鲁比昂在消灭伪赤龙帝的同时也渐渐地产生了厌恶感。
不过，由于是以赤龙帝为基础制造出来的，所以一般的战士是敌不过的，主要都是强者来与之交手的。
——这时，666被不曾见过的强力结界术式所包围了起来。666发出了痛苦的叫声后，停止了动作。
瓦利马上就理解了，这就是阿萨谢尔说过的，能将666暂时性停止的结界。效果十分明显，刚才还打算要喷吐出炎球的666，如今变得一动不动了。
666一旦停止行动后，日本那边战斗的盟军就能成功停止圣杯了。
那么对于这边来说就剩下清理邪龙以及伪赤龙帝了。既然如此，现时间点排除最危险的敌人是最妥当的。
然后开始寻找这里最危险的存在。向远处探知，最后发现它在离这里稍有一点距离的山顶上。
忽然有个人向瓦利搭话了。
是几濑鸢雄。他在地面伸出无数的巨大刀刃将格兰达尔型邪龙切开后说道。
「瓦利，你就去吧。······你有想要分出胜负的对手在吧？」
他和黑犬『刃』也注意到了阿兹·达哈卡，视线也看向那边。
几濑鸢雄说道。
「你也不想让它们继续搞破坏吧？······如果继续下去的，不仅仅是欧洲的大都市，最后就连某处小镇也会受到波及吧」
这么一说，瓦利明白几濑鸢雄已经清楚自己这边的事情了。
没错，正如他所说。听到666和邪龙出现在欧洲的时候，瓦利脑中立马浮现的是——那个小镇里那个家庭的安危。
自己十分清楚自己不是优柔寡断的人，自己有这样的感觉让自己感到十分困扰。但是，自己的确强烈担心着那个家庭。
正因为如此，瓦利才明确要将这里最危险的敌人——阿兹·达哈卡打倒。
「就是这样。这里就交给我、鸢鸢还有小瓦的朋友们吧」
魔女——菈维妮亚·蕾尼一边说着一边将空中飞舞的邪龙们一个接着一个冰冻住。
在她的身边站着一个全长三米的人型的冰之异型。好像穿着礼服一般，有着纤细的四条手臂。脸上虽然没有口鼻，左边脸并排着六个眼睛，右边脸则是镶嵌着玫瑰。
——『永远的冰姬』，神灭具之一。且是独立具现型。
一旦发动，就会在所有者身旁出现冰之公主。公主会按照持有者的命令，将万物冻结起来。
只要菈维妮亚有心的话，就能将这一带瞬间变成冰之世界。其范围最大能将一个小国家整个关入冰晶之中。
况且，所有者菈维妮亚本身就是能使用多种魔法的魔女。量产型邪龙是不可能打倒有着冰姬的她吧。
配合着几濑鸢雄和菈维妮亚的美猴，也笑着伸长如意棒捅灭了好几只邪龙。
「咔咔，事情就是这样！瓦利，这里就交给我们就行了，你快点去打倒操控666的阿兹·达哈卡！」
一旁的亚瑟用圣王剑放出极大的神圣灵气将拉冬型邪龙放出的结界一切两半。
「把队长的模样好好展现出来啊。你可是我和Caliburn选择的龙，将龙的生存之道展现给我看看」
黑歌操控着数不尽的火车，将拉冬型邪龙不留情面地燃尽了。
「我，可是一直认为认为跟着瓦利是件好事哦？多亏了你······我才能再次和妹妹一起笑着。仅仅如此就将我过去所有讨厌的事吹得无影无踪了。所以——」
而一边协助哥哥，一边用魔法应战的露菲也说了起来。
「今世的二天龙是好朋友，我真是太喜欢了！我认为真的很帅气！」
就连一旁辅助露菲的芬里尔，用爪子和牙齿撕裂格兰达尔型。十米长的格雷姆——格库玛格库从双眼放出激光，手腕放出火箭将伪赤龙帝军团击落下来。
瓦利小队的问题儿童们都过来支援他了。
曾经的伙伴几濑鸢雄和菈维妮亚，就连现在的伙伴都对自己这么说了。瓦利感动起来。同时在心中深深地感谢着他们。
——谢谢你们。自己不能这么率直地说出这句话来真是没用。但是，如果说出来的话，又会被嘲笑不像自己对吧？
几濑鸢雄，依旧和那时一样温柔地笑着对瓦利说。
「你选择了作为二天龙，作为路西法的生存之道。那么就将你的回答给这个世界好好看看」
他上前走了一步。然后黑犬——刃也跟在后面。
「那么，我也——上吧。刃，准备好了吗？」
刃甩了甩尾巴。然后——出现了黑暗的世界。
几濑鸢雄周围的影子，黑色的雾气，黑暗，这个世界上所有的黑暗都集中到这里，又从他这里出现。
然后从嘴中，平静地，深刻地，一字一句地念出犹如诅咒一般的咒文。
《——上千悲啼斩尽人世常理》
几濑鸢雄和黑犬被漆黑所覆盖。接着扩大，将周围一切都覆盖住。
《——万分歌颂斩断轮回凶兆》
四肢逐渐溶于黑暗之中，化作了异形之姿。
《——吾名传至幽冥深渊、终将成为欺瞒极夜与白夜的虚伪之神》
黑犬刃沉入脚下的黑暗之中。
《——汝，成为吾之漆黑魔刃歼灭一切》
几濑鸢雄的全身都被黑暗所覆盖。
他的身姿虽然仍具有人型，却也成为了远超常人之物。头部，脸部，都化作了狗的模样。
黑暗在几濑鸢雄的身边继续汇聚成形。化作了前足，后足，尾巴，张开的巨颚。黑暗紧接在周围汇聚一个又一个形态。
出现在几濑鸢雄周围的是，大群漆黑的《狗》。
《——成为虚妄之物吧，超常的创造主》
几濑鸢雄念完最后一节咒文，从黑暗中诞生的《狗》们发出了通透凄美，震撼心灵的嚎叫。
噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢······。
出现在那里的是，以黑暗为外衣的人型之兽——。
聚集在他周围的是吞吐着黑暗的大型《狗》们——。
几濑鸢雄握着从脚下伸出的尖锐锋利的巨镰。转着镰刀的他，犹如收割生者，使役群犬的地狱使徒。
而现象到此并没有结束，在周围，这附近一带，从地面都伸出了巨型的刀刃，一把接着一把，尖锐粗长。
它们仿佛是将神明斩断的魔刃，凶兆的象征。而且周围一带，整座山上都被刀刃覆盖了。
黑暗之刃，伸出，伸出，不断地伸出。其伸出的势头，将邪龙与伪赤龙帝不由分说全部斩断。
几濑鸢雄轻轻一挥镰刀，空间就出现了被一分为二的现象，然后周围的树木、岩石、格兰达尔型邪龙都被拦腰斩断。
化作黑暗之兽的几濑鸢雄，毫无声息地在山林间游走，将镰刀一挥，拉冬型邪龙所做出来的屏障连带本体一并斩断。
黑犬集团也跟着主人，将森林里伸出的刀刃咬断，然后衔在嘴中。衔着刀刃的黑犬集团，快速地切裂邪龙。狗们沉浸于阴影之中，在影子中行动，从敌人死角的阴影里出现。配合着主人没有任何仁慈地收割邪龙。
他们所走过的道路，只留下邪龙的尸骸以及黑暗的灵气。不存在他们斩不断的事物——。
即使面对过各种各样的强者，瓦利小队也都惊讶于眼前的景象。
原本，『黑刃的狗神』所有者所觉醒的禁手，是叫做『夜天光的乱刃狗神』。
但是，几濑鸢雄从出生的时候就已经觉醒了该禁手，并且熟练运用神器后，最终碰触到了更深的境界。
——『来自深渊的冥漠魔兽、化作英杰的常夜刃的狗神』，这是几濑鸢雄所到达的，不，是贯穿的，将『夜天光的乱刃狗神』研磨至极致，禁手的深渊面(Abyss·Side)所展现出的景象。
话虽如此，将万物一刀两断的几濑鸢雄面对666也依旧无能为力吧，666就是这样的怪物。
关于神灭具，各阵营都有自己的假说。而其中造诣最深的阿萨谢尔所提出的假说就是『神灭具是扩张性极高的神器』。
特别是到达禁手后，能力会显著提升，所操纵的异能也会增加。神灭具就是这种远超其他神器的神器。
阿萨谢尔说过神灭具就是吸收所有者的才能，创造力，并将其实现的容器。
——Balance Breaker（破坏平衡）原本的意思就是指神灭具的禁手。
阿萨谢尔提出禁手的可能性，可以分为三种。
大部分的禁手包含亚种都是强化，进化最后得到升华。
追求自身以及神器所拥有的狂气，并将自身与神器融合在一起即为深渊面(Abyss·Side)。瓦利和几濑鸢雄就是属于这种。
最后，不能归为这俩者的是突然发生变异的例外中的例外。
这就是兵藤一诚、木场佑斗的圣魔剑、加斯帕·维拉迪、匙元士郎他们，和吉蒙里眷属有关的所发生的。特别是兵藤一诚、加斯帕·维拉迪、匙元士郎他们也都碰触了深渊面(Abyss·Side)。可谓是极其异常的世代。
原本不可能发生的现象以兵藤一诚为中心频频四起。阿萨谢尔也对此颇为有兴趣。
——今世，会成为过去都不曾有的神器以及神灭具的革新世代吧。
阿萨谢尔开心地说过这句话。
瓦利嘴角上扬笑了起来，同意他所说的。所以，自己、兵藤一诚以及那些强敌们都犹如预想般得到了更深层次的进化。这一点，不得不说实在是太好了。
和兵藤一诚的那一战，终有一天会继续下去。这是自己和他都约定过的。
为此——要将眼前的威胁、强敌去除是第一要务。
菈维妮亚说道。
「快走吧，小瓦。这里马上就要变成了冰晶与刀刃的世界了哟？」
瓦利听到后，从地面飞上了天空。看来她也要禁手化了啊。
等瓦利离开后，发现山脉一带全都被冻住了，随处可见刀刃丛生。的确变成了菈维妮亚所说的世界了。
坦宁以及其眷属将空中的邪龙与伪赤龙帝全部击落至山林里后，坦宁对瓦利说。
「要小心阿兹·达哈卡的魔法，年轻的白龙皇！」
瓦利先是对坦宁的劝告吃了一惊······然后静静地点了点头。
把量产型邪龙和伪赤龙帝军团交给他们以及同盟军一定没问题吧。
然后瓦利追寻着阿兹·达哈卡的气息，迅速飞往那里。
——DxD——
在山脉地带飞了十多秒后，瓦利看到了强烈灵气的源头。
对方也注意到自己了吧。但却没有朝这里攻击。
瓦利就停在它的面前。面前的是拥有三个头的黑色巨龙。
阿兹·达哈卡向瓦利投去了欢迎的眼神。
『哟—，来了啊，白龙』
『yahoo☆』
『真是迟啊！』
然后，阿兹·达哈卡将视线朝下看了过去。
没错，它所看之处，就是现在『DxD』以及同盟军和邪龙战斗的战场。
树林被冻结，刀刃丛生。其中又有无数的黑色邪龙和红色的伪赤龙帝到处飞舞。不管哪里都有爆炸。
山脉，已经完全变了个模样——。
阿兹·达哈卡却不满足于此。用魔法显现出影像，观看着各地666、邪龙军团与各势力的战斗。
一边看着，一边问着瓦利。
『我说，瓦利·路西法。这里以及其他神话世界都绵延着破坏的光景——可以说是终末之景。你怎么看？』
『怎么想？』
『说实话，感觉如何？』
两边的龙头也嬉笑地问着瓦利。
瓦利不作回答，反而阿兹·达哈卡自顾自地说了下去。
『如果是正义的伙伴的话，会说「你们都干了些什么」或者「不可原谅！一定要打倒你们！」之类的话吧？反过来如果是恶人的话，则会「咦嘻嘻，这可真是绝景啊！」又或者「快看，这就是我所期望的世界的终结！」这种话吧』
『就和列维泽姆小弟或者旧魔王派做法一样呢！』
『可别生气哟！』
原以为还会继续嬉笑着说下去，结果接下来却是无表情地简洁地说道。
『我则不同。——嗯，也就这样吧。······呵，这就是我的感想』
『呼姆呼姆』
『就和想的一样！』
『所谓破坏，从神代开始，就是那种一成不变的东西。而且大部分的破坏不都是神明或者像我这样的怪物引起的吗。这次所做的，何止是神话中的大破坏，可以说是在此之上啊。反正，如果继续下去的话，世界就会迎来终结吧』
语毕，阿兹·达哈卡望向天空，遥望远方。就好像在想象不存在于此世的某个地方。
『所以啊，我就想到了既然有异世界的话，说不定会有远超我想象的存在吧』
阿兹·达哈卡再次把头转回瓦利，说道。
『——被称为「ExE」的机械生命体与精灵互相争战的世界。无论哪个传说还是文献都未曾记载，可谓是完全未知的领域啊？目前明确的只有司章精灵的善神雷瑟托拉斯以及司章机械生命体的邪神梅鲁巴佐亚。那个世界一分为二被这两个神明支配着』
——「ExE」。
这是瓦利第一次听到关于异世界的消息。机械生命体和······精灵。就连那边的神明的名字也是头一回听到。
阿兹·达哈卡愉悦地笑了起来。
『库库库，被称为「DxD」的Great Red其前方所在的世界居然被冠以「E」，不觉得这是个很有趣的事吗』
看着传说中的邪龙像孩童般笑着的时候瓦利也不禁笑了起来。
「呵呵，没想到你会像孩子喜欢童话故事那样啊。传说中的邪龙，竟然会如此说着未知世界的事情」
说着异世界事情的阿兹·达哈卡，就像一个孩童一样。
『——不管哪个家伙都说着花里胡哨的话。什么世界征服啊，什么重新创造个世界啊，光是听了就让人笑掉大牙。本质就是精神尚未成熟任由着性子耍着脾气的小鬼头罢了。我也没什么区别。不过，我所考虑的更加简单。我只是想和强大的家伙干上一场，能发现稀有的那就更加好了。如果将这称之为邪恶的话，那么我就是邪恶足矣。作为邪龙就足够了』
『Darkness Dragon！』
『我·就·是·邪·恶♪』
「······」
瓦利陷入了一种不可思议的感觉之中。对手是邪龙。不折不扣的邪龙。而且还是传说中的传说。在邪龙中被称为最强之一的邪龙。但这是为什么呢。感觉比以前出现在自己眼前的那些恶意更加有魅力也更加的危险。
无论是旧魔王派，还是兵滕一诚，先前的曹操抑或是列维泽姆，都是为了自己的信念或者野望而拼尽一切。所做的行动也不会考量自己的极限。
然而，阿兹·达哈卡······不，大概阿波布斯也一样吧，这两头邪龙十分了解自身，并以此为基础纯粹地追求着破坏。
瓦利对阿兹·达哈卡刚才的一席话，让阿兹·达哈卡自嘲了起来。
『嘿嘿，说我像小孩。行啊，你真是会说』
但是，瓦利摇了摇头。
「······不要会错意，太过于纯粹太过于简单让我都有点喜欢上你了，阿兹·达哈卡」
听到瓦利的回答，阿兹·达哈卡愉悦地笑了。
『库库库，瓦利·路西法。我们再来一次吧？那鲜血四溅的干架啊。一想到对手是天龙就兴奋得不行啊！』
『打倒天龙得到最强的勋章！』
『邪龙才是最强的！』
语毕，彼此之间都陷入了沉默。阿兹·达哈卡将影像消去，从全身渗出灵气。其魄力，炎热地将周围的积雪都融化了。
对峙数秒后——双方都从原地消失了。再次出现的地方是空中。瓦利向阿兹·达哈卡放出好几重灵气波。
队友则架起了坚固的防御魔法阵，从正面将攻击一一防住。然后发出好几发光魔法作为回击。
瓦利继承了一半的恶魔之血，若是普通的光完全不在话下，但是对手是这样超规格的存在，那又是另一回事了。阿兹·达哈卡发出的光魔法，是将魔力压缩再压缩的产物，瓦利吃到直击的话，肯定会受到伤害。
瓦利在空中高速地进行躲避，然而光魔法就像有意识地一样一直在后面追着。瓦利打算使用了白龙皇的特性，将其减半。而阿兹·达哈卡为了阻止瓦利，一刻不停地释放光魔法，使其无法确定目标。
『Reflect！！』
瓦利这次用反射的特性将射向自己的光魔法反射来了。但是即使反射了其势头也不减，再一次回到原来的轨迹，射向瓦利。
趁着这个机会，阿兹·达哈卡接着使用魔法。在天空中展开数不尽的魔法阵。炎、水、风、雷、暗各种属性的魔法一齐击向瓦利。
绵长的山脉上空全是阿兹·达哈卡的魔法阵，瓦利见此不仅震惊更感到一股寒意。
就算是瓦利也不可能尽数击落或者将其减半。瓦利提升自己的灵气，在自身周围解放了白龙皇的特性。
『Half Dimension！！』
充满力量的声音响起，瓦利的周围产生了将所有事物减半的领域。向他落下的各种魔法都被逐渐减半，威力变得更小，等碰到瓦利铠甲的时候就已经衰弱到立马消亡了。
可惜，这仅仅是一部分。来自魔法规模异常的扫射，完全不清楚源头，一个接着一个袭向瓦利。减半领域能将袭来的魔法减半······但也是有极限的。况且刚才一直追踪瓦利的光魔法还健在。一边要注意追击的光魔法，一边要在飞行的同时持续张开减半领域，这些都一直削弱着瓦利的注意力。
最终瓦利被逮到了空隙，光魔法击中了后背！铠甲轻而易举地就被破坏了，光魔法烧灼着瓦利的后背，血肉在空中四溅。剧烈的疼痛想都没想就将注意力给剥夺了，但终究是挺了过来，减半领域也坚持发动着······可是阿兹·达哈卡的魔法仍在继续！完全不见停息的势头！
它所有释放的魔法都是超过四阶的五阶魔法。就连瓦利都为之咋舌。这头邪龙的魔力容量，已经不仅仅是超规格那么简单了！可以说是踏入了神明领域了！明明之前的战斗，还不曾发出过这般猛烈的攻击！虽然都是展开远超常理的魔法阵数量······却没有像这样连续不断的攻击！
而此时阿兹·达哈卡愉悦地叫了起来！
『那么，从现在开始也加入禁术咯！！！！』
『这可不是普通的哟！』
『防的住的话就防给我看看！』
正如说的一样，展开的魔法阵的纹样出现了变化！魔法阵浮现出的都是古代魔法文字、被禁止的语言。魔法阵出现了危险的光芒，连自身都发生了扭曲，电流四处穿梭着。
从魔法阵出现的是——骷髅头形状的紫炎、卷动着诅咒的飓风、暗黑色的雷电、流着血泪的被诅咒的圣母、光是看一眼就会夺去性命的单眼巨人等等等等······禁止级的属性、召唤术、诅咒，具现出世间所有不详的魔法，全部袭向瓦利！
受到直击的话······肯定死的连骨头都不剩了！瓦利再次提升自己的灵气，念出白银咒文。
「吾，觉醒为，将绝对之律坠于黑暗之白龙皇！以无限之破灭贯穿黎明之梦想前往霸道！吾，将成为无垢之龙之皇帝——」
「——率汝至白银之幻想与魔道之极致！」
『Juggernaut Over Drive！！！！！！！！！！！！！！』
瓦利快速地念完咒文，瞬间转换成『白银的极霸龙』。后背的铠甲也都复原了。
就算有绝对之力，也未必能对抗禁术！
瓦利张开双手，将力量提升再提升。打算正面迎击那些数不尽的不详象征。以自身为中心提升减半的能力，然后解放！
『Compression Divider！！！！！！』
这是将一切现象，不，甚至连梦幻都能压缩的秘技。而且，这次还是全力输出。
这是曾经将最上级死神普鲁特消灭的秘技。就算是阿兹·达哈卡的禁术也都能被压缩。飞向瓦利的魔法都被压缩之后再压缩，小到不能再小最终被消灭了。
落向瓦利的所有禁术都被消灭了。
阿兹·达哈卡的魔法攻击停止了。并不是魔力见底了，而是看到瓦利的出色的战斗感到狂喜。
另一方面，瓦利强行变身，作为使用力量的代价，魔力和体力都极具消耗着。即使是瓦利，依旧没能适应这个形态。已经气喘不止了。
瓦利静静地飞向阿兹·达哈卡，重新与之对峙。瓦利刚站在地面上，有一瞬间意识模糊，单膝跪在了地上。
······消耗比自己想的还要剧烈。
——好强。远在列维泽姆之上。
『阿兹·达哈卡已经到达了天龙等级了』
阿鲁比昂说了出来。
······原来如此，以及成为了被讴歌为最强的二天龙同等的存在了。所以才会如此强大。就像Crom Cruach经过修行打倒天龙等级一样，阿兹·达哈卡在复活后也在提升自身实力最后也踏入了天龙的领域。这么一来，也能想象得到阿波布斯也同样如此了。
它与先前的战斗变强地不止一点两点。虽说那个时候有小队的伙伴们在，但也能给予它伤害。那时的它就好像没有战意一般，攻击全都能打中它。没想到，被称为最强白龙皇的自己如今却陷入了只能防守的窘境。
出乎意料的结果让瓦利不得不苦笑了起来。
阿兹·达哈卡愉悦地说道。
『既然如此，就是用阿鲁比昂真正的力量就好了。——我可想见识下被揶揄为毒蛇皇的你真正的力量啊，阿鲁比昂？不，库威帕（Gwiber）？』
『阿鲁比昂·库威帕！』
『库威帕就是库威帕！』
······居然能说出这个名字来······。也对，它也是从远古时期就存在的邪龙。一定很清楚白龙皇的事情。
正如阿兹·达哈卡说的一样白龙皇阿鲁比昂在过去有着库威帕这一名字。在威尔士语里，意指「毒蛇」。
阿鲁比昂还有作为劲敌的德莱格虽然都没有说过，但白龙皇、白龙曾是使用毒的龙。拥有着洁白优美的身躯，却有着就连神明都退避三舍的丑陋剧毒，在自己体内的阿鲁比昂对此十分讨厌，也诅咒着。
『······那个名字和力量都已经被封印了』
阿鲁比昂通过宝玉出声否定了阿兹·达哈卡。
阿兹·达哈卡却笑了起来。
『所以啊，正因为有那股力量，各势力的神明都畏惧躲避着你不是吗？洁白优美的身躯却有着连神明都畏惧不已的猛毒······我可是喜欢这个的哦？这种讽刺至极的力量啊』（所谓的可远观而不可亵玩）
『想看毒辣的你！』
『想看剧毒！』
阿兹·达哈卡进行着挑拨，阿鲁比昂则是抱着复杂的心境，瓦利也感觉到了。阿鲁比昂否定着曾使用剧毒的自己，甚至厌恶说起这些，也不允许瓦利提及此事。
瓦利自身也认为就算没有那股力量，白龙皇的力量也足够具有魅力，所以也没有提及过······。
但是，即使怨恨着祖父，依旧怀揣着路西法之名骄傲的同时，瓦利也感觉到了与他朝夕相处的阿鲁比昂自身的价值观以及想法也都发生了变化。更深层次的原因就是现赤龙帝，兵藤一诚那超乎常识的身姿给了阿鲁比昂极大的影响。也因此患上了心病。
不过——。作为规格外的兵藤一诚通过瓦利·路西法，增加了和德莱格对话的机会。对此，阿鲁比昂看待事物的方向也发生了变化。
看着瓦利的样子，阿兹·达哈卡歪着头说道。
『······总感觉你和赤龙帝在某个地方有相像之处啊？——要说原因就是你和他都有着要保护某物的眼神。而且所要保护的并不是你的尊严，而是要保护特别的人才会有的眼神。——是女人吗？』
······没想到，自己竟然会被邪龙看破。
瓦利微微地上扬了嘴角。
「······要说是女人，也确实是。但是，绝不是恋人。不过是，从前······受到照顾的人罢了。我不会像兵藤一诚那样去守护许多人。而且也不曾有过这样的想法」
来这片土地战斗的时候，瓦利的脑海里一直出现那个人，那个家庭。看上去很幸福的母亲以及弟弟妹妹——。
如果继续下去，666以及阿兹·达哈卡的恶意就会伸及那边。
这种事——自己是不会允许的。是绝对绝对不可能允许的。
瓦利继续说道。
「不过是有一个小小的家庭，有着我想守护的人而已。轻视我吗？又或者感觉我是一介弱者？我个人认为有这种想法也不错啊」
阿兹·达哈卡微笑了。这并不是嘲笑。而且愉悦地接受瓦利所说的。
『库库库，像你这种为了心灵的支柱而置身于最后一线的人我战斗过好几次了。——毫无例外都是强敌。所以，我是绝不会有一丝对你的轻蔑！而是将你视为在此之上的强者！』
刹那，阿兹·达哈卡展开了魔法阵。这周围的风景都被改写了。瓦利摆好架势······却立马认识到这不是直接攻击的魔法。周围的景色······继续扭曲着。
然后瓦利陷入其中······。
——最后，瓦利进入了阿兹·达哈卡所制造的幻术世界之中。
——DxD——
——醒来发现，这里是自己不曾见过的房间。
也明白了自己睡在床上。——突然，感觉身体变重了。好像是有人骑在自己身上。
视线看过去，发现是一个男孩坐在自己身上。一个长得和自己很像的男孩。
男孩看到瓦利醒了，用笑容看着他。
「哥哥醒了！」
真是欢脱的男孩。之后又有个女孩走进了房间。她也和自己长得很像。
女孩对男孩说。
「真是的！这么乱来叫醒哥哥可不行！」
瓦利还在困惑着，男孩就牵着瓦利的手走出了房间。
「哥哥！吃饭咯！不起来可不行哦！」
瓦利一边困惑着一边「嗯···」点着头。男孩就走在前面，而自己就这么跟着他。
目的地是客厅。从厨房传来了流水声。然后在厨房的某个人注意到了瓦利，也来到了客厅。
看到那人，瓦利紧张地屏住了呼吸。
「哎呀，瓦利，你醒啦？昨晚可是准备考试到很晚了呢。大学生可真是辛苦啊」
浮现出笑容的母亲——就站在自己面前。
······这样啊，我明白了。把自己叫醒的男孩，和那个女孩的真实身份——是弟弟和妹妹。但同时，也看破了这些都是幻术。
可是，看着母亲的面容，心里某处好像坏掉了一样。无论和母亲说话，还是明白这些是幻术，都让自己心烦意乱着。
「我去把饭端过来哦」
母亲说着，就回去准备早饭了。
瓦利坐在位子上。而弟弟和妹妹像包夹自己一样坐在自己的两边。
摆在餐桌上的是，极其普通的家庭料理。面包和汤、薯角、沙拉，这些都是瓦利在电视上看到过的料理。
「「「我开动了！」」」
母亲和弟弟、妹妹说完就开始吃起了早饭。
看到仍在困惑的瓦利，弟弟问道。
「哥哥，你不吃吗？」
母亲倾着头问道。
「难道没有食欲吗？」
「不，不是，我开动了」
瓦利拿起勺子，喝着汤，然后感动了起来。
——好温暖，好美味。
一边吃着早饭，耳边响起了邪龙的声音。
『这是我做出来虚假的世界。这个魔法结界会按照你内心深处所期望而制造世界。你眼前的景象，都是你真切想要的世界』
声音在脑中响起。
果然，这里是幻术的世界——。并且，这是自己想要的世界——。
阿兹·达哈卡继续说道。
『这样啊。被称为历代最强的白龙皇想要的，是极为普通，一般的家庭啊』
············瓦利没有任何回答。
······自己深层心理，竟然如此想要一个家庭······。
早饭结束后，弟弟拉着瓦利的手。
「哥哥！我们出去踢球吧！」
这次换成妹妹拉着瓦利的手了。
「不行！今天应该是哥哥教我学习！」
「陪我玩！」
「陪我学习！」
弟弟妹妹拉扯着瓦利的手，见此，母亲笑了起来。
「你们还不住手，要不然哥哥的手就要被拉断了哦？」
争相抢着自己的弟弟妹妹，笑着看着这一切的母亲——。
结果，先是帮妹妹学习，之后则是和弟弟踢足球。
帮妹妹学习完历史后，和弟弟踢足球到傍晚，之后是兄妹三人一起帮母亲洗碗打扫。
看着眼前的母亲和弟弟交谈的画面，不知从何时起瓦利也笑了起来。
这时，阿兹·达哈卡的声音再一次响起。
『如果你愿意在这个世界生活下去也是可以的哦？这个结界就是为此做出来的。自己强烈渴望的世界摆在自己的面前，成百上千的强者们都就此堕落了』
······原来如此。阿兹·达哈卡是使用了如此强大的魔法啊。埋头于战斗之中的战士们、英雄们，都有着自己重要的事物，又或者曾经有过。而竟然能再现到如此地步——心灵就此陨落的人会出现也是无可厚非的。
瓦利渡过了这个世界的一晚上。晚上，和弟弟妹妹一起睡在一张床上。
瓦利出生第一次······和家人一起睡觉。竟然是如此的安宁，让心灵受到了冲击。
第二天，早早地起来一起共进早饭。一家四口一边吃着一边说着话。这些都将寂寞深深地掩埋了······。
早饭结束后，一家四口围在一起玩着棋盘游戏。弟弟妹妹在一边闹腾着，母亲则在一边开心地笑着。
多么温柔的世界，多么让人安心的世界——。
没有战斗，有的仅仅是和家人一起度过的幸福时间——。
时间温和地流淌着，瓦利也打心底浮现出了笑容，然后——站了起来。
弟弟和妹妹都诧异了。
「哥哥？你怎么了？」
「哥哥？哪里不舒服吗？」
看着自己脸的二人。
——不知何时起瓦利克制不住上涌的感情，流出了泪水。
原来真的有这样的幸福啊······。这就是······普通的家庭里得到的普通的幸福······。
这就是自己，不曾得到过的时间——。
但是，该说是瓦利幸运还是不幸呢，他有着能清楚意识到这是幻觉，这是虚伪的，不会堕落的力量。这里所经过的时间，在现实也不过是数秒。
就这么沉浸于这样的日子里，该有多幸福啊——。
就这么沉浸于这样的世界了，该有多开心啊——。
瓦利流着泪，抱紧了弟弟和妹妹。
「······我······」
还不知道你们的名字——。
就连叫你们都做不到——。
所以，我才知道这是虚假的世界。那个时候，没有和你们见面，说来也是讽刺却也成为了否定这个世界的重要因素。
瓦利说出了温柔的话语。
「哥哥有不得不去的地方。不能和你们······在一起玩耍了真的很对不起。——对不起啊」
梦也好。
幻也罢。
即使如此，相见了。也碰触到了。
自己生来第一次，和普通的家庭度过了时光。
「就算这是梦境，是幻觉，能见到你们······和你们说话真的是太好了。靠着这个，我——无论几千年也好几万年也好都会战斗下去，生存下去······！」
再一次，紧紧地抱着幻境中的弟弟和妹妹。
为了牢牢记住这份温暖——。
「······没有叫出你们的名字，真的很对不起。——但是，我要走了，为了守护你们——」
离开弟弟和妹妹后，瓦利面向家门。
要告诉一脸悲伤的母亲。
就算是幻觉也好，能再一次和您说话，能一起生活真的太好了——。
「妈妈，应该再也不能见面了吧······再也不能说话了吧，但是我也会在远处守护您，守护弟弟和妹妹的」
如果现在抱住母亲的话，一定回不到现实的。
所以···所以，不能去碰触。如果碰触的话，自己就······。
瓦利向母亲展现出最棒的笑容。
「所以，谢谢您。能再一次和我说话。就算这是幻觉对我来说也足够了。我一定会守护着您的——」
瓦利转动门把手。
「——再见了。我得出发了」
——再见了，我的家人。
打开门后，前方等待的是父亲的身影。并不是那个殴打自己的人，也不是弟弟妹妹的父亲。大概这个术式会反映出瓦利真心所想的「父亲」吧。
没错，仔细看的话——。
嘴上再怎么否定，内心深处依旧会这么想，自己再一次确认了。
但是，并没有不满。
「要走了吗？」
「是啊，我要走了。阿萨谢尔。我啊，一直想着和现实中的你相遇是最棒最好的。我——是瓦利·路西法」
回去吧——。
回到那个有伙伴等我，劲敌在等我，阿萨谢尔在等我的世界——。

——DxD——

虚假的世界崩坏了，再次出现在眼前的是山脉被白雪覆盖的景色。
站在瓦利面前的三头邪龙问向瓦利。
『······做了个不错的梦吧？』
瓦利回以最灿烂的笑容。
「············是啊，做了一个最棒的梦啊」
阿兹·达哈卡态度一转，表情变得十分认真，对瓦利抱有敬意。
『白龙皇瓦利，竟能破除我的术式。让贵公陷入我这个如此拙劣的术式我深表歉意。贵公正是我所认可的最佳的好对手！』
瓦利对已到了阿兹·达哈卡已全无先前那嬉皮笑脸的态度，对自己仅仅只有战意。
阿兹·达哈卡深知这个强烈的幻术世界能将战士的心灵夺走，魅惑他们。而能从那里归还的人也称得上是真正的勇者。
「彼此彼此，阿兹·达哈卡。我也打心底里认为与你的战斗是有多么的自豪！我会将你，将你们打倒，绝对要保护那个家庭！」
呐喊出来的瓦利，心里痛快了，原先心中那模糊不清的地方也被吹散变得清澈透明。
——要守护他们。
以此为誓，瓦利身心都兴奋起来，然后注意到了自身心中发生了剧烈的变化。
阿鲁比昂说道。
『瓦利啊。在幻境的世界中，我见识到了你的觉悟。——那么，我想我再一次捡起我曾一度丢弃的名字也未尝不可』
阿鲁比昂也接受了自己——。
全身的宝玉，放出了前所未有的温柔且耀眼的光芒。沐浴在光芒之中，也令自己想起了那个幻境世界所接受过的温柔。
这时，神器深处传来了某个声音。
『——利，瓦利，我的声音，听得到吗？』
是奥菲斯的声音。明明现在应该在冥界的吉蒙里领内修养着。然而却无视这一切，瓦利听到了奥菲斯的呼唤。大概是睡着的时候意识飞了过来吧。
奥菲斯继续说着。
『一诚和我一起咏唱过了。所以接下来轮到瓦利了。——和我一起咏唱吧』
——咏唱，吗。如果是和你一起咏唱的话，是多么棒的事啊。
『和使用我的力量的一诚那时，不同。瓦利认同了自己，阿鲁比昂也接受了自己，干得不错。所以我只要搭把手就可以了』
龙神大人竟然会伸手帮助自己，真是让人安心啊。
『——瓦利，你能和我说话，真是谢谢你了』
曾经，奥菲斯担任着『祸之团』的首领······然而夏鲁巴也好曹操也好给予奥菲斯的都是孤独——。
如果我可以的话，随时都能作为你说话的对象——。
这句话，从今以后也不会改变。
啊，这样吗。说不定这就是所谓的『朋友』。
『我也会一起咏唱的，瓦利，奥菲斯』
阿鲁比昂也在一旁说道。
那么，这就是，与朋友和伙伴，龙神与天龙以及路西法的三重唱——。
「宿于吾身的无垢白龙啊，从霸之理中退却——」
超越霸王的白银之铠——渐渐增加了漆黑的纹样。
『吾所栖身的白银明星啊，登上黎明的王位——』
呼应着阿鲁比昂的咏唱，后背的光翼——染上了黑色。接着一对对崭新的羽翼在后背伸出。
「——濡羽色的无限之神啊」
奥菲斯的咒文接在瓦利的咒文后面。
『——神秘叵测的恶魔之父啊』
瓦利的背上长出了十二枚漆黑的羽翼，铠甲各处变得尖锐，形成了有机体的形状。
瓦利和阿鲁比昂的声音重叠在了一起。
「『——超越极限的我们接受诫誓』」
所有的宝玉都出现了象征路西法的魔法阵纹样，激发出耀眼的光辉！
最后的一节，是瓦利、阿鲁比昂、奥菲斯三人的三重唱。

「『『——以晶莹玲珑命汝于我璀璨光耀中俯首称臣！』』」

『『『LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLucifer！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！』』』

宝玉里发出了好似故障一般的音效。
然后，响起了一个崭新的雄壮之声！
『『Dragon Lucifer Drive！！！！！！！！』』
就像在呼应一般整个铠甲夺目的光辉，灵气也高涨起来！
······灵气结束高涨后，出现的是生出十二枚羽翼的全新白龙皇。铠甲以白银与漆黑为主基调，也有着霸龙一部分的有机造型。光是看着就不禁令人恍惚的流丽外观。
浓密的白银与漆黑的灵气，白龙皇与路西法的波动从全身迸发出来。瓦利说道。
「白龙皇阿鲁比昂·库威帕的力量以及魔王路西法的力量，这就是我将两者一并持有并觉醒出的形态······阿兹·达哈卡，我要打倒你！」
阿兹·达哈卡看到瓦利的变化变得更加狂喜。
『赤龙帝龙神化的话，白龙皇就与之对应魔王化啊！』
没错，如果说兵藤一诚的变化是龙神化的话，自己的变化就是魔王化。
作为魔王路西法拥有者白龙皇之力，将两者觉醒并将自己的誓言灌注到咒文之中。这是因为在发动这个咒文的时候，瓦利的内心有着「要保护某人」的强烈决意。
阿兹·达哈卡看到对于瓦利的变化一个劲地做出感想。
『······真是厉害，厉害极了啊。列维泽姆那个笨蛋终归是魔王路西法的仿冒品。贵公正是路西法。我说的没错吧。「真魔王」的继承者，瓦利·路西法！』
「——是啊，现在的话我能挺起胸膛说了。能这么断言到。」
瓦利张开十二枚羽翼，放出白银的光辉大声喊道。
「——我名路西法。继承魔王之血的瓦利·路西法！」
听完，阿兹·达哈卡的三个头都发出了巨大的吼声，传说的邪龙为了提升到最强的状态，张开双翼。
『果然啊！就算同为路西法，比起列维泽姆那笨蛋，我更加喜欢你啊，瓦利路西法啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
「——真是巧啊，我也是，比起列维泽姆，你可是好上百倍啊！」
双方，同时飞向空中！
魔王化的瓦利，张开十二枚路西法的羽翼，周围的积雪瞬间融化，岩石都露了出来。
在空中飞舞的路西法和阿兹·达哈卡，在空中互相交错有来有回。
瓦利用手尖锐地突刺，放出魔力。阿兹·达哈卡瞬间发动了转移魔法，躲了开来。——但是，阿兹·达哈卡所躲向的地方，瓦利的攻击将整座山顶给消灭了。这个状态下，仅仅是向它释放魔力，就能产生巨大的破坏，其威力巨大到就连躲避都很难。
靠着转移拉开距离的阿兹·达哈卡一边惊讶于轻松消灭山顶的瓦利，也一边感到愉悦。
『真是吊的不行！刚才的那击也太轻松了吧』
『真是太恐怖了！』
『难以置信的力量！』
瓦利将力量注入路西法之翼中。
『『『LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL』』』
宝玉再次响起犹如故障般的音效。
然后，十二枚羽翼从中间分开，从瓦利的背后射出。分离出来的十二枚羽翼的一部分，发生了变化。
——和兵藤一诚的白龙皇的妖精十分相似。
这原本是赤龙帝通过自身的宝玉从而使用白龙皇之力的具象化。瓦利则是在此基础上以路西法之翼进行攻击。
铠甲进化到新形态的时候，瓦利就注意到这一可行性。或许自己在无自觉地注意着兵藤一诚。
不管到哪里，自己都在强烈地认同自己的劲敌，瓦利在铠甲里面笑了起来。
小尺寸龙型的——飞龙，总共十二只在瓦利的周围飞旋着。
「给我上！」
听从瓦利的指示，按照主人的意思，飞龙们冲向阿兹·达哈卡。
其中一只飞龙，身体的一部分变成炮口，从那里——射出了强大的路西法灵气。！
阿兹·达哈卡的三个头，各个头的双眸放出诡异的光芒。从眼里展开小型魔法阵，将飞龙射出的灵气全部停住了。
简直就像加斯帕·维拉迪所做的一样。不，应该不一样。或许这原本就是再现了魔神巴罗尔的邪眼的魔法吧。对于能使用各种属性的魔法，就连空间与时间的魔法也能自在使用的邪龙，瓦利对它抱有赞许。
不过，瓦利依旧让飞龙继续射出路西法灵气。
阿兹·达哈卡在空中轻松地躲开攻击。可是出现在它背后的飞龙随着『Reflect！！』的音效将被躲开的攻击反射了回去！
不过邪龙早已在后背展开防御魔法阵，稳稳地防住了。接着在空中一个鹞子翻身，在空中铺满各种魔法阵，整个山脉的上空再次被魔法阵所覆盖。
『这个攻击接好了！』
阿兹·达哈卡将各种属性、再现各种现象的魔法成百上千地放了出来。进入五阶领域的魔法以火力全开之势进行扫荡。
瓦利将飞龙停在自己前方，做好迎击态势，可是——。
『还没完呐！』
阿兹·达哈卡紧接在火力全开后，通过空间转移消失了踪迹。
再次出现的时候，整片天空出现了以幻术做出来的十几，二十几，最终达到上百的分身！而且每个分身都像本体一样，展开无数的魔法阵，放出数不尽的属性魔法。而且也有禁术包含在其中。
从一开始的火力全开，到之后用幻术做出的分身所放出的魔法，每个都有气息。到底那个是幻术？不对，如果是群龙之中也是首屈一指的魔法能手的阿兹·达哈卡——这些全部都是真正的攻击也不足为奇！
这么决断后，瓦利将自己的力量爆发性地提高，在提高，一口气从全身解放！
『『『LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL』』』
『Satan Compression Divider！！！！！！！！！！！！』
瓦利所放出的是魔幻且绝对的光辉。白银与漆黑互相交错的光辉，将阿兹·达哈卡本体与分身放出的所有魔法——一瞬间压缩再压缩，最终消灭了。就连分身也全部吹飞，只留下本体。
『——什么！？』
『——啊！？』
『这，这太犯规了！！』
见此结果阿兹·达哈卡彻底呆住了。它原本信心满满的吧。刚刚所释放出的魔力就算不能打倒至少也能造成致命伤。而且还用幻术做出了上百个分身，并从中也释放出了魔法，结果一定会如自己预想的一样。
——然而绝对性的魔力将这些消灭的一干二净。
这个······既不是特性也不是技能，绝不是所谓的技术性的东西。是瓦利，路西法之名的继承者，所放出的光辉而已。
瓦利的攻击并没有停止，右手聚集魔力，瞄准了阿兹·达哈卡。阿兹·达哈卡也注意到了瓦利手中魔力的危险性，从原来的位置离开——可是飞向它的飞龙释放出了白龙皇的特性。
『Half Dimension！！』
飞龙所使用的是将周围所有事物减半的能力。
『该死！就连小的也能用这个吗！？』
飞龙竟然能使用必杀技，就算是阿兹·达哈卡也没能想到。被减半领域阻碍了一下，这一瞬却保证了瓦利成功释放魔力。
可是，阿兹·达哈卡千钧一发之际通过转移魔法，躲避了直击，彻成功逃走了。
瓦利的魔力一击，失去了目标，打中了后方的高山。
轰的一声，五千米高的高山，瞬间就被消灭了——。
瓦利的视线朝向拉开距离的阿兹·达哈卡。
——阿兹·达哈卡的一个头，左边的头被整个吹飞，左边的翅膀也没有了。
看来它并没有安全躲开刚才那一击。
漂浮在空中的瓦利，昂然地张开十二枚路西法之翼，放出白银与漆黑的光辉。阿兹·达哈卡不由得喃喃自语道。
『——启明之星』
这个正是体现路西法的词语。阿兹·达哈卡看到现在的瓦利，清楚地这么称呼他。
瓦利现在的力量，早已超越魔王等级。成为天龙等级，现在将阿兹·达哈卡逼上死角的这份力量，已经不是初代路西法所能比拟的。
不过，能与现在的瓦利为对手交战的阿兹·达哈卡也是不折不扣的怪物了。列维泽姆那会儿，这头邪龙肯定是不情愿屈于人下的。
而且瓦利和阿兹·达哈卡都享受着战斗的快感，又彼此对对方抱有敬意。
作为敌人，互相享受着对方的力量。
——这时，不符合身份的东西飞到了这个战场。是量产型邪龙与伪赤龙帝。
恐怕是感觉到了此处的动静特地飞过来的吧。
见此——阿兹·达哈卡很稀奇地激动起来。
『别TM来妨碍老子的干架啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
一边怒吼着，一边展开魔法阵，各种魔法扔向了自己手下的邪龙和伪赤龙帝们。
『············干，不管哪个都不能理解干架的本质。那会儿也是被格兰达尔给妨碍到了！』
没错，最初与阿兹·达哈卡战斗的时候格兰达尔乱入，使得战斗进行到中途就草草了事。那时阿兹·达哈卡一副不满地表情，瓦利都没有忘记。阿兹·达哈卡甚至都忘记了瓦利，向格兰达尔发起了火。
这一次瓦利也同意阿兹·达哈卡。向飞往这里的邪龙和伪赤龙帝派出飞龙。
飞龙靠近邪龙和伪赤龙帝，渗出了危险的灵气。
『Venom！！』
响起了令人畏惧的音效。飞龙的周围浮现出了可视化的浓密诅咒。
紧接着——量产型邪龙在空中痛苦地挣扎着最后吐出大口大口的鲜血坠落在地上。
看到这个结果，阿兹·达哈卡兴趣盎然起来。
『周围的邪龙都痛苦地不停？······霍，这就是······！』
瓦利说道。
「你想见到的阿鲁比昂的······库威帕的毒——也就是『减少』」
阿鲁比昂的特性是——将任何对象进行「减半」，其「减半」的部分被「吸收」纳为己用，将对手的能力进行「反射」。以及这个「减少」。
阿鲁比昂······更正，是阿鲁比昂·库威帕说道。
『我的毒气能将无机物以外的所有存在全部消灭。只要是生物，它的血液，骨头，脏器，灵魂都能一点一点被削减，即使是超常的存在，也能确确实实地将其身体形成之物全部「减少」』
量产型邪龙碰到了飞龙所释放出的毒气后，其体内所有东西都被减少了。结果就是受到了致命伤，摔落到地上。
这就是所有的神明所畏惧的阿鲁比昂的毒——。
阿鲁比昂继续说道。
『这个毒气唯一没有效果的存在就是——「红龙」赤龙帝耶·德莱格·戈赫（Y·Ddraig·Goch）』
拥有着无敌的毒，所以它落得孤独。因为，谁都不愿意靠近它，没人做它的对手。准确来说就算不使用毒的阿鲁比昂也是压倒性的强大，能与之平等的对手太少了。
但是在与德莱格相遇后，阿鲁比昂的价值观和认知都改变了。
——居然会有这么强大的龙，想和它一起变强。想成为能与它比肩的勇猛无畏的龙。
阿鲁比昂想着不借助毒，从正面开始成为强大的龙。
对于Great Red和还处于无限的奥菲斯来说，这个毒气也是不起作用的吧。不过除此以外的存在，就算是神明也好都能起到效果，阿鲁比昂十分有把握的断言道。
即使如此，阿鲁比昂——追求着除毒以外的技能。这就是「减半」与「反射」。从结果来看，阿鲁比昂成功地不依靠「减少」的毒，开发出了全新的能力。
如果没有遇到德莱格的话，阿鲁比昂就会一直是只有「减少」之毒这一个得意技的龙吧。正因为是遇到对毒不起作用的德莱格，阿鲁比昂才会提高自己，升华自己，前进到下一个领域里。这些德莱格也是一样的。正因为是好对手，所以不管何时都在追求着变强。
于是，这两条龙，最后并成为二天龙——。
『不对我使用吗？』
阿兹·达哈卡问着阿鲁比昂。
『我已经说过了。这是已经扔掉的能力。我和德莱格是靠利爪、靠尖牙、靠霸气，靠灵气，凭借纯粹的力量互相较量彼此提升的！既然我是与德莱格齐名的二天龙，毒对我来说就不是必要之物！』
瓦利轻声笑了笑。
「说的没错。我们认为现在的力量就足够了。还是说阿兹·达哈卡你对现在的我们的力量还有不服吗？」
瓦利桀骜不驯的提问使得阿兹·达哈卡——笑了起来。
比言语更加简洁明了。双方再次展开战斗在空中飞驰着！
阿兹·达哈卡的魔法覆盖住附近这一带，而瓦利放出的路西法的光辉所释放出的灵气，深深地挖开山峦。这里的山景被路西法与邪龙的对决产生了极大地破坏。
虽说瓦利的路西法之力是压倒性的，但是阿兹·达哈卡的魔法也是强大无比。禁术的火炎在瓦利的铠甲蔓延开来，一部分炸裂了。
——不过，瓦利也不会单方面吃伤害。向阿兹·达哈卡右边的头颅打出路西法的魔力。
距离缩得不能再小了，瓦利将魔力注入到拳中，一阵猛打。
邪龙的腹部受到乱拳攻击。阿兹·达哈卡吐出了大量的鲜血。而是战意毫无衰减。作为回击，把瓦利踢得老远。
为了造成更多的伤害，瓦利向阿兹·达哈卡——，
『Half Dimension！！』
张开了减半领域。因为极度的衰弱，阿兹·达哈卡在这强大的立场之下，单膝跪倒在地上······不过依旧张开魔法阵，向瓦利回击！
瓦利操控飞龙，从其中放出巨大的路西法灵气。阿兹·达哈卡全部承受了下来，没有展开任何防御魔法阵，而是用属性魔法进行回击。
即使全身留着鲜血阿兹·达哈卡也依旧没有停下动作。马上使用恢复术式，将头再生了，消去了其他伤口。
回复的术式······使用的人极少，同时也是最上级的魔法。特别是将身体失去的一部分也能再生的魔法，如果不是异常的魔力量以及不使用禁术的话是绝对不可能实现的吧。
也就是说，阿兹·达哈卡同时使用了这两方面。换言之，风险也很大。将失去的肉体进行再生的力量，应该需要某种牺牲的。是寿命还是说——。对于命硬难缠的邪龙来说寿命这种东西是毫无意义的。
拥有路西法之力的瓦利，虽然发觉了体力快到了尽头，但也没有畏缩，毫不吝惜魔王之力全力攻向阿兹·达哈卡。
阿兹·达哈卡也因为要防御猛烈的攻击，又或者是刚才自身的攻势，魔力也急速地消耗着。就算有着被认为是无限的魔力量，也在这个新世代的魔王路西法的力量之下，不断地被削减——。
最终阿兹·达哈卡就连使用再生魔法的魔力也没有了——。
被吹飞好几次的左右头颅，这次再也没有复原。双翼也千疮百孔。单膝跪在地上，辛苦地喘着粗气。
······瓦利也同样喘着粗气，铠甲也没有完全修复。没有修复的余裕，敌人就是如此难缠。
『还没有完！』
阿兹·达哈卡快速地飞了过来，靠最后剩下的头，狠狠地咬向瓦利。魔法不行的话，就靠肉身！这执着的战斗意志，让瓦利的为之震惊。
瓦利想躲开，但是这个形态所带来的体力消耗实在是过于巨大，瞬间迟了一步，没能躲开攻击。瓦利被阿兹·达哈卡咬住。尖锐的牙齿咬碎铠甲，狠狠地刺进肉身。
脑中闪现出了死亡。这是对手为了决一胜负而拼死做出的特攻。
这时瓦利的脑中出现了——母亲、弟弟和妹妹的脸庞。
——不能输。自己是绝对不能输的！
——我，发誓要守护他们的！
瓦利——提升自己的力量，将这一击为赌注分出胜负！
张开路西法的黑翼。胸部的铠甲和腹部的铠甲，咔咔地分离出来。在那里出现的是——准备射出的炮口。
呜呜呜呜······安静地发出响声，灵气聚集在炮口。
瓦利为了不让阿兹·达哈卡逃走将其紧紧抱住。牙齿更加深入到肉体，激痛传遍全身······即使如此依旧将灵气汇聚在炮口。
然后聚集完庞大的魔力后，瓦利对着传说中的邪龙说道。（原文就是魔力，我想是笔误吧）
「这样就结束了」
『『『LLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLucifer！！！！！！！！！！！！』』』
响起了巨大的音效！
『『『Satan Lucifer Smasher！！！！！！！！！！！！』』』
交错着白银与漆黑的庞大灵气炮击，从腹部的炮口射了出去——。
瓦利的最后一击结束后，山峦与大地被狠狠地削去一大半。刚才的灵气炮击，在地表留下来数千米，不，是远至天边的裂痕。
灵气所通过的地方，到处残留着漆黑的路西法魔力，所到之处寸草不生。
即使如此阿兹·达哈卡还活着。不对，已经只留下咽气的最后一口气。
留下的就只有一个头颅。
瓦利走向只留下头的阿兹·达哈卡。
传说中的邪龙即使面临死亡依旧露出不逊的笑容。
『······哎呀，不觉得是一场很棒的干架吗？······别在意，我可是邪龙。可是难缠至极的龙啊······』
阿兹·达哈卡的头一点一点地崩坏。
『过了一段时间又会复活的······就等个二、三千年吧······我一定会复活再来找你干架的啊······』
崩坏没有停止，头已经变得千疮百孔了，最终······。
『······总有一天，再一次，再来打一场吧，路西法————』
只留下这句话，传说的邪龙「魔源的禁龙」——阿兹·达哈卡的身体消失了。······但是，邪龙的魂魄，就算只有一块小小的碎片也仍旧残留在这个世界之中。
总有一天，为了在和自己的好对手一战，作为恶鬼，也是作为邪龙——。
真的是强敌。令人生畏的邪龙。
对于胜利深深感慨对瓦利来说还是头一次。要说为什么，在战斗之中，就算自己魔王化，也有可能败北。
「······好啊，我衷心地期待着。我的好对手，阿兹·达哈卡」
死斗终于结束了。
——DxD——
瓦利回到了伙伴们战斗的战场上。
从空中看过去，到处是巨大的黑色刀刃，而且所有事物都被冻结了。被停止的666也依旧被停止着。现在伙伴们仍在与量产型邪龙和伪赤龙帝战斗着······却没有发生某种现象。
没错，原本减少到了一定数量的邪龙与伪赤龙帝会重新增加到原来的数量。但是，的确没有想错，数量的确在一只接着一只地减少。
「······邪龙和伪赤龙帝······没有再增加？」
瓦利这么自言自语的时候，背后传来了一个声音。
「是啊。就在刚才的报告。——加斯帕和瓦列里成功了。接下来袭击各领域的邪龙就会被一网打尽吧」
回头一看——不知何时，阿萨谢尔也加入了战线。
「阿萨谢尔······」
突然，瓦利又想起先前阿兹·达哈卡给自己看到的幻术。
············父亲······吗。
瓦利摇了摇头。······不过，现在会这么想也是无可厚非的。
阿萨谢尔看到瓦利的新形态又是惊讶又是高兴。
「这就是你所选择的样子吗。真了不起。比列维泽姆更加像路西法」
——唔。
······这是为什么呢。当阿萨谢尔说着「像路西法」的时候，不仅有点害羞，而且还感到高兴。
瓦利背过身说道。
「阿兹·达哈卡也这么说」
阿萨谢尔听到后爆笑起来。
「哈哈哈，看来列维泽姆真的十分讨嫌啊。也是，不可能会有喜欢他的人在吧！」
美猴看到自己的队长发生的变化，惊讶地眼睛都瞪出来了。然后发出了可靠的笑声。
仔细看的话，下面的瓦利小队和刃狗小队都聚集了过来。
瓦利和美猴、阿萨谢尔一起降落下去。两支队伍都开心地迎接着瓦利。
黑歌露出笑容凑过来询问。
「哎呀，是不是尽全力去干了啊？」
瓦利回答道。
「是啊，和你说的一样尽全力去干了。不过666终究还是会动的吧？可别想着这就了事了啊」
没错，讨厌的感觉依旧还在。仍能从停止的666身上感受到异样的重压。
不仅是阿萨谢尔，其他伙伴们也都感觉到向666投去警戒的视线。
阿萨谢尔对所有人说道。
「如果这种程度就能了事的话，默示录的皇兽殿下可真的太仁慈咯。不要紧，到时候我来想对策。总之先把周围的邪龙和伪赤龙帝全部消灭。你们做得到吧？」
所有人都发出强有力的『噢噢！』回答这堕天使长。
战斗再开的途中，瓦利注意到了阿萨谢尔的态度。
——绝对的决意。
只能这么感觉到。在场的所有人一定只有自己才会明白这个吧。
虽然相处的时间还没有超过十年······但是自己也能从阿萨谢尔的表情中读出些什么。
与阿萨谢尔相处的自己很自然地会注意他的表情和态度。
自己总不明白他想要去做什么。这种天生就喜欢恶作剧的天才，自己是完全不能理解的吧。
但是——。
阿萨谢尔想要去做什么的时候，自己是能感觉的出来的。
瓦利感觉到了现在的阿萨谢尔是「感到满足从而有了某种觉悟」——。




Last.DxD 深红(义兄)与真红(义弟) —共斗—

Last.DxD 深红(义兄)与真红(义弟) —共斗—
我，兵藤一诚为了追击降落在无人岛上的阿波布斯，也飞到了那座小岛上。
在小岛的礁石上，我和穿着祭祀服的褐色皮肤的美男子对峙着。从外貌上来看是人类······但是感受到的灵气却异常的强大。是龙特有的波动。
阿波布斯笑着欢迎我的到来。
《我的对手是贵公，赤龙帝啊。这还真是无上的光荣啊》
「哟—，阿波布斯。好像你在邪龙里面也算是很强的吧？」
《呵呵，至少比那个粗野的格兰达尔强上不少》
······这说法还真是易懂啊。倒不如说，他超强的啊。哎，这种事我也老早就就明白了。怎么说他也是和Crom Cruach齐名的邪龙啊。
我没有作任何回答摆好架势——然后直线冲了过去！
先手必胜！虽然我不像杰诺薇亚，但是比起等对方做好攻击准备，还是自己从正面打上去更好！最近我所战斗的对手，尽是些使用难缠的技术的怪物，等他们用了想想都感觉恐怖！
我一边冲过去，一边击出数发Dragon Shoot。阿波布斯却不为所动没有闪避的意思。正当Dragon Shoot击中的时候——瞬间，阿波布斯前方出现了一道黑暗。Dragon Shoot与从黑暗中发出的魔力同时消灭了！
······老师事先说过了。阿波布斯能操纵黑暗以及阴影。在黑暗之中能发挥百分百的实力。如果他开始操控天气的话，一定要警惕留神起来。
也就是说，现在他面前出现的黑暗将我的Dragon Shoot吸收然后消去了是吧。
——这时，我的背后，左右两边出现了黑暗。黑色的灵气从其中窜了出来！
我感受到危险，立马飞向空中进行躲避但是······一部分的龙翼接触到了黑暗，结果被融化了！
这个黑暗，只要碰到就能消去对手吗！噢噢，还真不想碰到啊！
在这之后，我拉开了一定距离。在空中发起了连续的Dragon Shoot炮击。阿波布斯则在身前招出黑暗，将我的魔力弹一一消去。
接着阿波布斯在我的周围召唤出黑暗并变成弹丸攻向我。为了不被击中我立马躲了开来······那个黑暗之弹只要碰触到任何东西都不由分说进行溶解，看到此景，浑身冒出了冷汗。受到了直接就危险了啊。
用黑暗将攻击消去，用黑暗进行溶解——。
还真是简单明了的技能。但也正因为如此，很难与之抗衡！
这样看来，的确是比格兰达尔强上不少啊！那个粗暴的邪龙如果吃到这些伤害的话，也一定会被溶解然后迎来末路吧！
可恶！完全没有头绪啊！缩短距离进行肉搏战······也很危险。大概我的拳头会被黑暗吸进去导致整个手臂被消灭吧！
看到久久不进攻的我，阿波布斯笑了起来。
《相性很差呢》
「还真不好意思！反正对我来说只要是技巧性的对手相性都很差！」
对于我的讥讽，阿波布斯的反应却恰恰相反。
《我并不是这个意思。我想说的是我们相性很差。我也不擅长对付直接攻击强劲的对手啊。如果挨上一拳的话一定会受到很大的伤害吧。所以，我才会用这样的特性进行防御，然后反击》
······过于冷静的对话让我楞住了。
「没想到，还有如此冷静的邪龙啊」
我所遇到的大都像格兰达尔一样上来就是干的异常的邪龙。虽说也有像Crom Cruach那样邪龙，不过阿波布斯也是个特例。
《我也是深深热爱着战斗啊。但是，如果我把和格兰达尔或者尼德霍格相提并论的话可是让我有点难过啊》
不管怎么说，这家伙也十分不正常。操控666，到各个势力去滋事。这可说不上是正常的精神啊。以我的观点来看，他这异于常规的思考方式就已经和格兰达尔算是同类了。
······换做是瓦利的话，不知道他又是如何想的。
阿波布斯开口问我。
《现赤龙帝。贵公——可对异世界有兴趣呢？》
······开始说异世界的事了吗。哎，之前也有和那边神有过交流。现在想起这个头就开始痛了，我还是不太想去深究啊······。
「异世界是何种世界多少有点兴趣，不过没有对Great Red出手的兴趣」
说实话，肯定是有兴趣的。这可是未知的领域啊，对于男人来说肯定兴奋地不行啊。但是我完全不想对付在次元的缝隙间自由自在翱翔的Great Red。
毕竟，Great Red可是我的救命恩人啊。虽然不知道它是不是有过这个想法······。
阿波布斯听到我的回答嘴角轻轻的上扬。
《这样吗。算了，反正是迟早的事》
说着，阿波布斯将手放在胸前。
《我这性急的脾气实在不好意思，但是请让我速战速决吧》
刹那间，周围一带变得黑暗起来。转头环顾四周，原来整座小岛开始被结界所包围住了。
德莱格说道。
『······糟了啊。那家伙，想一口气就分出胜负啊』
······阿萨谢尔老师说过，天气气候一旦有所变化，就是危险的征兆！
我为了阻止他冲出去向他打出Dragon Shoot，但是术式已经完成了，阿波布斯身前再次出现黑暗的屏障将我的魔力弹消去。
《这个小岛的规模，对我来说仅仅数秒就能做出我的世界了》
阿波布斯全身——被黑暗所覆盖。仿佛是在回应小岛被黑暗所包围一样，覆盖在阿波布斯身上的黑暗逐渐膨胀，慢慢地扩大。最终显现出形状，变成了巨大的某样东西。
小岛的上空漂浮着日全食的太阳，只露出细微的光轮。而将其遮挡住的就是在空中飞舞已经变形的邪龙——。
出现在结界之内的是，全长超过百米的细长型的蛇形巨龙。清一色的漆黑，并且到处是放出银色光辉的宝玉。头部的眼睛有三只，每只也都放着银色的光芒。
这就是······『原初的晦冥龙』阿波布斯的真面目！多么的······不详的灵气啊！是与Crom Cruach不同类别的强大的灵气！
感受到这份波动，德莱格说道。
『······他也锻炼到与我们同个级别了吗······！』
——居然是天龙等级啊！
······那还真是头疼啊。他可比列维泽姆强上许多，也就是说，现在以真『女王』的状态是不可能战胜他的。也就是说——。
······只能龙神化了吗······。
如果使用了龙神化的话，确实能和眼前这个怪物进行战斗。但是——。这次说不定就会丢掉性命，再也不能摸到那个了······。
不管哪个都很讨厌啊！死的话就不能摸到那个了。不能摸到那个的话就和死了没什么两样······！
······痛痛痛，这刺激全身的疼痛还真是头疼啊！就算活下来了，说不定也要一辈子都是这个样子啊······。
当我借助龙神化变强的时候，可以说是我标志性的东西就会被夺走。这就是所谓的等价交换吗······
脚边慢慢涌上来黑色的水。绝不是海水。很明显是异常的水。而且这水持续增长着，已经淹没了礁石了。
这也是阿波布斯的特性吗······。说起来，老师也说过阿波布斯使用黑水的话一定要注意。假如碰到这个的话，也一定会被溶解的吧······。
正当我还在踌躇的时候注意到了阿波布斯并没有发起进攻。
「······怎么了，不打过来吗？」
阿波布斯回答了我的疑问。
《我知道贵公还有更强的变化。不使用那个吗？》
「······你会给我变身的时间吗？」
《我这边也展开了领域。这点时间还是能等的》
······还真是条奇怪的邪龙啊。明明自己说着要速战速决，如此情况下依旧会等我的变身······。
看到我不得其解的表情阿波布斯回答了我的疑惑。
《我认为这可是龙之间的对决啊，难道贵公······不是这么认为的吗？确实我有要事必须速战速决，但也不想就这么糟蹋了一对一的对决啊》
······。
······啊啊，这样啊。这么说我就明白了。这家伙和Crom Cruach是一样的。不管抱有多么危险的思想，进行着多么危险的行动，却依旧具有作为龙的骄傲。
然后，我也明白了另一件事。
他是肯定不会甘于列维泽姆支配的。比起那混蛋，阿波布斯有着更远大的信念。从别人的角度来看自己的准则或许过于愚直，但自己仍会坚守这一信念。所以他才会这么强，强的难以想象——。
塞拉奥格，木场，加斯帕，匙，瓦利，斯特拉猊下，Crom Cruach，他们都是我所见过的愚直地秉持着自己荣耀与准则的战士。
所以我说了。
「······龙神化我是不会用的。但是，我会全力以赴的！」
《这样吗，那么就开始吧》
至此开始了与化成龙形的阿波布斯的灼热战斗。
『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！！！！！』
我继续增加Dragon Shoot的数量，打出无数个！——但是阿波布斯身体表面覆盖着的黑暗将我的攻击全部挡住了。
笼手伸出阿斯卡隆，让渡浓密的龙之灵气。
『Transfer！！』
强大的龙之灵气与神圣灵气一齐斩向阿波布斯，但依旧被黑暗所弹开，完全不能造成伤害。
我注意到阿斯卡隆的剑刃碰触到黑暗也没事，就保持着剑刃出鞘的状态让手臂变成Solid Impact！
剑刃留在前端，直接殴向阿波布斯！
『Solid Impact Booster！！！』
阿斯卡隆版本的Solid Impact+『透过』！
『Penetrate！！』
阿斯卡隆的突刺还有Impact都命中阿波布斯了······。虽说有手感，但意外地阿波布斯没有回击。
——这时我发现下面的礁石都已经被黑水吞没！黑暗之海正以吞没整座小岛的气势不停地增长。
再这样下去的话，就没有立足点了。
——突然，下面的黑水发生了变化。卷成一团，向我飞来！
黑水就像拥有意志般自下而上飞向我！而且还不仅仅是一条龙卷！瞄准我的黑水一点一点增多！
我在空中持续躲避着攻击，阿波布斯趁此从口中吐出黑暗灵气！我的铠甲仅仅是擦到一点边，擦到的部位就被溶解了！
无数穷追不舍的黑水再加上阿波布斯本体的攻击！我挥舞着阿斯卡隆进行回击，但依旧被逮到了空隙，黑水贯穿了我的四肢！
······疼死人了！
阿波布斯没有放跑这个机会，继续从口中吐出黑暗，我想尽办法进行回避——。但是等着我的却是犹如钻头般的黑水毫不留情地洞穿我的腹部！
——唔！
······腹部狠狠吃上一发了！我失去了飞行的势头，直接摔下去。
不幸中的万幸，摔下去的地方还有被黑水吞没。
——但是黑水贯穿四肢以及腹部，由于疼痛导致行动变得迟缓了。
此时尖锐的黑水见缝插针地刺穿了身体各个部位！
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
超乎想象的疼痛让我发出了悲鸣。
······如果不进行回复的话······就要死了！
我取出了蕾贝尔送给我的菲尼克斯之泪——看到结果我彻底说不出话来。眼泪也被染黑了，很明显失去了机能。······阿波布斯的特性，就连菲尼克斯之泪都能波及到吗······？
阿波布斯一边飞舞在空中，一边向我靠近。越来越多的黑水也迫近着。
······可恶······。为什么，总是些，强的离谱的家伙啊······。明明真『女王』都是我花了千辛万苦才达成的变化。但是短短的时间里却总是出现超越它的对手。
······这样的话······我不就谁都保护不了吗······。
最终真红铠甲也被解除了。躺在那里的仅仅是一个魔力和体力尽失的我。或许这个世界就只有阿波布斯才能存活的世界吧······。
后悔地咬紧了牙关。即使如此，阿波布斯也依旧步步逼近——。
······这时，破烂的制服里飞出了某样东西。那个是，从病房出来的时候母亲交给我的护身符。
颤抖的手伸向母亲的护身符。有两张折叠起来的照片从破烂的护身符里掉了出来。
其中一张照片展开了——。
我的体内，一瞬间涌现出了某种感情。
那张照片是二、三岁的时候的我，穿着羽织和袴，与父亲母亲以及祖母······再加上尚在人世的祖父的全家福。
这样的照片已经再也拍不到了。
照片的背后写着一行字。我再也压抑不住这上涌的情感了。
——一诚 三岁 七五三
——能平安无事长大，真是太好了
（注：七五三是日本独特的一个节祭日。在男孩3岁5岁以及女孩3岁和7岁时，都要举行祝贺仪式，这就是所谓的「七五三」节。每年11月15日，是庆祝“七五三”的传统节日）
······。
······母亲很珍重着这张照片······。
······另一张照片也展开了，出现的是住在兵藤家的大家一起拍的全家福。（这里原文是照片，我稍作修改了下てへぺろ（·ω<））
正月中旬，为了纪念所拍摄的全家福。我，我的父母，住在兵藤家的超自然研究会的大家，黑歌，露菲，以及奥菲斯。
照片的背后这么写道。
——家人又增加了
——每天都过得很开心
············。
······我流下了大颗大颗的泪水。做好了觉悟。一边忍受着疼痛，一边站了起来。
······是啊，家人有很多啊，妈妈，爸爸。
我也是······每天过得很开心啊。
——我可是有想要守护的人啊。
莉亚斯、爱莎、朱乃学姐、小猫酱、蕾贝尔、木场、杰诺瓦、伊莉娜、加斯帕、洛丝维亚瑟、露菲、黑歌、奥菲斯、阿萨谢尔老师······学校的大家，还有好多好多，不止他们，我还有许许多多我想守护的人啊。
我的父亲，我的母亲，住在乡下的祖母——。
一直应援我的冥界里的孩子们——。
为了守护所有人，我——我必须拼上一切去战斗！
我——平静地念出禁断的咒文。
「——栖于吾身的红莲赤龙啊，从霸中觉醒」
右手的笼手上的宝玉发出了耀眼的真红光辉。
『——吾所栖身的真红天龙啊，啼鸣着成王』
从宝玉里传出了奥菲斯的声音。又一次要在借用你的力量了啊——。
再一次和我并肩作战吧，奥菲斯！我的朋友啊！
左手的笼手上的宝玉释放出了漆黑的灵气。浓重，浓挚，浓厚的漆黑灵气。
「——濡羽色的无限之神啊」
超乎想象的真红灵气将我的全身都包住了。
『——光辉闪耀的梦幻之神啊』
体现出无限的漆黑的灵气则覆盖在了上面——。
「『超越极限的我们见证禁忌』」
真红的铠甲上融合了漆黑的色彩。龙神之力逐渐具现化。
接着，我们咏唱出了最后一节。
「『——以光辉灿烂率汝于我无限炎狱中翩翩起舞』」
「《『D∞D！！D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！！！』》」
所有的宝玉都发出了响彻灵魂的声音。所有的宝玉都浮现出了∞符号！
「『《Dragon(ドラゴン) ∞(インフィニティ) Drive(ドライブ)！！！！！！》』」
咒文咏唱结束，我的身体被真红与漆黑的铠甲包裹着。
「——这就是最后的龙神化」
我抬头盯着阿波布斯。
《······真是太棒了。这份波动简直不能和刚才相提并论啊》
阿波布斯欢喜的说着。
「是啊，而且一旦变成这个状态，就预示着你已经结束了。——做好觉悟吧」
《真敢说啊！那么让我们开始天龙与邪龙之间的战斗吧！》
彼此说完，我瞬间了跳了出去，直接挥拳殴打阿波布斯巨大的脸面！
「《『D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！！！』》」
寄宿着无限之力的拳头——这个直击，让阿波布斯大幅度后仰了。
阿波布斯没能将我的拳头无效化。
《这份力量竟然连我的黑暗都不能抵消掉！真是太有趣了！》
阿波布斯没有丝毫踌躇从口中吐出了黑暗！
我以无限版的Dragon Shoot进行回击——我的Dragon Shoot却被顶了回来，吃到了阿波布斯的黑暗！
——无限之铠一部分被融化了！
怎么回事！这个状态下可是轻松地屠戮列维泽姆的啊，却依旧吃到阿波布斯的攻击啊！
『我说过了，阿波布斯已经是天龙等级了』
这样啊，德莱格！也就是说绝对不能大意吗！
我和阿波布斯在被黑色结界覆盖的无人岛上持续着正面对攻。我用拳头和脚踢，而阿波布斯则将黑水以鞭子的形式进行回击。冲击不仅传到了铠甲内部，就连我的肉身也积蓄着伤害。
四枚龙翼也好几次被黑水贯穿然后消失，总算是勉强修复了，我注意着不要跌落到下面的黑水之中。
我以肉搏和Dragon Shoot进行攻击，而阿波布斯则用黑暗吐息和屏障，操纵黑水进行回击。
难怪真红之铠不可能打赢啊。这家伙······真的很强啊！即使是无限之铠也被紧咬不放！但是，我的攻击同样对他有效！确确实实地造成了伤害！
好不容易我拉开了距离，将四枚龙翼的加农炮张开！
双肩上的两门，加上腋下的两门，伸出了炮身！
轰轰轰轰······，平静地发出轰鸣，炮口聚集着无限之力！
《有趣！一决胜负吧，赤龙帝！》
阿波布斯从口中吐出了极其巨大的黑暗之球！就算是现在的我受到直击的话也会受到巨大的伤害！
各处宝玉发出了响声。
「《『D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！！！』》」
铠甲上所有的宝玉浮现出∞符号，红黑互相闪烁着。
「上吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「《『 ∞ Blaster！！！！！！』》」
超乎想象的巨大灵气从四门炮口释放出去，红黑灵气相互混杂，直奔阿波布斯！
——什么！
我完全被眼前的景象震惊到了！
——阿波布斯再次张开巨口，连续吐出三个巨大的黑暗之球！
黑暗之球总共四连击！四发巨大的黑暗之球与我的Infinity Blaster互相碰撞！
······居然没有消失！这不是真的吧！真是强的难以想象啊，阿波布斯！
不行，既然如此，我也不能有任何退缩！必须战下去！
我将意识集中在腹部。胸部与腹部的铠甲发生了变化。咔咔地分离开来，炮口从腹部出现！
无限之力聚集在了腹部的炮口之上。接着——。
「这就是最后一击了，阿波布斯！」
「『《Longinus Smasher！！！！！！！！！！！！》』」
四门的Blaster再加上禁断的一击——Longinus Smasher也一并射出。
红色的巨大灵气，配合着之前的Infinity Blaster，将阿波布斯的黑暗之球尽数破坏，最终邪龙也被吞没于其中——。

连续使用技能后我疲惫不堪，降落在地上，跪在地上大口大口喘着粗气。
黑色结界虽然没有解开，但是黑水在渐渐退去，小岛也开始恢复原来的样子。
巨大的黑色邪龙倒在我的面前。全身所有地方都在崩坏，已经是回天乏术了。
阿波布斯一边笑着一边说道。
《······干得不错，赤龙帝······不，兵藤一诚。我能······和贵公这样的英雄战斗，从心底感到高兴······啊啊，这就是，邪龙本该贯彻的事啊》
看着满心满足的阿波布斯，我提出了自己的疑问。
「明明你是会正面和我对决的龙，为什么，要做出这样的行为······」
《我和阿兹·达哈卡都是邪龙。邪龙的末路，就该是正面和英雄们战斗，然后被打倒。这样邪龙的存在才得以完成。······所以啊，这样子就行了。像列维泽姆那样没有任何荣耀的战斗是下品中的下品······》
······是啊，你和我一对一进行战斗，让我见识到了龙的骄傲，何为真正的邪龙。也正因为如此，你作为必须打倒的敌人，我和你战斗了。
阿波布斯在弥留之际，留下了遗言。
《······兵藤一诚，总有一天再来和我战斗吧······》
阿波布斯的身体完全化作了尘埃，随风飘散了——。
接受邪龙的邀请是不错，不过我注意到了这个黑色结界好像没有解除的意思······。
这个时候德莱格发出了不安的声音。
『······原来如此，还有一头，要来这里了』
——什么！
你，你说什么······？就连我反问的时间也没有，眼前的空间发出吧唧吧唧的响声，出现了扭曲。
在那里出现的是——发出白色光辉的人型生物。发光的······人类？当然是不可能的······。因为漂浮在它身边的是极为不祥的灵气······！
头上长着十只角。也就只有这个能称得上特征了······。不对，这个灵气我有印象。
「那个是——」
在我询问之前，德莱格抢先回答了。
『······是666的意识。并且是意识的集合体所形成的。但是，没想到竟然会变成犹如少年的姿态啊』
——什么！
从它的氛围上就能感觉的出来，果然，那个，就是666！
竟然是意识的集合体！？喂喂喂！为什么会出现在我这里！？不是应该被停止活动了吗！？
正当我警戒的时候，这个空间再次发生了变化。
——我的旁边出现了路西法的转移魔法阵。
从那里出现的是红发的男性——居然是萨杰克斯大人！？
「呀，一诚君」
萨杰克斯大人依旧和平常一样轻松地向我打招呼。
「萨杰克斯大人？！为，为什么，会来这里······？」
看到惊讶不已的我，萨杰克斯大人笑着回答道。
「说的也是啊。简单的来说——我是来和你一起战斗的啊」
「不，不，我不懂您的意思啊！」
看到疑问不断地我，萨杰克斯再次回答我。
「我的许多杂事也都结束了，然后就来增援日本方面的同盟军了。接着得知了你和阿波布斯在这个黑色的结界里进行战斗。不是有实力的人是不可能进来的」
确实阿波布斯很强大。若不是有实力的人话，是不能进入这个结界的吧。
萨杰克斯大人脱下披风说道。
「原本应该停止行动的666发生了变化。从嘴中吐出了核心。接着突然发出了光辉，从原来的地方消失了。还想着它消失到哪里去了······结果发现出现在了这个结界。为此，我一个人进入到这个结界里面了」
原，原来发生了这样的事啊。666被洛丝维亚瑟的术式停止活动，却吐出了核心。接着进行转移，最后出现在了这里——。
核心明显对我发散着敌意。
「······为什么，会来我这里啊」
我不由得说出了心中的疑问。明明可以在外面进行肆虐，却特意来我这里······。
萨杰克斯笑道。
「一定是你更加有魅力吧。······我想应该是对奥菲斯以及Great Red起了反应才会转移到这里来的」
——嚓！
原，原来如此。因为我有奥菲斯和Great Red的力量，666才会有所反应啊······。这样的话就合情合理了。就在刚才，体现两者的炮击同时释放出去了。那么强烈的灵气，肯定会引起它的注意的。
萨杰克斯大人环顾整座小岛。准确的来说，是在探查结界。
「······姆，就连一诚君的力量都不能破坏这一点来看，666在外面注意到了阿波布斯，然后对结界进行了强化也说不定。看来是想好好地和你单独在一起啊」
请，请别说令我感到讨厌的话啊！为什么，我老是受到怪物的喜欢啊！
······这么说的话，也终于明白了。结界没有被我摧毁，也是666一边加强的缘故。
然后萨杰克斯大人继续说道。
「说起来，圣杯成功得到控制了。因此，各地的邪龙以及伪赤龙帝都被消灭了」
——呜！
噢噢，这还真是好消息啊！加助那小子，和瓦列里成功地停止了圣杯了啊！这样的话，圣杯就能平安无事地归还给瓦列里了啊。
我一边安心下来，而一旁的萨杰克斯大人，提升着灵气。——打算与眼前的666核心进行战斗。
「但不管怎么说，不对眼前的这个做些什么的话，一诚君是不可能走出这个结界的。而且看你的情况，龙神化也马上要接触了啊」
萨杰克斯微笑着说道。
「作为义兄，我很想有机会和你一起战斗啊。怎么说，这也是我最后的任性了啊」
您这话，到底是——。
我没有明白萨杰克斯话里的真意，而魔王大人还在提升自己的毁灭灵气。
整座小岛在震动着——。灵气再次提升，毁灭的魔力覆盖在了萨杰克斯大人全身！
出现在那里的是，浓密的毁灭之力所汇聚成的人形，绝对的存在。
这，这就是萨杰克斯大人的真正的姿态吗？仅仅是在旁边感受到的灵气，就让人明白这是超乎想象的巨大灵气······。
这就是，超越者。现魔王路西法！
德莱格也发出了感叹。
『······这就是莉亚斯·吉蒙里的兄长。恶魔中的异常体。······真是个怪物啊』
变成了毁灭化身的萨杰克斯大人笑道。
『呵呵，我倒是认为你的变化也是十分的异常啊，德莱格？——那么深红的魔王与真红的龙帝不来一起阻止那个怪兽吗』
——什么！
······没有比这更加令人雀跃的邀请了！
「好的！」
我回应着，对着眼前的光之人——666摆好了架势！
瞬间，三人没有任何声音地在原地失去了踪影！在空中开始了战斗！
666的核心，从背后生出六枚羽翼。鸟、龙、蝙蝠等各式各样的羽翼。
我在空中从正面殴打过去，将核心击飞。核心就像鸟一样扑腾着摆正姿势，再次快速地冲向我这里。我刚想用脚踢回击，但一瞬间核心从我眼前失去了踪影，转移到了我的背后。
接着萨杰克斯大人丢出毁灭之球，瞬间将核心的全身毁灭！
这样就结束了——刚这么想的时候，没想到，残留下来的极小的肉片开始再生了，接着以猛烈的势头恢复到原来的形态。
······这样子，不完全消灭的话不行啊······！
我和萨杰克斯互相配合着，肉搏战、毁灭魔力交替着，核心好几次被打倒，但总是瞬间恢复成原来的样貌。
核心也一一应对着我们的攻击，我的飞踢，又或者是毁灭化身的萨杰克斯大人都用灵气吹飞了。
······要说我和萨杰克斯大人的话也都平安无事······。不过对手也完全没有受到伤害。
萨杰克斯大人一边释放出能让大半个小岛消失的毁灭一击，一边对我说。
『对了，在战斗的时候叫我「姐夫」如何？』
「在，在这种时候，您在说些什么呢······！」
在战斗中还留有余裕吧，萨杰克斯大人还在说着玩笑话！
『呵呵，哎，说的也是啊』
感觉萨杰克斯大人很享受着与我并肩作战啊。不过他以666的核心为对手也没有任何的踌躇，将毁灭的灵气砸向666！
不管怎么强大的对手受到了那么浓密的毁灭灵气的话，都一定会被消灭，但是对手是传说中的皇兽。以超乎想象的速度进行再生，仿佛不曾受过伤一样再次发起攻击！
萨杰克斯大人释放出的毁灭魔力，差不多是篮球的大小。但是，每一发都蕴藏着浓密的灵气。我想这些一定与莉亚斯的「消灭的魔星」在同等或者更在之上吧。
而且萨杰克斯大人将这些都操纵自如，不断地玩弄着核心。
但是这个形态也是有问题的。因为毁灭之力自始至终是从萨杰克斯大人全身释放出来的，光是迈出一步，周围的事物就会被消灭，就连土地也会被削去一部分。所以在这个状态下萨杰克斯大人基本是飞在空中的。
核心打算正面对决和萨杰克斯大人进行肉搏战。核心就算触及到萨杰克斯大人手脚被消去，也依旧持续这进攻。萨杰克斯大人本身也擅长肉搏，所以也能应战。
可恶！本想着抓住空隙，射一发大的让核心尝尝······但是刚才和阿波布斯激烈的战斗后，头还晕沉沉的，全身到处是难以置信的激痛！
只要我还是【D(Diabolos) X D(Dragon)】就还有无限之力，有这意愿的话也能释放炮击······但是真的释放的话就会死的吧？
我放弃了炮击，以拳击帮助萨杰克斯大人。
——这时，德莱格大笑了起来。
「嗯？怎么了，德莱格？」
『······阿鲁比昂这家伙。看样子，终于吹散了这两千年来的迷茫了啊』
······吹散了迷茫？到底是怎么回事？
德莱格依旧放声大笑，然后告诉我。
『库库库······那么我也使用封印着的那个吧』
我的脑中出现了德莱格所考虑的东西。
············噢噢！这，这个是！
德莱格所描述的东西让我大为震惊！
德莱格说道。
『没错，现在浮现在你脑中的东西，就是我原本的必杀技。唯一一个冠以名字的攻击——拍档！快用这个吧！用这个红龙，赤龙帝耶·德莱格·戈赫的必杀技吧！』
为了回应德莱格，我将灵气聚集在腹中！要领和坦宁大叔真传的那个是一样的！
察觉到我的行动，萨杰克斯大人拉开了距离。
——就是现在！
我将腹中积蓄的东西一口气吐了出去！
整座小岛被无尽的灼热之炎所覆盖，666的核心也沐浴其中！
核心不留一处地被燃烧着！
「······好，好厉害，就连666的核心也能燃烧啊！」
德莱格说道。
『——「燚焱的炎火」。能将万物燃烧殆尽的究极之炎。一旦被点燃，就绝对不会熄灭。就算是神明，也会在这个火炎中化成灰烬。而唯一不起作用的就是阿鲁比昂。······换做是Great Red和还是无限的奥菲斯的话或许就没有效果了吧』
确，确实燃烧着核心的火焰没有一丝减弱的势头！被烧成黒焦后虽然能再生，但是火焰没有消失的念头！
原来还有这么凶恶的火炎啊！明明早点告诉我不是更好吗！
『这是不可能的。至今为止都被圣经之神——被封印在了神器里面。能在这里接触封印，也多亏了第二次的龙神化的影响。当然也有我注意到了阿鲁比昂决意的原因』
这，这样啊！不愧是被圣经之神封印的能力啊。还真是难以想象啊······。
不过，面前的核心受到了德莱格的火炎，依旧没有失去战意。
喂喂，我说！火炎没有消失，还在燃烧啊······又是一脸没事的样子！？
德莱格说道。
『忍耐力极强并且还有再生能力的怪物才能像这样站起来吧。从尝到我的火炎没有被瞬间消灭那时起，就已经说明了是超越神明等级的麻烦存在了啊』
还真是不得了的怪物啊！
萨杰克斯大人再次释放出无数毁灭之球，朝核心射去。核心没有任何抵抗，随着小岛的一部分消灭了······。
令人恐怖的是666的核心仅仅只留下尘埃的大小，依旧瞬间恢复了。
······这样下去，真的黔驴技穷了啊······。完全看不到它再生衰弱的势头。而我······也不知道还能保持这个状态到什么时候。
······准，准确来说，我已经——。
瞬间，意识模糊起来。我的铠甲被解除，就这么双膝跪在了地上。
······然后直接倒在了地上，再也起不来了。
······从腹部涌上来的血块当场就吐了出来。猛烈的疼痛袭向全身······！
疼死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊······！
不行了······动动手指的力气也没有了······脚也动弹不得了······。
『一诚君，振作点』
萨杰克斯大人飞到我的身边，······真的是完全不能动了啊。我只能「对不起······」不中用的道着歉······。
突然，这个时候小岛的结界被解开了。天空恢复了原来的颜色。也能看到岛外的景象。
『······结界解开了吗。但是，这样下去的话······』
看到这个状况，萨杰克斯大人仿佛已经做好了某种决心。
『——果然，那个方案是必要的啊』
说完，萨杰克斯召出了和洛丝维亚瑟相似的魔法阵，朝核心释放。核心被强力的束缚术束缚着，被封印了活动。
接着萨杰克斯大人在手边召出小型魔法阵，然后放在地面上。
地面出现了路西法的魔法阵，放出了强力的波动。灵气膨胀，最后出现的是——萨杰克斯大人的眷属们。
「「「「「「路西法眷属全员前来觐见」」」」」」 （面壁九年，坚守坚固）
格雷菲亚小姐也在。所有人都在萨杰克斯大人面前跪下。
萨杰克斯转向眷属们，提出问题。
『结界之外的其他地方如何？』
萨杰克斯大人的『僧侣』麦克奎格先生回到道。
「外面的666有再次活动的征兆」
『骑士』冲田总司先生接着补充。
「别的领域也出现了核心，正在大肆暴走。由于再生力超乎常规，并没有有效阻挡住。情况更糟糕的是，施加在本体的术式也在解除当中」
······也就是说出现在各势力的666，其核心都在暴走，而且本体也马上能行动了······。
······即使将圣杯停止，打倒了阿波布斯，这个破坏的化身如果不打倒的话，依旧无计可施······。
······不对这个再生能力做些什么的话，这个世界真的要······会被······。
萨杰克斯大人的耳边展开了联络用魔法阵听取各种情报消息。
然后对眷属们说道。
『要实行那个计划了。可以吧？』
所有人都点了点头。格雷菲亚小姐和大家，都明白萨杰克斯大人的考量，都同意着。
忽然萨杰克斯大人叫了格雷菲亚小姐。
『——格雷菲亚』
萨杰克斯大人对着抬起头的格雷菲亚小姐，张开魔法阵向她施展某种术式。
「——唔！？萨杰克斯大仁，您究竟想做什么！？」
既是主人，也是丈夫的萨杰克斯大人这突然而来的行为让格雷菲亚小姐不知所措。
——格雷菲亚小姐一下子坐倒在地上。然后就像力量被夺走般倒在了地上。
『这是阿萨谢尔告诉我的特别的催眠术式。我想对你应该也会起到作用吧』
「······为，为什么，你要做这样的事······！」
格雷菲亚匍匐着靠近萨杰克斯大人。催眠的术式已经产生了效果，眼皮也慢慢耷拉下来。
萨杰克斯大人现在还是毁灭的化身。原本想抱起格雷菲亚小姐，但是注意到了自己的身姿，收回了伸出去的手。他的身姿······十分的悲伤。
对着渐渐陷入沉睡的『女王』，对着自己的妻子，萨杰克斯大人说道。
『格雷菲亚，对不起了啊。我希望你能留在这里』
「······你······实在是······太狡猾了，萨杰克斯······！······明明都发誓过······不论何时都要在一起的······！」
格雷菲亚意识逐渐朦胧起来，对着丈夫，对着自己所爱之人，哭诉起来。
萨杰克斯大人也一脸心酸的说着。
『今后的日子里对米利加斯来说······母亲是必要的』
「······那个孩子······其实，对你是······萨杰······克斯············」
格雷菲亚小姐只留下没有说完的那句话，就在那里，陷入了深深的睡眠之中。眼角——被泪水浸湿着。
冲田先生抱起格雷菲亚小姐，把她安放在我的身边。
萨杰克斯不好意思地自己的眷属道着歉。
『······对不起了啊，我的眷属们。让你们看到不体面的事情了』
眷属们摇了摇头，所有人都是一副没有办法的痛苦表情。
「哪里，这样就行了，真的」
冲田先生回答道。
『战车』舒尔特·二号先生豪爽地笑着。
「哎，不这么做的话，大姐头一定会硬是跟着我们过去的吧」
然后我终于明白了。
——萨杰克斯大人他们，打算要去某个地方。
而且还是与666紧紧相关的地方······。
萨杰克斯大人对着眷属们说道。
『呼姆，虽然不好意思，还能陪我到最后一刻吧？』
「「「「「遵命，我等性命，誓于萨杰克斯大人共存——」」」」」
眷属们整齐划一地回应道。
瞬间——我注意到了某处光景。在我们的上空发生了巨大的空间扭曲，并且不断变大，变成了风穴。
萨杰克斯大人的眷属们聚集在被封印的核心周围，施加某种术式。
我明白了上空出现的巨大风穴在吸引什么。——是666的本体。666的本体被闪耀着神圣光辉的魔法阵笼罩着。
接着在666的附近我还感知到了塞拉芙尔·列维坦大人的灵气。我想她也参战了吧。
萨杰克斯大人面前展开了魔法阵，投影出了画面。画面上的是列维坦大人以及法露碧乌姆·阿斯莫德大人。
《萨杰克斯酱，这里已经准备好了》
《随时都能转移》
『塞拉芙尔、法露碧乌姆我明白了。——和你们所爱之人的告别结束了吗？』
听到萨杰克斯大人的询问，列维坦大人浮现出悲伤的表情。
《······知道最后我都在烦恼着，那孩子，肯定会哭的吧，我，不想见到那孩子哭泣。要不然，我一定会出现犹豫的······》
法露碧乌姆反倒是皮笑肉不笑的回答道。
《我这边原本就没有这样的人。反正也把后事大都传达给留在这里的『女王』了》
『这样啊。我也会你们一样，为了今后，将「女王」留了下来。所以把格雷菲亚留在这里』
《这样啊，把格雷菲亚酱留下来了啊。我认为这不错哦》
《各魔王的『女王』都是冥界的瑰宝啊》
萨杰克斯大人和另外俩位魔王大人进行着会话。
「············萨杰克斯大人······？······这到底是怎么回事······？」
身体无法动弹的我问着萨杰克斯大人。
『这个嘛，是我们上层的最终手段。根据我们的计算，要打倒666需要庞大的时间。当然能做出完全封印术是最好不过的······但很遗憾，这也需要时间』
萨杰克斯大人的眷属们对核心施加术式，一起飞向空中的风穴——。
萨杰克斯大人继续说道。
『无论是打倒还是做出结界都需要耗费时间。而666在此期间以及会继续破坏。这样下去的话，世界就会迎来毁灭。我们的战力也是有限的。一次，两次是能成功守住的，但总有一天——会精疲力竭的。就在刚才，一诚君你也见识到了对手是何种的怪物吧，无论怎么打倒依旧会重复着再生的真正的怪物』
萨杰克斯大人离开了这里。一边飞向空中，一边对我说。
『我和塞拉芙尔还有法露碧乌姆，以及我们的眷属们会和666一同启程前往阿萨谢尔他们制作出来的对666专用的「隔离结界领域」。我们也会一将本体和核心封入进那个领域里面。并一同进去。其他势力的上层也都同意了这个方案。阿萨谢尔、米迦勒殿下、奥丁大人、宙斯大人，以及其他的神明们，此时都在各自的领域里实行这个计划吧』
············什么！
······如此不得了的计划让我目瞪口呆。······老师先前说的那个超大作战，原来就是将上层阵营与666一起封印到隔离领域里面吗······！
萨杰克斯大人说道。
『并且在打倒666之前，我们会在那里一直战斗着。不知道会花上多久的时间，我们在那里战斗的时候，各势力的世界就会有和平来访吧。这个是···必须的。这是比我们上层阵营来说更加重要的事情。——这样子，我终于能履行我作为魔王的职责了』
萨杰克斯大人望向远方。
『就在刚才，接到了联络。真正的路西法继承者出现了，着实让我开心了一把。瓦利·路西法，他才是与路西法符合的真正继承人。对恶魔来说路西法是必须的。白龙皇瓦利，他和列维泽姆是不同的』
萨杰克斯大人一点一点远离我和格雷菲亚小姐。
『但是，从今以后也需要其他的魔王。一诚君。——我认为你成为魔王的话没有问题』
——唔。
······我想说些什么，但是已经没有体力让我说话了，意识也逐渐消失了。
即使如此萨杰克斯大人依旧将他的话语，他的情感，他的意志传达给我。
『是你的话，一定能成为出色的魔王。虽然说现在还有许多不足的地方······但是不远的将来，肯定，一诚君你——会成为所有势力的希望的』
萨杰克斯大人的声音渐渐远去。
『莉亚斯、米利加斯还有——格雷菲亚就被拜托你照顾一段时间了啊。别看格雷菲亚那样，其实她可是在莉亚斯之上的寂寞鬼啊。······我不在的时候，希望你能当她聊天谈心的对象』
······太狡猾了啊，萨杰克斯大人······。
······我，还有，好多事要告诉您，还有，好多事要向您请教啊，还有好多好多的事想和您一起做啊······。
萨杰克斯大人最后的话语传达到了我的耳边。
『——一诚君，冥界就拜托莉亚斯、苍那、赛拉奥格和你们了。接下去的米利加斯的世代，还有再下去的世代们，也请你们代我关注了啊。那么，再——』
至此，我的意识消失了。




Eternal Life. 在白雪之下
Eternal Life. 在白雪之下
与欧洲的666进行战斗的是是瓦利小队、刃狗小队以及格里高利的堕天使军团。
突然出现的人型666——『核心』经过激烈的战斗后，突然停止了活动。
就在前不久，「时间正好啊」——阿萨谢尔这么说道。正在展开魔法阵的666『核心』就停了下来。
瓦利还在对眼前的景象疑惑不解的时候，阿萨谢尔安静地启动了手上的魔法阵。
然后，面前的666被十个闪耀着神圣光辉的魔法阵包围了起来。各个魔法阵的光芒相互连在一起，就像生命之树（Sephirothic tree）一样。
瓦利意识到这就是阿萨谢尔先前所说的那个作战。
接着第十一个魔法阵在666的头部展开，（生命之树）完成了。
看过去，不知何时666的周围出现了神明等级的人物，他们正在控制生命之树。也多亏他们，666以及『核心』完全停止了活动。
处于中间的是天使长米迦勒以及中坚炽天使拉斐尔和乌列尔。他们的『御使』也紧跟一旁。
米迦勒张开十二枚羽翼对着阿萨谢尔说道。
「阿萨谢尔，这里已经准备完成了」
「啊啊，明白了。你们那边确定好了吗？」
「是的。要去的成员正如之前所报告的一致。我、拉斐尔、乌列尔以及各自的『御使』。家卑劣和其他炽天使成员则会留下来。另外Joker·提欧里奥以及四大炽天使的A也会一并留下」
「也是，留下这些成员也是正确的选择。我这边的话······就只有我一个人了。对不住了。我这边人才完全不足啊」
「战争以及事后各种纠纷导致格里高利相当的疲敝啊」
「也是因为有他们拼上性命的战斗，才会有现在。既然如此，也该轮到我出场了」
阿萨谢尔将视线转向666.眼中，充满着决意的光辉，却又带有一点彷徨。
「······阿萨谢尔？」
阿萨谢尔回应了向他搭话的瓦利。
「我说，瓦利。我啊······到最后，还是没有淘气十足的孩子啊。但是啊，如果硬要说我有孩子的话——大概，就应该是你吧。也正因为如此，在你加入『祸之团』的时候，可是深受打击了啊」
阿萨谢尔这冷不丁的一席话给瓦利蒙上了一层不安。并且，从刚才阿萨谢尔身上感受的那种不安，或许有可能会应验。
「······你在说什么呢？这个时候说这些太奇怪了啊。你根本不是那种会在这种时候说出这些话的男人啊」
「不对，正因为是这种时候我才会说这些的。算了，你也别太在意」
阿萨谢尔张开羽翼，慢慢飞向空中。
头顶发生了空间的龟裂。龟裂逐渐扩大，变成了风穴。其大小足够将整个666吸收进去。
风穴的另一边是无尽的黑暗。很像次元的缝隙。
阿萨谢尔说道。
「另一半是专门的封印Field。就称之为『隔离结界领域』。是结合了Rating Game的技术、阿邱卡·别西卜自己运营的『Game』的秘诀、天界的神器系统和司章奇迹的神明的『系统』、洛丝维亚瑟的结界术式研究以及北欧世界树的原理，并加上格里高利逐年累月的研究成果，统合在一起所制作出来的一个单独的世界。简单来说就是结合了我们所有人的研究而制作出来的666专用牢笼。不过，洛丝维亚瑟对我们要做的事情是毫不知情的。要是她知道的话一定会反对的啊」
——什么。专用的牢笼。而且是研究666的洛丝维亚瑟都不知道的产物。
竟然能做出这样的东西，瓦利对阿萨谢尔一如既往的充分准备无话可说。但是之前和米迦勒的对话依旧煽动着瓦利内心的不安。
阿萨谢尔继续说道。
「然而却有一个问题。『隔离结界领域』所说对666很坚固，但也不是绝对的。光是把它送进去，总有一天会被打破的。它就是那么规格外的怪物啊。所以，必须要有在里面牵制666的人」
阿萨谢尔操纵魔法阵，停止了瓦利他们的行动。在与666及其『核心』以及量产型邪龙、伪赤龙帝的战斗中，全员都消耗太多了，所以无法抵抗阿萨谢尔的束缚术式。
阿萨谢尔一脸微妙的表情继续说道。
「这可是对神器所有者特别有效的束缚术。对不住你们了」
全员都无法行动的同时，阿萨谢尔继续着移送666的工作。666的巨大身躯，一点一点地传进了上方的风穴之中。同时阿萨谢尔以及周围的神明们也都飞向风穴。
阿萨谢尔一边俯视着下方的瓦利一边说道。
「——各势力的首领都会去牵制666.在那里面直到打倒它为止会不停地战斗下去。当然，我、米迦勒他们还是萨杰克斯他们都承担了这一责任。其他被袭击的地方，现在也发生同样的事情吧」
「等、等等！阿萨谢尔！」
在瓦利的呼喊中阿萨谢尔依旧继续的话语。
「实际上，在很久之前我们首领之间都已经有所决定了。令人高兴的是不管哪个都欣然接受我的方案啊。奥丁也好，宙斯也好，都同意了。这些受人类崇拜的家伙们，都深深爱着人类啊。······不，他们是明白了没有人类自己的神话就无法存在下去这样的说法比较好吧」
米迦勒说道。
「毕竟一直让自己的信徒们还有年轻的恶魔们各种操劳呐。像这样可谓是传说中传说的魔物，也理应由我们来解决吧。当然，这样子也能减少损害啊」
不对，自己想听的并不是这些。
到底，为什么，会是你——。
阿萨谢尔看着一脸迷茫的瓦利，微笑着说着。
「所以说，瓦利。这只是暂时的告别。哪里，我可是堕天使，而你是魔王的继承人啊。我们都是长生的人，总有一天会再见面的。不能让你和义理的父亲的奥丁告别还是多少有点对不住你的啊······不过那个老爷子的话也会留下一大堆后事吧」
不是这些。才不是这些！
自己想诉说的，自己想听到的，绝对不是这些！
不仅动不了，也不能解开之前施加的束缚术。自己清楚地明白在体力和魔力消耗的现在是没有可能解开术式的。阿萨谢尔肯定是早就料想到会这样才有所准备的吧。
阿萨谢尔无视瓦利继续说道。
「也代我向一诚他们说下。姑且也是留下讯息了。这个状况下，也不能说些道别的话了——」
「明明你不去也是可以的啊！」
瓦利打断阿萨谢尔的话，大声地吼了出来。
······这是为什么呢，换做是之前的话，自己是绝不可能说出这样的话的······与兵藤一诚他们的见面，确认了自己的母亲后，瓦利感觉自己的心中产生了一种奇怪的感情。
阿萨谢尔，正和米迦勒他们带着666消失在上空的风穴之中。
那个时候也是这样的——。
雪，飘落着。洁白无垢的雪花，静悄悄地在空中飘落。
瓦利的脑海里回想起了那时的景象。和阿萨谢尔第一次相遇的场景。那时雪花也飘落着。
阿萨谢尔温柔地告诉瓦利。
「我，我们是必须得区的。这一年里引发的各种战乱，都是我们这些上层强迫你们这些年轻一辈去解决的。这最后的最后不让我们来做不就显得太没面子了吗」
这个时候回想起的是和阿萨谢尔一同度过的回忆。
第一次，教导自己如何准确地读书。
第一次，教导自己如何使用恶魔的力量。
第一次，能和阿鲁比昂对话了。
第一次，一起去钓鱼。
第一次，带着自己开车去兜风。
第一次——。
都教导了自己那么多东西，让自己做了那么多事情，结果他却独自一人前去。瓦利再也克制不住心中那复杂的情感了。
阿萨谢尔逐渐消失在了将自己封印的结界领域之中，这么说道。
「你一定没问题的，瓦利。你还有你的伙伴。就算我不在你依旧有着许多东西不是吗。虽说还是个战斗狂，你这一年里还真是变得符合自己年龄的臭小鬼了哦？美猴、黑歌、亚瑟、露菲、这家伙就拜托你们了。别看他这样子，其实可是很怕寂寞的哦」
「······啊啊，这种事，早就明白了」
「······总督······这种离别方式太卑鄙喵······」
「瓦利的事情，就交给我吧」
「······呜呜」
然后对着几濑鸢雄他们说道。
「鸢雄，菈维妮亚。也辛苦你们和你们的小队了啊菈维妮亚，梅菲斯特那边代我传达下吧」
「············」
「······人家不能接受这样的事」
几濑鸢雄沉默地低着头。他······一直受到阿萨谢尔很大的照顾。想必有千言万语想倾诉吧。
最后，阿萨谢尔对着瓦利说着最后的话语。
「瓦利！和一诚的对决，二天龙之间的劲敌对决一定要好好地分出胜负哦？你和一诚，可是我最后也是最棒的学生啊！」
「等等——」
「那么再会」
眼前的神圣光辉瞬间变强。然后666的巨大身躯，完全消失在了风穴之中。同时控制术式的神明们还有阿萨谢尔、米迦勒他们也消失了——。
留下的只有瓦利他们，以及静静落下的白雪——。




Farewell Temporary.(暂时的告别)
Farewell Temporary.(暂时的告别)
日本——位于太平洋一侧的海岸上，与危及日本的666进行战斗的『DxD』小队以及同盟的英雄们，正见证着眼前的光景。
666将被拉入封印的Field之中——。
发出退避到这片海岸后，全员收到了最后的作战计划。各阵营的上级们，做好了与666进行永恒之战的觉悟，将启程出发去隔离结界领域——。
一旦进入到里面，除非打倒666，无论是神明还是超越者都不可从里面出来。为了打倒能反复再生的666，这或许需要数千年，甚至——。
站在海岸的一角哭泣的是苍那·支取。她并不知道自己的结界塞拉芙尔也会启程前往那里。就连分别的话语也都没有传达到。
「······姐姐大人······不要，我不要这样······。为什么要丢下我自己前去啊······？我的梦想······还想要姐姐大人你来见证啊······」
悲伤恸哭的苍那·支取完全没有往日那凌凌的风范，而是流露出符合年纪的少女般的眼泪。
这是理所当然的。她才十八岁。作为恶魔来说还是个小孩子，在这之后等待着她的将是没有姐姐的永恒，没有姐姐的世界。
与此同时，站在她傍边安慰着她的莉亚斯·吉蒙里也同样如此。
哥哥萨杰克斯也启程出发去了隔离结界领域——。离别的话语，也都没有传达到。
哥哥，是路西法。是恶魔之王，路西法。所以，为了守护恶魔们下定决心参加与666的永恒之战。
但是——。
哥哥······他也是吉蒙里。
原本的他是吉蒙里。就算被称作超越者，他原本也是吉蒙里。只不过，是温柔又强大的人罢了。没错，他既温柔又强大——。
不，正因为如此，萨杰克斯才会下定决心。正因为他的温柔他的强大，才会为了守护众人而出发的。
「······哥哥大人······你真的是，笨的无可救药啊······」
莉亚斯的脸颊划过一道眼泪，传达着自己的思念——。
再过不久，就是高中的毕业典礼了。
······在那时自己将会踏上旅程，原本希望能见证这一刻的······。
这场战斗，眼前的光景，莉亚斯一生都不会忘记的——。




Y Ddraig Goch&Albion Gwiber.
Y Ddraig Goch&Albion Gwiber.
我，兵藤一诚睁开眼第一眼看到的是——白色的天花板。闻到一股特别的味道，终于明白现在自己正在医院里······。这讨厌的经验不断增加啊。【隔壁雷真发来贺电】
刚坐直上半身，旁边传来了声音。
居然是坐在陪护椅上的瓦利。
「终于醒了啊，兵藤一诚」
「······真没想到我醒来后第一个看到的人会是你啊」
既不是莉亚斯也不是爱莎，更不是其他的后宫们，反倒是万万没想到的瓦利。
瓦利噗地笑出了声。
「确认过你恢复正常后，『DxD』小队，当然包括我的小队和吉蒙里眷属，所有人都去处理战后工作了。我和你则被关在这里让我们好好静养」
哎呀呀，让我和瓦利休息？记得瓦利前往欧洲阻止666而我则前往日本去阻止666了······。
「对了，说起来，为，为什么我没有事啊······？我记得我因为龙神化的影响的确······」
我慌慌张张地摸着自己的身体！没错！那时我已经做好了觉悟进行龙神化······，并且和萨杰克斯大人一起对抗666的核心！【原文是说为了和核心战斗才龙神化的，觉得是笔误就稍微修改了下】
「说道这个嘛——」
瓦利正打算开始说明，突然床底下咻的一声窜出来一个人影。
「一诚，起床了？」
头发如云飘逸倾泻如墨，是一个超绝美女啊！穿着一身黑衣服，而且欧，欧派大得惊人啊！这么漂亮的大姐姐为什么会在病房里面呢！？
「醒了吗？醒了吗？」
这次是一个较小的女孩从瓦利的背后出现。和奥菲斯一个模子里刻出来的——莉莉丝！让，让她在病房里不要紧吗······？话说，什么时候，她也来我们这里了······。
············。
······然后我注意到了我自身的变化！
——能看到欧派了！
我原本因为龙神化的影响，不要说看到了就连说也说不出！况且，我都第二次使用龙神化了，直接死了也不足为奇！就算是给救回来，也应该患上一辈子都治不好的后遗症啊！
看到满脸疑惑的我，瓦利开口为我解释道。
「你原本受到龙神化的负荷、反噬，全都由借给你力量的奥菲斯调整过了。而结果，就变成这样了」
——瓦利指着黑发的美女。
美女歪着头说道「我，奥菲斯？一诚不认得了吗？」······。
························。
············。
······我暂时停止了思考······仔细看看这美女的话，确实有着奥菲斯的影子，说不定如果她长大的话，应该就会是这幅模样吧。
不对，话说回来龙神大人会长大吗？不对，先不说这个······。
「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
我惊讶地叫了起来！虽然在病房了大叫很不好，但是听了这些肯定憋不住叫出来的吧！
诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶，奥菲斯居然变成这样了！？
「奥，奥，奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥，奥菲斯············真的是你吗？」
我用手指着美女——奥菲斯轻轻地点了点头。还真是奥菲斯才会有的动作啊。
瓦利说道。
「你由于使用龙神化过头，存在变得暧昧起来，也命悬一线了——最终奥菲斯承担了所有的反噬。作为结果，就变成了如今这幅模样。而且，基本上被固定成这样的身体了」
······不会吧，奥菲斯替我承担······。
瓦利继续说道。
「寄宿在你身上的无限也就是龙神化的力量，就算有着Great Red的肉体，原本就是人类的你，也是不可能承受的住的。这个时候奥菲斯就来调整，不对，应该说是代为收受吧。将力量安定到身体与精神能承受的地步」
原来是这样啊。原本，受到第二次的龙神化的影响，我的身体就算······被消灭也是不足为奇的啊。
「那么，我再也不能用龙神化了吗」
「列维泽姆还有666那时战斗的出力的话，只要你不成神的话是不可能再使用出来的吧。就算是我寿命也缩短了很多啊。不过也有从龙神化那里得到的恩惠」
恩惠？我都上浮现出了问号。（由美少女）变成美女的奥菲斯为我解答了这一疑问。
「那时候觉醒出我力量的铠甲，能继续变成那个形态。但是，力量下降了很大程度。不过，有提升的余地」
哦，还能变成那个红黑相间的铠甲啊。不过，没有了无限的特性，庞大的力量也减弱了。
不过这也足够了啊。那个力量就算减弱了也依旧强大。至少远在真『女王』形态之上。
而且不还有提升的空间吗。那么再多多锻炼就好了。
「疑似龙神化？」
奥菲斯左摇摇右晃晃地嘟囔出这个词······。『疑似龙神化』吗，有种说不出的微妙，不过实际上也有这样的感觉。
瓦利说道。
「不过，神器觉醒，转生成恶魔一年都不到的状态下就触及神格，这个变化不仅仅是身心就连魂魄和自身存在也都承受不住吧。——你的成长过于骤变了」
······瓦利说的没错。我这一年里，持续着力量的增长。虽说也有敌人凶恶的原因，自己身体的力量增长导致崩坏也不足为奇。现在也差不多是这个样子。
能活一万年的恶魔短短的一年就变成这样子······。我的恶魔生涯还真是堪忧啊······。我才不要这以后的一万年的生涯里年年都像这样啊······。
我不由得抱起头来。或许是厌倦了我们的对话吧，莉莉丝一边解开头发，
「和另一个莉莉丝在一起，和另一个莉莉丝在一起」
一边这么说着玩。确实散开头发的莉莉丝和奥菲斯像极了啊······。奥菲斯摸着莉莉丝的头。
虽然发生了很多事，但现在可以认为奥菲斯的力量又重新回归到一个地方了吧。
突然瓦利的表情变得微妙起来。
「兵藤一诚······还是传达给你吧。——以萨杰克斯·路西法为首，现列维坦，现阿斯莫德三名魔王以及各势力的首脑们陪着666赶赴另一个世界了」
「——什么！？」
瓦利的话让我着实一惊。
为了确确实实地将分裂后的666所造成的损害降到最低，将其转移到了专门隔离的结界之中。而且为了缠住它从各阵营里选出了在那个结界里战斗的战士们。
那些人正是各阵营的上层们。其中也包括了萨杰克斯大人等魔王、米迦勒大人、奥丁老爷子。
之后瓦利为我说明了在最后的最后上层们所采取的行动。
······那时的场景我终于记了起来。我由于龙神化倒地不起，而一旁的萨杰克斯则是一副告别的口吻。原来那个······不是梦啊。
······怎，怎么会这样啊，萨杰克斯大人······。
看到倍受打击的我，瓦利继续说了下去。
「阿萨谢尔也进去了」
「——什么！！老师也？那，那么······」
「······眼下，是见不到了吧」
············。
······我仰望着天花板。······说不出一句话来。一句也说不出来。就算想对他的抱怨，如今也已经不在了吧······？
我用手遮住脸，问着瓦利。
「眼下是多长时间？半年还是几年？」
「······根据在你那边的女武神所说······至少也要数千年，或者说需要一万年吧。要打倒被强化的666就是如此的困难。就连圣经之神也是拼尽全力才将它封印起来的」
······一万年······。
······我们相遇就连一年都不到啊······！我还有许多想对老师说的话啊。还想多听听他的建议啊······！竟然要一万年······怎么会这样！
「············这都，怎么，回事啊。居然要······数，数千年，甚至一万年······」
心中想释放却释放不出来的愤怒、苦闷、悲伤，各种各样的情感充斥在胸口中。
我正想着这种时候瓦利还能这么冷静呢——却发现，很稀奇的。他的声音也颤抖着。
「············是啊。真受不了他。······不管什么时候都是这么自说自话。······明明都教导我们这么多了，去自己一个人走掉······」
劲敌这预料之外的反应——让我不禁流下了眼泪。
······你小子，这时候别让我看到这样子啊······！这实在是太卑鄙了啊······！
平常的话，当我们在这样的时候，老师就会咻的一下出现，然后开起我们的玩笑。
但是——不管怎么等，老师依旧没有出现在病房里面。
瓦利对我说。
「······阿萨谢尔说你是他最后也是最棒的学生······」
··················。
············太狡猾了，老师······。我抑制不住泪水，痛哭起来。脑中回想起了相遇的种种，修行的时候，和强敌战斗的时候，在京都与吸血鬼之国的时候，我们一起走过的点点滴滴犹如走马灯一般浮现出来······。
······我，打倒了阿波布斯了啊······。老师再像平常那样对我说些什么啊······。
奥菲斯握起了我的手。
「······我还在哦。我，不管是一千年也好一万年也好都会呆在一诚和瓦利的身边的」
「那么，莉莉丝也要在一起」
莉莉丝也握住了我和奥菲斯的手。
·········所谓有失去的人，也就会有得到的人吗。
瓦利叹了口气。【没有被牵手不开心】
「······会很漫长吧。——但是，我和你都得到了能挺过这个时间的身体了。等他回来的时候」
突然瓦利望向窗外，声音也更加颤抖了。
「至少要向他抱怨一句啊」
「是啊」
接下来等待我的是没有萨杰克斯大人和阿萨谢尔老师的世界。比和他们在一起的时间更加的漫长，没有他们的世界——。
如果我们有着更早更强打倒『敌人』的力量和觉悟的话，或许就不会迎来这样的结局吧······。
十七岁的我，出生头一次，体验到了会遗留一生的惨烈后悔。
以此次战斗为契机，二天龙的心境也发生了决定性的变化。
瓦利诞生了要守护某人的挂念、而我——则诞生了一定要消灭『敌人』的决意。
没错，觉悟不够的话，一定会有谁消失。
如果是这样的话，我就应该——。




Report.
Report.
以下是各势力所失去的主要权力者。
天界
·米迦勒及其御使（A除外）
·拉斐尔及其御使（A除外）
·乌利尔记忆御使（A除外）
冥界
·萨杰克斯·路西法及其眷属（女王除外）
·塞拉芙尔·列维坦及其眷属（女王除外）
·法露碧乌姆·阿斯莫德及其眷属（女王除外）
·堕天使长阿萨谢尔
北欧势力
·北欧神话的神话主神奥丁以及六柱神明
奥林匹斯势力
·希腊神话的主神宙斯以及十柱神明
印度神话
·梵天、毗湿奴以及七柱神明
其他势力（日本神话、中国神话、埃及神话、凯尔特神话、以及其他）也有主力神明加入了6666的永恒之战中。
尽管如此，666现在依旧存活着。
后世，这场各势力皆参与的战役称之为『李林之乱』、『邪龙战役』，也暂且告一段落——。
历史学家们评价此次战役为「各神话实力历史性的损失」。
特别是天界和冥界的战力显著地衰退，三大势力之后好不容易回复的国力再一次被消耗完了。
而在人间界留下巨大影响的666与邪龙们，以及与之战斗的异形、超常存在也都被媒体们一并记录下来，人类之间引发了巨大的议论。也因此此次战役给人间界以及超常的世界双方留下了不可磨灭的痕迹。
不过，也因为此次战役诞生了新的希望。恶魔侧出现了两位超越者后补。
他们就是在二天龙的历史之中也被誉为稀世人才的『明星的白龙皇』瓦利·路西法以及『燚诚的赤龙帝』兵藤一诚——。
并且，此次战役结束后不久，冥界上层就通过了某一个提案。
——推举莉亚斯·吉蒙里眷属「兵藤一诚」升格为上级恶魔。
转生未满一年就被推举升格为上级恶魔，在过去也是绝无仅有的特例中的特例。




The remaining hopes.
The remaining hopes.
接下来要讲述的是最重要最机密的会谈。
被称为『邪龙战役』的战斗结束后的几天，某座沙滩上出现了两个人影。在夜空中照亮沙滩的天体——也有两个。这里是阿邱卡·别西卜以某个地方为灵感做出来的的空间。
伴随着温柔的波涛声所演奏的小调，两个人影——妖艳的魔王阿邱卡·别西卜和外表看上去是天真无邪少年的湿婆，两人坐在圆桌旁。
夜晚的沙滩上，围坐在圆桌旁，两人开始了密谈。
湿婆率先开口。
「牺牲太大了。——不过，为了眼前的和平这也是必须的。三大势力的上层、奥丁以及宙斯他们都让我见识到了他们的觉悟。——很好。直到他们回归之前，由我来守护这个世界」
阿邱卡问湿婆。
「这样真的好吗？您之前不是接受了阿萨谢尔原总督的请托，在666前往异世界的时候，出面阻止的吗······」
没错，湿婆原本与阿萨谢尔说好的约定就是如此。
——但是，对于湿婆来说阿萨谢尔他们的行动刺激到了他的美学。
作为上层的阿萨谢尔他们此次行动招来了许多的非难以及不安。不考虑后事的无责任行动，又或者是隔离结界领域如果不能抑制666又该怎么办，类似这样的声音数不胜数。
但是，湿婆认为对于他们行动应当给予褒奖。
「守护这个世界——如果没有这样的觉悟，对他们岂不是很失礼吗？况且梵天和毗湿奴也嘱托我一定要留下来并成为今后的抑制力。——接下来，冥界方面现状又如何呢？」
「嗯。现在，首都莉莉丝正在——」
战后处理正在进行着，就连人间界也提及到了。
「人间界的损害情况不能忽视，不过多亏了各势力神明的力量，已经回复了不少」
正如阿邱卡所说，666以及邪龙所破坏的人间界的自然环境等，都是凭借神明的力量所修缮的。失去的生命······虽然很难解决，不过也成为了神明们之后所需要考虑的课题。
然而还有个更严重的问题。此次战役被记录下来的影像已经在人间界广为流传开了。异形的存在毫无疑问地被曝光了。
湿婆说道。
「在崇拜我这神话的领域里，通过人类侧的支配者们，销毁记录又或者捏造记录。但是也是有限度的······这次事件中不能让人类知道的事情实在是太多了。别的神话也是同样的情况吧。人间界的平衡如果崩坏的话，神话体系也会受到影响。这一点是必须规避的」
阿邱卡也同意湿婆的观点。
「我这边的势力也和天界侧一起合作，和您那边做着同样的处理。但是想要完全消除确实很难啊······」
影像本身，由普通人来看的话，也只会认为是CG制作出来的怪兽电影的画面吧。这么认为的人有很多。
然而，也有很多人类察觉到了『发生了某件大事』。虽然会认为是「某国的兵器试验」或者「恐怖分子的杰作」，但这次的影像今后也会或多或少影响着人间界。
之后，阿邱卡和湿婆，互相交流着双方阵营的事后，终于触及到了会谈的核心。
湿婆毫无顾忌地直接切入。
「就结果来说，列维泽姆和邪龙······至少阿兹·达哈卡和阿波布斯，对那个世界已经有了某种程度的了解」
阿邱卡肯定湿婆的话，点着头。
「是的，看样子他们是有得到情报。不过，就算是我也能像这样再现那个世界的一部分了啊」
「你的话，是通过神灭具进行接触的。不会暴露给那边的吧？」
「至少我一直是不会让他们发现进行的。但也因此有太多我所不清楚的事情」
阿邱卡严肃地说了下去。
「······但是，总有一天，『他们』会有进攻过来的可能性。二天龙和洛基一战就发生了与那边的神明的邂逅。况且更糟糕的是进过此次事件『他们』已经注意到了我们的存在了」
魔王将报告书铺在圆桌上。
报告书的表面写着「Top Secret」。
阿邱卡继续说道。
「这分报告书是阿萨谢尔原总督在出发前交给我以及其他一部分信得过的VIP的。这上面记载了某个调查的报告」
湿婆伸手拿过报告书，快速地扫过。然后表情变得微妙起来。
阿邱卡对着目光放在报告书上的湿婆说道。
「——列维泽姆他将各势力的转移术式都送到了那边。被回收的阿库雷亚斯上面残留着几个相互交换的痕迹」
「······原来如此，不是物体，仅仅是将情报送到那边吗。好死不死还是转移的相关情报。那边如果将这些解析出来，就能越过Great Red，飞到我们这里了啊。这个恐怖主义的结晶，留下了各种各样的恶意才死了啊。到这地步不得不对他表示惊叹啊」
列维泽姆、阿兹·达哈卡以及阿波布斯尝试与异世界进行通信。并且成功了。在此之上，不仅送去了挑战意味十足的宣言以及这边各种转移手段的情报。
简单来说，就是向地方吐尽了所有脏言恶语，然后将能来自家的手段全部告诉他们这样一个极为不正常的行为。想出这方法的人脑子绝对有坑。就和人间界的年轻人在SNS上破口大骂没甚区别，不过问题在于这是行星规模的。
那个前路西法之子是一个，不仅将自己，还将其他所有生物都卷进了战争就会高呼万岁的混蛋。
列维泽姆是真正意义上的恶意的结晶。死后所遗留下的抓痕也依旧深深地，深深地刻了下来——。
阿邱卡一脸复杂地说道。
「列维泽姆送过去的术式被解析出来，次元之壁被突破所需要的时间······通过阿萨谢尔原总督和我别西卜侧的计算结果是——从现在开始的三十年后。在那时『异世界』使者们就会来我们这里」
对于这个情报湿婆也只能笑笑了。
「还真是早啊。对于我们这些超常的存在来说，只能说是转瞬一间啊」
「是的，萨杰克斯和阿萨谢尔原总督临行之前也担忧这件事。也明确了那边的邪神是邪恶的存在······」
「与异世界神明的战斗——吗。······不过，这终究还在后面。比起这个我现在更注意的是——」
「——因陀罗，帝释天吗？」
就算预见到了异世界的来袭，各势力之间残留下来的隔阂也依旧没有消除。
特别是希腊神话的哈迪斯以及同样有着危险想法的，帝释天——因陀罗。
「随着各势力的上层的消失，这是个绝佳的机会，那个战斗之神一定会这么想的吧。毕竟，他是无论何时何地都想着战斗的『战斗』之神啊。有这三十年也足够给他做准备了」
一边说着这些，这个破坏之神有了某种想法一边笑了起来。这个少年神也是一个乐于战斗的超常存在。
仿佛是督促他自制一般，阿邱卡说道。
「······在这个情况下还发生大规模战争，考虑到今后，只会带来破坏」
湿婆耸了耸肩膀。
「我这边也是送走了梵天、毗湿奴以及好几柱神明。如果发展成和因陀罗的战争，也会给人间界带来巨大的影响。毕竟，因陀罗早就预想到了会有这么一天，一直壮大自己的阵营」
没错，即使在各势力间也是被誉为最强的印度神话，三柱主神中的两柱已经前往参加666的永恒之战了。
目前印度神话留下的主神就只有湿婆。
也正因此，看到那个战斗之神没有就此横插一脚，就就想到他说不定是在做足准备。因为那个因陀罗比任何人都敌视着湿婆——。
「真是的，真头疼啊」
虽然这么嘟哝着，湿婆的脸上全没有一丝的困扰。
湿婆改变话题对着阿邱卡说道。
「你最好也做好『换代』的准备。怎么说皇帝贝利亚尔的告发使得冥界上层一片混乱不是吗？这也是个好机会。好好做出改革吧。——导入先前提出的『七大魔王』的制度吧。我听说这可是你以七大罪为原型所提出的制度哦？」
「是的，这次不仅仅是恶魔侧，预定会有同盟关系的各势力的上层们投票进行选出人选。范围是路西法、列维坦、阿斯莫德、贝利亚尔，再加上从番外恶魔推举的玛蒙和贝尔菲戈尔」
「到那之前魔王就只有你一个啊。哎呀哎呀，真是忙碌啊」
「就是为此我才会留下来的。在萨杰克斯回来之前，我会一直站在表舞台上的」
萨杰克斯也明白这一点的吧。阿邱卡只要有这个意愿，萨杰克斯的职责也好，法露碧乌姆的职责也都会承担起来——。
虽说没有塞拉芙尔那样的偶像魅力，阿邱卡自然会将四大魔王原本的职责履行到底。其他的现魔王也都明白这一点，所以才会动身前往隔离结界领域。
留下来的阿邱卡，听从了挚友们的愿望，向他们发誓会永远守在别西卜的宝座上。
湿婆说道。
「——但是，在上层的问题之前需要的是能行动的『棋子』。只要有了优秀的『棋子』，『战争』也就不会触发。列维泽姆的计划最终也会因为各势力所保持的和平所崩溃吧。所以，各势力的神明们都这么想到。——必须尽快培育出自己阵营的强者，必须保证人才辈出。否则别说是恐怖袭击了，说不定都会屈于其他势力之下。阿邱卡，你也预见到了这一点，和萨杰克斯·路西法以及阿萨谢尔制定了某个计划吧。——面向全势力的计划。听起来还真不错啊」
不知道湿婆是哪里入手的，他从怀里取出了新的报告书。
这就是——『Rating Game国际大会』为提名的计划书。
「这计划让所有人都团结一致起来。为了将来的袭击做好准备——培养出强者。而且最关键的是犹如活动般让所有人都能欢欣雀跃起来」
阿邱卡揣测出湿婆话里的真意。
召开如此大规模的战斗说不定会有对此行动的人，而破坏神则是对他们进行抑制。
作为世界性召开的各势力之间的代理战争，这样就能浇灭各势力所怀揣的野望······这就是和萨杰克斯以及阿萨谢尔制作出这一计划的原本目的。
如果无视这个挑起战争的话，就会沐浴各势力的非难。被进攻的势力就会得到其他势力的帮助。这个情况对帝释天来说是绝对不希望发生的。
基于这个原因，萨杰克斯和阿萨谢尔做出了让各势力和平稳进，平息野望的大规模计划。不过因为列维泽姆的恶意，这份计划迟迟不能进行······。
话虽如此，也不清楚这位破坏神继承了他们多少的信念，湿婆的真心，帝释天会不会接受这个，不安的要素有很多很多。
不过，如果代理战争在各势力间发挥起了机能的话——。
——你们不是打算组织个谁都能开心享受的『Game』吗？
仿佛是听到了萨杰克斯(友人)这么说着，阿邱卡的嘴角微微上扬。
实际上，Rating Game的国际化目前在公开的问题上出现了许多的弹劾，需要重新构建。Rating Game不再仅仅是恶魔的东西，如果成为了全势力都能享受的竞技，就需要接受各势力的严格监视。这样的话，至少比起现在会成为更加认真严肃的竞技。
这就是是——萨杰克斯、阿萨谢尔、以及皇帝贝利亚尔所期望的未来。
实际上，萨杰克斯和阿萨谢尔在去年开始就在恶魔、堕天使经营的各种企业中，甚至是天界——基督教为首的其他势力包括其宗教相关的企业，在背地里提出关于支持国际化的契约。
——我说，萨杰克斯啊。说实话，你其实很想看着自己的妹妹和妹夫作为恶魔的代表，看到他们打败各势力的代表队并以此为傲的吧？
为了让自己的挚友能见证这一幕，阿邱卡·别西卜行动了。
如此，宴会终于开始了——。
兵藤一诚高中生活最大也是最后的活动也终于拉开了帷幕。




后记
后记
好久不见，我是石踏一荣。2012年下半年开始的第四章终于在这回结束了。居然花费了3年之久，还真是漫长啊。
二十一卷写的十分紧张。我想读者们也都是这么想的吧。二十一卷，到处是高潮迭起的战斗！对，正是这样。
塞拉奥格+匙对彼得泽→瓦利对阿兹·达哈卡→一诚对阿波布斯→一诚&萨杰克斯对666的核心
······这一卷一共包含着以上四场战斗。比过去以往都多啊。塞拉奥格、瓦利作为人气角色也都有了二次power up。对不起，像这样的只有章节终末才会出现请见谅······。
回首第四章，在写十六~十九卷的时候是我精神最为辛苦的时期。需要准备那么多女性角色（+加斯帕）的故事，所以感觉事件过于僵硬。内容过于薄弱，写的时候十分痛苦或许就是关键原因吧。「女性角色也好，混小子们之间的碰撞也好想写！」这样的想法持续积攒着，最终爆发出来的就是前卷以及作为第四章最终战的这卷。也正因为如此，这次的前后卷与DxD第二卷的十~十二卷并列为我最满意的。如果在由于第四章太长结果没读完的读者们看到这个话，想告诉你们「第四章终于结束了哦！」。
话题稍微变换一下，接下来的是关于一诚和瓦利、以及其他小队的事情。
因为这次是瓦利回，所以终于能挖掘他的本质了。再不快点确定他是一诚的劲敌可就不好了，另外阿萨谢尔有戏份的故事就这么写了出来。与前卷相同，瓦利回也是亲子物语。但是这次的悲伤的故事。二人故事的描写是极为相反。
终于瓦利魔王化了！他所拥有的是得到升华的power up。并且瓦利也被认作为「D(Diabolos) X D(Dragon)」。如果说一诚的新形态是「D(Diabolos) X D(Dragon)」·G（God）的话，瓦利的新形态就是「D(Diabolos) X D(Dragon)」·L（Lucifer）了吧。顺带说一下，瓦利在战斗中使出的飞龙是F○nnel。
关于传说中的『白龙』它的名字有许多版本。DxD则是将「拉丁语的『白』作为语源」，包含着众多意味才出现了『阿鲁比昂』。一诚和德莱格经历磨炼的同时，瓦利也相应地power up，并借以这个机会使用出了『库威帕』这一真名。
一诚也靠着像极他风格进行回复，并打出了 ∞ Blaster+ Longinus Smasher这样改变地形的超大火力。写的时候心情特别爽。
塞拉奥格则是变成了之前仅在设定里提到的霸兽。提欧里奥和鸢雄也都变出了禁手。不过他们两人的特性还都没有全部释放出来。
另外艾尔梅因谢尔汀再次登场了。在龙漫画连载上的短篇中已经先行登场过了，估计会收录在DX第三卷里。
接下来是关于第四章的boss。
列维泽姆已经准备了令读者们大为痛恨的事件的舞台。
于是，阿兹·达哈卡、阿波布斯和666作为第四章终末的boss的最好人选。特别是在写阿兹·达哈卡与阿波布斯战斗时候十分的享受。
阿兹·达哈卡的灵感来源于基多拉。对亏如此，写的时候十分有boss的感觉。能将三头巨龙写的像怪兽一般真的很高兴啊。（注基多拉是哥斯拉里面的怪兽）
阿波布斯的其本身是一团捉摸不透的黑暗。无论一诚怎样攻击都没有办法造成伤害。除了凭借超强的攻击力或者只有冠以太阳之名的神明才能将其打倒。
666被认为是真正的怪物。能轻而易举地毁灭世界。这次，也对各神话领域造成了很大程度的破坏，在DxD中也是最大规模的破坏了。如果没有阿萨谢尔的计划的话，会有更多的神明被打倒吧。
实力差不多是和Great Red以及全盛时期奥菲斯认真的时候一样也有可能在此之上。也注意到了继承了两条神龙力量的一诚的异常性。
让我们再改变下话题吧，接下来的是关于异世界『ExE』的。
这设定终于出现了。High School DxD还不会被『ExE』取代吧。不过，已经在剧中确定了会在三十年后进行接触。那么，之后到底会如何发展呢。也请静下心来慢慢等待。顺带一提，DxD是原创的世界观，与实际的神话没有任何关系。
实际上这些已经在DxD的外传中接触过了。发售中的动画第三季『High School DxD BorN』的BD/DVD所附赠的特典小说「High School DxD·EX」中，已经写到了来自异世界的侵略以及来自未来的一诚的孩子们，外传总共6回。特典小说以软件的形式初回限定生产。因为不是很清楚个店家的初回数量，所以想买的读者们请注意了。
接下来是谢辞。みやま零萨玛，编辑H萨玛。这次我烦恼了很久直至截稿前，真的对不起了。对亏了你们，能将写好的本篇进行出版。
第四章也大都结束了。那么，下卷的后半部分终于是最终章了！
第五章作为最终章其主基调是「热闹的祭典」与「DxD角色的总决战」。
下卷前半部分是第四章的收尾，以及莉亚斯、朱乃她们三年级组的毕业典礼。
宣告着一个世代的结束。二十二卷会用上莉亚斯、朱乃二人。（应该是指封面吧）
接着，在DX第二卷也有说过，二十二卷会有惊人的展开在等着。姑且在这一卷埋下了FLAG。接下了的都是让Fan们兴奋不已的展开哦。
而下卷后半开始就是最终章第五章的开始了。十分感谢读者们能陪伴DxD到最后。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/702/62/1d603ca1a91199b1c3cb4937c42f63b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/702/62/1d603ca1a91199b1c3cb4937c42f63b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/702/62/1d603ca1a91199b1c3cb4937c42f63b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/702/62/1d603ca1a91199b1c3cb4937c42f63b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/702/62/1d603ca1a91199b1c3cb4937c42f63b1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/702/62/1d603ca1a91199b1c3cb4937c42f63b1.jpg




