文件发布时间:2015-11-22 00:32:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第二十卷 进路商谈的彼列

Faker
网译版 转自 highschooldxd吧

扫图：三令枫哥

翻译：leaf27sky

意大利，某地

那个青年拜访了意大利境内某座农场里的葡萄园。

一边往前走，青年——圣枪的使用者曹操，在农场里的农作的老人就进入了他的视线里。老人与农作服和草帽十分搭配，而且还有不错的体型。若从远处一眼看过去的话会认为老人曾经从军过或者干过某种体育竞技吧。

但是，那位老人却不是其中的任何一种。

老人虽然早就察觉到了曹操的气息，但是却一眼也不瞧过去开口说道。

「圣遗物，这还是第一次碰到这种波动啊。」

老人深邃的脸上带着柔和的笑容。

「Buongiorno（意大利语，你好）圣枪使，欢迎来到这座农场。」

戴着帽子问好的老人——不对，应该是梵蒂冈的司祭枢机卿巴斯科·斯特拉达。

前些日子，带领着众多教会的战士政变起义的教会的大人物。在对恐怖袭击小队《DXD》一战中败北，然后没有任何抵抗，接受了天界的制裁。

不夹杂谎言将全盘告之天界的年老的枢机卿，如今被关在这座农场里。这座农场半径书千米的范围都有天界强力的结界覆盖着。并不是能简简单单地逃离的，也就是所谓的结界的牢狱。

为了神，为了信仰耗尽人生的原迪兰达尔使用者，为了达成教会战士们的想法，被剥夺了立场，被这个说得上宽松的牢狱所囚禁着。

确有其罪，从其所引发事件的规模大小来看，不仅要被剥夺地位，甚至要用他的性命来抵罪也说不定。——但是，算上以往的功绩、信仰，再加上众多教会战士们的请愿，最终他被送进了这座农场。

「这儿原本是我生活的土地啊。以前时不时会来这儿栽栽树什么的······看样子今后要认认真真地在这儿弄了啊。」

一边抚摸着树，斯特拉达一边说道。

「初次见面，猊下。我是帝释天的先锋。」

圣枪使打了招呼，斯特拉达则用毛巾一边擦着脸上的汗水一边说道。

「原来如此，异教的神要来我这个老头这儿问点什么，是这样没错吧？」

年老的枢机卿，认为曹操的访问是因为有帝释天的传话。但是，曹操却摇了摇头。

「并不是，您认为我出于个人目的才前来访问的就行了。」

听了曹操的话，斯特拉达兴味盎然地笑了起来。

「···呵呵，真是出乎意料啊。——那么，不惜千里迢迢跑来这偏僻的地方你是想向我问点什么呢？」

曹操，听到斯特拉达的询问起先开口但是沉默了一会儿，最终还是问了出来。

「······所谓英雄，猊下您是如何考虑的呢？」

是不是超出自己的预想的问题呢，斯特拉达先是一惊，然后手摸了摸下巴思考着。

「······哎呀，这可真是奇怪的问题啊，年轻人。」

曹操低下头继续说道

「······我是继承了某个英雄之血而出生的。再加上又被圣枪所选上。我曾认为······所谓的《英雄》就是极尽人类的极限，打倒强大的异形的存在，我是如此祈愿，如此想象，如此生存的。」

他抬头望向了天空，然后说道

「······但是，我却输给了某个转生恶魔的少年。我的生存方式被他从正面全部给否定了。······或许他并没有这么考虑过，但是那次败北成为了我改变生存方式的契机。······被人们以英雄所推崇的猊下，我十分想向您请教何为英雄。」

对于并不是单纯继承了英雄之血，并且偶然获得圣枪从而诞生的天才来说这可是首次所面临的「墙壁」。

他生来就理所当然地继承了祖先的血统，并且有如命运般，使用着就连神都能消灭的最强之枪。原本的他，与人不能相容的存在——狩猎异形，打倒异形，制裁异形，以此为生，并以此作为存在的理由从而追求着强大。

——但这些却从正面，被红龙与白龙，就连手中的枪给否定了。

你很弱小，

你只不过是得到了最强之枪的毛孩子罢了，被这么说了。

听了曹操的问题，斯特拉达微笑了。

「······呵呵呵」

对着诧异的曹操年老的圣人这么说道。

「刚才失礼了。——但是，太年轻。阁下实在是太年轻了。虽然阁下看上去二十岁上下，但是和我相比阁下和小婴儿并无区别。话说回来从自称为英雄这点起，阁下就大错特错了。」

斯特拉达如此断言道。

「——决定英雄的是没有任何力量的民众。正因为不具备力量，所以才会憧憬力量，所以才会追求英雄，选定英雄。圣枪使哟，阁下是否扮演着担当民众的英雄呢？」

「······唔」

曹操无言以对。

······他并没有被任何人选中。正因为自己是这样被生下来的，所以相信就应该如此。正应该如此，所以就认为自己所流淌的血，自己所寄宿的枪都是理所当然的。

斯特拉达弯腰坐在放在农场一旁的木箱上继续说着。

「不被民众所追求，自称英雄什么的，只不过是小孩子的把戏，称得上是小孩子过家家。正因为如此，阁下敌不过在自己道路上勇往直前的赤龙帝小鬼啊。」

老人的一言将英雄派的存在给彻底否定了。正如他所说，曹操无可反驳。

······没错，正如斯特拉达所说的那样，他，那个男人，勇往直前地面对我，勇往直前的将我打倒。赤龙帝也好，恶魔也罢，为了自己的目标，为了所保护的人们，勇往直前地将自己屠戮殆尽。

存在被否定，应该打倒的对手却被他打倒——。······看着如今现在的自己，曾经仰慕过自己遵从过自己的人们会怎么想？

斯特拉达沉默了一会儿后对着曹操说道

「阁下只不过是个凡人。而且还是个过于年轻的凡人。即使祖先或许是英雄，——其实，祖先也不过一介凡人。所以说阁下依旧是个凡人。所谓的英雄不就是对那些勇往直前活下去的人的褒奖吗？」

······赤龙帝也是如此，冥界的民众们也因为他总是冲在最前面从而尊敬他。他从最开始有想过成为英雄吗？回答当然是——NO。

年老的枢机卿笑着说道。

「我虽然被阁下称为英雄，但是我到了这个岁数依旧没认为自己是位英雄。——但是只要有敬仰我的人存在，我依旧会继续作为英雄。我只不过是凡人。像凡人那样活着，像凡人那样死去。那就足矣。民众若尊崇我为英雄，那也无妨。」

老人的身姿有那么一瞬和赤龙帝重叠了。

······恐怕他的话也会这么说。

老人一边「呵呵」地笑着一边戴上帽子站了起来。

「唉，年纪大了，就会啰嗦起来······。原本，阁下对这个答案不是已经隐约有所得见吗」

「······说不定是这样吧。从败给他开始，我就——」

不在思考「所谓的英雄」这一概念，而是成为了一介挑战者。

「猊下，我能战胜他吗？」

曾玩着英雄游戏的青年，如此问道。

老人微微一笑意味深长的说道。

「——去爱些什么吧。自己也好，无形的东西也罢。阁下被追求着爱又被深爱着的人所打倒，若没有一颗爱着某物的心终究触及不到他。阁下的前方终会出现所爱之物吧到那时候，阁下就会——有「力量」寄宿于你身上。」

说完斯特拉达就回去继续农作了。

「首先你就继续追逐赤龙帝小鬼吧。他因爱而摇摆，也因爱而生。比起我这个老骨头，与阁下年龄相近的他的存在好上上万倍了吧。」

因爱而生的赤龙帝——

因为那句话曹操的脑海中反复回想着与兵藤一诚相遇的往事。

······没错，那个男人不正是被她人爱着，也爱着她人，为此与我正面交战了吗。那就是赤龙帝、兵藤一诚的源头——。

看着枪的曹操，会心的笑了。

「被枪所寄宿的你也会追求这「爱」吗？」




Life.0
兵藤家的上级vip室里聚集着「DxD」小队

我——兵藤一诚包括我在内所属的吉蒙里、支取、「御使」、阿萨谢尔这些成员都紧紧盯着显示屏上的画面。

显示屏上放映着冥界的频道，到处都是新闻节目，画面下方一滑过「Rating Game中的突发事故！？」、「王者贝利亚尔在比赛中失踪！」、「菲尼克斯家三男、长女和王者一起消失不见了！」

…………没错，从苍那前会长那儿得到的情报正如显示器下方滑动的消息一样，莱萨和王者贝利亚尔的比赛中发生了事故。比赛途中，在场地摄像头的死角——圆形的洞窟里俩人礼继续战斗着。莱萨和王者以及正巧在场的蕾贝尔都突然消失了。

我们得知此消息后，再次确认了新闻。然后看了那场比赛的录像。果然，他们进去了摄像头死角的洞窟后发生了我们看不到的事情，然后三人都突然消失不见了。

仅从洞外的录像来看，说不定和洞口处发出的蓝光有关。

那个光确定是从洞里内部发出来的。

消失不见的三人至今没有消息。考虑到个中情况，Game运营方、冥界政府、军队以及警察都行动起来了。

……我为了不让身体颤抖握紧了拳头。

…………蕾贝尔！莱萨！

我重要的后辈，又是我经纪人的蕾贝尔。明明说好了要和支持着我的她一起奋斗努力实现野望的……

……莱萨也是，好不容易能面对复活战。曾屈服过的心，又再次燃起热情重新站了起来。明明比谁都期待着与王者的比赛……

察觉到了我心中的愤怒、悲伤以及不安，莉亚斯抱住了我的拳头。

莉亚斯问了阿萨谢尔老师。

「那么，莱萨和蕾贝尔以及王者缇哈瓦萨-贝利亚尔大人都行踪不明了是吗？」

老师竖起了食指说。

「首先可以确定的是，三人消失之前Game运营方的紧急程序发动了」

——嗯！…………Game运营方的紧急程序？那个是什么？没有听到过啊。但以莉亚斯和苍那前会长为首，有一部分知道这个，但是其他的伙伴们和我一样一副不得要领的表情。

苍那前会长看了我们反应后开始说明了。

「原本，职业的Rating Game为了应对各种各样的事态准备了相对应的程序。比如说，场地被破坏的超过预期，那么就会启动修补场地的程序。」

……也就是说紧急程序是为了应对超出预想事态的程序。那就是莱萨和王者的战斗中发生的程序。

「难道发生了什么吗？」

莉亚斯问了后我也上前问老师。

「难道说邪恶之树袭击了比赛！？」

「那方面也在调查，但有个确认了的事——Game中有不正当行为的可能性很高」

『——什么！？』

听了这个报告后大家都和我一样惊讶！不正当行为，也就是说在Game中发生了禁止的事情！？

「不正当！难道说是王者！？」

我不禁就脱口而出认为是王者。我一点都不认为莱萨和蕾贝尔会有不正当行为。

但是，老师面露难色地很严肃地回答我。

「…………运营方却恰好相反」

……莱萨有不正当行为？不会，根本说不过去！那个人，虽然很傲慢，作为贵族自尊心也很高，也很死脑筋。但是，他对这次的Rating Game十分真诚。至少我十分认同他那副身姿。

况且身边还有蕾贝尔陪着。不可能会发生那种事。她可是我重要的经纪人啊。她可是立誓要和我在将来做许多大事的啊。那么出色的孩子不可能有不正当行为，不可能会有阴谋。

莉亚斯察觉到后，越发紧握我的手。

「一诚，不说也懂。我和你也是一样的。……莱萨会有不正当行为，根本不可能。好不容易，为了崛起重新站起来了。而且身边还有蕾贝尔，他们兄妹绝对不会允许有不正当行为的。」

「那么，真的是皇帝贝利亚尔……吗？」

木场手撑着下巴小声说道。

一副无法理解的表情。木场虽不及莉亚斯那样，但是比起我来说更知晓Rating Game。特别是成为王者的话，注目度和认识度就回更高。木场也看过了好几场比赛。

木场说过，比赛的过程十分真挚，战术也很洗练，比起出其不意更喜欢王道的手段。正如名字般，是个名副其实的王者。

……不论是莱萨还是皇帝贝利亚尔，哪边都不认为会有不正当行为……

对于这突发状况以及菲尼克斯兄妹的安危不明，我既迷惑又不安起来。

这时，朱乃学姐冷静的问了阿萨谢尔老师。

「……阿萨谢尔老师，你是不是有什么头绪呢？」

所有人的视线都集中在了老师身上。

「这是真的吗？」

听了我的询问，老师挽起手叹了口气。

「……还说不上吧。但是，如果真如我所想的话，行踪不明的菲尼克斯兄妹的安危并没有想象中那么差。这个时节点上具体的东西说不出来真的很抱歉，但你们若相信我所说的话，那就相信俩人平安无事吧」

——神马！真的吗！？莱萨和蕾贝尔都平安无事！？这次的事情老师真有头绪吗！我并没有对老师说出口……

他可是至今为止面对各种各样状况不仅能应对还能好好处理的阿萨谢尔老师啊。那个老师都这么说了，我怎么能不去相信呢……。

莉亚斯的耳边展开了小型的通信魔法阵。听过传来的报告后，莉亚斯告诉了大家。

「是来自兄长大人的联络。莱萨和蕾贝尔，自己皇帝贝利亚尔的行踪魔王侧也开始寻找了」

……说真的，我想立马冲出去寻找蕾贝尔。但是，魔王侧都行动了，老师也说了他们没事，我这么不管不顾的冲出去只会给各个机关带来麻烦……任由情感胡乱行动的话……敌人说不定就是盯上了这一点。因为我所对决的敌人就是这样——。

不能寻找重要的经纪人和好对手的我只能紧咬牙关，右手重重地敲在左手上。……莱萨、蕾贝尔、蕾贝尔！

莉亚斯手放在我肩上难过的说道。

「……一诚，虽然你会痛苦，不过现在还是相信兄长大人和阿萨谢尔老师吧」

深呼吸了之后，我稍微冷静了下来。

莱萨、蕾贝尔……拜托了，你们一定要平安无事啊




Life.1 虽然不安稳但也要商讨进路
几天后的早上——

……虽然天气十分的晴朗，但是我的心情依旧晴朗不起来。

虽说我是早起了，从那天起我担心蕾贝尔的安危担心的不得了以至于无法入睡。不仅只有我是这样，其他伙伴们都也一样。昨晚也没有睡得安稳，早餐的时候也阴沉着脸。

……和我睡在一起的莉亚斯和爱莎也因为没得到什么消息，昨晚也很难睡着，和我一直讨论着没有结论的对话。

早餐的时候，和平时一样的只有我的父母，黑歌还有奥菲斯。因为我们的样子和往常不同，餐桌上并没有交流……

默默地吃着早餐，母亲叹了一口气向我搭话了。

「一诚！明天就是三方面谈了哟？你明白吗？」

……这样啊，是这样啊。明天就是讨论进路的三方面谈了。

「……嗯，我明白的」

——我也只能这么回答了。

母亲有点呆然的回答我。

「真是的，回答的多没精神啊。明天，可是讨论进路的三方面谈吧？我只是问问你是不是真的明白罢了」

母亲笑呵呵地对着爱莎说。

「爱莎酱我也会去的哟」

「嗯，有劳您了，母亲大人」

爱莎对着母亲微微地笑了起来。

「真是的，和你不一样爱莎酱真是可爱的不行啊……这个年纪的男孩真是搞不懂啊」

父亲把报纸叠好沉稳地对我说。

「一诚，对于男人来说，进路可是很重要的。明天你可要打起精神和你母亲一起和老师讨论」

……这是有点啰嗦的父母啊。我一边「好的好的」敷衍一边吃饭。

我的父母打破的僵局，杰诺薇亚也开始说了起来。

「进路商谈吗。我这边要来的话应该是修女格利泽尔达了吧……虽然她很忙，不过也还是不抱期望的期待下巴」

「我的话……爸爸和妈妈都在国外，应该和杰诺薇亚一样，也是修女格利泽尔达来吧……」

受教会照顾的人都是由修女格利泽尔达负责的吗？不过，伊莉娜的父母都在意大利，太远赶不过来吧。

罗斯薇亚瑟接着话题。

「我虽然还不是你们班级的班主任，不过会帮你们准备资料的。不论怎么说，进路是很关键的。一边和父母讨论，一边配合自己的能力选定道路比什么都重要」

嗯，罗斯薇亚瑟说的话很有分量啊。女武神的时候，不仅有才能而且魔法也崭露头角的才女。在负责照顾奥丁老爷子的时候，能力并没有完全发挥出来。但是现在的她终于将才知开花结果了。明明和我年龄没差多少但是罗斯薇亚瑟却经历了好多事啊……

母亲对着莉亚斯和朱乃学姐说

「莉亚斯小姐和朱乃小姐都在等毕业了呢。进路已经确定好了吧，到春天之前都能悠闲一会儿了呢」

「如果这样的话就太好了，不过还有需要准备的，所以还不能悠闲放松呢」

「呵呵，因为是花一样的女大学生呐」

母亲因莉亚斯和朱乃学姐的话会心的笑了笑。

「也是呢，说的也对啊。你们是大学生了呐。和高中不同，准备很重要啊」

大学生活吗，我还想象不到啊。明年的这个时候的话，我能不能明白呢？

「小猫你那边如何？谁会来三方面谈呢？」

杰诺薇亚问了问小猫

「……我这边的话」

话说到一半，黑歌就插了进来。

「我会去的哟?～(?ε｀　)因为，我可是姐姐嘛」

「……都说了你不来也不要紧。看样子你干劲十足啊」

小猫垂着眼叹了叹气。

「真是冷淡啊，白音真是的。放心交给我吧。我会用『我家的孩子就拜托你了?～(?ε｀　)』诱惑住的。保送书妥妥哒。」

「……我的班主任可是女的哦」

小猫盯着回答到。

「哎呀哎呀，这可真头疼呐」

嘴上这么说着但表情并不是显得困扰的黑歌将玉子烧放进了嘴里。

莉亚斯呼地叹了口气，看了看在校生后总结了发言。

「虽然你们会有很多想法，不过进路商谈可是很重要的哟。那件事就让能自由上学的我和朱乃来负责，你们就好好地考虑学校的生活和将来的种种吧，听明白了吗？」

「明白了」

作为年上又是学姐的莉亚斯，我们异口同声地回答了。

……进路商谈吗。

……脑海里划过了约定好要和我一起努力的蕾贝尔的身影……。我还是这个样子的话，精神会不稳定的。现在还是相信萨杰克斯大人，阿萨谢尔老师和莉亚斯吧。

我摇了摇头「再来一碗！」将饭碗伸给了母亲。

我在门口穿鞋准备上学的时候，黑歌跑过来问我。

「小鸟妹子的事你很在意吗？」

小鸟妹子——指的是蕾贝尔吧。黑歌总是这么称呼蕾贝尔的。

「那是当然的啦。我恨不得现在就去找她，但是……」

「原总督说让你相信她平安无事吧？既然是那个原总督的话，那么老老实实相信不就好了嘛」

打断了我的话，黑歌继续说着。

这家伙，想不到还真是相信阿萨谢尔老师啊。所以早餐的时候才和平常一模一样啊。

……不对，说不定她本身内在就是普通地生活下去不会有所改变吧。

黑猫对我旁边穿好鞋子的小猫说

「白音你虽然也担心小鸟妹子，不过偶尔不依靠大人可是不行的哟？」

「……姐姐大人现在还不能信任呢」

「喵哈哈，是嘛，『现在』还不能信任啊」

黑歌的表情真是温柔啊。和妹妹的对话，还有日常，一直都在充分地享受着。这家伙说不定是我们中最快乐的人吧。因为能和吵过架的妹妹以这样的形式再次生活在一起了。

「黑歌，我准备好了」

璐菲站在黑歌旁边报告道。

黑歌说

「我和璐菲，会按照我们的方法来找小鸟妹子的。姑且我也有担心她的啦。所以啊——」

黑歌抱着我和小猫继续说道

「你们就好好关心你们的学习生活吧。不认认真真地进行出路商谈的话，小鸟妹子可是会生气的哟？」

——唔

……万万没想到黑歌居然能说出这么体贴的话。小猫眼角都微微湿润了。

是啊，正如黑歌所说。不认认真真地进行出路商谈的话，蕾贝尔回来的时候一定会生气的。那个经纪人虽然很可爱但却很严格啊。

「嗯，你不说我也知道。」

「……嗯，说的没错。」

黑歌笑着看着我和小猫。

我们一边担心着蕾贝尔她们的安危，一边目送着那些天远去。

第二天放学后——

这天按照预定是商谈出路——进行三方面谈。学生按照学号顺序轮流进行，在简单之前就在学校里。有社团活动的人就会在开始之前继续社团活动。

所以我们就在旧校舍的活动室里待机等待轮到自己。姑且，各个部员的父母都会先在旧校舍聚集，等轮到自己孩子之前一起呆在活动室里。

莉亚斯和朱乃学姐是毕业生，所以并没有来，并且还在寻找蕾贝尔的消息。……我们虽然也十分想去帮忙，但既然被命令先集中精神在出路商讨上，也只能老老实实等待了。

在我们闲聊的时候，首先出现在我们面前的是——

「大家，好久不见啊。哟，伊莉娜酱」

居然是伊莉娜的父亲！？真的假的！居然从意大利千里迢迢赶过来了！？

就连身为女儿的伊莉娜也大吃一惊。

「爸爸！？你怎么来了啊！？」

伊莉娜大声叫了起来。看样子应该没有事前联络过突然现身的吧。……既然要来好歹告诉下自己的女儿啊。这不都被吓到了吗？

伊莉娜的父亲爽朗的笑了起来。

「这不是理所当然的吗。这可是我可爱的女儿的将来出路的商讨啊？爸爸我当然要翘班赶过来啊」

「爸爸真是的，米迦勒大人可会生气的哟！？」

伊莉娜嘟起嘴噗噗地生气起来……不过米迦勒大人可不会为这种小事生气的吧。对于生气的女儿，伊莉娜的父亲笑呵呵地打起了马虎眼。

「真头疼啊，当然是玩笑啦。正好到日本有事所以才赶过来的啦。哎呀不过，天使的女儿生起气来的样子也好可爱啊」

伊莉娜的爸爸真是一成不变啊。我们微笑着看着这对父女。突然伊莉娜的父亲走到我这儿，对我说着悄悄话。

（话说回来，一诚君）

（嗯，在）

伊莉娜的父亲突然一脸下流的问我

（那个……有用过吗？用的如何？）

——擦！那个，十有八九说的就是那个房间吧！天界开发的给天使和异种族嘿咻嘿咻也不要紧的房间啊！只要把专用的门把手装在门上，就能进入那个不可思议的房间。

这可是米迦勒大人亲自指示做出来的迷之房间啊，真是不明白天界在想些神马！

（那个，这个，我……该怎么说好呢……）

我不知道该怎么回答啊！等等，实际上我真的为一直用那个的伊莉娜和杰诺薇亚感到头疼啊……如果很普通地邀请的话我当然是乐意的不行。可是，这俩丫头片子啊，在我打算上厕所的时候把门把手给替换了，当我因恶魔的工作疲惫不堪地回来打算回到自己房间的时候她们就跑过来拉我进去。总是不考虑情况冷不放给我来个措手不及！

还只有这种时候说些「现在的话不去那个房间也行的哟……」之类能让人色心大起的话。但是没有啊！一点儿也没有啊！真想告诉她们时间节点太奇怪了啊！唉，我真的打心底期望她们啊，而且别的妹子们也看在眼里，真希望她们不要再不加思索的乱来了。

总之，对于一点都不会看氛围的伊莉娜（＋杰诺薇亚），真是怀宝发霉啊。最近的话，朱乃学姐和黑歌也有借来用过。

……总而言之，只有厕所请让我好好用啊。

（我可是期待抱孙子哟）

你说啥！伊莉娜的爸爸拍了拍我的背说着……冷不丁的居然说了『孙子』！真和我家父母好像啊。所以他才会和我家父母有所交流吧。果然物以类聚，人以群分啊。

「慢着，爸爸，你在对一诚瞎说什么呢？」

伊莉娜好像很在意我和她父亲的对话。本来这些都该对自己女儿保密的内容，但是这个大叔啊，得意扬扬地全抖出来了。

「啊哈哈，只是问问那个房间的情况罢了哟！」

听他这么说，伊莉娜一下子脸就红了起来！

「——唔！真，真是的。爸爸你啊，请别在你女儿和她的青梅竹马面前说那种话题啊！」

伊莉娜更加的生气了，反之她父亲——

「生起气来的伊莉娜也好可爱啊」

一点也不在意「啊哈哈」地爽朗的笑了起来。

……哎呀哎呀，每次都应付不来这个父亲啊。

——这么想的时候，看着这副景象的杰诺薇亚貌似乐在其中啊。

「呵呵，伊莉娜那边真是一成不变啊」

由于学生会的事务，杰诺薇亚出现在活动室的次数少了很多。今天为了出路商讨，早早的结束了学生会的事务，她在活动室里等待轮到自己。

「说道这儿杰诺薇亚你那边，是修女格利泽尔达来吧？」

听了我的询问杰诺薇亚点了点头。

「嗯，本来是这样的，但是修女她忙的抽不开身，所以今天就我一个人——」

「一个人，你在说什么呢？贵安，杰诺薇亚」

欸，打开房门走进来的是修女格利泽尔达！原以为不会来的杰诺薇亚也大吃一惊。

「修、修修修，修女格利泽尔达！……你，你来了啊」

听到杰诺薇亚惊讶的声音，格利泽尔达叹了口气说道

「那是当然的啊。你的监护人可是我啊。那么，我们到那边儿去最后确认下三方面谈的内容吧」

一边说着，一边抓住杰诺薇亚的手拖到一边。

「我，我不需要什么确认的啦。将来的出路大都确定好了啦」

「你所谓的大都都是些粗枝大叶又不得要领的事情吧。听我的，过来最后确认下」

这种不容分说的压迫力，就算是杰诺薇亚也——

「呜呜，敌不过修女啊」

屈服了啊。俩人坐在沙发上，确认着等等要和老师讨论的内容。

面对监护人的伊莉娜和杰诺薇亚的表情都是平常不多见的，十分新鲜。其他的部员的话

我和爱莎是由我的母亲，小猫是由黑歌作为监护人来的，那么木场合加斯帕怎么谁来呢？

「呐，木场和加斯帕你们是会来啊？」

「我的话每年都是吉蒙里家派人来的，都是看上去和我长得很像的佣人。加斯帕和我一样的吧」

木场问了加斯帕，加助则「嗯」的表示认同。

啊—是这样啊。吉蒙里家的佣人很多啊，所以仔细找找的话应该会有长得和木场或者加助一样的人吧。

「顺便问下，以赛亚还好吗？」

前些日子木场与曾经活下来的同伴——以赛亚再会了，我问了下她的情况。以赛亚偶尔会来兵藤家向莉亚斯、爱莎还有小猫学习日本的事情。

「嗯，有劳你们照顾了。虽说是以赛亚是教会的关系人，但是生活方面还是有劳小猫、莉亚斯学姐、杰诺薇亚和伊莉娜照顾了」

令人意外的是经由木场和爱莎介绍的桐生，也和她成为了好朋友。桐生也教了以赛亚好多东西但是啊为了以赛亚不成为工口的女孩，我可会好好注意的。

「瓦列里和以赛亚能融洽相处也让我安心了不少」

加助一旁附和道。

这样啊，和瓦列里也能好好相处啊，这不是很好嘛、和新的伙伴们一起平安无事地生活在这座城市里比什么都好啊。

叩叩，有人敲了敲门。

「请问，是这里没错吧」

出现在活动室里的是我的母亲。我和爱莎稍微变得不安起来——。

在等候的这段时间里，母亲和伊莉娜的爸爸气息相投地展开了父母对话，我和伊莉娜都为他们羞耻的不行啊！

三方面谈终于轮到我了。

爱莎在我之前就已经结束了。

……教室里坐着班主任，我还有我的母亲。从中学开始，我就对这样的面谈感到棘手。我想不存在擅长这种面谈的学生吧。毕竟平时最不想简单的大人们（父母和班主任）面对面的夹着自己——。甚至母亲都化了妆来学校，正值我这年龄的男生都忍受不了吧，而且绝对不想被同班同学和朋友看到！

鸦雀无声的教室里，我和母亲并排坐着，和坐在对面的老师互相打过招呼后，开始讨论我在学校的态度以及学习成绩。

5分钟后，终于到了面谈的正题，开始讨论起我的出路问题。

班主任发话了。

「兵藤君的期望出路是升学就读驹王学园的大学吧」

「是的」

我回答道。没错，我首先必须要上大学，既然进了有大学的驹王学园，那么能继续直升自然就会想直升进大学。……也有想进其他大学的同学，不过我并没有特别想上的大学，驹王学园的大学评价本身就很好，所以我就打算继续升学到那儿。

爱莎、杰诺薇亚、伊莉娜、木场（＋桐生、松田、元浜）她们和我的想法也都一致。也就是说就算上了大学，我们也能聚在一起。学弟学妹们的想法也和我们一样，比我们先升学的莉亚斯和朱乃学姐也希望能在俩年后的大学里再次相聚。在大学里成立「超自然研究部」也不错啊。

班主任认为我目前打算升学并没有问题后又问我

「兵藤君，那么之后的有决定好了吗？有和你的母亲好好谈过吗？」

听了这问题，母亲用手摸了摸脸显得有些迷惑。

「……那个，我和丈夫还没有——」

啊—对了……。虽然我说了要上大学，但是这之后的还没说。

「欸，那个……姑且打算在莉亚斯……部长，不对，莉亚斯●吉蒙里学姐父亲手下工作……」

这个场合我该怎么说好呢？又不能明说是恶魔产业，那说和吉蒙里的公司可以吧？的确吉蒙里不仅在冥界，就连在人间界也有很多企业。

「学姐的父亲手下有许多公司，大学毕业后我打算去那儿入职」

我这么一说让班主任倍感兴趣。

「吉蒙里先生的公司？兵藤君的确是超自然研究部的一员啊」

然后班主任就「哦哦，原来如此」点了点头。本来莉亚斯就是学校的名人，这间学校本身就和吉蒙里有关系。只要搬出吉蒙里的名字，班主任也会认同的吧。

「说起来，吉蒙里同学和阿尔杰特同学都寄宿在兵藤君的家里吧。那么，吉蒙里的双亲有和兵藤君你说过，也在这方面交流过的吧？」

「嗯，没错。吉蒙里先生有几次拜访过，还帮我们把家都改造了一遍……我们这一家真是多受吉蒙里先生照顾了」

我们一家真的是承蒙照顾了。那种大规模的改造，还有之后的善后工作，真的是十分感谢啊……

「这么说的话，所以兵藤君就打算去吉蒙里先生的公司工作吧？有和吉蒙里先生那边交流过吗？」

「啊，嗯。大概，吉蒙里先生（岳父）知道的吧」

我如此回答道……大概，应该是知道的吧。我身为莉亚斯的眷属，多多少少会接受我的吧。而且暑假去冥界的时候也有说过眷属能获得领土。

一旁的母亲问我

「记得吉蒙里家在各国有经营旅行社和宾馆吧？在日本的东京、京都、大阪等大城市里有集团经营酒店。还有啊，就连电影产业也有涉及到。这些我都是从莉亚斯小姐那儿听到的」

「妈，妈妈你还真清楚啊」

在京都的确有酒店啊……那个电影产业还和我有关。

母亲听了我的话后继续说道

「你想，第一学期的时候，不是有课堂观摩吗？那时吉蒙里家的父亲和哥哥不是来我们家了吗？」

啊—是有这么回事。第一学期快结束的时候。上课的课题内容变成了粘土制作。课堂观摩结束后，莉亚斯的父亲还有萨杰克斯大人就和我的父母见面交谈了起来，之后还来了我家。

「那么，那个时候莉亚斯……学姐的父亲有说了什么吗？」

「嗯，有说过。『希望将来能把你的儿子托付给我们』这么说了啊。对我们来说这可是高不可攀的请求啊……那么，你真的是这么打算的吗？我们还没有好好地问过你怎么想的，不过希望你能好好考虑考虑」

母亲像是为了确定我的回答问了我。

这样啊，吉蒙里那边也这么说了啊。虽然作为吉蒙里的眷属活下去是理所当然的，但还是想好好感谢吉蒙里对我深深的厚爱啊。

不愧是最好的上级恶魔啊，吉蒙里！

但是虽然承蒙吉蒙里家的好意，我的父母仍旧打算确认我本人的意思并且尊重我，真是太感谢父母了……。父亲和母亲都在想我说不定会选择其他的道路。

···真不想让我的父母担心啊。况且，我至今——还对他们隐瞒我的真实身份。

我点了点头，对母亲和老师说

「嗯，是这样没错。大学毕业后我会去学姐的父亲的公司工作。但是，我还有其他的梦想将来我想从吉蒙里的公司独立只靠自己成立家公司」

没错，我进一步的梦想是——从莉亚斯那里独立，获得自己的眷属，一边干着恶魔事业，一边参加Rating Game！况且，我还近乎于永生，不全都实现的话可就得不偿失了啊，年长的恶魔们也对我这么说过！要带着更高的目标，更多的梦想和野望继续前进！

我当场把我的想法吐露一尽当然，和恶魔有关的事情都被我掩饰掉了。

「说不定会成为吉蒙里的附属公司，即使如此我也想靠自己开一家公司。想按照自己的想法经营一家公司。在这座城市建立也好，在学姐的祖国建立也好」

将驹王市作为起点说不定也不错啊。到时候，如果我的公司和作为主人的莉亚斯的地盘重复了该怎么办呢。到时候不好好说明可不行啊。

这个时候我将我所描绘的想法全部都说了出来一旁的母亲有点惊讶。

「你啊，居然有考虑到这么多啊？」

虽然是我说的，但是好像没有相信，完全是一副意料之外的表情。

「啊？嗯，算是吧。毕竟是自己的未来，没有这种程度的想法的话可不行吧」

虽然说是这么说的。这样啊，我没有和父母说过这事，所以才会惊讶啊。

别看我这样好歹也是有梦想的。

虽说后宫王是第一梦想，但是这里可不能说这个啊！绝对会被母亲敲头，让班主任呆掉的吧。

班主任带着微笑对着母亲说

「一诚妈妈，您的儿子，一诚君在班级里可是意外的颇受好评哦？特别是从外国来的转校生爱尔杰特同学、紫藤同学和歌尔塔同学经常受他照顾啊。我也一直看在眼里。这可不是件容易的事啊。要想关于在学校里流行的异国文化问一诚君不就好了吗，我们老师之间都这么说呢」

我的评价一直在学校里不是很好，总是得不到表扬。

最近，在女生之间的评价也有在变好呢。木场的话也一直对女生给我说些好话。她们看我的眼神也在一点一点变化。果然人该有这样的基友啊！如果是松田和元浜的话可做不到这样啊！帅哥补正真的是太棒,木场！太感谢了你！

——这样想的时候，刚夸我的班主任无奈地叹了口气。

「只不过，稍微过于色情了成了问题。也有女学生跑过来诉苦过」

「真是对不起！真是对不起！快点，一诚！你也给我道歉！」

母亲真是的，听到这个后立马按住我的头道歉。

呜——都被这么说了，实在不好不道歉啊！

「太过色情实在是对不起！」

我这多愁善感的年纪真是对不起了！

就这样，既让人羞耻，诉说了满腔热血，最后又以道歉结尾的三方面谈结束了。

但是，我将来的梦想——可是要和爱莎、杰诺薇亚，以及蕾贝儿一起共进退的。所以啊，蕾贝儿。一定要平安无事啊。

当天的晚餐上——

「咕哈哈哈哈！能像这样喝酒这是久违了啊！」

晚餐的饭桌上，父亲开心地喝着酒。从母亲那儿听说了三方面谈的内容的父亲，对我所说的将来感动的不行。

一边感到高兴，一边又留下了男儿泪。

「呜呜！那个一诚，那个只有性欲的儿子啊！没想到居然有考虑到那样的未来啊……」

父亲的下酒菜居然是我。这，真是羞耻的不行啊。一旁的女性阵营也都面带微笑的注视着父亲……

母亲听了父亲的话，也感触颇深地说道。

「真是的，我也被吓到了呢。听到吉蒙里先生打算让一诚大学毕业后就去他公司工作的时候我就高兴地手舞足蹈了。但一诚你居然能考虑的这么多……那个时候我啊，可是感动地想哭了」

啊啊啊啊，居然都开始擦拭眼角泪水了！我家这俩位啊，羞死人了，快停下来啊！

「……真是大惊小怪的，如今的高中生啊，可都早早就考虑好自己的未来了啊。」

——虽然我是为了掩饰羞耻才说了这番话，不过父母更高兴了。

父亲这时举起酒杯对着母亲说。

「不管了，今天可是庆贺酒啊！孩子他妈前段时间，萨杰克斯先生送给我的那瓶高价的洋酒给我拿过来！」

「好，好，我知道了啦。真是的，一点没有大人的样子。」

母亲起身去厨房端酒了。

啊—啊—这俩人真是的。我的事情不用这么重复来重复去吧。道理我都懂……都是我也只不过嘴上说了还没去做啊。

坐在我旁边的莉亚斯向我搭话。

「一诚，你把将来的事都告诉父母了吧」

「欸？算是吧。我想这个时候最适合说出来了」

自从转生为恶魔后，老是碰到各种各样的事情，要说出口也找不到合适的时机。不过这个未来的目标也是因为转生为恶魔才有的，和去年那会儿完全不一样啊。

去年只是淡然的想着「总之，先上大学吧」。父母也知道的。

罗丝薇亚瑟也一脸严肃的告诫我。

「那可不行呦。未来的事情要好好和家里人说清楚啊。如果不好好说清楚的话说不定不会被理解，甚至一发不可收拾啊。二年级的时候因为没有在家里说清楚自己的出路，所以家里人和学校老师都为一诚你操碎了心哟。」

好有老师范儿的一番话啊……。

但我也无话可说。罗斯薇亚瑟所说的一点都没错。虽说转生之后总是遇事不断，不过我自己也变得很少和家里人交流了……。

听了罗斯薇亚瑟的一番话，以杰诺薇亚为首，其他人都分分赞同。

「不愧是驹王学园的老师啊」

小猫也点了点头

「……虽说有时候会忘了是老师，不过真不愧是老师」

嗯，真的，不愧是老师啊。

脸渐渐染红的罗斯薇亚瑟小声咳嗽后继续说道。

「在场的各位在大学毕业后都是要在吉蒙里旗下的公司就职的吧？在我们教职员中都称你们为『吉蒙里内定成员』哦」

欸—是这么叫的啊。『吉蒙里内定成员』啊。在场的成员大都是属于那个的啊，也就只有教会所属的伊莉娜一个人不是罢了。

「顺带一提『支取内定成员』也是有的哦？」

——莉亚斯一旁添了一句。噢，支取眷属的成员吧。苍那前会长也是个有钱人的大小姐，老师他们也是知道的吧。

当我们想着学校内部的消息的时候，我的父亲哭着握住莉亚斯的手，一边哭着一边低下头说。

「不仅是我家一诚，就连爱莎酱都被吉蒙里小姐你们家的公司邀请了。我家俩个孩子的未来真是一片光明啊！真的是太感谢吉蒙里一家了。太感谢了，莉亚斯小姐！」

啊啊啊啊啊啊，喝醉酒后缠上莉亚斯了啊。唉，真是拿他没辙啊！

莉亚斯虽然吓到了但马上冷静下来笑着面对。

「哪里，对我们来说，是想早早的确保贵重的人才。基于这点不论是一诚还是爱莎，我的父亲和兄长都认为他们是将来倍受期待的人才。」

「呜呜，真是太感谢了，有这句话我就更放心了！」

「我家的一诚能被莉亚斯小姐相中，我们家未来真的是太幸福了」

莉亚斯的一番话让我家父母留下了幸福的泪水。

话题中的爱莎对此有点手足无措，至于我也害羞的用手遮住脸。

……唔，如果下次还像这样和他们说着未来的事情，他们的反应肯定会更大。

下次开始一定要定期报告，要不然我真受不了。

我们孩子有自己的想法的啦。我敷衍的说了些话后，继续和大家吃起了晚餐。

满载羞耻的晚餐过后，各自回去享受自己的夜晚了。蕾贝尔的消息仍旧没等到，我洗完澡在客厅消磨了会儿时间后，走上了二楼。

……二楼的走廊上放了一个很大的纸箱。

「……搞什么啊，这个纸箱。谁的啊，还有干嘛放在这儿啊？」

我稍微靠近了一点……难道说是加斯帕在里面吗？不过，也就只有他会钻进去了。不过为什么要藏在我的房间附近呢。

我有的不得要领，打开箱子一看——

「……」

和在里面的金发美少女对上了眼。用体育坐的姿势坐在里面的是——瓦列里！

红色的双瞳注意到我后，她微微的笑了起来。

「啊，贵安」

「瓦，瓦列列列列里——！」

001

走廊里想起了我的惊讶的叫声。当然啦！走廊上极其自然地放着纸箱。原以为里面是加斯帕，没想到一看里面居然是瓦列里！

「恩，是我哟」

说完立马站起来从纸箱里走了出来。

前段时间，作为镇压了教会战士起义的奖赏，我们从教会超有权势的大人物手上获得了真正的圣杯碎片。

将其加工成项链后，阿萨谢尔老师交给了她。这样的话也算是成功将她的意识取回来了。

或许是半吸血鬼的缘故吧，取回意识后马上就能下床走动了……但再怎么说还是要谨慎小心，所以她的行动还是受到了限制。

……但是，真没想到她会来我家，而且还是以呆在纸箱里的形式出现的。

「为，为什么，你会在纸箱里……」

她才刚苏醒，这么活动实在是不太好，所以我这么问她。

担心着瓦列里的我，她则回我以微笑。

「我在模仿加斯帕啊。加斯帕只要钻进纸箱里就会冷静下来，所以我也想试试。」

……这，这样啊。那个笨蛋苏醒后第一次接触日本文化的文化灌输了什么知识啊！不对，说不定是瓦列里自己问加斯帕这事也说不定。

「……唉，算了。那么，你身体如何？」

我叹了口气问了她。

瓦列里一成不变的用着懒散的口气回答我。

「还好啦，承蒙照顾了。多亏了转移魔法阵，能来你家玩咯。今天我和加斯帕一起来你家玩咯。」

也对，直接走过来的话对她来说很辛苦的吧。靠魔法阵移动比较好呢。话说回来，加助那小子也来了啊。

「加斯帕的话在和小猫小姐一起为了蕾贝尔小姐准备学校的笔记。我不想打扰他们所以就出来参观下家里了。」

瓦列里接着说道。

原来加斯帕是在和小猫一起给没上学的蕾贝尔写笔记啊……

真是为朋友着想的好后辈啊。

突然瓦列里盯着走廊某个方向，斜着头说着。

「说起来，『大家』的声音我听不到了呐……。真奇怪啊。」

——唔

……『大家』是指寄宿在她身上的圣杯所带来副作用。她能看到徘徊在另一个世界的人们。甚至还能与他们交流。老师说过本来这是不可能做到的。而且如果继续这么做的话，精神就会坏掉。以前见到瓦列里的时候她因过多接触彼岸之人导致心灵遭到了破坏。

不过现在的瓦列里，不再使用沉睡在体内的圣杯了，而且还有真正的圣杯的碎片做成的项链，和在吸血鬼王国那会儿精神好太多了。

像这样的话题我还是不要深究吧，我打算换个话题，于是笑着问她。

「生活上有什么不方便的吗，有的话就说出来吧，大家都会帮你的」

「……那个，这么说的话」

对起手指的瓦列里开始思考起来——。

「好像并没有。——能和加斯帕在一起的话，我就不会寂寞了。」

……这样啊，只要有加助就不会寂寞啊。这俩人终于能安安心心的生活在一起了。

好不容易从沉睡中苏醒起来，不好好和他一起开开心心生活可不行啊。

瓦列里双手合十对着我说。

「还有，能有大家陪在我身边我真的很高兴，简直就像梦一般……」

能这么说，我很高兴。正因为我们赶去采佩什的国家战斗过。是啊，我们不和瓦列里一起开开心心地度过每一天可不行！

我们，都希望和平友好的生活下去——

突然，我的脑中又划过不知安危的蕾贝尔。有点寂寞啊。察觉到我这样子的瓦列里向我开了口。

「蕾贝尔●菲尼克斯小姐」

瓦列里看着天花板继续说道。

「蕾贝尔小姐和她的哥哥莱萨先生，大概，都还活着。我想你们马上就会见面了」

她是在哪儿看到，又意识到哪儿了呢。瓦列里貌似感觉到什么说着。

「……为什么你会这么想？」

听了我的提问的瓦列里，浮现出迷惑的表情。

「…虽然不好用言语好好说出来，但我就是知道啊……」

……原来如此，别人这么说的话没什么可信度，不过体内有寄宿司掌生命的圣杯的瓦列里的话，可信度就高了不少。

「谢谢你啊。怎么说呢，感觉多少有点获救的感觉」

我先瓦列里道了谢。说实话，我还是很不安。不过有了瓦列里这席话有种被拯救的感觉了。

瓦列里依旧微微的笑着。

「其实……想道谢的可是我这边啊。——能让我和加斯帕再次相聚，真是太感谢你了。」

真是灿烂的笑容啊，瓦列里●采佩什。

「啊—瓦列里！你在这儿啊！不能跑出小猫酱的房间啊！你身体不是才刚痊愈吗！」

慌慌张张从楼梯上跑下来的是加斯帕。

看样子发现瓦列里从房间里消失了就慌张地找起来了吧。

加斯帕真是只要一扯上瓦列里的事就慌张失措，一点都没有男生的气质。

「不是说好行动的时候要一起嘛」

「呵呵，加斯帕真严厉啊」

看吧。加斯帕还是挺可靠的啊。有了必须守护的女生后，男生就会不断的变强啊。

看着这小俩口，打心底得到了治愈。

之后，就如瓦列里所说的，预言实现了。

⊙ω⊙⊙ω⊙

第二天早上——

『DxD』的成员被紧急召集到活动室。

阿萨谢尔老师看着我们所有人说道。

「有确切的消息咯」

「那，那么，老师！」

我走上前去问，老师则回答说。

「——莱萨●菲尼克斯和蕾贝尔都平安无事。而且都无大碍。」

——什么

……我说不出话来。沉默地，流出了眼泪。七上八下的心终于安定了。心情终于晴朗了起来。

看过去和我一样担心蕾贝尔的伙伴们都安心的叹了口气。

「小猫酱，蕾贝尔她平安无事啊！太好了啊啊啊！」

「嗯，嗯！太好了！加君！太好了！——真是让人担心死了，蕾贝尔那个笨蛋！大笨蛋……！」

同为一年级的小猫酱和加斯帕相拥而泣。

老师见我们稍微冷静下来后又加了一句。

「保护他们安全的是——魔王阿邱卡●別西卜」

一波未平一波又起啊。




Parents.
当晚——

听完阿萨谢尔老师的报告后，我们『DxD』成员先解散了。

后天我们为了接回莱萨、蕾贝尔●菲尼克斯兄妹，将会与之前提到的魔王阿邱卡●别西卜见面。

和爱莎一起在地下大浴场洗澡的莉亚斯，在上楼的时候交谈了起来。

「蕾贝尔小姐和莱萨先生能平安无事真是太好了。」

爱莎安心地抚摸胸口。不仅担心蕾贝尔就连莱萨也一并担心的爱莎，对莉亚斯来说是个自豪的好妹妹。

莉亚斯也微笑着回答说。

「嗯，真是太好了。虽然我很信赖兄长大人和阿萨谢尔，但是我也做好觉悟他们会出事，我其实也害怕的不行。」

是啊，万一真的……。

这个世界并不是绝对的。莉亚斯也是明白这个道理的。与英雄派一战，莉亚斯的挚爱之人——兵藤一诚曾失去了肉体。回想当时的情形的话，能活下来就已算是个奇迹了。原本就算死去也是无可厚非的。

然而，像这样的事又发生了。莱萨和蕾贝尔迎来最坏的结局也说不定。

所以得知他们平安无事的时候是真心感到高兴的。

对于莱萨，终究想在职业的Rating Game上和他分个胜负。

对于蕾贝尔，作为一诚优秀的经纪人是完全寄予信赖的。没有蕾贝尔的话，一诚也不会顺利的在实现自己梦想与野望的道路上奋进的吧。

到底为什么那俩人会在魔王阿邱卡●別西卜那儿呢？这个消息现在作为机密内容，只有一小部分才知道，就连上级恶魔也不是全部知道。

而且更令人注意的还有一件。

——皇帝缇哈瓦萨●贝利亚尔的行踪。

皇帝贝利亚尔明明是和菲尼克斯兄妹一起消失不见的。为什么，只有莱萨他们有消息了呢？皇帝贝利亚尔到底哪儿去了？

……谜团依旧没有解开。莉亚斯心中的不安依旧留有阴影。她明白这份不安大都指向不好的那一面。英雄派的曹操召唤萨末尔的时候，前去采佩什派的时候，总有无法用言语表达的感觉，而结果往往都十分惨烈。

正因为如此，总会有种讨厌的预感。

上了楼梯后，为了品尝冰箱里的冷饮，莉亚斯和爱莎走向了客厅。

「哎呀，这不是莉亚斯小姐和爱莎酱吗」

一诚的母亲在客厅的桌子上摆弄着什么。

「刚洗好澡出来。义母大人请问您在做什么呢？」

莉亚斯和爱莎带着疑惑走近一看——

「我吗？呵呵，给」

一诚的母亲从中取出一本展开让莉亚斯和爱莎看。

「哇，是相簿」

原来一诚的母亲在客厅的桌子上摆放的全是相簿，而展示的则是小时候一诚的照片。

「嗯，都是一诚的。以前也有给你们看过的吧」

寇克博尔来袭之前曾在一诚的房间里看过。那个时候一不小心就兴奋地看了起来。

莉亚斯和爱莎都弯下身子，各自取了一本来欣赏一诚的小时候的照片。

以前太沉溺于其中，都没有注意相簿的照片拍摄都是有内容的。都有写着「一诚，第一次的OOO」的标题。

「真的是把一诚的成长记录一点一滴的记录下来了呢」

莉亚斯微笑着轻声说道。

「……这可是我们的独生子啊。不管怎么样，对于我们来说，一诚都是我们可爱的孩子啊。所以啊，我才时不时会去看看小时候的照片，那个时候可真是可爱啊」

一诚的母亲的一番话都让莉亚斯和爱莎感觉到了。

——一诚是被父母深深地爱着的。

不仅能从如今微笑着的母亲感觉到，还能从那么多的相簿中感受到，对一诚有多么关切，有多么深爱着。

突然，一诚的母亲看到某张照片停了下来。

「啊—看这张」

莉亚斯和爱莎的视线都落在了一诚母亲的手指指的照片上。

是上小学时候的一诚。拿着比自己大很多的钓鱼杆摆着夸耀的姿势。

「这张……有什么吗？」

莉亚斯问了问母亲。

「这钓鱼杆是丈夫当时最喜欢的钓鱼杆啊。他啊，兴趣就是钓鱼了。也有教过一诚。虽然最近没怎么去钓鱼过，年轻的时候经常和一诚去河边或者海边钓鱼呐。」

……第一次听到的事啊。一诚居然会钓鱼。虽然知道在修行的时候将钓到的鱼当作食物来吃……

一诚的母亲继续说着。

「小时候的一诚受到父亲的影响也有钓过鱼。不过突然有一天开始就不再钓鱼了。」

「是发生了什么吗？」

对于爱莎的提问，一诚母亲苦笑了。

「照片上的鱼竿被一诚弄坏了」

母亲所说的是——一诚小时候的不好的回忆。

「海边钓鱼的时候趁着父亲休息时间，一诚就自说自话拿了他父亲的鱼竿去钓鱼了。一诚他啊，即憧憬着父亲的鱼竿，又想用那根鱼竿掉到大鱼让父亲表扬……结果使用方法不对把它给弄坏了。他父亲啊可失落了，结果一诚就大哭着道歉，那个时候可麻烦了。」

……小时候无论是谁都有过这种经历。莉亚斯自己也为了得到父母的表扬而乱来，结果却闯了大祸。小时候的记忆一晃而过，果然并不是我自己是这样啊。

一诚的母亲有点寂寥的表情说着。

「他父亲只是让一诚以后小心不要再犯就原谅了他。但是一诚他……从那儿以后再也没有主动去钓鱼了。或许他自己没有原谅自己吧。那个孩子就是那样的啊。如果让对方感到伤心的话，他自己也会感到伤心，就算道歉了也放不下来。」

「……那样的一诚，怎么说呢，多多少少能理解啊」

爱莎十分恳切的回答到。

……的确，莉亚斯也很同意。他，一诚，就是这样的人。

每次悲剧发生的时候，就算没有他的过错，他依旧会承担一切。

——那个时候，自己能这样做的话，能那样做的话，旁人看到都会觉得十分心酸，他依旧一个劲地反省。

一诚依旧没有放下爱莎的事。

如果自己能更强的话，爱莎就不会死了。

但也因为如此，他才能强如像现在这样。

「……那孩子啊，有做过让爱莎酱伤心的事吗？不对，那孩子是绝对不会做出让爱莎流泪的事吧。反之他会为帮不上爱莎酱而感到悲伤吧」

——唔

……莉亚斯说不出话来了。这位母亲一直有好好看着一诚，有好好理解一诚。感觉敌不过一诚的母亲，或者说敌不过母亲仔细注视一诚的眼睛更合适吧。

「……您都知道了吗？」

看着提问的爱莎，一诚母亲微微一笑。

「当然知道啊，毕竟为人父母啊。一诚啊，对爱莎酱保护过度了啊。肯定，在那孩子心中还没原谅自己，心中还留有芥蒂啊。」

一诚的母亲虽然不知道我们的真实身份。但是却能能感觉到每天的变化。这就是为人父母的人啊。

……终有一天是瞒不住的，这时候莉亚斯已经做好了坦白的觉悟。

一诚的母亲继续说。

「和一诚不再去钓鱼是一样的。肯定在那个时候一诚他没有原谅自己。」

一诚的母亲竖起了一根手指。

「只有一个坏习惯，一诚从小到大都没有变过。」

「是什么坏习惯？」

听了莉亚斯的询问，母亲低下了头将视线落在了照片中小时候的一诚身上。

「自己做错了事的话，就绝对不会原谅自己。只要提及那事就会拼命的道歉。而那时的表情总是一样的（痛苦与后悔）。只要看的话就知道了。他父亲也知道他有这坏习惯。那个孩子总会有那副表情的。」

……确实一诚他总是「我错了」、「对不起」、「抱歉」一边道歉一边自责。莉亚斯回想起来每次的表情都是一样的（痛苦与后悔）。

「……莉亚斯小姐、爱莎酱。虽然不是说这个的时候，但还是让我说吧。——一诚他，就拜托你们了。他虽然又色又笨，但却是个诚实的人。」

「我会的，义母大人」

「我也会的，母亲大人」

——母亲紧紧握住俩位女儿的手，深深地低下了头。




Life.2 饗宴的真相
第二天——。

我——兵藤一诚一大早就和爱莎一起来到了某个地方。

驹王镇地下那个旷阔的空间。半球体的空洞被好几重结界严密的覆盖着。而在其正中央有个巨大的球体——龙的蛋。

这个蛋是与教会战士一战前坦宁大叔托付给我们的稀有种的龙——『虹龙』的蛋。移居到冥界的『虹龙』，冥界的空气不适于孵化它们的蛋。所以只好放在人间界的这个城镇下面的地下空间里来孵化了。

从那之后呆在驹王镇的「DxD」成员按顺序来照看。今天轮到我了，不过爱莎也和我一起来看的。

在那儿除了我们还有别的来访者，看到她我笑了起来。

「没想到，你会照顾这个蛋啊」

我视线指向的是紧紧抱着蛋的奥菲斯。

「我，对养育小孩，很感兴趣」

没错，除了按顺序来这里的我们之外奥菲斯每天都会来这里。因为「蛋」、「孵化」、「龙」这些重要的元素，所以才引发了她极大的兴趣。奥菲斯说她没有见过龙从蛋里孵化出来的景象，所以想趁这次好好见识下。

……虽然这么说，感觉就像鸟类一样，抱得紧紧的……。看着她那可爱的行动，不禁就笑了起来。

「吸吸呼—」

也不知道是向谁学的，奥菲斯居然在用怀孕时的呼吸法……。况且人类的孕妇用的呼吸法对卵生生物没有用吧。倒不如说，会从蛋里自己生出来的吧！

……蕾贝尔和莱萨将会在俩天后从阿邱卡·别西卜大人引渡回来。所说他们都平安无事，不过碍于别西卜大人的对外形式和自身时间，以及引渡时需要注意的事有很多，所以才选在了那天。

……是因为和政治有关吧。说到底，为什么蕾贝尔她们会被卷入其中了呢……

「……」

实际上，这个空间还有另一个来访者。

坐在稍远的地方，一直紧紧盯着奥菲斯的穿着黑色大衣的男子。

真是想不到，邪龙Crom Cruach竟然会在这里！

只要知道奥菲斯来这里的时候，他就会跑过来仔细观察奥菲斯的一举一动。

虽说是经由坦宁大叔介绍过来的，但他仍旧是曾一度敌对过的邪龙。

……说不上是极其邪恶的龙啊……但还是好可怕啊。因为不怎么好搭话，所以都没有所行动。虽然坦宁大叔对他十分信赖，但也不能这么简单的和好吧……

——我这么想的时候，爱莎就走向了他。站在Crom Cruach面前向他搭话了。

「那，那个，这个，可以的话请用吧」

爱莎从手提袋里取出的是——一串的香蕉。奥菲斯也一直有拿着香蕉当零食。不仅如此，爱莎也有给过邪龙四兄弟和法芙娜。说不定在爱莎的脑海里有着「龙=香蕉」这谜一样的公式。

「这个叫做香蕉。很好吃的哟？」

「……」

而Crom Cruach则无言地接过了爱莎的香蕉。有点困惑该如何回应。爱莎看到他接过香蕉后鞠了一躬后跑了回来。

爱莎淡淡地笑着说道。

「我有时候会来这来瞧瞧奥菲斯的情况」

爱莎和奥菲斯关系真好呐。爱莎真的很会和龙们打交道呐……。阿萨谢尔老师经常说她有着能为十分出色的驭龙师的潜力。

——说道龙有个不得不说的事了。

「……爱莎，法芙娜之后怎么样了？」

是法芙娜的事。天界一战中，为了保护爱莎而受伤。为了保护爱莎受到了极其猛烈攻击的龙王——。与列泽维姆一战后，法芙娜一直负伤沉睡着。虽然伤口有爱莎治疗过……

爱莎充满着哀伤，摇了摇头。

「……这样啊」

还是没有反应，就算爱莎召唤也依旧没有反应。受伤程度可想而知超出预想的严重啊。爱莎告诉大家法芙娜体力和意识依旧都没有回来，没有任何回应……。

突然奥菲斯发话了。

「不用担心。——法芙娜正在战斗着」

与之相呼应的，Crom Cruach拿着香蕉一脸认真的说。（拿着香蕉的邪龙何来的认真严肃啊！）

「他可是龙王啊。可不会就这么倒下的」

「「？」」

我和爱莎互相看了看对方，都对这俩条龙的话感到了疑惑。

这时正好到了正午。

「那么，差不多是午饭的时间了。奥菲斯，你有什么打算？」

带着一脸可惜的表情，奥菲斯放开蛋往我这里走了过来。

「我，不会放过吃饭的」

哎呀，真是随性啊，这个萝莉娘龙神大人……。

那么，我们打算打道回府了，另一位邪龙大人又有什么打算呢

「你之后打算——」

虽然向他搭话了，但是他早就不见。

既然知道奥菲斯要一起回来，那么就赶快回去吧……。

没想到，Crom Cruach那家伙居然带着香蕉一起走了——。

⊙ω⊙⊙ω⊙

从那之后的俩天，是周末——。

今天是和阿邱卡·别西卜大人会面，引渡蕾贝尔和莱萨的日子。

我们已经准备就绪，预订是靠我家地下的转移魔法阵转移到别西卜大人的所在地。

为了让自己冷静下来，我先上楼去喝点水。

而坐在客厅沙发上的父亲一边打磨着鱼竿，一边对我说。

「喂，一诚。接下来我打算去钓鱼，一起来吗？你妈妈也跟着一起。也叫爱莎酱一起吧。」

父亲微笑着邀请我。

……钓鱼啊。而且还是和爱莎四人一起？……唔，虽然也不坏，但是太不凑巧了。现在这个情况下我和爱莎去钓鱼的话，总感觉会对不起大家啊。（怎么会呢，我想大家都希望你去休息下比较好。诚哥实在是太拼了）

我一边不好意思的挠头，一边向父亲道歉。

「对不起，老爸。……我现在很忙没有空。因为有很重要的事情要做。下次在一起吧？」

听了回答的父亲——表情变得有点寂寞，苦笑道。

「……这样啊。虽然偶尔想和自家孩子一起去钓鱼啊。不过你也是高中生了，有自己的安排了啊」

「不好意思」

「你在说什么呢，没事的啦。下次再一起去吧！」

父亲虽然是这么回答我的……

但是我不能说出真相。虽然很心痛，但也是为了不让双亲遭受危险才只好这样。

父亲说完后，母亲跑过来在我耳边说悄悄话。

（你爸爸啊，听到你以后会自己成立公司开心的不得了，所以想去海边一边钓鱼一边和你谈谈心啊）

——唔

…….原来是这样啊。父亲真是高兴啊。所以才会邀请我一起去钓鱼啊。

（……啊—原来如此，但是，还是留到下次吧）

听我这么说后，母亲苦笑着拍拍我的后背说。

（算了，今天就让我陪你爸爸吧。你就好好去做你的事吧）

母亲对着拿起茶杯的我说道。

「但是啊，一诚。你爸爸啊，可是想作为一个父亲和你好好聊聊的。这点你可别忘了哦？」

……和父亲好好聊聊，吗？

郑重其事地俩个人聊天感觉有点害羞啊……我也是这个年纪的男生了，和父亲聊天总感觉有点不容易啊……

「我知道了」

回了这句后我回到了楼下——。

时间到了，超自然研究部成员、支取、修女格丽泽尔达和阿萨谢尔老师都在地下室集合了。迪欧里奥在天界做警备工作，几濑鸢雄则在外出任务所以都没有来。

瓦利小队没有来。虽然召集了黑歌和露菲，但是好像她们也在瓦利那边……

「……」

回想起双亲刚说的话，我稍微有点心不在焉。明明选择了去接蕾贝尔回来，但是一直很在意双亲所说的话……

「怎么了，一诚？」

注意到了我样子有点奇怪，阿萨谢尔老师疑惑地问我。

「啊，不好意思，稍微有点在意的事。」

是不是知道了什么，莉亚斯说道。

「和你父母发生了什么吗？」

不愧是莉亚斯，真是懂我。

先生吐了口气，继续说道。

「还以为怎么了，原来是和父母闹别扭了？这个时候被奇怪的事烦扰可就麻烦了。说出来吧，或许能轻松点」

说不定是这样。所以我将之前所说的都告诉了大家。

「也不是什么大事。虽说要去钓鱼不过我拒绝了。因为有其他的是所以拒绝了」

听了我所说的后，老师抱着双手，意味深长的说着。

「……钓鱼啊。而且是和儿子一起啊。」

老师一脸严肃的对着我说。

「听好了，一诚。虽说今天不行，但是下次一起去钓鱼吧」

「诶？啊，当然啊。我就是这么打算的……。突然之间你怎么了啊，老师」

老师把双手搭在我肩膀上。

「父母啊，可不会一直待在你身边的啊。总有一天，都会离你而去的啊。所以啊，趁他们还在的时候就该好好去履行作为孩子的责任啊」（树欲静而风不止，子欲养而亲不待。这不仅是对诚哥说的，也是石踏老师对自己说的吧。( >﹏<。)～呜呜呜）

「啊，嗯，我知道了……」

冷不丁和朱乃学姐对上了眼——她回我一个淡淡地微笑。

…… 父母可不会一直待在身边吗？说的是啊，有着双亲的我，在所有人当中说不定是最受到恩惠的也说不定。

……决定了，只要有空的话，就陪父亲去钓鱼。偶尔也要和家人一起度过美好的时间啊！

我再次做好了决定。

老师环顾我们所有人说道。

「这些话，莉亚斯你们也要好好记住」

「我十分明白。但是时间是不是差不多了？」

对着冷静回答的莉亚斯，老师叹了口气。

「真是的，所以才说你们这群小年轻啊……你们都快点准备好」

阿萨谢尔老师手上放出了光芒，然后脚下的巨大的转移魔法阵也闪耀起来。目的地是阿邱卡·别西卜大人的所在地——只能这么暧昧的说明了。

几秒后，我们被魔法阵放出的光芒所包围，然后转移至目的地——。

⊙ω⊙⊙ω⊙

光消失了，而我们到达的是——沙滩。

没错，怎么看都是海滩。天空……很暗。是晚上啊。寂静的沙滩上回响着沙沙的波浪声。

……冥界的话是没有大海的。难到说是巨大的湖泊吗……。但是天空的样子和冥界的又有所不同。那么，是人间界吗……?

如此思考的时候我看到了空中挂着那个。——很像的月亮的东西，而且还有俩个。在人间界，在地球上夜空中只能看到一个月亮啊。

那么这里到底是……?

大家都注意到了这里既不是人间界也不是冥界，开始四顾注意起来。

「——这里是将被称为『异世界』的一部分所再现出来的场地」

突然传来一个声音。从传来声音的方向看过去——沙滩的一边有个坐在椅子上的男子。是有着妖艳氛围的男子——现魔王阿邱卡·别西卜大人。

而在别西卜大人旁边放置着一张床。上面有谁好像睡在上面。

……沙滩上的椅子和床真是十分的违和啊。一般来说，来沙滩的话不应该配遮阳伞和躺椅吗……感觉真是符合这个魔王的妖异的选择啊。

别西卜大人阖上看的书对我们打招呼。

「好久不见了啊，吉蒙里的眷属们……不对，现在该说是『DxD』的成员吧」

率先上前一步的阿萨谢尔老师，和站起来的别西卜大人互相握了握手。

「自冥界以来好久不见了啊，阿邱卡」

一边握手，别西卜大人一边微笑道。

「能这样没有其他的VIP在场和你见面还是第一次啊，阿萨谢尔前总督殿下」

「比起这事，能认为这些都是您所事先准备好的吗？」

一边环顾着沙滩老师一边说着。

别西卜大人苦笑道。

「我们此次的会面对于各势力来说可是很危险的啊。就算其中有『DxD』的成员介入。」

高高在上的俩人照面结束后莉亚斯提出了问题。

「阿邱卡大人，莱萨和蕾贝尔呢？」

别西卜大人的视线转向床上。

「莱萨·菲尼克斯被菲尼克斯本家先行一步带走了。不过他们认为把大小姐托付于你们更合适。蕾贝尔大小姐就在那儿」

看向床上——蕾贝尔正安稳地睡着。

——呜！

我，还有我们等不及往她那边跑去。

「蕾贝尔！蕾贝尔！」

「蕾贝尔！」

我和小猫一起在床边呼唤着蕾贝尔的名字。

别西卜大人为了让我们安心说了句。

「只不过睡着了罢了」

对于我们的呼唤，蕾贝尔有了反应。

「………呜呜…….一诚…….大人？还有小猫…….?」

刚睁开眼，蕾贝尔就注意到了我和小猫！

「呜哇哇哇哇哇哇！」

看到蕾贝尔平安无事，小猫直接抱着蕾贝尔哭了出来。

就算是我这时候也不好意思抱上去吧……不过蕾贝尔平安无事我也不由得哭了出来！看过去大家也安心地摸了摸胸口。

……这样啊，不仅蕾贝尔，莱萨也平安无事地送回菲尼克斯家了啊。

老师也追加了一条消息。

「其实，我家的特工——刃狗的小队，作为莱萨的护卫也去了菲尼克斯家。没有发生什么事情」

原来几濑的在外任务是作为莱萨的护卫啊。

……不过，能派遣格里高利最上位的特工小队去护卫，可见莱萨的安危是有多么重要啊…

让蕾贝尔睡在地方也有某种关系吧。这俩人被卷入某种事件里是确定了。

确认了菲尼克斯兄妹平安无事后，别西卜大人对我们说。

「那么，招待你们和前总督过来并不是仅仅告诉你们这个少女平安无事这么简单」

这么断言的别西卜大人，送怀里——拿出了一个棋子。……说到别西卜大人，就想到他就是「恶魔棋子」的制作人。这件事早就已经知道了……不过这个棋子的形状没有见过啊。即不像「士兵」、「骑士」，也不像「主教」、「战车」和「女王」。

「和这个棋子有什么关联吗？感觉并不仅仅是一般的恶魔棋子啊」

没错，从棋子传过来的波动——确实是恶魔棋子没错。我和在场的转生恶魔都能从中感觉到。

别西卜大人则从他口中说出了冲击的事实。

「——这个是『王』的棋子」

「——什么！？」

……怎么回事，那个居然是！？听到这个报告的我们全都吓了一跳。那是当然的啊！因为我们按照至今接受关于恶魔棋子的说明，都认为『王』的棋子是不存在的。

告诉我们的说明里，成为上级恶魔后，只要碰触了各个领主或者魔王领的城堡里面的『石碑』就被认证为『王』然后就能拥有自己的眷属并且赋予恶魔棋子。所以告诉我们『王』的棋子是不存在的……

先前虽说是全员都吓了一跳，但是只有一个人除外，那个十分冷静的人就是——阿萨谢尔老师。

「……所有听说过传闻，不过这还真是第一次见啊」

「…….你早就知道的吗，老师？」

听了我的询问后，老师抱起了双手。

「都说了是传闻啦。原本和恶魔们签订了协约后，我就一直在查找真相罢了」

不对不对，我可是惊讶的不行啊！

即作为上级恶魔又作为『王』的莉亚斯也是一副难以置信的表情看着别西卜大人手上拿着的棋子。

「…… 『王』的…….棋子？怎么可能，『王』的棋子的制作的技术不是还没有确立吗，不是说只要在『石碑』完成『王』的登录不就行了吗，是这样的系统没错吧？」

听了莉亚斯的话，别西卜大人点了点头。

「嗯，『王』的棋子原本是不存在的。你所说的原本就是恶魔棋子的系统，以及『王』的登录制度…….不对，只能说登陆制读是这样罢了。而是为了不让这个『王』的棋子出现在太阳底下的说辞，而且眷属恶魔升格的时候，体内的棋子与『王』的棋子重叠甚至融合被判断是十分危险的事」

别西卜大人一边玩着手里的棋子，一边继续说道。

「这个棋子的特性——只是单纯的强化。但是，强化的力量并不是俩倍三倍那么少。只要有了这个，少说有十倍，甚至有百倍以上的强化也并无可能。正如字面意思，力量能飞一般的强化。因此『王』的棋子是被禁止的。因为害怕得到这股力量的人是对政府抱有恶意，从而危害政府。过于强大的力量，会蒙蔽人的双眼啊」

……单纯的强化。十倍甚至百倍的强化简直和奥菲斯的蛇一样的效果啊？

旧魔王派知道这个吗？…… 我并不了解，说不定就算知道也用不了吧。

要说为什么，『王』的棋子可是现魔王做出来的啊——。憎恨现魔王的他们我想他们不会去用『王』的棋子。

依旧记得抱有强烈邪恶情感的旧魔王派们。……那群家伙，以奥菲斯作为后盾得到了蛇，然后就沉溺于力量之中。

假如能使用『王』的棋子的话，容易上头的上级恶魔和转生恶魔肯定会出现。

……狄奥朵拉肯定会沉溺于『王』的棋子的力量之中。被禁止是理所当然的事。

别西卜大人在手边展开了小型的魔法阵。用了少许的魔力操作后，沙滩上浮现了数十名的人物资料。

……总感觉，都是些录像和Rating Game杂志上见过的人物啊。

莉亚斯和苍那前会长也觉得有印象，都表示出困惑。

在这个（大家都困惑的）状况下，别西卜大人说出了更加冲击的事实。

「这里显示出来的人都是Rating Game的Top Class的人。共同点都是原72柱——纯血的上级恶魔。而且，他们——都是『王』的棋子的使用者。这是冥界的高层想法的。也没有公开表明。结果使用棋子的他们，被认为最上级恶魔阶级，甚至是魔王级的选手。」

『——什么！？』

……大家都说不出话来。都对别西卜大人所说的话惊讶不已。

咽了下口水的苍那前会长询问别西卜大人。

「……那么，这里显示的Top Class的实力是…？」

「啊啊，他们啊，用着不能公开发表的力量作为自身实力不断向上爬。Game运营的执行委员大都也是他们那边的人。保留着『王』的棋子，为了商业权利进行贿赂，再参杂着上层的想法进行着事前合谋好的比赛。一直进行着不公正又不诚实的比赛。虽说如此，凭借自身实力到达上级阶级的人还是有的。比如说原龙王坦宁、流缇卡·罗杰库罗伊等等。主要都是转生恶魔为主。」

…超乎想象的告白让大家都安静地听着。

确实浮现的资料上面没有坦宁大叔的身影。果然，那个大叔的实力是货真价实的最上级恶魔啊。

别西卜大人耸耸肩。

「哎，和人间界的比赛是一样的啊…冥界的Rating Game也存在着类似的漏洞。我只不过是作为发起者，根本的系统管理并没有担任。说不定还有其他『不能触及』、『不能言语』的内容也被利用了。作为发起者，不论那个时代只要远离了制作的东西一步就会一发不可收拾啊」

Rating Game系统完成后就把大半的权利转让给了现在的运营方了吧。

没想到，阿邱卡·别西卜大人明明在制作别的Game，但是Rating Game夹杂着他人的想法也会感到厌恶啊。

我也有听说过从事创作的制作人对于自己的作品混入了其他创作人的元素时，会感到十分讨厌。

「也就是说，虽然竞争十分激烈，但是只要有实力，谁都能在Rating Game中一举成名。对于上层阶级的人来说确实不假……但是能打破如今的上级阶层的选手也只有你们这种特例中的特例了。对于其他人来说是不可能的事吧。」

半吊子的觉悟和实力是不可能战胜被伪造出来的上级阶层。

「上级阶层的选手并没有那么大的变动是因为……」

经常观看Rating Game的木场继续问别西卜大人。

「——这种拉锯的状态是因为完美的平衡调整着的。都是背地里贪图利益的古老恶魔操控着的。仅仅是上级阶层选手的比赛，就能催生莫大的金钱。只要能操控比赛，他们收到的利益也就越多。无论转生恶魔多么抢眼瞩目，只要用了『王』的棋子，对于挑战受古老恶魔操控的上级阶层选手的挑战者无疑是堵高墙」

别西卜大人的一番话使得苍那前会长当场屈膝在地。

「……怎么会这样……！」

对于打算建立无论是谁都能上Rating Game的学校的苍那前会长来说，这消息无疑是种猛毒……

——『王』的棋子。上级阶层选手对排名的操控。

过于残酷的事实。

「……全都是都是被掩盖的事实呐。如果这些让民众知道的话，会大幅动摇对冥界的价值观的啊……」

匙扶着苍那前会长露出了苦闷的表情。

「……萨杰克斯也不好对他们做些什么，是吧」

阿萨谢尔老师问别西卜大人。

「姑且算是吧。表面上在积极周旋着。但轻举妄动的话，现冥界的平衡就会崩坏。在事关种族存亡的状况下又加剧了内斗，无论老小，都会一口气的全部崩坏的吧。而且对手还是众多的狡猾的古老恶魔们，他们为了自己的权益和贵族社会，会无往不利。某种程度上来说比旧魔王派更麻烦，比旧魔王派有着更深的黑暗。即使被称为超越者的我和萨杰克斯也只能在政治面上与他们一进一退地互相周旋」

Rating Game夹杂着政治与经济啊……而且背地里还有有权势的恶魔们为了自己的权益操纵着比赛。这下我们可是知道了不得了的事情啊……再也不能认真地面对职业的比赛了！（如果是反派的话，下一秒就会说既然你们知道了这么多，你以为我还会放你们走吗？可惜阿邱卡不是反派，要不然就能看到诚哥对战超越者了）

吉蒙里与巴尔一战，也算是背地里现魔王派与大王派的争斗以另一种形式在表面舞台上争斗。

比赛本体是诚实的。肯定是靠萨杰克斯大人的努力周旋让我们的比赛没有受到操控。

一脸严峻的莉亚斯继续问别西卜大人。

「但是，为什么要将这情报告诉我们？这个原本不是上层——甚至是魔王级才配知道的极为机密的情报不是吗？」

别西卜静静地闭住双眼。

「不该知道此事的人，或者说决不能让其知道的那个人，知道了这件事啊。——他就是皇帝贝利亚尔·缇哈瓦萨。他得知了这个真相」

——什么！……居然会在这里出现了皇帝的名字。而且他还知道了Rating Game的真相。

「缇哈瓦萨是纯粹的吗？」

「嗯，他是纯粹凭借自己突出的才能成为帝王的恶魔。没有使用『王』的棋子就登上顶点的真物。所以才会有前些天引发的事件。——利维泽姆·路西法能成功抢夺阿库雷亚斯（17卷的那个空中岛屿，制作恶魔棋子的地方）都是有皇帝他的帮忙。都是为了追寻所有的真相啊。」

『——什么！？』

……怎么会这样！对于这个情报再次惊讶了。那个皇帝贝利亚尔，居然会帮助列泽维姆，会帮助邪恶之树！？那起抢夺阿库雷亚斯事件居然还有皇帝参与过……。

我好想有点头绪。去阿瓦洛斯的时候，皇帝有过来拜访过我们也有和孩子们交流过。然后就移步去阿库雷亚斯进行电影的拍摄……这样啊，那个时候皇帝就已经背叛和列泽维姆在一起了啊……

——我们一直处于被动的阿瓦洛斯攻防战全都是皇帝一手策划的啊。

…….可恶，比起愤怒更是惊讶，这一连串的事情让我的脑子也开始变得混乱了。

莉亚斯惊讶的肩膀连抖动了起来。

「那个皇帝……居然会参加恐怖袭击什么的…不敢相信！」

「正因为知道了真相所以才背叛的啊，与其说他做过了头，倒不如说是当机立断去做的」

一直当机立断的杰诺薇亚对皇帝的行动表示疑惑。

别西卜大人皱了皱眉头。

「他也是有他自己的缘由的吧。…寻根问底的话，也可以说是古老恶魔的错。……上了年纪的他们的思想一点一点使得冥界的基准开始歪曲。最终走到了极限。而作为这个契机的就是皇帝的所作所为」

皇帝自己的缘由——。……以冥界、恶魔、全势力为敌的理由，他真的有吗……因为见面的次数屈指可数，我不认为他是个坏人。不过但是以一个经验不足的毛头小子的观察来看，不一定能看清到底是不是坏人……

我也有点在意的事，所以也问了别西卜大人。

「莱萨和蕾贝尔为什么会变成这样……？难道说是皇帝贝利亚尔利用了恐怖分子吗？」

到现在才注意到，皇帝还将菲尼克斯兄妹给卷了进来。

别西卜大人回答我。

「为了叫我出来。只是为了和我对话。就利用了他们。在比赛中，出现了不正当行为，都是由我手下来管理的。为了应对此情况，这次的不正当行为皇帝对系统使用了他的能力。他的能力称之为『无价值』，能将特性完全无效化强有力的能力。他将Rating Game的退场系统给无效化了，所以才会发动紧急程序。……为了确认皇帝到底为了什么才做到这种地步，我也一并转移到了那里」

……这就是不正当行为的真相。

皇帝用自身的能力将Game的程序给无效化，作为结果，对不正当行为感到兴趣的别西卜大人就亲自移驾到那儿。

「那么，有谈到什么吗？」

面对阿萨谢尔老师的质问，别西卜大人点了点头。

「嗯，『王』的棋子啊，还有他协助列维泽姆都讲明了。——但是，仅仅是这样就将菲尼克斯兄妹留在那儿实在是过于危险了」

「到底怎么回事？」

我再次问了别西卜大人，而回答的却是阿萨谢尔老师。

「Rating Game是由观众用的摄像头和其他用作监视的摄像头。那个监视用的摄像头，不仅仅只有运营方来确认的，根据场合恶魔上层也能确认。阿邱卡和皇帝的对话，上层们也看到了吧。同时在场的菲尼克斯兄妹也被怀疑是否有所关联。因为阿邱卡和皇帝就『王』的棋子为首将其他机密的事情一口气的说了出来啊。搞不好的话，兄妹二人就会被处分掉」

「处分，怎么会……！」

仅仅呆在那儿蕾贝尔她们就会被处分，再怎么说也太过头了吧！

别西卜大人苦笑着。

「会做出来的吧，那些老家伙为了保持自己的位置，肯定能心平气和地干出这种事。在过去因为知道了『王』的棋子真相的人也都被他们处分了啊。害怕会变成这样的皇帝就利用了菲尼克斯兄妹。并将他们托付给了我。就算是那些老家伙，也不敢贸然对我出手吧」

……这就是，皇帝贝利亚尔对战莱萨的比赛中引发事件的真相…

别西卜大人继续说道。

「他们俩人光明正大地托付给了我。在确保他们真的万无一失之前，我都没有解放他们。有着美好未来的年轻人居然会因为老家伙们的阴谋而扼杀掉，这种事我可是绝对不赞同的」

莱萨和蕾贝尔虽然被牵扯到这次机密的事件中但仍能平安无事，也全都靠别西卜大人全力保护啊。

……这位妖艳的大人，对我们来说是站在我们完全看不到的冥界的至高点上。但就拯救了菲尼克斯兄妹一事就值得我们信赖的魔王大人。仔细想想的话，我现在能如此强力，也都是托了这位大人为我调整棋子的福啊。

重新振作的苍那前会长重新站了起来，眯着眼睛。

「阿邱卡大人，如今不在此处的皇帝将会有何打算呢？」

问出了一个核心的问题。

别西卜大人说道。

「——会将我们现在所讨论的事情，一并告知于冥界全土和各势力吧」

『——什么』

从别西卜大人听到皇帝的目的，大家都大吃一惊。（这篇你们吃了多少次惊了……我都见怪不怪了）

…….不就和匙刚才说的一样吗，如果让所有人都知道这事，冥界的价值观就会崩坏。Rating Game抱有期望与梦想的中下级恶魔们又会如何——。

……内部真是一片黑啊，操纵排名被知道的话，至今抱着梦想坚持下去的人们，对未来充满梦想的孩子们，他们的希望都会消失殆尽。

排名第一，绝对的王者，从皇帝贝利亚尔口中所诉说的真相比什么都要沉重。

满脸苦涩的苍那前会长说着。

「……说不定会出现比过去更多的牺牲者」

阿库雷亚斯争夺战以及天界袭击战都已经出现了众多牺牲者。皇帝的目的，此时只会让牺牲变得更大。因为知道真相的人们会群起暴动的吧。

别西卜大人叹了口气。

「……会出现相当程度的牺牲吧。特别是这次事件进行的十分激进。再加上阿库雷亚斯争夺战，失去的东西都是些不能无视的东西啊」

「那么皇帝如今人在何处？」

莉亚斯提了这问题。该传达的也传达了，该问的也问了，那么皇帝他人又去了哪儿呢？

「强制转移走了。靠列维泽姆的力量，又或者那个魔术出色的邪龙亚基·哈达卡的力量吧。认为和我呆在一起过久很危险吧」

别西卜大人这么回答到。

然而，疑问依旧接连不断。

「……但是，为什么只有和莱萨的比赛才这样呢，和其他的对手就不行了吗……?」

对着提出问题的我，别西卜大人轻轻的笑了出来。

「这个问题不久就会知道了吧。他啊，意外的贤明啊」

…….?不是很懂啊。难道利用莱萨他们还有别的理由不成。

阿萨谢尔老师喘了口气说。

「但是啊，阿邱卡。那个监视摄像头的录像能被看到就说明那些古老恶魔也听到了你和皇帝贝利亚尔的对话吧。说不定会跑过来质问你的疏忽不是吗」

「那里所发生的事情某种程度都被篡改了不少。现在那群老家伙正会错意行动着吧……」

老师耸了耸肩

「这样啊。就算皇帝挑事的话，也会有合理的对策吧。是你的话，一定都准备好了吧」

「姑且算是吧。毕竟是恶魔之王啊。而且还是萨杰克斯不能做到，只有我才能做到的事啊」

「原来如此，你说的不错。——但是就算发生了许多的事件，也要把牺牲压到最低哦」

「嗯，这点我当然清楚。特别不会让没有罪名的平民中出现任何牺牲者」

意气能如此相投的阿萨谢尔老师和别西卜大人。让人不禁想这俩人不愧是VIP，不愧是种族的领导者。

「蕾贝尔和莱萨的这件事再次好好感谢你啊，阿邱卡」

「这点程度的事我当然会做的啊，前总督殿下。好不容易能出现有美好未来的年轻人，怎么可能让他白死呢。如今的Rating Game的状况都是我听之任之的结果。可能的话想要能净化比赛环境的要素啊。莱萨·菲尼克斯以及你们这些年轻恶魔们说不定就是未来改变Rating Game的重要人才啊。」

我上前一步低下了头。

「….难懂的话我是不懂，关于政治方面的事我也完全信赖这阿萨谢尔老师和魔王大人们。但是，还是请让我道声谢吧。您能帮助蕾贝尔和莱萨真的是十分感谢！」

这是我最率直的想法。本来，政治啊Rating Game的黑暗啊与我们过于遥远。但是救了蕾贝尔的是这位大人，那么道谢不是必然的吗。

「……. 真的是十分感谢」

「真、真的是十分感谢！」

小猫站在我旁边也低下了头道谢。加斯帕也学着我们。俩人都因为朋友获救而对魔王大人表示感谢。在场的『DxD』的成员们也低头致谢。

别西卜大人脸上浮现出笑容。

「哪里哪里。你们年轻恶魔们会有许许多多的困扰吧，但是啊，请去克服吧。上面的情况就有上面来应对。之后无论发生什么，你们就尽情地展示拳脚吧，保护应该保护的东西吧！」

这是简洁明了的话啊！

啊啊，对我们出手的人一定百倍奉还（犯我后宫者，虽远必诛）。有必须要保护的对象就拼尽全力去保护。这就是我们。这不仅是我们现在一直做的事，也必将是以后继续做的事。

——我这么想的时候，阿萨谢尔老师竖起食指询问别西卜大人。

「告诉我一件事。——现存的『王』的棋子有几个？」

「生产线在初期流水制作的时候就已经停止了。制造方法都没有人知道，而且只有我制造，所以不可能再有新的棋子做出来。综上所述，现存的只有初期制造的那几个。我都全部掌握住了，算上我手上的几个，总共有⑨个。皇帝的那份交给了我。我手上的则有4个」

不知何时，别西卜大人手上多出了第二个『王』的棋子，恐怕那就是从皇帝拿得到的吧。

听了这回答的老师露出一脸险恶的表情。

「……剩下还有5个在上级恶魔手上啊。意外的很多呢。到了万不得已的时候，能成为推翻定局的数量啊」

……使用棋子的恶魔，能匹敌最上级恶魔，甚至是魔王级别啊。至于老师也不知道剩下的5个恶魔会催生出什么东西来。

「我是打算花上数千年去回收它们的。这是作为制作人应该履行的责任」

从皇帝那儿得到的棋子说不定就是回收回来的吧。如果是这位大人之外的人得到的话，说不定会做出难以想象的坏事。话说，真亏皇帝的棋子没有被列维泽姆给拿走啊……。还是说列维泽姆拘泥于不用呢？

「『王』的棋子如果被过于强大的人，或者被拥有特异能力的人使用的话会出现过载。最坏的情况会危机生命。就算得救了……也好不到哪儿去」

原来还有这一缘由啊。并不是有实力的人能使用的东西。旧魔王派没有使用说不定是这原因？列维泽姆如果使用的话，说不定会死所以才不去用…吗？疑问依旧没有解开。（诚哥的确脑子不好使）

别西卜大人对阿萨谢尔老师说。

「还有件事，阿萨谢尔原总督殿下」

「什么事？」

「能注意到的话就最好了。说实话，如果我是敌人的话，为了打倒『DxD』最先就会瞄准您」

——唔

……大家都没有想到别西卜大人的如此发言，所有人都将视线集中在那俩人身上。

别西卜大人继续说。

「您是在过于有才能了。不仅对于这个小队，甚至对于各势力都是杰出的顾问。因德拉（帝释天）和哈迪斯下次瞄准的目标，就会是您了啊……希望您有所自觉」

老师苦笑着耸耸肩。

「……和破坏神说的一样啊。…不过，自保的对策我多少也有准备好的」

…瞄准老师吗。老师是指导我们的恩人。而且作为各势力的桥梁好几次进行VIP之间的会谈。观于现状，小队『DxD』能存在也是多亏了老师在。所以说老师的能力对于我们以及各势力的VIP重要的存在。

……所以才会被人盯上啊。拜托老师你了，千万不要乱来啊。如果你倒下的话，前途会变得不安的……嘛，老师也不是那么容易死的人了。不过别西卜大人的忠告也是够恐怖的。（诚哥不要给老师竖Flag啊）

阿萨谢尔老师反过来问别西卜大人。

「我倒是听说你也一头扎进奇怪的事情里哦？——『苍色革新的箱庭』和『究极的羯磨』的行踪你知道了吧？是靠你自己的『小队』搞定的吧…这个空间也和那些有关吧」

突然阿萨谢尔老师说出了神灭具的名字……。怎么回事？

虽然知道别西卜大人是在日本的某处运营着自己的『小队』……2个神灭具，难道和这个空间有什么关联吗？

别西卜大人摇了摇头。

「十分抱歉，我想这是我的领域。就算是通晓神器的你也不一定能明白那些吧。要说为什么，因为存在于世界之理之外的啊」

老师一句「这样啊」遗憾的叹了叹气。

这个时候，别西卜大人的耳边展开了联络用的小型魔法阵。

侧耳倾听的别西卜大人。

「……专用线路啊」

别西卜大人意味深长的眯起了眼。

「……霍，这某种程度上来说即是下了奇招，也是坏招啊」

转身对我们说了一句

「你们快点回去」

「发生了什么吗」

莉亚斯询问了这突发之事，而从魔王大人口中传出了冲击的消息。

「——奥菲斯被邪龙袭击了」

『——什么』

我和大家都说不出话来——

那群家伙的恶意，再一次行动了。

⊙ω⊙⊙ω⊙

兵藤家上层——。

奥菲斯的房间里聚集着之前的成员以及之后赶到的提欧里奥。

带回来的蕾贝尔已经回到自己的房间去休息了。小猫也陪在一边。

然而奥菲斯躺在床上……衣服也破破烂烂的。现在爱莎正在为她治疗。外伤也渐渐消失不见了。….我们从别西卜大人那边赶回来的时候，奥菲斯就已经收到了惨无人道的伤害了。

四肢全部都粉碎了，脸也被摧残的看不到原来的容貌了。全身还留着被爪子切裂的伤痕，失去了意识。（敢对我大萌龙这么做，作的一手好死，真是万死に値する！）就算接受了治疗依旧没有苏醒过来。

…如果还是无限的话，这种伤，连在意都不会在意的吧。但是，如今她是有限的。就算比这里任何一个人还强，依旧会受伤。

…但是，到底是谁？能打倒奥菲斯的家伙一点都想象不出。又是在哪儿被袭击了吗？

满脑疑问的我问了提欧里奥。

「……看样子是在那个地下空间被袭击的。我当时有种说不出的不安，就急忙赶到那里。这时邪龙连忙逃走了。而在我之前就先到那儿的就是Crom Cruach」

「……」

提欧里奥所指的方向就是靠在墙壁依旧摆着姿势的Crom Cruach。

提欧里奥接着报告。

「奥菲斯她……为了保护『虹龙』的蛋所以才被打倒了」

……。

……也就是说，为了保护蛋所以奥菲斯才被伤害成这样啊……

……啊啊，那帮渣渣，肯定会故意盯着蛋上的吧。然后，奥菲斯的话一定会舍身保护蛋的。如果，渣渣们的目的是打倒奥菲斯的话，一定会盯着蛋攻击的啊。

就算如此保护蛋的奥菲斯，就算邪龙也是能打倒的吧。然而她并没有这么做，也就是说可能存在使奥菲斯无抵抗的术式……?

不管怎么说，将无抵抗的奥菲斯伤成这样。真是群邪魔外道的渣渣啊……啧！

「……呜。…….奥菲斯」

我愤怒地全身都发抖了。

……她明明一直和平地生活着。与我们一起过着平淡的日常。对『虹龙』的蛋抱有记得兴趣打算好好守护着。只是想要普普通通道生活下去啊！

从我身上渗出了愤怒的灵气，而莉亚斯和爱莎则一边安抚着我。

「……一诚桑」

「一诚，冷静点。你如果不冷静的话就中了他们的诡计了。你的愤怒我们都能理解。大家，还有我也都十分愤怒啊」

「…….我明白了，全部都是那个人……那个混蛋煽动的吧……啧！」

——列维泽姆、邪恶之树！

果然，只有那家伙我必须……！

将怒火内敛在体内，将矛头的指向确定好。这时老师的耳边展开了联络用的魔法阵。

「怎么了，发生了什么？」

将注意力转向老师，发现他一句话都说不出来，半途中一脸懊恼的表情。

「——啧！……怎么会这样。那帮渣渣，居然干出这种事……！」

狠狠地拍了自己一下，调整好呼吸的告诉我。

「一诚，冷静点听我说。知道吗，一定要冷静点着我说」

「到底发生了什么啊，老师。到底，怎么了」

「——你的父母，就在刚才被邪恶之树绑架了」

听到这个报告的瞬间，我感觉我体内有什么东西爆发了出来。




To be infuriated（激怒）
『DxD』的成员聚集在兵藤家上层的VIP室

从奥菲斯的房间离开到这间房间的我——木场佑斗和同伴们，观看着VIP室里摆设的数个监视器，确认着某段录像。

——记录那个空间所发生的录像。

因为是原龙王坦宁所托付的及其重要的蛋，为了预防意外必须时刻进行监视的。并且是稀少种，也想记录下孵化的瞬间。所以才在地下空间设置了监视摄像头。

那数个摄像头所拍摄下的录像现在则由我们观看着。

……所拍摄的是，突然出现在地下空间的一条邪龙和与其对峙的奥菲斯，然后……就受到了无法想象的暴虐。

……实在是过于残酷的影像。不禁令人侧目。邪龙的所作所为实在是过于残虐了。

……黑色的鳞片和土黄色的腹部，是一条细长的蛇形邪龙。单从影像来看，足有20米长的巨大身躯。虽说是蛇形，但也有四肢，长者四张翅膀。张开的巨嘴里缓缓流出来的不知是口水还是毒液。配合它那瘆人的笑容着实丑恶之极。

看到这个，说不定是有映像的吧，罗斯薇亚瑟捂着嘴一脸厌恶的表情的说道。

「『外法的死龙』——尼德霍格，是生活在北欧的传说中的邪龙。就算被讨伐，最后都会复活的十分棘手的邪龙。由于其执念过深，就连诸神的黄昏——世界的终末来临也会活下来，是这么被流传着的。…根据记录，最后一次被讨伐的时间是数百年前。是靠自己还是靠圣杯再度复苏的就不得而知了」

尼德霍格吗，我也有读过传说。在北欧世界的冰之国度，尼德霍格就生活在那儿。是一条充满贪欲的龙。由于经常感到肚子饿，会将所见之物吞噬殆尽。（所以说是很会做死的吃货龙咯）

那个尼德霍格，持续着对无抵抗的奥菲斯施加暴力。它用前爪好几次踹飞奥菲斯，又好几次践踏奥菲斯，甚至还用巨口撕咬奥菲斯。

为什么奥菲斯会无抵抗任由宰割。那个理由就在尼德霍格的左爪上。

——昏厥的一诚君的父母就在尼德霍格的左爪中。

阿萨谢尔老师一脸苦涩的说道。

「……那混蛋、事先掳走一诚的父母，然后才去奥菲斯那儿的吧。虽然不知道他们说了，不过肯定把一诚的父母当做人质了吧……」

没错，看这录像，突然出现在地下空间的邪龙在和奥菲斯对峙的时候，有说过什么。尼德霍格将捉住的一诚君的父母摆在奥菲斯面前，之后，奥菲斯就放下了架势。任凭邪龙的暴虐。

「……就盯着蛋上啊。真是卑鄙无耻啊…!」

注视着监视器的莉亚斯和苍那前会长气的都发抖了。

在录像里，尼德霍格好几次假装要对蛋出手，然后奥菲斯就挡在前面守护着蛋。这时——那条邪龙就对奥菲斯反复施暴。见到如此坚毅的龙神，大家都留下了悔恨的泪水。

她，作为一诚君的朋友。肯定因为朋友的父母被当做了人质，考虑到「父母死去的话，朋友会伤心」了吧。而且因为兴趣对『虹龙』的蛋照顾从而涌现出了爱意吧。

——然而这些都被那个狠毒的邪龙所利用。

即使拥有强大力量的奥菲斯，如今只是有限的她，一直无抵抗承受攻击，也一定会被打倒吧。

「……但是，邪龙是怎么入侵到那儿的呢？」

修女格丽泽尔达冷静地问道。

驹王镇周边张开着强有力的结界。那个地下空间也在结界之中。并不是那么容易就能被入侵的啊。…….虽然这么说，过去也有结界被强行突破或者怀有敌意的人等候在结界之外的事例。恐怕

这次事件俩方面都有吧。不仅强行突破这里的结界，而且还将从结界中走出去的一诚君的父母给掳走了。

据说，一诚君的父母外出钓鱼的时候是有特工暗中保护的，但是却在事发地上被解决掉了。

老师回答了。

「……是莉莉丝吧。说不定利用了作为奥菲斯的分身的她与奥菲斯之间某种联系的东西吧。不管怎么说，那边有着奥菲斯的分身……到了关键的时候，就会唆使她去做的吧。现在，正在分析被突破的结界……真是的，虽然作为设计人的我不该说这话，真是派不上用场的结界啊……!」

一脸后悔的老师闭着眼抓着头发。

「途中，尼德霍格察觉到转移过来的Crom Cruach的气息，立马就逃跑了。说不定Crom Cruach与奥菲斯有接触，并且Crom Cruach会出现在那儿都是他们预料之外的消息吧」

正如老师所说。录像里Crom Cruach转移出现后，状况就急转直下。尼德霍格看到Crom Cruach的瞬间就吓到了。看它那慌慌张张的样子，大概是完全没想到Crom Cruach会出现在那儿吧。

录像里Crom Cruach注意到了奥菲斯的变化，盯着尼德霍格的时候，那条邪龙就转移逃走了。

录像的最后的画面则是Crom Cruach靠近奥菲斯，提欧里奥出现。

之后的事就是提欧里奥将受伤的奥菲斯送到了兵藤家。

虽然这个消息是由比阿萨谢尔老师更早得知的别西卜大人的情报网告之的。

这个就是奥菲斯被袭击的始末。

「…………」

完全了解状况的一诚君——无言地溢出了红色的灵气。

一诚君一直面无表情地看着监视器，就算录像结束了，也是沉默着。一直释放着与以往不同的压力。

超乎想象的压迫力使得所有人都不敢上去搭话，只能咽着口水看着。

重要的至亲被抓走，然后被当做人质。奥菲斯一直很爱护的奥菲斯也被伤的体无完肤。

——那是他绝对不能碰触的领域，甚至说是圣域也不为过。

看着眼前的一诚君，我有种强烈的想法。

邪恶之树——列维泽姆·李林·路西法没有考量地践踏了那个圣域。

——他碰触到了龙的逆鳞。

如果，天龙的逆鳞被碰触的话，会发生什么？又会给那人何种结果呢》

一诚君——两眼失神地说着。

「…………就是这样的吧，瓦利。我终于打心底了解你的心情和想法了啊」

突然一诚君将视线转到Crom Cruach身上。

「……Crom Cruach，为什么，你不早点…….」

「我只是为了观察奥菲斯才去那个地方的罢了」

一诚听着他简洁的回答，直接逼近他然后抓起胸口。

「……你这家伙，不是一直在看着奥菲斯吗？不是要从奥菲斯身上学习何为龙吗……！？那么，为什么，为什么会发生这样的事…….!」

「…………」

对于一诚的质问，邪龙没有回答。

莉亚斯前部长插在俩人中间，让他们分开。

「还不住手，一诚。现在就算再怎么追究他也改变不了什么」

莉亚斯前部长让一诚君冷静下来，可是一诚君一边爆发着灵气，一边吼着。

「……我都懂！这些我都懂！但是，但是……！可恶！父亲、母亲被……！那个混蛋…….！列维泽姆那个混蛋…….!」

一诚君由于愤怒变得忘我起来。他的心情我们都明白。这场的大部分人，都受过一诚君父母的照顾，一起和奥菲斯生活过。将他们置身于危险之中，简直让我们愤怒的不行。就连我……也感到强烈的愤怒！

——但是，继续这样是不行的。

绝对不行啊。如果继续这样下去的，一诚君——不就会和以前的我一样了吗。被复仇所驱使，完全不顾重要的事物，忽视重要之人的感受。

我按住一诚君的肩膀说道。

「冷静点，一诚君」

挥开我的手，逼近我的一诚君。一脸愤怒的抓住我的胸口。（之前是Crom Cruach，现在是基友）

「……你啊，都这样了我能冷静的下来吗……？奥菲斯被打成这样，就连我的父母都被抓走了啊…….!?」

「正因为如此才更要冷静。这明显是敌人的圈套。不仅仅是人质，还有奥菲斯的事都是为了让你失去冷静啊。如果你继续这样的话，只会让敌人得逞」

一诚君依旧抓着我，低下了头。

「——那帮混蛋，我绝不原谅」

……果然像这样还不行吗。

我反过来抓着一诚君，然后把他推到墙上。正对着他，郑重其事的说道。（基友的壁咚）

「……我是不能替代你的啊。莉亚斯·吉蒙里的『士兵』，只能是你啊。所以我是不能替代你的。因为我最重要的朋友这么对我说的啊——你啊，可是莉亚斯·吉蒙里的『骑士』。所以我会观察『骑士』到底」

这是——先前，教会战士起义的战前，一诚君对欠缺冷静的我所说过的话。我又将这些奉还给了他。

注意到这点的一诚君一脸惊讶，然后苦笑了起来。

「……那个时候的话，全都还给我了啊」

「我不会说让你不要愤怒的话。但是请一定变回往常的你。如果忘记原本的自己的话，你绝不可能使出你原本的实力吧。兵藤一诚的真正的价值，不就是将怒火内敛在体内，不让自己视野变小并且寻找对手的空隙」

没错，你一直面对在你之上的对手，就算自己的力量全被对手知道了也会瞄准他的空隙。兵藤一诚总是从面与对手互殴，总是追击对手的弱点进行着极限的攻防。

——如果是忘记自我的你的话，只会如对手所愿。

不愿见到变成这样的他，我必须好阻止他。

「而且为你的父母感到悲伤的不是只有你一个人」

我将视线转到爱莎身上。一诚君也追随着我的视线。

站在那儿的是——一直哭泣的爱莎。

「……爱莎」

看到哭泣的爱莎，一诚君目光终于有神了。

爱莎一边哭着一边诉说着。

「……对我来说，他们是我好不容易得到的父母。一诚桑，我也……」

爱莎哭的更加厉害了。对于孤苦伶仃的她来说，好不容易在这片天地得到了『家人』。得到了能称为父亲和母亲的人。

——父母被抓走而感到悲伤的并不是只有一诚君一个人。

看着那样子的爱莎，一诚君，摇了摇头，用手遮住了脸。

「……说的是啊。对不起，爱莎。对不起，大家……」

看样子，他终于取回冷静了。

一诚君转过来对我说。

「——木场，有你在太好了」

那可是我的台词啊。我可是被你帮助过好几次了啊。这点事算不了什么。只不过是还了欠你众多人情中的一个罢了。

在一诚君冷静下来的时候，有人敲了门。

前去看发现原来是黑歌和露菲。

「哎呀，你们正忙着喵？」

「啊，大家好」

简单的问候后老师问了她们俩人。

「黑歌、露菲，你们去哪儿了？虽然听说你们和瓦力在一起…」

黑歌没等老师说完就插嘴道

「算是吧，刚才还在一起。比起这事，得到有力的情报后我们立马就赶过来了喵」

黑歌看着我们所有人说道

「——阿库雷亚斯、那群家伙的躲藏的地方大体被确定了喵」

『——什么！』

听到这情报所有人都惊讶了！

作为邪恶之树根据地的浮游都市阿库雷亚斯！那个地方终于被找到了——。

老师听到这个情报后，不由得笑了起来。

「真是个好时机啊，黑歌。俗话说得好，有借必有还啊。轮到我们动手了啊！」

说的没错。我们可不会一直老老实实被他们欺负。

之后，我们开始了阿库雷亚斯攻略战的会议——。




Life.3 兵藤一诚
将阿库雷亚斯攻略的作战行动就交给阿萨谢尔老师老师和苍那前会长他们这些策略家来制定了。我——兵藤一诚回到了了自己的房间，开始做起了战前准备。

这时在桌子上的一张照片引起了我的注意。是我、父母还有爱莎的照片。是去年爱莎住进我家的时候在我们家前面拍的。

我——头靠在墙上，然后慢慢垂了下来。

…….我如果也一起去钓鱼的话，就不会这样了吧？不对，这样的话就成了不能去迎接蕾贝尔的情况了……但是，我至少要对父母说点什么啊！

是啊，为什么没有考虑到这情况啊。正因为敌人是那种危险之极的混蛋，所以父母被盯上一点也不奇怪啊！我的脑中一直幻想着父母是和异形的世界毫无牵连的普通人。我仍相信这就算我转生成恶魔，他们依旧能普普通通地在人间界生活着。

——而那群混蛋的目标就是这个，将我的认知完完全全给践踏了。

……无言的我，在心中如此想着……祈愿父亲和母亲能够平安无事。以及对那群混蛋无尽的怒火。

——一定要带他们回来。

正当我有此决意的时候，有人敲了门。

走进来的是——蕾贝尔。

「一诚大人……」

走进房间的蕾贝尔一脸担心的表情看着我。

「怎么了，蕾贝尔。你不是需要休息的吗？」

我笑着面对她，而她脸上依旧阴云密布。

「嗯，已经不要紧了。比起这个……真是让您担心了。而且在您进路商谈的时候我也不在身边….在关键时刻一点作用都起不到，作为经纪人实在是太无颜面对了……」

「没关系的。蕾贝尔平安无事就好了」

「但，但是…在关键的时刻我什么都做不到……!『魔兽骚乱』的时候，吸血鬼之过内乱的时候，阿瓦洛斯的时候，就连这个时候也…！我明明是经纪人，却不能呆在一诚大人身边…。我如果没有发生那样的事话，一诚大人的双亲也不会被……」

蕾贝尔痛切地哭诉着。虽然手遮住了脸，但是大颗的泪水依旧从手中流了出来。

…原来在意这种事啊。我啊明明一直有在被她帮助，蕾贝尔却一直介怀着关键的时刻不能陪伴在我身边。

我——安静的走向她，然后紧紧地抱住。

「你错了哦，蕾贝尔。正因为有蕾贝尔的等待，我才能安心地面对强敌哦？所以啊，别哭了。」

「…………我会，一直，一直陪伴在一诚大人身边。不论是百年千年甚至是更远的将来——」

「谢谢你了。既然蕾贝尔你这么说了，我啊，可会不死了啊」

更加用力地抱着我可爱的经纪人，我宣誓到。

「——一定，活着和大家一起回来」

「……嗯！」

我感到能抱着平安无事地蕾贝尔实在是太好了。

没错，我绝对不能死。也决不会让大家死。

——父亲、母亲，我一定，会来救你们的！

距离从黑歌那儿得到的情报到结束作战会议只过了半天。『DxD』的成员都聚集在兵藤家地下设置着巨大的转移魔法阵的房间里。

成员有吉蒙里、支取、『御使』的伊莉娜、修女格丽泽尔达、提欧里奥、刃狗的几濑先生、黑歌和露菲。

这次的作战是——奇袭。现阶段，敌人依旧认为我们查到阿库雷亚斯的所在地吧。如果时间没有算错的话，会造成对邪恶之树预料之外的袭击。对我们来说，这是首次的进攻。

是瓦利的执念最终彻查到了阿库雷亚斯的所在地。要不然的话，四处转移的浮游都市可不是那么容易找得到啊。…仔细想想的话，那家伙也不会和我们在一起，应该会只身一人去寻找列维泽姆的藏身之处吧。瓦利正是拘泥于此的家伙……

不在场的塞拉奥格和西格拜拉为了以防万一在冥界待机。不过，时机恰好的话，也会和我们合流一起战斗。

这次是进入转移魔法阵后，一鼓作气进攻阿库雷亚斯的作战。

阿萨谢尔老师一边看着我们一边说。

「黑歌告诉了我阿库雷亚斯停留的所在地的大概坐标。——而阿邱卡会帮我们转移到那里去。不过他的转移魔法阵也算是禁咒的一种，一次能转移的人数有限。不过，没有他的禁咒的话我也不可能突破阿库雷亚斯的结界转移进去啊」

我还想这个魔法阵与以往的样子不同。原来是别西卜大人用魔力在操纵着啊。虽然人不在此处，但是却远距离操纵魔法阵。

而且还用到了禁咒的转移魔法啊……不过，不做到这种程度的话也不可能袭击邪恶之树的根据地吧。

老师继续说道。

「第一队——作为佯攻部队」

苍那前会长和支取眷属上前一步。

「有我们支取来接手吧。一定会引起敌人的注意然后弄出突破口的」

「我也一起去吧」

首先是由支取眷属、提欧里奥、修女格丽泽尔达（+数名「御使」）在城市里现身，引起混乱。从而吸引敌人的注意力——。

老师将视线转向莉亚斯。

「第二队就是主力部队了。莉亚斯、一诚、还有你们超自然研究部成员」

没错，我们是主力部队。转移后我会夺还我的父母，并尽可能的削弱邪恶之树的力量。

莉亚斯点了点头。

「嗯，我知道了。毕竟是照顾我们的义父大人和义母大人。必须是那个家里的人去救他们」

超自然研究部的所有人都点头致意。

「然后鸢雄，你和莉亚斯她们一起走。到了之后立刻单独行动在暗地里进行援护。——至于我，我也会在你们之后过去。我会深入阿库雷亚斯内部所在的动力室。如果能停下的话，我就停下它」

阿萨谢尔老师也是气势汹汹打算冲进去。是啊，如果能停下阿库雷亚斯的话就最好停下它。不能再让作为Rating Game的圣地被恶意使用了。那里可是我和塞拉奥格曾经战斗过的地方啊——。

老师转身去问露菲。

「露菲，瓦利那家伙呢？」

「他和其他的成员一起在阿库雷亚斯附近待机中。如果轻举妄动的话说不定阿库雷亚斯和瓦利的祖父就会逃之夭夭了」

瓦利和美猴他们正在监视着啊。

黑歌咯咯地笑出了声。

「既然要进攻的话，是打算即使利用你们也想要一口气解决掉他们吧？瓦利他啊，好不容易抓住了敌人的尾巴，绝对不会再次放他们逃跑喵」

已经下好决心到这种程度了吗。不过，我们这里也是奇袭，不失为一个好机会。我啊，既然要干的话，就在那儿那群混蛋好好做个了断。

但是老师好像有点疑问的样子，抱着双手思考起来。

「靠着瓦利的执念找到了他们的藏身之处……这么说也没错。但是，这次列维泽姆的行动实在是太过于显眼了。瞄准奥菲斯出手和掳走一诚的父母从效果上来看的确不错，但是那个混蛋作为一个煽动家实在是过于性急了吧。感觉他很焦急啊。还是说是打算让我们这么想才出这样的算计吗……？」

我对于老师所考虑的也不是很懂……

注意到所有人的视线都集中在自己身上的老师，重新振作态势告诫我们。

「不管怎么说，你们也都要谨慎点。那帮混蛋也不是什么等闲之辈。不知道他们会干出什么来。一定要注意每一步。最坏的情况也要把一成的父母给救出来！」

「明白！」

我们郑重其事的回答道。

然后老师露出了大胆的笑容告诉我们。

「但是啊，这点你们也记好了。——那帮混蛋踏进了不该踏进的领域。都是群罪该万死的混蛋。绝对不能宽恕他们。能干倒的话，给我轰成渣。我允许了」

「明白！」

这不明摆着的吗！既然被他们侵犯了，就狠狠地打回去！

——瓦利，要来的话可要早点来啊？我可要不顾一切的去痛扁那群混蛋了啊！

正当我越发坚定我的想法的时候，第一队的支取眷属他们开始了转移的准备——。

阿库雷亚斯奇袭作战开始了！

⊙ω⊙⊙ω⊙

当我们到达的时候，到处都是爆炸声。伴随着巨大的爆炸声，地面也在轰鸣。

我们到达的位置是城市中央广场的西边的位置。那里有个巨大的公园，种植着许多树木。抬头望去，能看到远处飘着好几重浓烟。看来先行一步的支取眷属和提欧里奥他们正在大暴走啊。

和我们一起到达的还有刃狗的几濑先生。他和黑狗——刃一起上前一步。

「不好意思啊，我要去做我的工作了。——祈愿你们武运隆昌。兵藤一诚君，一定要就出你的父母啊」

「我一定！」

确认过我回答的几濑先生和刃一起连声音都没有地迅速离开现场。毕竟他受阿萨谢尔老师指示要暗地里做援护工作。

「那我们出发吧！」

在莉亚斯的号令下，我们往列维泽姆所在的浮游都市阿库雷亚斯的政府厅前进。它是在公园的西北方。熟悉路线的莉亚斯领头，我们紧随其后。没有飞在空中，是为了不想引人注目。

抬头看天空的话有无数的量产型邪龙都飞向了佯攻部队那里。……不愧是邪恶之树的根据地，难以想象的数量啊。

穿过公园，我们在建筑物的阴影下不引起任何注意地前进着。数十分钟后——。

我们到达了大楼前面。一座设计非常独特的大楼。正是阿库雷亚斯的政府厅。我们呆在稍微远离政府厅的建筑物的阴影下，观察附近的形势。

政府厅周围有数不清的邪龙在待机着。空中同样飞翔着一样多的邪龙。

「……那么，接下来该怎么办呢」

莉亚斯有考虑过直接冲进政府厅这一方案。政府厅面前到处都是邪龙原本就在预料之中。无论是从正面突击还是奇袭作战，敌人保护自己大本营是必然的。

打算制定下一步行动的时候，小猫酱捏着鼻子说。

「…….好臭。看样子，我们被发现了呐」

小猫酱指着某个地方。无数邪龙的中间，出现了一条细长如蛇，身披黑色鳞片的龙。和量产型完全不能相比的浓密且强大的灵气。

——是尼德霍格。

我看到那个身姿，瞬间再次愤怒起来。…就是它将奥菲斯…将父亲和母亲给……。

为了不让怒气冲昏头脑，木场把手放在我的肩上，爱莎握住了我的手。

……我知道的，是要让我冷静下来吧？啊啊，没问题的。

——谢谢你们啦。

我在心中对木场和爱莎道谢。深呼吸过后，让自己冷静下来。

但是，那混蛋一点不在意对着不想暴露的我们开口叫嚣道。

『咕嘿，咕嘿嘿嘿嘿嘿嘿。快出来吧啊啊啊！你们就在这儿吧啊啊啊！』

……已经都知道了啊。

我们面面相觑，然后点了点头。各自拿好各自的武器，我也很快穿上铠甲。

为了能随时战斗做好了完全的准备后，我们走到了政府厅面前。

看到尼德霍格那丑恶的嘴脸，不由得理解小猫酱先前所说的「好臭」的意思了。

…从尼德霍格那里飘散出异样的臭味。大家都摆出了一副厌恶的表情。

德莱格以大家都能听到的声音说道。

『——尼德霍格吗』

听到德莱格的声音，丑恶的邪龙嘴上的笑容变得更加令人厌恶了起来。

『你这家伙，是德莱格吧？咕嘿嘿嘿。这么久不见，你居然变得这么小了啊』

我上前一步，质问尼德霍格。

「……就是你这混蛋把奥菲斯弄成那样的吗？」

听了我的质问后，邪龙露出令人不愉快的笑声。

『咕嘿、咕嘿嘿嘿嘿。没错，路西法的儿子告诉我有个超好吃的龙的蛋啊。接着就把我送到了那里。然后就发现变小了的奥菲斯也在那儿啊。我对她说把蛋交给我，结果被拒绝了哟。不过那个蛋果然是极其美味的蛋啊，我就想抢过来啊。对了对了，你的老爸和老妈啊，路西法的儿子也交给我了哟。把他们给奥菲斯一看，她居然就安静下来了哟。真是不可思议啊。你说是不是哟？』

…这样啊，和录像拍摄的一样的啊……

那混蛋刺耳的声音仍旧继续着。

『然后啊，我啊，就把奥菲斯狠狠地，超狠的给揍了哟！然后啊，奥菲斯好像打算任我处置的样子，一点都没有还手哟。我就顺势把奥菲斯更用力地给揍了哟！』

…….尼德霍格一脸高兴的诉说着对奥菲斯的暴行。

我…怒不可遏，再也忍受不了它。安静地咏唱这真红之铠的咒文。

一点都没注意到我的尼德霍格，依旧一脸愉悦，从嘴里流出恶臭的口水继续说着。

『因为那个无限龙神大人完全没有抵抗哟，我就超级高兴的对她揍了又揍，踢了又踢，又踩又咬，超级开心的哟哦哦哦哦哦哦』

我气得捏紧了拳头……

——…….啊啊，啊啊，这个混蛋…必须灭的连渣都不剩！

莉亚斯和木场也……也没有在阻止我。

一步，还差一步我就正对着那条邪龙了。抱着早已确定好的决意。

尼德霍格依旧旁若无人的愉悦地说着。

『咕嘿嘿嘿嘿。那个啊，真是太爽了哟哦哦哦哦。简直爽翻了哟哦哦哦！但是啊，我没有吃到蛋所以肚子很饿啊。机会难得，就让我把你吃了吧？我想吃了那么小的德莱格也不错啊?哦，对了。顺便把你的老爸和老妈也一并吃了吧！』

………。

……………。

…….啊啊，太好了，这个混蛋——是个完全不用同情腐烂到骨子里的邪魔外道。

我紧咬着嘴巴，挤出几句话。

「…这样啊，我知道这点就行」

真红之铠，我安静的咏唱完最后一节咒语。

「——以真红将汝引领至光辉天道」

『Cardina Crimson Full Drive！！！！』

全身包裹着真红之铠的我，将绝大的灵气聚集在拳头上。

「既然那么想吃的，就让你吃个够」

『Bost Bost Bost Bost Bost Bost Bost Bost Bost BostBost Bost Bost Bost！！！』

倍增的声音高鸣着，倍增的龙之灵气全都集中在右拳上！

『Solid Impact Booster』

「——好好吃上我一拳把！」

因龙刚战车而膨胀的右手猛的揍了上去！尼德霍格在它的前方展开了防御的魔法阵——。

我这可是饱含气势以及愤怒的一拳啊，轻而易举地就破坏了那混蛋的防御魔法阵，然后一口气直接揍到脸上（直接糊熊脸，说龙脸比较好吧）

冲击声十足强烈。我的一击直接吹飞了巨大的尼德霍格。那混蛋直接被打进了一楼的入口，然而势头没有停止，一直滚到了深处。

以此为契机伙伴们和量产型邪龙展开了战斗。政府厅的入口，混战开始了。

「雷光之龙哟！」

『击溃你们！』

朱乃学姐在空中召唤了数头雷光龙，一口气烧焦了大量的量产型的邪龙。加斯帕则直接兽化，在周围放出了无数的暗之怪物。

「消灭你们」

「没错，这可是关键场合啊！」

小猫酱的火车和罗斯威亚瑟的魔法攻击在这一带互相交错着消灭量产型邪龙。

面对如此多的邪龙，我的伙（hou）伴（gong）们仍能猛烈的发起进攻，真是群可靠地伙（hou）伴（gong）啊！

仅过了一拍的功夫，尼德霍格就从瓦砾中飞了出来，同时大声的吼叫着。

『好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！痛死人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

那混蛋因为我的一击脸都歪了，很明显骨折了。

尼德霍格从政府厅里走了出来，十分愤怒的看着我。

『搞，搞什么鬼啊！你，你这个混账小不点恶魔啊啊啊啊啊！杀了你！一定把你吞噬殆尽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

…….啊啊，你能做的到的话。

「就做给大爷看看啊啊啊！」

我快速的飞向前方，以尼德霍格完全捕捉不到的速度进行攻击。

对着腹部就是一拳！绕后在脚上来了一发。然后猛踢背部！紧接着再在脸上狠狠的来了好几发。

『咕哈！咕咳！』

那混蛋对我超高速的接近站毫无还手之力。狼狈地从口中吐出鲜血。

……竟敢对我重要的朋友——奥菲斯做出那种事来。你认为这样就能完了吗…….？

而且还将我的父母当做人质，痛揍奥菲斯……。绝对不会就这样了事的！

我将龙刚战车的粗大的手腕抓住尼德霍格的喉咙。

「揍了又揍踢了又踢…你是这么说的吧」

尼德霍格摇晃它的巨体把我甩了下来。稍微向后飞去，然后再借势向我冲了过来，以我为目标挥下前爪。

『看我踩扁你啊啊啊！』

打算踩扁我吗…我会这么简单就被你踩到吗！？

闪过前爪的我，照脸又是一发龙刚战车。

「别随便欺负我家的龙神大人啊，你这混蛋！」

轰，又是一发强烈的打击声。我这强烈的一击，再次将那混蛋吹飞进政府厅里面！

这是莉亚斯上前。

和我并排在一起，说道。

「——一诚，正好。我们用那个画上句号吧。我如果赏一发大的给那条邪龙，我也消不了气」

「……那个吗。了解！」

为了回应莉亚斯，飞龙从我的铠甲上的宝珠里飞了出来。飞出来的飞龙回应我的想法，尚耀着红色的光辉，开始在莉亚斯的周围盘绕着！（Funnel）

我和莉亚斯，将气息和灵气进行同步。…在兵藤家地下游泳池和Rating Game用的场地练习了无数次的我和莉亚斯的合体技——。

我和莉亚斯的红色灵气合为一体的时候，飞龙唤起了奇迹！

一头飞龙，附着在了莉亚斯的右手上！——同时飞龙开始分解成不同的形状！那个就是——笼手！飞龙一头接着一头，依次附着在莉亚斯身上，渐渐装甲化！

当所有的飞龙全部附着好后，在那里出现的是——身着真红之铠的『红发的灭杀姬』。

没错，这就是我和莉亚斯的合体技！将飞龙附着在莉亚斯身上，做出女性版——莉亚斯专用的赤龙帝之铠。

身着铠甲的我和莉亚斯，一起摆好姿势，喊了出来。

「「——『深红的灭杀龙姬(Crimson Extinct Draguna)』！」」

这就是我们合体技的名字！（就是看到这段，我才重新回去看第三季的原创结尾的）

「莉亚斯！我们上吧！」

「嗯！大干一场吧！」

互相打了信号，然后高速地向前飞去。俩道真红的闪光，直接袭向刚才政府厅飞出来的尼德霍格。

我和莉亚斯，进行着肉搏和毁灭魔力的组合攻击，尼德霍格持续吃着无数的攻击。

现在穿着铠甲的莉亚斯，她的魔力也被赋予了赤龙帝能力，比平常更加强大。

就像这样，和我一起进行组合攻击的话，就连传说中的邪龙也不在话下。

『……嘎！嘎啊啊啊啊啊！痛，好痛啊啊啊啊啊！』

因连续攻击而悲鸣的尼德霍格被我致胜的上勾拳打飞到空中。

看样子我们的合体技在首次实战就十分有效果啊！

这个合体技，虽然有次数限制，但是莉亚斯也能使用赤龙帝的倍增、让渡、透过的力量。

也就是说，我和莉亚斯能使用赤龙的力量各自应对战况各自使用不同的力量。虽说只要使用了这个我就不能飞龙了，而且对莉亚斯来说也有时间限制……（Longinus·Smasher不能使用了）

吃了上勾拳，然后重重摔倒地上的尼德霍格，全身被淡淡的光芒所笼罩。然后好像什么都没发生过一样，又站了起来！

『咕嘿嘿嘿嘿嘿嘿！复活啦啊啊啊啊啊啊！』

再次浮现出令人厌恶的笑脸的邪龙！身上至今所受到的伤口全部都消失了！

……那道光芒，还有这头邪龙的变化……我有印象！

「菲尼克斯之泪！？」

没错，就是菲尼克斯之泪！

那混蛋洋洋得意的将手上好几个小瓶子——菲尼克斯之类摆给我们看。

『真是便利的东西啊。刚才的伤一下子就治好了哟哦哦哦！我不会再让你乱来，绝对不会原谅你们啊啊啊！』

尼德霍格随着愤怒从身体里迸发出黑色瘴气。

……这样啊，他们秘密制造了菲尼克斯之泪啊。所以才会用啊。

我和莉亚斯，和对峙的尼德霍格再次摆好架势。

「——这瘴气，只要碰到身体就会有异变」

「既然这样，就打到它没有菲尼克斯之泪为止！我奉陪到底！」

没错，只要我和莉亚斯打到它没有菲尼克斯之泪为止就行了！如今的我们绝对可以！

正当我们冲上去的时候——。

我们和尼德霍格之间，插入了一个男人。

「——真是像极了龙的发言啊。听得让我都高扬了起来」

身穿黑色大衣的男人——是Crom Cruach！

这家伙，为什么会在这儿？虽然我感到疑问，但是他毫不在意这点对着尼德霍格说。

「尼德霍格啊…你真是，太幼稚了」

看着不断释放瘴气的尼德霍格，Crom Cruach叹了叹气。

「…….Crom Cruach，你为什么会在这里？」

无视了莉亚斯的质问。

尼德霍格注意到了Crom Cruach。

『咕嘿嘿嘿！这不是Crom Cruach大爷吗！虽然之前碰到的时候有点吓到了哟，和我一起吧，和我一起，将这群家伙，吞噬——』

咚，发出了一击清脆的响声。看过去，原来是Crom Cruach右手变成了巨大的龙爪，然后直接揍向尼德霍格脸上。（吃货作死龙又被糊熊脸了）

『痛，好痛啊啊啊啊啊！痛死我了啊！？为，为什么你会要打我啊啊啊！？』

对着口里鲜血四溅，不住地叫唤的尼德霍格的Crom Cruach转了转头，发出了响声。（功夫片里，拉伸筋骨发出响声的那样）

「…你啊，你们这群家伙啊，实在是太喜欢耍小手段了」

即使沐浴在尼德霍格的瘴气之下，Crom Cruach更具魄力地放出言辞。

「我原本打算透过奥菲斯来观察何为龙。然而你们妨碍了我——那么把你们灭的连渣都不剩也是可以的吧？」

Crom Cruach看向天空——不对，是看向了政府厅的顶楼，对那个混蛋放话了。

「列维泽姆·李林·路西法，你看得到的吧？就算你掌控许多邪龙也不要想错了」

大衣翻起来的Crom Cruach对着和他对峙的尼德霍格，直截了当地断言道。

「真正的龙，从生至死不受约束只会遵从自己的意愿活着。那样，才是所谓的龙！」

突然Crom Cruach将视线指向我，然后指着政府厅的顶楼说。

「——去吧」

——什么。

我对于Crom Cruach的行动感到诧异。难道说，这家伙…想自己对付尼德霍格吗？

「……可以吗？」

我确认到。

「…………」

一如常往的无言的回答。

「……先前真是对不起了」

看到我低头道歉的他摇了摇头。

「——不需要。既然是天龙，就不要对身为邪龙的我低头」

我一点也说不出话来。莉亚斯点了点头，对着我——还有爱莎说。

「一诚、爱莎！这里就交给我们，你们先走！拯救义父大人和义母大人的必须是作为『儿子』和『女儿』的你们！」

——唔！莉亚斯……！说了让我和爱莎去就我的父母。

…….没错，说的对。这个职责——只适合我和爱莎。

我将视线转向爱莎。

「虽然很危险，要去吗？」

爱莎眼里充满着坚决，点着头。

「——要去」

…….好的，那就简单了。我张开龙的双翼，我抱起爱莎做好飞翔的准备。要一口气冲到顶楼！

但是天空一片黑，全是数不尽的量产型邪龙盘旋着。要到达顶楼看来不得不从中突破了。

或许刚刚就站在顶楼俯瞰着Crom Cruach，那漆黑的灵气——列维泽姆的灵气从楼顶传了过来。只要感受过那混蛋的灵气，就一定不会忘记令人不寒而栗的邪恶的灵气。

我用公主抱抱着爱莎准备飞出去的时候，量产型邪龙就一齐朝我们冲了过来。但是它们并没有碰到我们。

——被浓密且平静的灵气所缠绕的圣魔剑贯穿了它们。

一瞬间的放出了三次斩击——。过于神速，感觉就像一剑分成三个方向放出斩击。

——三段突刺，就是木场解禁的技能。

原新撰组一番队队长冲田总司的得意技。曾禁止模仿自己老师剑技的木场，在心境的变化后，竟能用得如此炉火纯青。

原本就对高速战十分得意的技术型的木场。三段突刺也是得意技中最得意的技能吧。所见之处，都是成群被强力的三段突刺屠戮殆尽的邪龙。

木场架起圣魔剑对我说。

「一诚君，快去吧！杰诺薇亚、伊莉娜希望你们也来帮我！」

回应木场的指示，杰诺薇亚和伊莉娜手持圣剑将邪龙砍倒后，走了过来。

「交给我吧！爱莎的护卫我是最擅长的！」

「我们可是被称为教会三人组的啊！爱莎就由我和杰诺薇亚一起送你上去吧！」

杰诺薇亚和伊莉娜拍了拍我的肩膀。就在我准备好起飞的姿势时，尼德霍格向我展开了攻击魔法阵！

『不，不会让你们去的哟哦哦哦哦哦！』

是打算对我们释放攻击魔法吗！？——刚这么警戒着，却被Crom Cruach释放出来的强烈的灵气给冲散了。

「你这家伙的对手是我。——好久都让人看过了，今天就让你见识下吧」

Crom Cruach从全身释放出更甚以往的灵气。

附近一带开始强烈的震动起来。正在战斗的超自然研究部的成员和量产型邪龙都将注意力集中在了Crom Cruach身上。

沐浴着众人视线的Crom Cruach，身体发生了变化。手、脚、背部、腹部、然后是头部，都变成了原本的龙应有的姿态。

全身释放出黑色与金色的灵气。双翼刷的一下展开，一头雄壮威严的巨龙——。

邪龙中的邪龙解放了其原本的姿态。呼吸夹杂着火焰。

『——被讴歌为最凶邪龙的我所具有的力量吧！』

双翼张开的姿态，实在是威风堂堂看的不禁令人着迷。

看到Crom Cruach真正姿态的尼德霍格，身躯开始不住地颤抖，嘴巴也因恐惧不住地颤抖。

『咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！』

尼德霍格发出了悲鸣。

Crom Cruach全身缠绕的黑色的灵气是货真价实的。

我也….也打心底感到一阵害怕。假如和他战斗的话——不对，现在的我深刻地理解到他不是我所能战斗的对手……

Crom Cruach指着颤抖的尼德霍格手中的东西，那正是尼德霍格握着的菲尼克斯之泪。

Crom Cruach威风堂堂地说出极具龙风格的言辞。

「那个叫菲尼克斯之泪的东西有多少？十瓶？二十瓶？在本大人Crom Cruach面前，尽情地使用吧。——但是，我一定会把你这家伙扑杀至上百次！我一定会在你意识燃尽之前穷追不舍一刻不停！」

尼德霍格只能浑身发抖。也难怪它会怕得要死。虽说它无论被杀几次都会因其深刻地执念所复活。但是眼前的邪龙完全不是一个次元的对手，差距实在是太大了。它一点胜算都没有吧。

尼德霍格流着眼泪和口水，一副狼狈地向Crom Cruach发起进攻。——然而，被称为最凶邪龙的龙，一点也不在从正面对尼德霍格来了一发豪爽的拳头。尼德霍格巨大的身躯被远远地吹飞了。被吹飞的尼德霍格连带撞倒了好几座建筑物。（吃货作死龙再一次被击飞了）

…这拳头是怎么回事。简直是塞拉奥格级别，不对，更在之上的级别啊！

我重新振作精神，将注意力回到飞行上。虽然观看Crom Cruach与尼德霍格的战斗也不错（明显是虐菜局），但是现在最优先的事还是要就出我的父母！

我将双翼展开，飞了起来。

在我怀中的爱莎对着Crom Cruach——低头致谢。

「那、那个、真是十分感谢您！」

然后巨大的邪龙回答了。（谁都没理，就理爱莎了）

『——芭娜娜（香蕉）』

「诶？」

Crom Cruach张开了大嘴，就像是笑了一样。

『芭娜娜真是不错的东西啊』

对于这句话十分感激的爱莎，眼里湿润了起来。

「嗯！」

向空中飞去的我——差点就被Crom Cruach所展现的强大的姿态给吸引住了。不对，一瞬间就被吸引住了。

…….像这样的，自从坦宁大叔和逆鳞状态下的法芙娜第三次了啊。

………混蛋，我真是混蛋！

我打心底里，在家里追究Crom Cruach感到后悔。虽说父母和奥菲斯被置身于危险之中，但是我…真的是太混蛋了！

『那家伙也是一直观察着人间界的龙了啊』

对于猛烈反省的我，德莱格向我搭话了。

「——拍档，Crom Cruach刚才的身姿你绝对不要忘记啊。那就是一味追求力量与龙的邪龙最终的姿态。——不过，有借也是要有还的啊」

…….是啊。一点没错！值得我学习的龙真是好多啊——。

所以啊，我一定要成为最棒最强的龙——成为赤龙帝！

在那时，我一定会超越Crom Cruach——。

⊙ω⊙⊙ω⊙

等待飞到空中的我们是无数的量产型邪龙。

「哈啊啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊啊！」

抓住我肩膀的杰诺薇亚和伊莉娜对飞过来的邪龙们释放神圣的波动。虽然一个接着一个击落下来——。

「真的是没完没了啊！」

「搞什么啊，到底做了多少头出来啊！」

面对砍都砍不完的邪龙，杰诺薇亚和伊莉娜呆然了。这是另一群邪龙也往我们这里飞来！

当飞到政府厅一半楼层的时候，杰诺薇亚和伊莉娜各自展开了恶魔翅膀和天使羽翼离开了我。开始在空中进行战斗。

二人一边斩落邪龙一边说道。

「这里之上还有更多的邪龙」

「这里就交给我们，你们就从那个窗户里冲进内部，然后一口气直冲上去，说不定这样会更快！」

这么说完，伊莉娜用奥特克莱尔释放出神圣的波动，将玻璃墙壁的一部分破坏掉。是要我从那里进去是吧。

我对二人「之后就拜托你们」说完后。就抱着爱莎冲了进去。确实楼内的邪龙少了很多。最多就是用少数几只小型的邪龙在走廊里。

我就以抱着爱莎的姿势，一路冲了过去。就算有邪龙在，也全部无视，全神贯注在赶路上。

这个时候，楼内响起了麦克风的声音。

『贵安，冥界的各位。我是缇哈瓦萨·贝利亚尔。虽然之前我行踪不明，但正如大家所见，我现在平安无事』

——什么！我被声音的主人吓到了！居然是皇帝的声音！他就在上面吗？

正当我感到惊讶的时候，突然在某个房间面前停了下来。我仔细观察着这个房间。在里面摆放着数台显示器。上面放的全是皇帝贝利亚尔。

……这个，这是在直播吗？而且，之前还有说过冥界的各位。

……黑进了电视台，然后在冥界播放流传出去吗……？

显示器上皇帝一脸严肃的继续说着。

「接下来，我有件事不得不传达给大家。那就是——Rating Game的黑暗」

——什么！

……果然，皇帝要传达的就是这件事啊。Rating Game的内幕啊。

我不在驻足观看，而是继续往以顶楼为目标前进。移动中，皇帝的声音依旧在楼里响起。

『在我这个世代，犹如雨后春笋般，有实力的年轻恶魔一个一个出现，奋斗在Rating Game的前线之中。现第二位罗伊干·贝尔菲戈尔、现第三位彼得泽·亚巴顿他们也是互相切磋较量，Game的内容也是被人所称赞』

看到楼梯的我，一口气就冲了上去。

『但是有某个令人不安的消息传入我耳中。无论是罗伊干还是彼得泽又或者其他的选手，年幼的时候都是些没有很大才能的恶魔——。最初我听到的时候也就是哼哧一笑，觉得是对那些才能开花结果的嫉妒所流传的谣言』

然后皇帝的声音低沉了下来。

『……但是，某一天，我的表妹克蕾莉亚告诉我她得到了一个有关Rating Game的情报』

——你知道『王』的棋子吗，这么问了。

克蕾莉亚·贝利亚尔是这么说的吧。克蕾莉亚是莉亚斯所掌管的地区的前任。在三大势力曾是敌对关系的时代，与人类男性坠入爱河最终被冥界上层肃清的悲剧的女性——。

『我则「啊啊，那个不过是都市传说罢了」这么回答道。但是她继续说了。「在我任命管辖的日本区域附近有魔王阿邱卡·别西卜隐藏起来的家」——这么说了。阿邱卡大人在日本的某地因自己的兴趣「制作Game」在一部分人中也是颇有流传的』

皇帝告诫了克蕾莉亚。

『不要去打扰到魔王。无论如何，都不要没头没脑地靠近哦？』

但是，从小时候就一直从皇帝那儿听闻上层选手小故事的她对这些十分感兴趣，自己也独自收集过情报。但是那个情报查着查着半途中就断绝了，克蕾莉亚认为这个背后一定孕育着某个大事件。

皇帝的声音充满悲伤。

『……她，只是因为我的一些小故事就被抹杀了。我因为一直呆在皇帝这个位子上，所以对冥界记者所写的滑稽可笑的报道比什么都感到不快。深知我所有事情的她，知道我的实力是货真价实的。……对我来说，她是无比重要的家组的一员……我一直把她当做我的亲妹妹来看待。』（估计皇帝悲伤地话都说不清了吧，说话都没条理了……）

之后皇帝振作做来说道。

『从结论上来说，克蕾莉亚被肃清了。——由冥界政府给肃清了。这并不是现四大魔王的旨意而是古老恶魔们的旨意。由于这个事实被掩盖了，所以我不曾知道真相。只是被告知表妹克蕾莉亚死了。……为了解开疑惑，我透过某条管道，最终知道了真相』

……难道不是因为和人类男性相爱才被肃清的吗…….？

也就是说那个就是皇帝缇哈瓦萨·贝利亚尔加入邪恶之树的理由吗…….？某条管道，说的是列维泽姆和邪恶之树他们吧。是从他们那里获得情报的吧。

皇帝贝利亚尔继续说着。

『从结论上来说——「王」的棋子是存在的。并且在大家面前所展示的情报和选手的照片，他们正是使用了「王」的棋子从而获得如今的力量的』

恐怕现在在冥界流传开来的录像就是我们在阿邱卡大人那儿看到的录像吧。皇帝帮助列维泽姆从而获得的情报就是克蕾莉亚死亡的真相以及Rating Game的黑暗。

……不得了的情报被流传开了啊！冥界那边一定乱成一团了吧……!

皇帝接着诉说那些冥界居民不得而知的有关于Rating Game黑暗的事情——。

我们从别西卜大人那儿听到的事情，皇帝都原原本本的说了出去。我无言地往顶楼前进着。

这就是——我作为皇帝对杀害克蕾莉亚的古老恶魔们的复仇…！

终于到达顶楼的展望室的时候，皇帝作为宣告结束了直播。前方巨大的显示器变成了砂砾。十分宽敞的展望室。说不定足够作为战斗的场地……。

当我踏入其中时，皇帝贝利亚尔转过身来询问我。

看来早就察觉到我了吧。

「……那么，赤龙帝小弟。你打算对我做什么呢？我把这个情报、真相告知群众就足以定罪了。况且还有阿库雷亚斯的是，还有莱萨·菲尼克斯氏比赛一事……」

我将爱莎放下，然后走了下去。一点点走向皇帝。

……冥界那边的事，只能相信魔王大人他们了。别西卜大人也对我说过，让我做应该做的事。既然如此，现在我的使命就是——。

将我的父母完完整整地救回来。

「——那种事情怎么都好」

十分有印象的令人不约的声音传入我的耳里。

看过去，银发的外道恶魔，从摄像器材的阴影中走了出来。

「本大爷——不对，这个作为路西法儿子的我不是已经允许了吗，贝利亚尔卿」

「……列维泽姆大人」

列维泽姆拍了拍皇帝的肩膀，然后视线向我这边投来。

「天界之后的再次见面啊，赤龙帝。还有——黄金龙君的公主大人」

我压抑着愤怒对他说。

「……哟，路西法的儿子哟。我可想见你了啊。那么，快还回来吧，把我的父母！……还有，为什么会盯上奥菲斯？」

听到我的质问，列维泽姆耸了耸肩。

「只是突然想要奥菲斯的帮助罢了。奥菲斯——说是莉莉丝更适合吧，想增强她的力量啊……。尼德霍格靠着亚基·哈达卡的魔法进入了你们所居住的城镇的地下，原本那个时候利用你的父母作为人质，既然是朋友的父母作为人质的话，就算是那个龙神也会露出什么破绽吧。但是因为有碍事的所以没有得手。」

真是最差劲的想法啊，这个混蛋……！怒火不断地往上涌现！

列维泽姆露出无畏的笑容。……但是看过去有黑眼圈，是我的错觉吧？

「真好赶上啊。——还有一个人，十分重要的客人来了」

——唔！我立马就理解了列维泽姆所说的话。展望室的玻璃墙壁的另一边传来了十分强力的灵气。一道闪光，从遥远的空中高速突进过来！冲破玻璃墙壁魄力十足登场的是身穿纯白铠甲的瓦利！

瓦利一到达，就对峙着列维泽姆说。

「……被逼到死路了啊，列维泽姆」

列维泽姆嘴角上扬。

「最后登场的是我可爱的孙子啊。那么今晚主要的成员都已经登上舞台了啊」

……真是装腔作势，列维泽姆这个混蛋！无论言辞多么华丽，仍旧掩盖不了你一肚子的坏水！我早就看清你了！

我靠近瓦利，问他。

「其他的人呢？」

「和你那边的人一起在外面大干特干着」

原来如此，是在下面汇合了啊。

瓦利的目标是列维泽姆吧。但是我也盯着他的理由。

「所说你是不打算让别人来插手吧。不过，也让我和你一起吧。…某种意义上来我也是当事人啊」

「……可以。也算是扯不断的孽缘吧。我们就彼此互不妨碍地干吧！」

和瓦利互相意见，确认彼此的意图后。二天龙对列维泽姆摆好了架势。

列维泽姆浮现出了令人厌恶的笑容，对我们说道。

「那么，请让我介绍下这次表演的观众」

列维泽姆打了一个响指，然后展望室的一角展开了转移魔法阵。当转移的光芒消失后，出现在那儿的是——我的父母。

「——就是兵藤夫妇」

被列维泽姆介绍的二人，一副完全不明事态，显得十分疑惑。

我将铠甲的头盔解开，用素颜呼唤着他们。

「……老爸！老妈！」

注意到了我的声音后，父母往我这里看了过来。

「……一、一诚吗……？怎么穿着一身奇怪的东西。而且为什么爱莎也在这儿」

「……从刚才开始，这个银头发的人就说着些奇怪的事。你妈妈我都混乱了。到底是怎么回事啊……？」

…………。

……我从母亲的话里知道了二人对现在的状况有所了解。

也就是说我是恶魔这件事已经——。

我魄力十足地询问列维泽姆。

「……列维泽姆，你这混蛋，到底都说了些什么？」

那混蛋一副正如我所愿的表情，十分愉悦地笑了。

「也没什么，都是些微不足道的事。接下来才是正题。只要实际表演下，你的父母不就明白你的真相了吗」

…………干他娘的！

……让我的父母亲眼目睹我们的战斗…….人干事！心脏砰砰跳个不停、手脚都不住地发抖了。

——绝对不能让父母看到我以异形的姿态进行战斗！

但是，如果不战斗的话，不能赢的话，父母就救不出来！不能拒绝只能战斗啊！……怎么会这样。算了，事到如今也没什么好狡辩的了！

心脏依旧跳个不停，这时瓦利对我说。

「我对付列维泽姆。你就去对付皇帝吧」

我深呼吸后回了一句。

「……在将来预订要挑战的对手没想到要在这个时候挑战啊……。真是完全没有想到」

「……反正，无论哪个都是怪物。就算换了对手也是场苦战。既然想救你父母的话就拿出必死的决心来」

「……我早就死了俩次了啊。如果真变成这样，那就是死了三次了啊」

我无奈地讽刺自己。……不过，第三次的死是为了父母的话，不也正好吗。但是我可没有送死的打算啊！

我和瓦利用眼神打好招呼后，各自对各自的对手摆好架势。我对皇帝，瓦利对列维泽姆。对面二人也回应着我们，站在一起。互相对视的四人。

一瞬的寂静后——。

没有任何声音，战斗开始了。首当其冲的是瓦利。直接向站在前面的列维泽姆突进，缠绕着莫大灵气的拳头直接挥了过去。虽然直击中了，但是列维泽姆轻描淡写的就化解了因神器而强化的瓦利的灵气！瓦利咋舌了。

「……可恶，果然只要和神器有关联，直接攻击也不行吗」

小声抱怨后继续勇敢的冲上前去挑战！高速拳击和脚踢的混合攻击！但令人吃惊的是列维泽姆快速的闪避着。而且抓着空隙，对瓦利进行反击！列维泽姆的背后展开了路西法的翅膀，带有魔力的一拳直接打向瓦利的腹部！

瓦利吃到拳头的一瞬间，铠甲就因为神器无效化的效果分崩离析，以肉身直接被打倒腹部。

「……咔啊！」

结结实实吃了一拳的瓦利，叫了出来。嘴角依旧渗着鲜血，他重新站好摆好架势，再次穿上铠甲。

和在天界与列维泽姆战斗的我那个时候一样，只要正面吃到攻击，紧紧是被碰到，铠甲就会被接触，然后痛吃一发攻击！如果用我透过的力量的话，说不定就能对付那个家伙了……。但是既然瓦利说了要自己对付，那么我就该好好对付我自己眼前的皇帝！

我们这边战斗也开始了，缩短距离，进行着一点都没有空闲的肉搏战。

完全没有空隙。一点都找不到。短短交手的功夫里，我这里所有的动机都被他轻而易举一一化解了。实力差距实在是太大了！

我问了皇帝。

「…….您的眷属好像都不在啊」

是的，皇帝一个人身在此处。在来这里的路上，我没有碰到他任何一个眷属，想必这次的行动他是命令他的眷属不要跟随过来吧。

如我所想的，皇帝说了。

「没错，我让他们呆在外面，他们没有必要追随我到这种地步」

……让所有的罪责让自己一个人担负吗。这就是所谓的律仪吧。真是有着王者风范啊。

『Bost Bost Bost Bost Bost Bost Bost Bost Bost BostBost Bost Bost Bost！！！』

我借由倍增过的威力强大的拳头，一口气挥了上去！

但是，幅度过大的拳头被轻松躲开。完全打空了。重新站直，再次上前打去。皇帝从正面碰触了我的拳头！

刹那间，缠绕在我拳头上倍增过的灵气，一口气消失不见了！

——什么！

…….我的力量消失了！？无效化！？不对，和列维泽姆的那个少许不同！那混蛋碰到的话，铠甲整个都会消失！刚才的那个只是感觉到在我拳头上倍增的特性消失不见了！

看到这个，皇帝说了。（经典的反派给你解说时间）

「——『无价值』，这就是我的，贝利亚尔的特性。我想你也有所耳闻吧……」

……原来如此，这就是『无价值』啊。将特性消除的能力——。所以才能将我倍增的能力给消除啊。

即使如此，我也不能停下攻击！接着我发起了更加猛烈的攻击。

拳击和脚踢夹杂在一起的乱打、释放魔力弹，然而我所有的攻击依旧被皇帝给无效化了。就连魔力弹，也不过是被紧紧捏爆在手里。

我将攻击配合着『倍增』和『透过』继续攻击着。但是倍增的攻击，被回避后消除。用透过的能力攻击仍然也打不中，就算从死角用『透过』反击，依旧被回避掉。（这句话我翻了半天，用夏亚的话说“打不中的话就什么事都没有”）

……带有『透过』的攻击如果能正面打中的话伤害就能直接传到！——但是，就是打不中啊！所有的攻击都被躲开了！皇帝回避的动作，就像优雅的舞蹈一般。

结果只有我一个人穿着铠甲汗流不止。

——规格差距太大了。

对手完全就没用全力！这就是魔王级别！绝对王者！Rating Game第一位！如果能用Crimson ·Blaster或者Longinus·Smasher说不定可行。但是，完全涌现不出能命中这个皇帝的自信啊！

然而我依旧没有停下攻势，直面皇帝

皇帝贝利亚尔，一边用着好似和菜鸟过招般的动作，一边平静的说到。

「不错的攻击，直来直去不带一丝迷茫。真想和你用Game来比试一番啊」

「事到如今也不算晚！您想做的事不是已经做了吗！？即使作为那个结果，冥界都乱作一团了！您的…皇帝的告白就是如此的沉重啊！」

没错，听了皇帝所说的一切，冥界此时肯定争论四起。会不会认为那是假的呢？不对，那可是

在冥界有着绝对支持力的皇帝啊，而且那个告白既沉重又极有真实感。就算皇帝与恐怖分子为伍，不，正因为这是不惜与之为伍也是必须要告知的真相。民众说不定对此深信不疑。

「啊啊，我明白。这些我都明白」

「你不是完全没有明白吗！？——您的攻击里，带有着迷茫啊！」

没错，皇帝他——一直没有对我进行直接攻击！顶多使用无效化来和我战斗！如果他真有心的话，就会盯上无效化的一瞬间，就能给予我致命伤！皇帝他——对这场战斗感到迷茫了！

「……库！」

正当我和皇帝争辩的时候，瓦利被击倒在地上。然后立马重新站起，重新穿好铠甲与列维泽姆对峙……一直是那个状态的话，最终会因体力透支而败下来吧！

如果能用极霸龙的话就另当别论了，但是只用那个体力和魔力会超乎想象地消耗。既然对手有着神器无效化的能力，胡乱变身却被无效化的话，体力和魔力就会白白浪费掉。对于瓦利来说，现在以这种样子来战斗说不定是最好的选择。

「呵呵，怎么了？瓦利哟。像这样的攻击对你祖父可是没用的哟」

列维泽姆一副气派的说着……对此瓦利则是一脸极为不满的表情。

瓦利将右手的笼手接触，在手上展开好几重魔法阵朝向列维泽姆打去。列维泽姆则——并没有使用无效化而是直接闪避了！那些全只不过是魔法！没有附有神器，只是单纯的用魔法去攻击！瓦利那家伙，魔法的才能也是卓越出众的啊！

原来是这样啊，依靠禁手的铠甲减少身体能力的实力差距，然后仅仅用魔法攻击或者魔力攻击去攻击列维泽姆。

瓦利一边用魔法攻击，一边流露出不爽的表情。

「…………真是碍眼的口气。你作为路西法的儿子，作着李林的言行，打算给人一种威严的姿态吗……」

瓦利指着列维泽姆说道。

「你这家伙的根本和想隐藏在体内却一直渗出来的灵气一样阴险毒辣。列维泽姆，你这家伙是或者的恶，就是恶意本身」

被孙子如此指出的列维泽姆，楞了一下，然后「嘻嘻」的笑了出来，笑的十分丑恶。

「既然这样，你又能怎样啊，笨蛋孙子？难道说这是对年迈体衰的祖父连一箭之仇都报不了的杂鱼龙的癖好不成？」

舌头都吐了出来，依旧是平常那种戏耍愚弄的态度。

啊啊，我也是这么想的啊。无论言行举止多么的威严，现在这种戏耍愚弄的态度才是列维泽姆的本性。即使做出魔王的举止，也不过是演技罢了——。

作为孙子的瓦利，早就已经看穿祖父的本性了。

——这是，列维泽姆将视线转到我这里叫了出来。

「王者小弟！那个！快用那个！」

突然下了指示。只见皇帝一脸苦涩地从怀了掏出一个装有红色液体的小瓶子。

皇帝，连声音都没有一瞬间就从场地里消失了——。

「咔！」

居然抓住了我的脸……！一瞬间就缩短了距离！皇帝用手指弄开瓶盖，另一只手强行把我的嘴张了开来打算灌进去。我为了抵抗，用双手把皇帝推开，但是瓶中的液体依旧有一小部分进入了我的嘴里！我的反击扑了个空，皇帝直接飞退到后方！

……嘴里充斥着难过的味道，舌头上一股血腥味，十分粘稠。但又是有印象的味道。在战斗的时候口中经常会充斥着的。没错，那个红色的液体是——血！

…….到底是什么血一点都不知道，到底为什么要让我喝啊——。

咚咚！

然后，我的心脏一下子猛烈跳动了起来！与此同时全身开始不住地颤抖。紧接着，从身体内侧徐徐发热起来，热量传达至全身！连我自己都惊讶的热量发生在我的体内！

我完全忍受不住，将右手的笼手解除了。明明我没有打算将右手变成龙的爪子，却自己变成龙的爪子。

……我明明没有提升龙之力啊。手却……变成了龙的爪子！然后我立马就想明白了。没错，那个血是——龙之血！为了提高加斯帕的能力的时候就是利用了我的龙之血。和那个时候一样，皇帝让我喝下了龙之血。因此，我体内的龙之力才会提升，浑身发烫，身体也克制不住发生了变化。

手已经龙化了，紧接着头部也有异常的热量袭来！然后头盔就自己解除了——

「咿！」

我听到了母亲的悲鸣。

我看着母亲，而她则是一脸看着怪物的表情。

……这是怎么了？我一边想着，一边用手摸了自己的脸。……平常原本能感觉到的人类肌肤的感觉不在了，反而给我一种十分坚硬的皮肤的质感。

列维泽姆往我这里飞过来一个小型的魔法阵。从魔法阵里出现了一面镜子。我看向镜子——那里的是皮肤硬质化、睁大着双眼，牙齿从嘴里长出来的，完全是异形的样子。……我，就连脸也开始龙化了……。

这个状况下，列维泽姆嬉笑地对着我父母说。

「请仔细看看这个，兵藤夫妇。那个就是你们二人以你们儿子为形的——怪物」

——啧！

……混蛋，这个状况下居然说的是这个！？从最初开始就盘算着让我龙化，然后被我的父母看到吗！？居然还特意准备了这样的演出！？……是在天界被我痛殴的还礼吧。这混蛋居然这么执着于这个……靠！

——真是，狗屎不如的混蛋啊……！

列维泽姆继续说着。

「在去年的春天你们的宝贝儿子就死了。然后那个龙就将你们儿子的位置夺走。和你们过着虚伪的生活。暑假的时候，不是和你们说要出远门吗？那是他要去恶魔的世界啊。年末的时候也一直忙着，不能和你们在一起不是吗？那也是他作为异形，作为怪物在活动啊！」

那混蛋，打心底里愉悦着，一脸愉悦地表情戏谑的说着这些！

我的父母也一脸恐惧的来回看着我和列维泽姆。

…….我一点也不想看到父母那样的表情。

「……请不要看着我，老爸，老妈」

……我努力地挤出言语。如果这里有洞的话，我恨不得跳进去！这样的姿态，一定都不想被父母看到！快停下！快停下来！希望这一切都是梦啊！像这样……这样的……呜呜！

我……心直接崩坏了。只能不断地哭着——。

与此同时列维泽姆依旧一副戏虐的表情继续说道。

「老爸？老妈？哦呀哦呀，俩夫妇你们听到了吗？那个怪物现在仍打算用谎言来欺骗你们二人啊？」

在这个状况下站在我面庇护我的出现了。

——是爱莎！

爱莎泪流满面的，向父亲和母亲拼命的诉说着。

「父亲大人，母亲大人！在这里的人就是一诚桑啊！请你们一定要相信啊！确实，他是转生成为了恶魔，而且还有龙之力寄宿于身上。即使如此他依旧是兵藤一诚不会错的！请你们相信他！务必……拜托你们了！」

对着爱莎的哭诉，列维泽姆笑了笑说道。

「兵藤夫妇啊，这个金发美少女也是恶魔哟。请不要被骗到了。恶魔这东西原本就是用甜美的诱惑将人类拉进深渊的怪物啊现在，你们俩夫妇正被恶魔耳语着，注意下比较好哟」（敢情你自己不是恶魔是吧，说的这么好听）

…………爱莎可是好孩子啊。

……爱莎她只是因为我的原因才会死的……。……老爸，老妈，你们不信我也行。但是，只有爱莎她——爱莎她要相信啊…….!

……我……一句话也说不出，承受着打击，只能一味地道歉。

「…………对不起。…………老妈、老爸…………对不起…………」

……至今为止欺骗你们的罪责。沉默不语的惩罚。说不定此时此刻我就正在偿还的。因为我没有将恶魔的事都说出来。不对，就算说出来了，父母他们会相信吗？而且，说出来的话，就有可能把他们拉进异形的世界里来。那样的话……是不行的。

……但是，作为结果，父母二人依旧被置于危险之中。没错，全部都是我的错！我如果没有和丽娜丽交往的话，就不会变成这样。我如果是更加机灵的话，说不定就会有作为人类活下来的方法。

……但是啊，老爸，老妈。

我一点都不后悔成为恶魔。邂逅过许多人，记住了许多事。作为人类的话是绝对不可能经历这些体验的吧。

只有这一点，我是绝对不后悔的。

唯一后悔的事——至今为止没有告诉父母我的真身。

所以，我要向他们道歉。

「——真的对不起，老爸，老妈」

啊啊，道歉了。这样就行了。就算被二老拒绝，就算切断了亲子关系，这样也就行了。之后，就只是要救走他们就行了。嗯，绝对要救走他们。我发誓！

救出他们后——我就会离开。

不能再让他们受到一丁点的危险了，我会——乖乖消失。从二老的身边，乖乖消失。所以，真的对不起，老爸，老妈。

我痛哭流涕着。我——忏悔了。

当我已经做好了被他们拒绝的觉悟时，有个声音传向了我。

「……你，是一诚吧？没有错吧？」

——是父亲的声音。

父亲，稍微走近了我。

列维泽姆楞了一下，然后慌张的说着。

「哎呀，兵藤氏。你可不要被骗哟。流着眼泪诉说感情这种事，恶魔可是能兴平气和的做出来的哦」

但是，父亲摇了摇头，依旧走向了我。

「你错了，他是一诚。……那个道歉的坏习惯，是一模一样的」

接着母亲也跟着过来，点着头说道。

「嗯，我也知道。就算脸的样子变了，他的反应我就明白了。一诚啊。这个孩子，就是一诚啊！」

二人——他们来到了我和爱莎的眼前。

龙化的我都不敢好好与他们正视……但是父亲他站在我面前，保护了我。

站在列维泽姆和皇帝的面前，脚在颤抖但是大声喊了出来。

「这之后绝对不会让你们对我的孩子做些什么了！想要打一诚的话，先把我打飞在说！」

——唔！

……我对父亲的话大吃一惊。

「……我啊，生来就很平凡，也没有发生过什么特别的事。也不曾想过要做些特别的事。只是想普普通通通的工作，普普通通的有一个家庭，普普通通地和家人生活在一起。就算现在我也是这么想的」

父亲他清楚的断言道。

「管他是不是什么恶魔，是不是什么魔王，我对这些完全不懂。就连现在这个情况我也是一头雾水无法理解。……但是啊，我知道一点，这个孩子是我的孩子啊！这不是明摆着的吗，因为他是我的一诚啊」

列维泽姆摇着头，对父亲说。

「喂喂喂。兵藤爸爸哟。你可要好好看清楚啊。那个红色的怪物看起来像人吗？看起来像你的儿子吗？你啊，听好了。那个是恶魔，那个也是龙。也就是说，是怪物啊」

「不对，他就是我的孩子。我的一诚啊。你是不会懂得吧。但是，我的话能懂。因为啊，我是他的父亲啊。十七年来，我一直养育着这孩子啊」

对于父亲的话列维泽姆叹气起来。

「仅仅的十七年能懂什么，人类小弟？连这个世界的真理和真实都不懂的人类？读取气息的方法，灵气的性质都看不出来的你到底能懂什么？」

母亲为了保护我紧紧地抱住了我。

「你，是一诚吧？啊啊，抱住你之后我就明白了。这个孩子，就是一诚啊。因为我早就抱过好几次了，所以我明白」

父亲张开了双手，摆出一副护盾的样子说道——。

「——这十七年，就是我们家族的全部。并不是你强词夺理就能说明的微不足道的东西！」

母亲抱着我诉说到。

「没错。这个孩子——是我可爱的儿子哟」

「说得对，就算变成了这幅样子！即使如此……即使如此！」

父亲他看着我的脸，爽朗的笑了出来。

「——就算转世变成其他的样子仍是我们的孩子不是吗？」

——唔。

……………………。

…………。眼泪，留了下来。完全止不住，涓涓地流了下来。

…………我都做好即使存在被父母给否定也一直道歉下去的觉悟了。

——但是，不论父亲还是母亲，看着我，都说我是他们的孩子。

就算真存在只有身为父母才能明白的事，我——。

父亲抱着我、母亲还有爱莎，紧紧抱在一起，喊了出来。

「既然如此，别有比这更令人高兴的事了。作为父母来说不是很走运吗！」

母亲抱着我和爱莎叫到。

「是啊！就算变成这样还能认我做母亲的话……那就足够了！」

爱莎——她也只是一味地流下了眼泪，哽咽着。

父亲对着列维泽姆、魔王的儿子叫到！

「这个孩子就是我们的孩子！连一根手指都不会让你碰到！」

那个瞬间，我的体内，出现了温暖的灵气，将我们四人包裹了起来——。

⊙ω⊙⊙ω⊙

等我注意的时候——正飘浮在好似次元夹缝的地方。

这个是……现实？不对，没有实感。要说类似的话，在洛基一战时观看朱乃学姐的心象世界那时一样——。

突然在我的眼前浮现出了画面。

画面上显示的是不曾见过的医院的诊察室。在那里有医生和……十分眼熟的男女二人。仔细看的话，居然是年轻时候的父亲和母亲！？感觉就像在看照片上年轻时候的父母。

怎么回事？这个空间是……父亲和母亲的记忆吗？回忆的画面随便什么都行吗？乳语翻译它居然擅自对母亲发动……了？

当我正浮现疑问的时候，画面里的医生和我的父母，都浮现出了悲切的表情。

医生告知了父母。

『——十分遗憾，肚子里的孩子请你们放弃吧』

听到这个的母亲——当场嚎啕大哭起来。父亲也悲痛地扶着母亲的肩膀。

……这个是产妇科的景象吗？没有听说过的景象啊……。

当我正迷惑不已的时候空间里响彻着母亲的声音。

『当我注意到我的体质很难生出孩子的时候，是和我丈夫结婚后的数年才发现的。总是很难怀上孩子，好不容易过了这么多年怀上了。但是，由于我这体质……』

场景变化了，是有映像的客厅。我以前的家。

坐在沙发上的母亲，依旧在哭着。

『对不起啊，亲爱的……』

对着痛苦的母亲，父亲他安慰道。

『哪——里，不要在意这些了！肚子里的孩子虽然很遗憾，但是还不能放弃！一定能生下我们的小宝宝的！』

……肚子里的孩子，小宝宝……。这些，难道说……。是我出生之前怀孕的事吗？但是，却没有顺利生出来……？

对于一点都没听过的事情，我迷茫着。这时，又听到了母亲的声音。

『那之后的俩年，又有机会上门了』

场景又变化了。画面是在客厅里母亲十分高兴地抚摸着自己的肚子。

『太好啦！终于要成了！不要紧了！已经不要紧了！』

父亲他十分欢闹地在房间了跳来跳去。

在记忆的光景里，父母他们一直跑书店大量购买生产、育儿相关的书籍。搜购了说的上过剩的数量，然后埋头于阅读中。为了生产还去妇产科——反复咨询的记忆也在我面前一一展现了出来。

『丈夫和我这次也为了生产仔细小心地注意着。一直很重视肚子里的孩子——』

再一次转到了妇产科的诊察室的画面。

医生坚涩地对父母二人说明着。

『兵藤先生，虽然你们痛苦，但绝对不是你们夫妻二人的原因，还有其他诸多因素在——』

在下着雪的归途中，父亲站在道路的正中央，对母亲这么说了。

曾那么激励的父亲他——嚎啕大哭起来。

『你的身体如果在此以上再发生了什么，我……真的承受不了了……！』

母亲紧紧抱着父亲，二人悲痛地流着泪。

『我们差不多放弃了生孩子，决定改变心态重新生活』

在我眼前展现的是只有父母二人质朴又和睦的生活。

二老又是一起旅行，又是一起购物，又是一起钓鱼，总是一起——。

在那儿没有我的身影。……没有二老孩子的身影。

『但是，和丈夫生活了第八年的时候——』

下班回家的父亲，被母亲的报告着实吓了一跳。

『小，小宝宝！？真，真的吗！？』

听到这个消息之后的父亲——一副做好觉悟的表情搭住母亲的肩膀上说。

『……我明白了！这次一定！这次我们一定要全力以赴生出孩子来！』

母亲高兴地流出了泪水。

从那以后，再一次浮现出了二老为了生产，为了小宝宝努力的光景。

比以前更甚，父亲看了各种各样的书籍，母亲在食物上更加注意。当母亲提行李的时候，父亲慌张的上前阻止。二老为了保护肚子里的孩子还去了专门的机关。

下雪的夜晚，赤着脚在某间神社的父亲，已经做好了百次参拜。（日本的习俗。据说只要100天连续不断地去同一个神社参拜许愿，愿望就会实现）

『拜托了！请一定要！请一定要让肚子里的孩子平安无事的出生啊！』

在飘着雪的寒冷的夜晚，父亲已经好几次面对神社正殿低下头许愿。

『我的生命要多少都行！就算剩下的生命变成一半也好！所以，请一定要！保护好肚子里的孩子！拜托了！真的拜托了！』

即使脚都冻僵地没有了知觉，父亲仍旧一心向神明祈愿着。向神明祈愿的父亲……只是希望肚子里的孩子能平安无事。

画面里的季节转变了，变成了温暖的春天。

横躺在病房一侧的母亲，在她的旁边——躺着刚刚顺利生产的小宝宝。

『是男孩子哟』

护士告诉现在依旧不敢置信的父亲。

过了一拍，父亲终于有了实感，说了句。

『…………啊，真的啊……。…………是我的孩子啊……』

『嗯，是我和你的小宝宝啊……。足足花了八年啊』

躺在床上的母亲感慨地说着。护士则催促着父亲去抱抱小宝宝。

看着怀里的小宝宝，父亲他拼命克制泪水笑着说。

『……………………初次见面，我，我是你爸爸哟』

小宝宝的视线——终于看到了父亲。那个瞬间，父亲克制不住流下了泪水。一边哽咽着一边笑对着怀里的小宝宝。

『…………太感谢了，你能生下来……真的是……太感谢了……』

母亲也和父亲一起流下了泪水，并问父亲。

『……名字决定好了吗？』

『……啊啊，「一诚」包涵着希望他能一生诚实地活下去的愿望』（一番、誠実に生きる取了首字）

听了这个名字后，母亲微微的笑了。

『……啊啊，真是没有新意啊』

『这，这可是我拼了老命才想出来的啊！』

『呵呵。……但是，名字很响亮呐。一诚。一诚。我的孩子』

小宝宝——我被二人的温柔所包围着。

『是啊，我们的孩子。——对吧，一诚』

这之后的画面渐渐和我的记忆相符合了。

夜里，给睡不着的我读绘画本的父亲。他不擅长表演动物，而且说道悲伤的故事时我就会哭个不停。

某次深夜，父亲正在出差。母亲打点好告诉了父亲我正因为高烧在医院挂急诊看病。结果父亲早早地结束了出差，然后坐飞机赶了回来。

小学的时候，亲自的二人三脚比赛上我和父亲以第一为目标努力跑着。结果只拿了第三。然后就在操场的一边家里三人一起吃着炸鸡和玉子烧，那时的味道一直都忘不了。

初中的时候，我第一次穿制服的样子让父母二人着实兴奋了一把。在校门前排了好几张照。我虽然感到有些害臊，但是父母却比以往更高兴。

……父亲节的时候给父亲买了一条很便宜的领带，母亲节的时候则送了母亲在家庭课的上作的不美观的围裙。但是二人到现在还好好珍惜着。

接着最后出现的画面是——在百货店一角大哭着年幼时候的我。

……这个我有印象。一家三口去了不怎么去的临镇的百货店。那是我被某个稀奇的东西吸引住了，结果和父母走散了。来来往往的人全是我不认识的，心虚的我在心里决定了一件事，就是不要哭泣。

如果父亲和母亲不见的话，随便哪里都行只要找到有着很大的时钟的地方在那儿等他们就好了

——。

为了遵守这个约定，我站在有着时钟台的某个广场上，然后我看到了拼命寻找我的父母。

『粑粑啊啊啊啊，麻麻啊啊啊啊』

再也克制不住的我向他们奔去，父亲和母亲也看到了，一家三口，完全没有在意旁人，紧紧的抱在了一起。

『喂，一诚！可担心死我们了啊！』

『真是的，不是说好不要离开我们身边的吗！？』

『堆不起啊啊啊！尊地堆不起呜啊啊啊啊！』

哭着道歉了……。这之后，我们三人就再也没有分开过，手牵着手回了家——。

——那时候手的温度，我一生都没有忘记。

…………父亲…………母亲…….呜呜。

…….我，是被祈愿，被你们所期望生下来的孩子啊。虽然没有特别的血统，也不是什么富有的人，但是，我是你们二人好不容易生下来的孩子啊。

这些回忆肯定是到处都会有的景象。

这些回忆肯定也会被说并不是什么特别珍贵的回忆。

即使如此……即使如此，是我，和我的家人，十七年间一起走过的路程。没有缺少任何一人，对于我们三人来说是无可替代的时间。

是啊，父亲，母亲，我啊——是你们二人的孩子啊。

我是一诚。你们二人的一诚！

——我是兵藤一诚！

…….记忆里的画面仍旧继续着。三人度过的时间里——金发的少女也走了进来。——是爱莎。

母亲的声音传了过来。

『我们都活的这么老了，居然还能有个漂亮的女儿』

爱莎满面笑容的和父亲母亲对话的光景——。

『假如，我们真有女儿了，真能好好生出女儿的话，说不定就像现在有爱莎一样一起生活着吧。我时常这么想呢』

爱莎对着父母说道。

『父亲大人，母亲大人』

听到爱莎的话，父母二人浮现出了感慨地表情。

『——我们真的很高兴啊。你能成为我——我们的女儿。虽然不知道曾经在这个孩子身上发生过什么，但是这么善良的孩子能称呼我为母亲。没错，即使如此，她就是真的我的女儿』

于是，成为一家四口的我们，又增加了一个人，又一个人——不知不觉，有许多人围在饭桌上吃饭了。

父亲和母亲看着热热闹闹的家里，互相微笑着对视。

『呐，亲爱的』

『怎么了』

『已经，不是只有我们俩个人了呐』

『是啊，没错。我们不仅有了儿子。——连女儿也多了很多呐』

『能过着这么热闹的生活……我真是太幸福了』

『和你一起走过的二十五年——。虽然很长，但说不定就是为了这个吧』

『……还想再稍微再多看看啊』

『是啊许愿的话说不定还能继续守护着这个家呐——』

看着二老的身姿，我手遮住了脸，无言地流下来泪水。

那个瞬间，空间变得宽广起来，接着我被弹飞了——。

⊙ω⊙⊙ω⊙

……当我回过神的时候，我，知道了我父母真正的想法。知道了我父母所抱有着的爱情。

——我是，被父母的爱所生下来的，所养育着的。至今为止都在守护着我。

……眼泪停不下来，完全止不住。我紧紧抱住这父亲和母亲说道。

「…….呐，父亲，母亲。——我，真的可以做你们的孩子吗？」

二老满面笑容地点了点头。

「那是当然的啦」

「一诚可是我们的孩子啊」

「…………谢谢」

…….啊啊…….啊啊。我，我已经——。

——是的，我已经没有什么好怕的了。（上一次说这话的是学姐）

知道全部的父母，他们依旧接纳了我。没有任何疑问，相信我是他们的孩子。……这样的幸福又在哪儿能找到呢……？

这么美好的事情，又能在哪儿找到呢——。

我站了起来，对着皇帝还有列维泽姆宣言到。

「……列维泽姆，还有缇哈瓦萨先生，谢谢你们。多亏你们，今天的我——已经没有什么好怕的了」

没错，没有什么好怕的了。没有害怕的必要了！

「——现在的我是无敌的！」

宝玉的光放出了比以往更大更强的光辉。整个展望室被红色的光所包围着，光辉甚至还在变强！

我再一次将穿上了真红之铠，气势汹汹地冲向了列维泽姆！

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

声音从腹部发了出来，绝大的光辉就这样从宝玉中射了出来！

「列维泽姆大人！」

就要击中列维泽姆的时候，皇帝挡在了前面，将我的攻击无效化了！之后列维泽姆又加了一击，将我的铠甲解除了！

「去死吧！」

列维泽姆对着我的腹部就是一脚！我被吹飞到后方，在地板上滚了又滚。

……血从我的嘴里吐了出来。……真的是好痛的。简直痛得要死。

——但是，宝玉的光辉没有一丝的灰暗。

神器会回应你的思念，思念越强神器也就会越强力……！

我会为了我的父亲，我的母亲还有爱莎战斗下去！

借助爱莎回复的神器，我的伤口消失了。

父亲和母亲还有爱莎也呼唤着我。

「一诚！」

「一诚！」

「一诚桑！」

……看吧，很厉害不是吗？现在的我可是被我家族三人注视着啊。

宝玉的光辉再一次迸发出耀眼的光芒。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我一点都不畏惧依旧冲向列维泽姆！皇帝将我的攻击无效化，列维泽姆用神器无效化将我的铠甲消去。然后在给了我一发，就和刚才一样。

我再一次被吹飞到地板上。然后——我的家人们行动了。滚倒在地板上的我在父亲的支撑下站了起来。母亲扶着我的后背。接着爱莎回复的光芒笼罩着我。

「快点，站起来，一诚！」

「一诚站起来！」

「一诚桑！我来给你回复！」

父亲正对着我说道。

「不管几次我都会让你站起来的！因为我是——你的父亲啊！」

母亲拍了我的后背说。

「加油！」

爱莎也应援着我。

「一诚桑！要赢啊！」

啊啊，看到了么。就是这些啊。有他们就足够了。

——只要有了他们我无论几次都能站起来…….啊啊！

我已经重新好几次穿上了真红之铠，义无反顾地冲向皇帝和列维泽姆！

「哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

即使每次结果相同，但是寄宿在宝玉上的光辉依旧在不断增大着。即使体力不断流失，即使魔力用尽——。

「……还差一点了，一诚！能行的！要不然的话我也和你一起上吧！」

「那么，母亲我和你一起上！一起去打倒那些卑鄙小人吧！」

「我也要去！因为我也是——兵藤家的一员！」

我被家族好好地守护着呢。我被家族好好地支持着呢。

——那么，不管几次都要站起来，不好好直面他们是不行的吧！

让我好好耍次帅吧，毕竟在我重要的家族面前啊。

「……没问题的哟。老爸，老妈，爱莎。只要有你们能支持着我，我不论几次都会——」

没错，无论几次，都会站起来，直面他们！

列维泽姆看着无论几次都没有倒下的我，脸上露出了不可思议的表情。

「……为什么这家伙还能站起来？」（因为诚哥是主角！）

我即使被那混蛋和皇帝的攻击给击倒，我也没有放弃再次站了起来。即使鲜血喷了出来，脚骨折了，手被粉碎了，我也不退缩一步，一往直前！

「……」

表情扭曲的列维泽姆问了我。

「喂，为什么还能站起来？为什么反抗我？……你早就体力透支了吧？那么为什么还能站起来？」

一边向我这个问了这个问题，列维泽姆再次将我的铠甲无效化，然后又给了我一个飞踢。

……就算我被踢飞，只要有家族能支撑着我，我就能继续站起来……！

看到这个光景，那混蛋脸上出现了极度不愉快的表情。

「——啧。…………到底怎么回事。为什么还能站起来！？为什么还能反抗我！？」

列维泽姆吼叫了起来。反观我无论魔力还是体力都见底了，步履蹒跚地走向他。即使满身疮痍，神衣的光辉依旧没有衰减。反而持续释放着莫大的光辉。

看到这样的我，皇帝他——放下了架势。

「…………列维泽姆大人，我已经不行了…….」

皇帝一脸的苦涩。

列维泽姆见此更加激动了。

「为什么，放下架势！摆好架势啊！为什么看到那样子的人你会放下架势啊！？」

「…………您难道不明白吗？」

低下头的皇帝，和列维泽姆愤怒的表情形成了鲜明的对比。

「怎么可能会明白啊！那种人类杂碎的思想什么的！」

列维泽姆他——将视线转向了我的父母，然后一下子注意到了。

「这样啊！你的父母就是你的原动力吗！所以才能发挥那个来路不明的异能吧！？那么！」

列维泽姆的手上发出了妖异的光芒。

「就让我把他们给杀掉吧！」

极其强大的魔力波动，想我的父母飞了过去！

不妙！那个极其不妙！我想跑过去保护我的父母，但是体力到达了极限，膝盖弯了下去，波动就从我身边飞了过去！

我的父母要被魔力波动直接击中了——！

「老爸，老妈啊啊啊啊啊啊！爱莎啊啊啊啊啊！」

我最重要的家族消失在了魔力的光芒之中——。

…….并没有。列维泽姆的魔力被彻底打消了。同一时刻，黄金的光辉从我的父母那里出现了！

仔细看的话，以爱莎为中心出现了闪耀着金色光辉的灵气。灵气渐渐化成了龙的样子。就像巨大的龙保护着我的家人。

「艹艹艹艹啊啊啊啊！」

列维泽姆一边咒骂着，一边继续释放出无数的魔力弹！——但是，魔王之子所放出的魔力，在击中的瞬间就被黄金的灵气给消除了！

灵气正以爱莎为中心。爱莎双手合十祈祷着，双眸闪耀着金色的光芒，她的全身缠绕着金色的灵气。而那个灵气仿佛铠甲一般。（可以参考下封面，虽然是石踏老师YY的）

爱莎流下了觉悟的泪水，眼神坚定的说道。

「父亲大人和母亲大人有我来守护！绝对守护给你看！」

她的背后——黄金之龙，就算变成了灵气也始终狠狠地盯着列维泽姆。

看到那个光景，列维泽姆瞬间战栗了起来。可恨的吐出了一句话。

「……居然是禁手！》而且，那个灵气是……黄金的龙王…….唔！就算变成那样……你还要反抗我吗……艹！」

没错，正如列维泽姆所言，那个灵气是法芙娜！……那家伙，就算变成灵气也要守护爱莎吗？而且爱莎的神器回应了她到达了禁手！这就是，爱莎和法芙娜的思念重叠在一起所诞生的禁手。

就算是魔王之子的攻击，也能消除的绝对防守——。

正因为是温柔的爱莎，才会觉醒那样的能力也说不定。

「…………那个是什么东西啊。到底是什么啊，那个东西…….！」

看着我和爱莎，列维泽姆再也隐藏不了焦躁，狠狠地抓着头发。

皇帝一脸悲哀的说着。

「……列维泽姆大人，他们有着我们所不具备东西并且展示给了我们」

列维泽姆捉着皇帝的胸口怒吼道。

「所以说，那个到底是什么东西啊！？爱吗？就是那个叫做爱的东西！？你蠢吗！简直愚蠢之极！那种东西就是幻想啊！狗屎一般的谎话啊！」

…….你错了，绝不是什么幻想。

更不是谎言。现在驱使我的原动力就是源于家族的爱啊！爱莎也是这样。没错，靠着那份爱到达了禁手。

我和爱莎，仅仅是想守护自己的家人罢了。

看着慌乱的列维泽姆，至今静静观察的瓦利也是一脸复杂的表情。（嗯，没错。臀龙皇挂机到现在）

…….十分安静地注视着我们，瓦利那家伙啊。……看到我们这一家说不定也想起了什么吧。

但是，我的体力也见底了。我踉跄蹒跚着。……脚都开始轻飘飘了起来。这样战斗下去的话，最终坚持不下去的吧。在此之前，至少要让父母安全回去，毕竟这是我的职责啊。

……不对，还有一个。

我和蕾贝尔约定好了。要和大家平安无事地一起回去。那么，我死了的话可就不行了啊。

我在心里再次下定了决心。

这时有个人在我的心里说话了。

——一诚。

是个十分熟悉的声音。

——一诚，终于传达到你这儿了。

是奥菲斯的声音。奥菲斯现在应该睡在家里，连意识也没有回复啊……。

奥菲斯对我诉说着。

——既然你能听到我的声音，那就说明终于满足了。

……满足？是在说什么？

当我还在诧异的时候，德莱格好像明白了其中的意义，笑了起来。

然后，用大家都听得到的声音说了起来。

『路西法之子哟。白龙皇瓦利·路西法的祖父哟。你成为了最初的观众了啊』

「哈？观众？」

列维泽姆对德莱格所说的歪头诧异着。而奥菲斯继续对我说着。

——一诚，和我一起咏唱吧。

德莱格继续对列维泽姆说道。

『所以你，感到高兴吧。这样的咒文不能随随便便听啊，一定要洗净耳朵，用心去倾听啊。要说为什么，因为这可是龙神所作的独一无二的咒文啊』

——我最初的朋友啊。将这个意义是何，好好告诉他们吧。

好的，奥菲斯。我明白了。——一起咏唱吧。

我信任着奥菲斯，将身心都委身与她。

「在我的体内啊，有着奥菲斯的声音。——一起咏唱吧。——和我，一起进退吧」

——在脑海里，那个咒文出现了。

我静静地开口道。

「——栖于吾身的红莲赤龙哟，从霸中觉醒吧」

真红的光辉从右手的笼手上的宝玉中迸发出来。

『——宿于吾身的真红天龙哟，啼哭着成王吧』

奥菲斯紧接着咏唱了下句。同时我的左手的笼手上的宝玉释放出了黑色的灵气。

「——濡羽色的无限之神哟」

真红色的灵气将我的全身都包住了，

『——光辉闪耀的梦幻之神哟』

漆黑的灵气则覆盖在了上面——。

「『超越尽头的我们终将见证禁忌』」

真红的铠甲上融合了漆黑的色彩。然后进一步发生了变化。

笼手、护腿、胸甲、双翼，真红和漆黑混在了一起，形状发生了变化。

接着，我和奥菲斯同时咏唱出了最后一节。

「『——以光辉灿烂率汝于我无限炎狱中翩翩起舞』」

「《『D∞D！！D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！！！』》」

所有的宝玉都发出了响彻灵魂的声音。所有的宝玉都浮现出了∞符号！

「『《Dragon(ドラゴン) ∞(インフィニティ) Drive(ドライブ)！！！！！！》』」

德莱格和奥菲斯的声音交相从宝玉里飞了出来。我和奥菲斯地咒文结束了。

…………。

……如今，站在列维泽姆面前的是比真红之铠更加具有有机感，红与黑为主基调的全身铠甲。

翅膀也变成了四枚，其中也都搭载了加农炮。

见到此番景象的列维泽姆哑然了，不住的摇头吼了起来。

「霸龙！？不对，完全不对！虽然有着霸龙那样的有机变化。却一点都感觉不到那种令人忌惮的灵气。倒不如说，从肌肤上传来的波动是……！」

没错，这并不是霸龙。却有霸龙那样的生物性的特征。

列维泽姆整个脸都扭曲了。

「……开什么玩笑，那种事。都到这一步了，你居然还能进化……！」

德莱格对列维泽姆宣言道。

『——龙神化。这是奥菲斯所允许的唯一且绝对的力量』

「——是因为得到了奥菲斯力量的缘故吗！」

说的没错，我现在——是因奥菲斯的力量才得救的。如今我的肉体是由Great Red的肉体和奥菲斯的力量再构筑的。现在，奥菲斯的力量暂时贝解放了。正因为是由Great Red的肉体为基础的，奥菲斯的能力才能承受的住。由俩头龙所构成的我才能获得如此的禁断之力——。

奥菲斯在我的心中说道。

——一诚，这样的状态只能维持很短的时间。

这样吗，只有很短的时间啊。那是几秒，几十秒还是几分钟呢。不管怎么说都长不了。

——因为我的身体早就到处发出了悲鸣。

我体内有些异样的力量在回旋着。感觉只要稍走点神，身体就会四分五裂。

那么，让我快点做个了断吧。现在的我——一定行。

我对着列维泽姆摆好架势。摆好架势地瞬间，只是稍微挪动了步伐。刹那间，我就缩短了距离，站在了列维泽姆的面前。

那混蛋完全没有反应过来。刚才的动作完全超乎了他的理解范围。

我架好右拳，一击直拳迎面打去。音效此时也响起。

「《『D∞D D∞D D∞D D∞D D∞DD∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！！！』》」

列维泽姆打算用左手接住了我的直拳！背后的路西法之翼也全部展开，加强了力量。为了挡住我的拳头，列维泽姆发动了无效化……。明明『透过』还没有用，拳头的气势丝毫不减，灵气也没有被消除，列维泽姆惊讶的喊出了「怎么回事！？」

「首先是一拳！」

我借着拳头的气势，对列维泽姆正面就是一拳！

吃了我的一发，那混蛋直接倒在了地上。

列维泽姆虽然马上就站了起来，摸着脸被揍过的地方。看样子刚才的那一发很不错啊，脸鼻梁骨都被打歪了，鼻血流个不停。

列维泽姆强行矫正鼻子治疗自己后，死死盯着我。

「……….刚才的扯蛋的吧。为什么没有无效化！？我的能力难道没起作用吗！？这怎么可能啊啊啊！？」

对着一副不可置信的列维泽姆，德莱格开口说道。

『不对，路西法之子哟。你的能力确实有作用』

「那么，为什么没有无效化！？即使那份力量有奥菲斯的加成，但是只要是神器的力量，我的神器无效化应该都能无效化啊啊！？」

『实在是太简单了。你的能力也就是无效化是有界限的。这边赤龙帝的力量可是具备了无限的特性啊。既然是不能完全被消除的力量——那就另当别论了不是吗？』

德莱格的一番话顿时让列维泽姆愕然了、

「……居然说是放出了我的无效化都不能完全消除的力量……！」

『那就是奥菲斯——所谓的无限啊』

对于德莱格的回答，列维泽姆后悔的笑了出来。

「……这简直就是出老千啊……！」（这简直就是开挂啊）

没错，的确是出老千（开挂）。堂堂正正的决一胜负时完全不想用这种力量。而且，居然向希望平安生活下去的奥菲斯借用这样的力量……实在是不愿意啊。

「很简单不是吗？用武力排除一切。很像我的做法啊。正如你所说的一样，这是借助奥菲斯才能获得的老（外）千（挂）。但是要把你揍趴下可是民心所向啊」

要狠狠揍这混蛋，稍微借用下也没什么问题吧！

对于这种结果列维泽姆后退了一步，并露出了令人厌恶的笑容。

「但是，看样子，那个，你并不能长时间维持啊。既然如此就——」

看破了我的情况，那混蛋将手伸进怀里、

「拖到持久战。泪水可是要多少有多少啊」

取出来的是装有菲尼克斯之泪的小瓶子。

列维泽姆掀开了瓶盖。

「那么，让我用第一瓶吧」

然后就这么喝下去了。（我一直以为泪水是外服的，没想到是内服的）

——可恶！打算回复伤口吗！

无所谓。就算这个状态不能长久维持，那就在极限迎来之前，尽我可能全力揍上去！

我再一次做好了决意和觉悟……但是吞了菲尼克斯之泪的列维泽姆却没有发生一点变化。

「……」

就连自我回复都没有，列维泽姆皱起了眉头。

「……这是怎么回事？为什么伤口没有治好？」

皇帝小声嘟囔着。——在手中展开了小型的魔法阵。

「……的确是真物。不过，是到刚才为止了」

对于这句话一下子就明白了的列维泽姆瞪视着皇帝。

「……是你这混蛋无效化的吗……？将菲尼克斯之泪的效果给全部无效化了么？」

「……贝利亚尔的特性『无价值』本来只对对手的能力有效。——但是『物体』并不是例外。……只要只要构成原理和物质就能『无价值』化。您所有的泪水都已经被『无价值』化了」（别西卜之前所说皇帝的聪明即体现于此，狠狠坑了作死维姆）

这样的事也行吗……。只要知道构成就能有效。这个场合下，因为知道了菲尼克斯之泪的成分，所以才将回复的效果给无效化了吧。

明白了一切的列维泽姆将所有泪水捏在手里。

「……和菲尼克斯家一战，你从最初开始就已经预想到这地步了吗！」

原来如此，是这么回事啊！别西卜大人说的原来就是这个啊！皇帝从最初就知道邪恶之树有在秘密制造菲尼克斯之泪。为了将其无效化，所以才决定在莱萨的比赛中盯上他。也就是说从蕾贝尔和莱萨的魔力中解析，得知了泪水的构成。然后将邪恶之树所有的泪水给无效了。（楼下的吃货作死龙也是躺着中枪）

「连染指邪恶的度量都没有的毛头小子……！」

列维泽姆发泄了不满与怒火。容颜也因愤怒扭曲了。这些事完全都超乎他的预期了。

看到那样的他，我笑了。

「在天界与米迦勒大人对峙的时候，我想不愧是魔王路西法之子，还特别害怕呐」

预期变得威严起来，又长出了路西法之翼，在天界的时候我曾惧怕过他。

但是——我错了啊。的确和瓦利刚才说的一样，那混蛋原本的德行就是这样。他的本性就是玩世不恭的大叔。

「——模仿父亲是不是太逞强了啊，大叔？你现在的姿态才是你原本的姿态吧？」

我一点不畏惧他，面对面对他说着。

「——我可是不带一丝掩饰和虚伪的十七岁的小鬼哦？倒是大叔你又是怎样呢？」

「……还真敢说啊，赤龙帝！」

因为我的一句话他的内心的焦灼无法隐藏了。手上发出了魔力的光芒，背上路西法之翼也全部张开了！

我灌注奥菲斯的力量，向列维泽姆全力突击。就在这儿决一胜负吧！既然有奥菲斯力量的加成，那就是可能的！就在这儿将这个混蛋解决掉！

我和列维泽姆在展望室展开了攻防战，打着打着从瓦利破坏的玻璃墙中飞了出去！

在空中将翅膀展开，开始了魔力的炮击战！然后又拉近了距离，再一次展开了肉搏战！

我的拳头，他的脚踢，互相击中各自的身体！仅仅这些所产生的余波和冲击就将周围的建筑粉碎，在空中飞舞的量产型邪龙全数打落。

我再一次认识到这个混蛋的实力也是超乎寻常的！

「噢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

列维泽姆所有的羽翼都全部卷起，然后向我挥下！翅膀尖锐的前端向我袭了过来，但我却高速的躲开了。然而羽翼将下面的建筑和道路全数毁尽。

「呶啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这次，又放出了好几发特大的魔力弹！魔力的浓密度和攻击性都是超规格的，身穿真红之铠的我如果吃到的话一定会成为致命伤。

但是——现在的我，有奥菲斯力量的加护！

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

向我袭来的巨大也密度极高的魔力弹全都被我拳打脚踢给击飞了！

被弹飞的魔力弹，有些落到阿库雷亚斯的街道和建筑上，有些则飞的更远。而中弹的瞬间就引发了巨大的爆炸。烈风将周围一切都吹走了。离这里中弹最近的地方，好几个建筑物全部都消失了，形成了巨大的环形山。

虽然腐烂的不行但也算是魔王之子啊。——我是这么想的。

……超越者就这种程度？当然不可能的吧。能从萨杰克斯大人和阿邱卡大人身上感受到寂静的压迫力和绝对的灵气。这混蛋完全不能和俩位魔王大人相比啊。

我想，三人的超越者中也就这混蛋水准跌了不是一点俩点吧？

我不由得这么想……不过，和凶恶级别的敌人也算相同吧。

列维泽姆背上的羽翼一齐大幅度的挥了起来，强烈的灵气从他的体内迸发出来。然后就这样飞在我的上面，对我吼道！

「咳！那么！就让我给你一发超大的作为回礼吧！在下面有你的伙伴的吧？闪开的话，他们可就死了哟！？就算是余波也能把呆在政府厅的你的家人全部带走成佛哦！」

这么叫喊的列维泽姆，双手聚集了难以想象的压倒性的灵气！不可置信的魔力量，从他手中出现了。

他的头上——出现了足足有数十米大的魔力块。而且还是有六个！让那种东西落在阿库雷亚斯上面——别说我的伙（后）伴（宫）了，整个城镇都会被消灭啊！

六个强大的魔力块缓缓地转成一个圆。

「——给我消失吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

列维泽姆将那些杀了过来！

极大的重压配合着巨大的魔力从天而降！

我——做好觉悟，对德莱格说道。

「——陪我到最后吧，德莱格！」

『当然，这不早就决定好的吗！』

我背上的四枚羽翼中的加农炮摆向正前方！肩上俩发，腹部俩发，炮身伸展开来！将奥菲斯的无限之力汇聚在加农炮里。（感觉像强袭自由）

「《『D∞D D∞D D∞D D∞D D∞DD∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D D∞D！！！！！！！！』》」

各个宝玉浮现出了『∞』的符号，红黑互相闪烁着。

咚轰轰轰轰……加农炮鸣动着。正将奥菲斯——无限龙神的力量聚集起来。

「上吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「《『∞ Blaster！！！！！！』》」

音效一起从四个炮口中发出。强烈且膨大的，混着红色与漆黑的灵气的炮击释放了出去！四发炮击和列维泽姆袭过来的六发魔力弹冲撞在了一起。接着——。

浮游都市阿库雷亚斯的上空被大爆炸所覆盖了。

轰音、爆破音、烈风，各种各样的东西都引发了。我的炮击和列维泽姆的魔力在空中互相抵消了！阿库雷亚斯所有窗户都因冲击而破裂了——。

——天空中变成了红色与漆黑互相交织的模样。

俩股超级巨大的攻击力的结晶互相撞击，然后互相消灭了。在爆炸所产生的烟雾中，看到了一个人影。

——是列维泽姆。

但是因为，承受了刚才炮击的余波，羽翼已有半数都折损了，全身都喷着鲜血。

耳朵、鼻孔还有嘴巴也都留着鲜血。飞行也十分费力。

反观我这里，一点事都没有。看到我没有受到一点伤害。列维泽姆的表情交织着愤怒和焦躁。

「……难道我会和夏鲁巴还有曹操那时候一样被这中无聊的展开所打败吗……！？」

听了这句话，德莱格有点呆然，然后说道。

『——不牵扯上不就好了吗。我的拍档——兵藤一诚一直在追求着静寂。但是那个新旧别西卜的血族，英雄的血族又或者是路西法之子的你都毫无顾虑地触及，践踏着』

然后德莱格这么断言道。

『那么，只能毁灭了不是吗。——这就是二天龙之一赤龙帝啊。……不对，有点不一样。和真二天龙有所区别了，应该称之为作为恶魔而生的真红的赫龙帝(Cardinal Crimson Promotion)——「D(Diabolos) XD(Dragon)」才对啊』

……作为恶魔而生的真红的赫龙帝(Cardinal Crimson Promotion)——「D(Diabolos) XD(Dragon)」吗，总感觉害羞的要死啊。

听了德莱格所说的，列维泽姆哭笑到。

「……库库库，成为了新的超越者『龙之魔王(Satan)』了吗。……这样的话，过不了多久将我的孙子也算作是超越者比较好吧」

刚说完，那混蛋的背后——就展开了转移的魔法阵！

「……但是，在这里死掉……可不行啊！」

混蛋！打算逃跑吗！列维泽姆瞥了我一眼后，立马就随着转移的光芒消失了！可恶！撒腿子跑的比谁都快啊！不过，要死心还早着呢！

「不会让你跑的，列维泽姆！」

瓦利从政府厅里飞了出来。——然后，后头看了我一眼，说了一句。（您的好友——瓦利已经断线重连了）

「——干得不错。兵藤一诚。你的、你们家族的战斗…….我好好地见识过了」

说完之后，瓦利就去追击列维泽姆消失在了阿库雷亚斯的上空。

……瓦利，脸上真是浮现了一股寂寥的表情啊。

⊙ω⊙⊙ω⊙

让列维泽姆落跑之后，我回到了展望室去确认我父母和爱莎的安危。

解除了奥菲斯之铠，变回来平常的样子。

那么，虽说已经回到了展望室……。我走向了在房间正中央无力地垂着头的皇帝。

看上去已经不打算做任何反抗了。

我面对面对着他说。

「……冠军，您所做的事情是无法原谅的」

说完，皇帝张开双手闭上了眼睛。

「任你处置吧。你有这个权利。」

…………杀了我吧，是这个意思吗。那样的事…….我怎么可能会去做呢。

——但是，母亲小跑走了过来。打了皇帝一巴掌。

「……让我家的孩子，我家的孩子们受到如此的遭遇，这一下算便宜的了」

母亲十分威严——。让父亲也在一边「啊哇哇哇」吓到了。

我也曾想至少也要给皇帝来一拳。不过既然被母亲抢了的话……那就这样吧。

皇帝也对母亲「十分对不起」诚恳地道歉了。

……我晃了晃头，继续说道。

「…….无论花上多少年甚至上千年，请偿还您所犯的罪业。……我所喜欢的女性，说过想和您进行比赛。……视和您的Game作为梦想的，肯定不是只有莉亚斯一个人。有很多的选手都有这样的梦想」

没错，不仅只有莉亚斯一个人。塞拉奥格和苍那前会长，也梦想着在将来和这位大人比赛。

而且——。

「……对我来说，总有一天获得自己的眷属，和您好好进行一场比赛。所以……无论多少年我都会等着，请偿还您的罪业吧」

「…………即使如此你居然说我还不能死。……你真是比谁都残酷啊」

沉下脸的皇帝继续问我。

「……有一件事，请告诉我。我有听过传闻。……你在天界曾和八重垣和克蕾莉亚的灵魂见过面。……克蕾莉亚她……是什么样的表情？」

我回想起了在天界里那好像克蕾莉亚灵魂的那个幻影。克蕾莉亚紧紧抱住了八重垣。

「…….表情十分的温柔」

听完我说后——皇帝流下了一行泪水。

「…………这样吗…………我输了」

看着颓废着坐下的皇帝，我不禁仰望天空。

……这是一场说不出什么来的战斗。皇帝所抱有的想法我并不是不能理解。但是,他踏足了绝对不能踏足的领域却是事实——。

但是，对我来说，我的收获十分巨大。

我——重新审视我的家族。我的父亲，我的母亲，还有爱莎。都是我重要的家人。大家，如今又笑着迎接我。已经不需要再隐瞒什么了。但是，说不定仍会将父母置于危险之中。

——那样的话，就和爱莎一起，和我的伙（后）伴（宫）们一起，好好守护就行了。尽全力守护好就行。

我重新做好了为了保护重要之人而战斗的觉悟——。

——突然，我有一种呕吐的冲动。我立马捂住了嘴巴。喉咙的深处——某种东西从腹部那里直接上涌出来连手也遮挡不住

呕。

……等注意到的时候，我已经大口大口地吐出了大量的血块。鼻腔里也有热乎的东西流了出来。不由得就明白了那是鼻血。

直接袭向我的是突然的脱力感——。全身散了架，直接躺倒在了地上。

「……诶？」

我只能看着地板……就连动一动手指的力气都没有了,完全动不了。只能干瞪着从嘴里流出来的鲜血染红的地板。

「一诚桑！？」

「一诚！」

「一诚！」

爱莎，父亲和母亲的悲鸣传到了我的耳里……然而声音也渐渐离我远去……。

「……拍档。——是力量的代价。奥菲斯的力量……实在是过于……」

虽然还能听到德莱格紧张的声音……但是眼前开始慢慢翻白了，然后就黑了起来……。

之后我的意识就此远去了——。

没错，代价实在是过于——。




Last Life… 因果报应
「……」

「……」

我——阿萨谢尔，入侵了阿库雷亚斯内部，并且成功到达了腹地，但现在与黑色萝装的少女对峙中。那个少女就站在动力室的俩扇巨大的铁门前等待着。面前则是十分宽阔的空间。

——等待着的少女是奥菲斯的分身，莉莉丝。

我实在是不太好对她出手啊。况且，真出手的话反而我会被击溃吧。

虽然这么说，但我必须要到动力炉那里才行……。事先准备好的阿库雷亚斯的地图，侵入到这里可以说是畅通无阻。途中虽有烦人的陷阱挡在前面，但是在我这个陷阱解除专家的面前毫无意义。果然我一个人来这里是正确的。换作事别人的话，早就被陷阱拖延了许多的时间咯。

我站在莉莉丝面前用手指挠着脸颊。

「……那个，果然不会让我过去吗」

「不行，列维泽姆说过，这里，要莉莉丝，好好保护」

「不战斗不行吗？」

「战斗？莉莉丝，很强。非常，强哟。」（语气一顿一顿的真像幼女）

「……你说的也是啊」

莉莉丝快速来回地击出拳头。动作煞是可爱，但恐怕每一拳里都蕴含着超常的威力吧。

唉，真头疼啊。该如何是好啊。像这种时候，一诚那小子就特别的有用啊……。那小子，很受小孩子喜爱啊。（毕竟是孩子们的英雄——乳龙帝啊）

换作事爱莎的话，又会怎么样呢？作为具有驭龙使这样极其稀有才能的原圣女，爱莎的话，会对这头（萌）龙怎么做呢？

……想到这里，我突然有了一个想法。

我从怀里将作为紧急食品带过来的巧克力棒取了出来。撕开包装，将巧克力露了出来。

把这个朝向莉莉丝。

「喏，给你零食吃」

「——嗯！」

一看到零食，整个眼神都变了！嗯！奥菲斯也对零食抵抗力很差，难道说这个分身也是？

我把巧克力棒上下左右的晃动着。莉莉丝的视线也跟着专注的移动着。看样子十分感兴趣啊。

说起来，一诚他们在采佩什派的城镇里和这个小姑娘见过面，而且还招待她吃顿好的。……吃货龙吗？

「想要吃吗？很好吃的哟，很甜的哟？」

我这么一说，她就无言且无表情地咽了咽口水。

「…………」

眼睛混乱地转着。搞得我像在做什么坏事不是吗？

「……让我过去的话，就给你吃。不让的话就不会吃。如何，想吃吗？」

「……想吃。但是，不让过。……莉莉丝，该怎么办？」

少女歪着头很可爱的回答了我。……到底该怎么办呢。

002

我叹了口气。……真是敌不过啊。

我把巧克力棒伸给了莉莉丝。

「……不要用那样子的眼神看我啦。我知道了，知道了啦。总之，我给你。要不要让我过去等你吃完后再想吧」

莉莉丝接了过去，

「…………」

无言地把巧克力棒塞进嘴里。……看上去很满足。（诸君，我喜欢喂食幼女）

我就垂着头，双手高举着（十分无奈）。那么，接下来怎么办呢。用零食当做鱼饵，引诱她从这里离开吗？这做法有那么容易吗……她意外地很顽固呐。

「……真是的，制作你出来的那个混蛋家伙，什么都没想就把你做成这样了啊」

哎呀哎呀，时间也不多了。我还现在吃货龙的少女面前考虑战术。

抱着手，嗯嗯着点头想出了作战计划。

这时我经过的那条走廊里传开了谁的脚步声。过了一会就连说话声也听到了。

「…………真是操蛋！赤龙帝那个混蛋小鬼……！」

这么说着从走廊里出现的是——一副破破烂烂样子的列维泽姆那混蛋！

他，头低着，一个人在碎碎念。

「果然该使用莉莉丝的力量吗……。不行，太过于不安定只能做我的盾牌。如今的莉莉丝碰到二天龙反而会被干掉也说不定。正因为如此，才有调查本尊然后再调整强化的必要啊……。……那么，也只能用那个了啊。……嘻嘻嘻嘻」

发出令人厌恶的笑声后大喊起来。

「莉莉丝！莉莉丝你在哪儿！？」

在呼唤着莉莉丝的时候，那混蛋终于注意到了我。

「我还刚想时间快不够了，你就登场了啊」

我嘲笑着列维泽姆。那混蛋以不输给我的坏笑回敬我。

「……噢—噢—这不是阿萨谢尔老爷吗？不愧是你啊，居然先行一步来到阿库雷亚斯的动力炉里来。而且真亏你能把来这儿路上所有的陷阱给回避掉了啊」

「真是活该啊，列维泽姆。是被一诚还有瓦利给打成这样的吧。嘛，我我也老早就预见到会这样了」

「……看到这样的结果一点都不惊讶，不愧是执导过二天龙的人啊」

一诚和瓦利和历代比起来实力和意外性都是飞跃性的上涨。我不由得想到终有一天

会变成这样。

「在他们面前多事的人不管是有多么厉害总会发生意想不到的现象然后被消灭啊。你啊说不定最终也会是这样。只不过是时间早晚的事罢了。我可是花了好大劲的才计算出把你给我们带来的损失遏制到最小了啊」

无论夏鲁巴还是曹操，他们都是些惹事的主，然后被消灭了。有一就有二，所以列维泽姆也会变成那样的想法自然而然更强烈了。

列维泽姆歪着嘴，一副极度不爽的表情。

「……说的真是让人火大啊」

「哪里，即使如此你的恶意依旧在我的预想之上啊。圣杯也好，生命之果也好。但是，你啊，太急躁了。到了这地步，会有如此急切举动的说是杂鱼也不为过啊。难道说和你脸上的黑眼圈有关系吗？」

他脸上有着黑眼圈。睡眠不足吗？作为煽动家的他会有让他睡眠不足的事情吗？再说了他也不是那种前路一旦变得不安就会每夜辗转反侧的纤细的人啊。

——然而正与我想的相反，他自嘲了起来。

「……我意外的可是个纤细的人哦。……真是操蛋，果然和我想的一样啊。最麻烦的并不是萨杰克斯，又或是赤龙帝和瓦利之流，也不会是『DxD』。……而是眼前的……」

列维泽姆眼睛眯了起来，意味深长的自己盯着我。

……都受了这么重的伤，他还在打什么鬼主意？

正当我有所疑问的时候——视野里突然出现了耀眼的光芒。定睛一看，随着能将整个宽阔的空间照亮的光亮一起——龙门打开了！

而且还是俩个！无论哪个都是以黑色为主基调的。

出现的是——带有翅膀的有着三个头的巨大的黑龙，以及穿着黑色祭服的褐色皮肤的俊美青年。

有着三个头的巨大黑龙是『魔源之禁龙』——阿兹·达哈卡。褐色皮肤的青年虽然是以人类姿态现身，恐怕他就是『原初之晦暝龙』——阿波布斯吧。

青年——阿波布斯一副惊讶的表情对着列维泽姆说道。

『——做事还是太天真了啊，王子』

随后三头的巨龙——阿兹·达哈卡嘲笑了起来。

『倒不如说在这个时间节点上精神上的弱点居然跑出来了啊』

『豆腐般的精神！』

『只有态度却很自大！』

正中间的头说完后，左右两边的头各自开始嘲讽着列维泽姆。

在邪龙之中规格也是数一数二的这俩头邪龙的面前，列维泽姆苦笑了起来。

「…………这不是阿波布斯君和阿兹·哈达卡君吗」

阿兹·哈达卡看着列维泽姆的伤，更加愉悦地嘲弄他。

『呀—，泽姆公。看来你被料理地很不错啊』

『这还真是华丽啊☆』

『活该活该！』

阿兹·达哈卡的态度使得列维泽姆变得火大起来。

但是，却被一旁的阿波布斯打断了。

『不好意思，列维泽姆王子。虽然受到您很多的照顾……但到此为止了。——现在起就让我们自己行动吧』

阿波布斯手一伸，然后魔法阵就展开了。从中出现了某样东西。

——一个杯子，是瓦列里的圣杯。

『这个就由我带走了』

「……圣杯吗。那个好歹被我藏在了我固有的亚空间中啊……之前你们还在到处问这个如今却」

阿兹·达哈卡则『库库库』地笑了起来。

『还好吧。只要是魔术的范畴内，比起你来我可是更加擅长啊』

『我可是十分擅长厉害的魔法哟☆』

『你个二流魔王！三流魔王！』

……列维泽姆那混蛋，在这个时候被背叛了吗。

这些家伙，不会是知道在近期列维泽姆就会失败，盘算着何时反叛吧？

于是，就瞄准这个机会，把圣杯也夺走了。

就像为了替我回答我的预想一样，阿波布斯说了。

『由于法芙娜的诅咒，每个夜晚都受到梦魇的侵害。那个黑眼圈也过于严重。为了强化莉莉丝，结果导致为此准备的计划过于焦急的实行。就算你被称为超越者，但是您和其他俩位超越者相比，实在是差的不是一点二点了』

「…………还真是能说会道啊，邪龙哟」

列维泽姆恶狠狠地回着嘴。

……我终于明白了。这样啊，列维泽姆那混蛋原来受到了法芙娜的诅咒啊。

那个龙王，在失去意识之枪，将自己的精神化作诅咒，送至了列维泽姆那里。而且，法芙娜的精神体每个夜晚都在列维泽姆的梦中出现，在梦中反复袭击着他。列维泽姆的黑眼圈就是因为法芙娜每晚的夜袭所造成的——。然后，这就是盯上奥菲斯的原因。为了对付法芙娜，打算强化莉莉丝。

阿兹·达哈卡嘲弄列维泽姆的更加厉害了起来。

『超越者大人在梦中毫无抵抗，上百次上千次反反复复被那个金色家伙杀来杀去』

『在梦中完全不能超越！』

『梦中的诅咒根本解不开！』

阿波布斯叹了口气。

『而且由于自己受到了折磨使得自己成为了计划的绊脚石，就可想而知他度量的深浅了。他对于诅咒的处理实在是过于强烈这是事实。毕竟对许多不必要的东西出手了啊』

很想他的风格啊，说的一点都没有错。

煽动了多余的人物，结果拿起石头砸自己的脚了。而且还是精神层面上的穷追不止。导致一连串的错误发生，真是自作自受。这就是过于小看对手的结果。

被这俩头邪龙十足的嘲弄，列维泽姆愤怒的颤抖着。

我不去在意列维泽姆，对二头邪龙说道。

「把那个，圣杯能给我吗，阿波布斯，阿兹·哈卡达」

『自然是不可能的啊，堕天使的首领哟。我们对于攻打异世界也是颇有兴趣的啊』

——什么！

……怎么会这样。原以为只有列维泽姆这么想，没想到这群家伙也对异世界感兴趣啊！

阿波布斯说完，阿兹·达哈卡接着说道。

『去找异世界的神打架可是很有趣的事啊』

『真是兴奋的不得了哟☆』

『真想去看看啊，不曾见过的世界！』

只有目的是一致的啊。但是，却和列维泽姆切断关系。这样的话，对彼此来说都是麻烦的事啊。具有力量的龙，任意妄为地使用圣杯，想想就觉得恐怖。

突然，阿波布斯视线转向了走廊。一直盯着安静昏暗的走廊，然后微微的笑了起来。

『……您灵魂的勾魂者来了。那么就此别过了，魔王之子哟。能毫无牵挂的死去就好了』

阿布波斯和阿兹·达哈卡的脚下出现了光芒，再一次打开了龙门。

『不过，你的气魄我们会继承下去的』

『拜拜！』

『好好被残酷地杀掉吧！』

留下这些话，阿布波斯和阿兹·达哈卡就随着黑色的灵气一起从这里转移走了——。

凶恶的俩头邪龙刚离开不久，走廊的深处就闪过来犹如利刃一般的银闪之光，直逼这里。

在这个广阔的空间飞舞下来的是——全身包裹着纯白铠甲的瓦利。

「刚才感受到的波动是阿兹·达哈卡吧。——看来你复苏的邪龙也厌恶你了啊」

一边说着一边站在了列维泽姆面前。

列维泽姆对于孙子的登场只能不断地苦笑着。

「——这是时候登场的瓦利酱啊」

「那个三头的邪龙和CromCruach可不是你这种程度的人就能驾驭的了的啊，你还是太天真了。——可千万别小看龙啊，列维泽姆」

瓦利右手伸了出来，手上聚集着危险且莫大的灵气。

看到这个，列维泽姆开始赔笑起来。

「啊等等，瓦利酱。(。﹏。*) 我错了…… 你看，我是你祖父不是吗，稍微可怜下我吧？ 」

由于现在的伤势，是察觉到了自己是抵不住瓦利的力量了吧。此时此刻，那混蛋开始焦急了起来。

——但是。

「…………」

瓦利无言地吐了口气，然后念出了象征力量的台词。

「吾，觉醒为——将绝对之律坠于黑暗之白龙皇——」

这个空间开始剧烈的震动起来。从瓦利的身体里释放出了绝大的灵气。纯白的铠甲，逐渐变化成白银的光辉，形状也随之变化。

瓦利所给的答案只有一个——咏唱『白银的极霸龙』的咒文。

虽然体力和魔力会极具消耗，但是那份力量就连传说中最上级的死神也能轻而易举地屠戮掉。

——将弑神变为可能的令人畏惧的力量。

看到这个光景，列维泽姆睁大双眼，继续开口说服瓦利。

「从今往后年轻人必要的技能之一就是照顾老人哦？」

「以无限制破灭贯穿黎明之梦想前往霸道——」

瓦利毫不理睬继续咏唱咒文。

列维泽姆则摆出做作的样子开始道歉。

「啊—，我明白了！至今为止所做的一切我都认错！欺负你都是我的不对！」

「吾，将成为无垢之龙之皇帝——」

「哎呀哎呀，都是我的错！无论是金钱还是美女你想要什么我都能给你啊？」

但是，孙子面对祖父不带有一丝慈悲，一口气咏唱完最后一段咒文——。

「「「「「「率汝至白银之幻想与魔道之极致」」」」」」

『Juggernaut Over Driver！！！！！！！！！！！！』

音效从各处的宝玉中响起。最终白龙皇之铠变化成了释放出白银光辉的上位姿态。

从全身释放出银色的灵气以及聚集着杀意的魄力，这就是极霸龙的瓦利。在完全状态下和列维泽姆对战的话，会因为消耗过大以至于拖成持久战而败北吧。但是，如今既受了伤，而且体力也所剩不多的列维泽姆的话，又另当别论了。拥有着如此程度力量的瓦利的话，想要击败他可能性太高了。

比如说，用没有神器之力加成的魔法仅用魔力做成的剑，切断他是可行的。瓦利是连北欧魔法都能学会的天才，魔法也是十分有天赋。即使神器之力加成的直接攻击不行的话，凭借极霸龙所带来的身体能力大幅度提高，与列维泽姆一战，优势也十分巨大。

领悟到这一点的列维泽姆，依旧一边挤着笑脸一边试图说服。甚至还向我搭话。

「阿萨谢尔啊啊！你的话又想要什么！？无论是金钱还是什么的都能给——」

他的话没说完就被我打断了。

「列维泽姆，你真是最贱最恶劣啊。至少被赤龙帝和孙子的白龙皇手刃也算是死得其所吧」

到了这种关头，居然……如此的丢脸。

那样子到处煽动各种各样的人的路西法之子，如今却在眼前开始乞求饶命。而且还是对着至今为止一直玩弄的对手。

看到他那样子我与其说心疼倒不如说只能愕然了。

瓦利将右手的笼手解除，用魔法作出了剑。没有神器加成的魔法之剑。

将剑尖端指向列维泽姆，瓦利说道。

「错了，阿萨谢尔。这家伙——败给了只不过是极为普通的人类的一家人。……我不曾拥有的东西兵藤一诚却有着。……这家伙，就是输在这上面了」

……听他这么一说，上面战斗的光景也不难想象。

……这样啊，一诚，你的正体还是让你的父母知道了啊。但是即使如此你的父母还是接受了你。肯定开心的不行吧。高兴的颤抖不已吧。发生了这种事，那小子兴奋地让神器之力高涨起来的光景不难想象。神器会随着思想的强大而强大起来。

——列维泽姆被兵藤一家的爱所追逼到了尽头。

出生还是养育都是极为普通的平常少年。双亲也是毫无异能，普通的平凡人。普普通通生活着的亲子所产生的羁绊——。

既是列维泽姆所不能理解的东西，……也是瓦利追求的东西。

所以才招致了败北啊。……真是讽刺啊，列维泽姆。

「…………不对不对，怎么会这样」

「莉莉丝啊啊啊啊啊啊啊！莉莉丝酱！快来保护我啊啊啊啊啊！」

呼唤着莉莉丝！站在门前紧紧观看着我们的莉莉丝听到了列维泽姆的呼唤，走向了他。

「保护，列维泽姆？」

看到莉莉丝摆出一副保护他样子后，列维泽姆再一次露出了极其下贱的笑容。

「是啊，没错！快来保护我！要死守我！护卫我！用无限之力将在此的白龙皇和堕天使埋葬掉！唔嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

因为有莉莉丝作为护盾，形式一瞬反转是的列维泽姆再度发出了令人厌恶的笑容。

瓦利对峙着莉莉丝，用温柔的语气对她说。

「奥菲斯的半身啊，能从那边让开吗？我……不想攻击你。倒不如说那个并不是你该守护的存在啊？」

瓦利也和一诚一样，都十分重视奥菲斯。所以同等存在的莉莉丝也同样重视着。

莉莉丝对于瓦利这番温柔的言辞稍许迷惑了起来。一诚那时候也是，难道说只要和二天龙搭上话，感情就会流露出来吗？

「但是，莉莉丝。要保护，列维泽姆。是工作」

背后的列维泽姆重重地点头表示同意。

「没错，是工作！是工作啊！真是好孩子，莉莉丝酱！不愧是有着我妈妈的名字啊！」

……一下子又滑头起来。真是难以置信的垃圾啊，列维泽姆哟。

但是，瓦利更加冷静地说道。

「那么，到我这里来。——到我来的话，能见到Great Red还有另一个你，能见到奥菲斯。……兵藤一诚，赤龙帝你也能见到啊」

Great Red，一诚——赤龙帝还有奥菲斯的名字都被拿出来了，莉莉丝流露出了与至今以往都不同的表情。

「……Great ，Red？另一个……莉莉丝？」

瓦利指着莉莉丝萝装上的龙形的装饰品。

「你得到的了那个对吧？如果是那个男人的话一定会给你更好的。肯定比躲在那边的好上几百倍——」

为了打断继续说服的瓦利，列维泽姆叫了起来。

「喂喂喂喂喂喂！喂~~~~~！搞什么，想玩怀柔政策吗！？我家的莉莉丝啊！可是我专用的王牌啊！为了这种时候才做出来的啊，这就是制作她的意义啊——」

我叹了口气，再次从怀来拿出了巧克力棒对莉莉丝说。

「现在的话，还会给你零食哟？」

「…………Great Red，另一个莉莉丝……赤龙帝……好吃的……Great Red，好吃的，另一个莉莉丝，好吃的……赤龙帝那儿的好吃的……」（重点就是好吃的）

哎呀哎呀，知道了Great Red，奥菲斯，还有二天龙会给零食，莉莉丝完全混乱了。真是可爱的小家伙啊。将这些和列维泽姆比较，真是可爱易懂啊。莉莉丝真是一个宝贵的存在啊。

看到因为我们这边而产生混乱的莉莉丝，列维泽姆再度焦急了起来。

「是，是要零食吗！？零食比我更重要！？那，那么，我会给你准备不管是特大的蛋糕还是巧克力又或者是棉花糖！我都会给你准备——」

说的起劲的列维泽姆，他的左手突然就被斩飞了——。瓦利的魔法之剑不带一丝怜悯的直接挥落下去。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

列维泽姆痛苦地叫了起来。因为出其不意的攻击，连都躲都没有躲开。瓦利因为极霸龙，身体能力急剧提升。而且列维泽姆又因为王牌的莉莉丝而分心。所以才会被斩落左手啊。

看着从手上喷出大量鲜血的列维泽姆，瓦利依旧冷酷的说道。

「从你产生迷茫的时候，你就已经结束了。就因为这样才会被莉莉丝搞得分神。就像刚才那样，只要一产生破绽，我就会攻击到你」

「………….操蛋啊……！是因为保有这为数不多的情感才导致现在这样吗！」

这样啊，这混蛋保留了莉莉丝仅有的情感啊？结果，使得莉莉丝的情感孕育了出来。才招致了这样的结局。

反正是这混蛋的话，肯定是带着玩耍的态度才这么干的吧。结果，此时则成为了自己的绊脚石。

瓦利架起魔法之剑，一口气砍了上去。

「——去死吧」

就在剑斩到的瞬间——瓦利突然放下了剑。憎恶的情感也随之消失了。

摇着头，重重地吐了口气。

「…………被兵藤一诚追逼至此的你，却被我KS，一点都不好。只尝甜头，一点都不符合我的原则。——况且，真心想杀你的人不也在吗」

瓦利将视线转到某一个地方。估计是察觉到了那个气息，才如此考虑的吧。

——这个空间再次打开了龙门。

龙门里释放出了金色的灵气。

看到那个，列维泽姆更加狼狈起来，语塞了。

「…………骗人的吧」

从龙门里显现身姿的是——具有黄金龙鳞的龙王。身体依旧有点虚弱，看样子在天界所产生的消耗没有完全恢复过来。

但是，却抱有强有力的压迫力，战意以及明确地杀意，黄金龙王——法芙娜驱使着身子，行动了。

『……….终于让我给找到了啊』

看到眼前的仇敌列维泽姆，法芙娜魄力十足地说着。

列维泽姆则是一副不愿意相信的样子，一边摇着头——一边恐惧地发抖。

「……啊啊！为什么啊……！为什么，你会执着成这样……！？就连在梦中也一直紧咬着不放啊！」

列维泽姆既憔悴又失去冷静地原因就是在梦中被法芙娜不断地追打，不断地追逼。这种狼狈地情形在梦中反反复复出现了上百次甚至上千次。没错，在梦中不断被杀，导致精神上也被逼至绝路。

『……你弄哭爱莎碳了』

法芙娜眼里透露出凶恶的光芒，一步一步走向列维泽姆。

愤怒，仇恨，憎恶，从黄金龙王的身体里不断释放出来——。

被这异样的压迫力压倒，列维泽姆脸色苍白的后退着。——但是因为负伤太严重了，脚没站摔在了地上。

这时候法芙娜一点一点地缩短距离，最终压到了面前。

列维泽姆伸出手，挤出了笑容。

「……等等！请等等啊！那个是……你瞧！是演出啊！为了超热气氛！毕竟路西法之子能攻进天界那么里面——」

轰！随着地鸣一起发出了骨头碎裂的钝音，响彻了这个空间。法芙娜巨大的爪子，没有任何仁慈的，没有理睬列维泽姆的诉求，将他的双交彻底踩烂了。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！混蛋！你这混蛋！该死的龙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

饱含着怨念的惨叫，列维泽姆在激痛中使劲抬起上半身。但是双脚已经被法芙娜踩住了，已经不可能逃得了了。

法芙娜被愤怒染红了的面孔对着列维泽姆，说道。

『——你竟敢欺负爱莎碳。绝对不会原谅你！绝对不会！』

龙王的声音、表情、灵气满溢着怒火。法芙娜的执念已经执着到超乎常理，最终将身为超越者的那个混蛋逼上了绝路。

我对着朝我这里放出哀求视线的列维泽姆说道。

「列维泽姆，你啊，刺激龙刺激过头了啊。——这就是你的报应」

——因果报应。

为了满足自己的欲望到处到各个势力煽动各式各样的人。无论有多少牺牲者，这混蛋只为了自己的欲望不断继续。如今，这一切的一切都返还到了他自己身上。

最为讽刺的是在最后的最后逼他上绝路的是，对于战斗一点都没有兴趣的一头独特立行的龙。

说道法芙娜的宝物那就是——。

光芒夺目的金银财宝，世上无比珍奇的武器。以及，在此之上最为重要的是与一名少女耀眼的羁绊——。

只要有了这个，法芙娜就十分满足了。

只要爱莎能对自己微笑，那就是十二分的幸福——。

法芙娜的眼里，闪耀着爱莎的灿烂的笑容。

——但是这混蛋却毫无顾虑地伤害到了。

对于一诚那小子也是如此。本来那小子和他的伙伴们其乐融融的平稳地生活着。瓦利也是这样……本来能和自己的父母安稳平静的生活下去。

列维泽姆，你这混蛋出手了，对着那些比什么都重要，没有任何能替代的事物出手了。

既然出手了，必然会招致怨恨。你这混蛋啊。践踏了过多这样的事物了。

我无情的对着列维泽姆说。

「死之前学会就好。大魔王的小屁孩。这世上可有着绝对不能触碰的领域。但是却三番五次的侵犯着多个领域。这就是你会死的理由」

因为我这一句话，列维泽姆打心里感到愤怒，然后悔恨的说着些不成话的话。

「…………唔唔！真是混蛋啊……」

列维泽姆做出了最后的抵抗，在手中连续放出了魔力弹。法芙娜即使鳞片打落，肉体被击飞，血流不止也毫不在意。

龙王的威风堂堂，龙王的绝对意志就在这里——。

法芙娜无情的张开巨口，看样子是打算给出致命一击了。

看到这里，列维泽姆脸上饱含着绝望。最后的最后惨叫了起来——。

「草泥马啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

……黄金龙王的双颚，将前魔王路西法之子彻底咬碎了。

看到末路的瓦利一副落下重担的表情，同时也满带这悲哀。

「列维泽姆，你有辱路西法之名。实在是太过于污秽了。但是放心吧。路西法之血由我来继承。——至少比起你来说我更适合成为路西法」

这就是各种煽动我们的煽动家超越者列维泽姆·李林·路西法最后的末路。

瓦利直到最后心底也没有晴朗起来，但是脸上摆出一副如释重负的表情。

不过，算了……。至少你的话，肯定比那个混蛋更加适合成为路西法的。

毕竟比起来更加的率直啊——。




The Beast 666.
见证过列维泽姆最后末路的我和瓦利——以及莉莉丝（慢慢地跟在后面）打开了阿库雷亚斯动力室的大门，往内部前进。

法芙娜再打倒列维泽姆后，就关闭龙门后回去了。这一次应该能好好休息了。早点恢复健康，重新守护爱莎吧。因为你深受她的信赖啊。

那么，之前也说明过了，这里有着巨大的结晶体——传闻是制作『恶魔棋子』素材的结晶体。以这个为中心，制成了阿库雷亚斯的动力炉，从而产生驱动浮游都市的动力。

而当我踏足进去的时候——我对动力炉的光景失语了。

阿库雷亚斯的最深处，竟然变成了一个超巨大的空洞。在中心称之为动力炉的结晶体还在……那个结晶体整个都和更巨大的生物连接在一起。

「…………啧！这，这个是！？」

我惊讶的目瞪口呆。……没想到会是这样啊，列维泽姆那混蛋……！

那个是拥有着七个头十只角的，过于强大的『野兽』——。它的巨体，轻而易举就超过了数百米，比Great Red更加巨大。

——默示录的皇兽，666。

每一个头都是奇异的生物，有像狮子一样的，有像豹子一样的，有像熊一样的，也有像龙一样的，没有统一感。身体则是有着各种各样的生物特征，释放出异物感。室内里伸出了无数的锁链紧紧的困住了野兽。

所有的头部像睡着了般没有任何意识。

……明明被遗留在了世界的尽头啊。列维泽姆居然把它带到这里来了吗……。原来如此，抢夺阿库雷亚斯的原因是想把它作为格纳库。

……问题是，这漆黑无比的灵气。居然能释放出如此程度的灵气……！仅仅是呆在这里就能感受到从野兽的体内渗出了能令人发狂的邪恶灵气。

……列维泽姆那混蛋，居然将666复原到了这种程度了啊。张开的封印如今也只剩了几个。在天界得到的生命果实是为了让666活性化，加速解咒吗……。

而且更重要的是666的体内埋入了结晶体。是想让666和阿库雷亚斯的动力炉一体化了……。利用阿库雷亚斯的动力来解咒。将前魔王时代的遗产竟能活用到这种地步。将父亲的遗产能利用的都拿来利用，真不愧是废物儿子的想法啊，列维泽姆那混蛋。

……不管怎么说，能在这阶段就能防范于未然实数幸运。不管怎么想罗斯薇亚瑟的封印研究都赶不上了。她的确是天才，但是这解咒速度过于异常。用了各种手段都是为了加速解咒啊……。

瓦利抬头看着巨大的666说道。

「原来如此，就算是我也不可能打的过吧。就算让我去打，但现状是无能为力的」

瓦利仔细看着666，紧绷着脸。

这时，莉莉丝指着墙壁。

「德莱格，德莱格」

想着她在说什么就随着她所指的方向看了过去——。

「……什么！就连这东西都做出来了吗……！」

我对于所看到的景象彻底无语了。圆形的空洞，其墙壁上吊着无数的茧。从茧上能看到其中的一部分。

——仔细看的话，全部都是赤龙帝之铠的头部。

也就是说，空洞的墙壁上面吊着的茧，里面的全是量产型的赤龙帝之铠。

……欧几里德?路西菲格斯所装备的进化型的吗？大概，里面没有东西吧。假如真的是能自行行动的量产型赤龙帝之铠的话……仅仅是想象就不住的颤抖。这样的数量很糟糕。这个空间从上至下，从前至后，茧的数量早就超过了千位……！

我对于邪恶之树所准备的东西，再一次感到了战栗。

但是，现在很幸运。能在发动之前就能阻止。

我叹了口气，让自己冷静下来。迈开脚步上前为了停止这一切。

——这个时候。

突然动力炉激烈的震动。随着轰鸣声想起，动力炉开始活性化了。

怎么可能！我还什么都没有做啊！？为什么，会动啊——。

『唔嘻嘻嘻嘻嘻嘻！唔嘻嘻嘻嘻嘻嘻！』

突然再次响起了那吵死人的笑声。

列维泽姆！？不对，他就死透了。那么，这个是——。

『能让这个启动的话，就说明我被干掉了咯。那么是在座的那位下的手呢……是萨杰克斯，还是说瓦利酱吗？』（果然诚哥一直被小看）

……这个是录下来的声音吗？设定成了在死后才会发动吗。

列维泽姆继续说着他的遗言。

『算了，既然能启动这个，变成这样也不错。——这个反应是基于我的死强制将所有阶段无视掉，让666复活的最终手段。这个是将我的灵魂作为最后的能源』

——什么！？

……你说什么……？我回头去看动力炉！结果——666的每个头，开始张开了眼睛。同时被施加的封印的术式纹样浮现出来，然后开始粉碎——。

列维泽姆那混蛋，居然将自己的灵魂作为代价强行加快解咒！

不妙啊！这个……真的很不妙啊！

焦急起来的我当场就展开了封印——但是阻止666觉醒的迹象一点也没有！

有一个头完全张开了眼，咆哮了起来！

嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

——仅仅是咆哮声，就感觉灵魂都被紧紧攥住了！

刚才的咆哮不仅是空洞，就连整个都市都响彻着！在上面的人也都注意到了吧！

之后第二个头也——开始张开眼睛了！

「瓦利～～～！快攻击！那个要是复活了——世界就完了！」

「切！」

听从我的指示，瓦利瞬间穿好铠甲，然后飞了出去！用极大的灵气轰向他——但是666毫发无伤！就连瓦利也不行吗！？就算先前用过极霸龙有很大的消耗，但被誉为历代最强的白龙皇的一击，就连伤到皮肤都做不到吗……！

无语的我，只好继续展开好几重封印术，一点也好，也要去赌上这些微的可能性！瓦利也一刻不休地进行攻击！

此时列维泽姆的遗言依旧继续着。

『毕竟是强行让它复活的，所以会发生我也不清楚。说不定会出现比预想更大的伤害。——与666复活的同时也会解放很有趣的东西哟。那就是……说不定已经出现在你们眼前了，量产制作出来的伪赤龙帝，而且是大军团哦』

悬挂在墙壁上量产赤龙帝的茧——。然后一个接着一个破裂开来。

从茧里面被调整成自动行动的铠甲，晃晃悠悠地爬了出来。

「莉莉丝！之后会给你零食，你现在能做点什么吗！？」

我像抓住救命稻草一般向莉莉丝喊着。莉莉丝走向666，只不过抬头望了一眼——。

「好可怕」

……说不定是出于对666本能的恐惧。那么改变方向吧。

「那么，就对量产型的赤龙帝做些什么吧！」

莉莉丝听从了我的指示，一路小跑过去，把刚刚一台启动的量产型赤龙帝，仅用一拳就击飞了！

不愧是奥菲斯的分身！虽然这么说，按她那悠哉悠哉的步伐，要破坏那无数的量产型赤龙帝多少有点……！

『虽说是复制品，并没有本尊那样的实力。但是有了这些的话也能破坏都市的哟』

量产型赤龙帝们张开了龙翼，一齐飞向了上方！

666的头已经有第三，第四个张开也眼睛。

在这种绝望的状况下，那混蛋厌恶的笑声响彻了这一带。

『唔嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！』

…………列维泽姆……艹！李林！……那混蛋……！就算死了也仍不忘像我们释放恶意吗！？

『记录在默示录中传说中的野兽，以及从属其下的伪赤龙帝军团！那么，你们全员会怎么做，怎么处理啊！？』

瓦利因为列维泽姆的话更加急躁，继续攻击666，最凶之兽依旧毫不在意的睁开眼睛。

列维泽姆愉悦的声音依旧没有停止——。

『就这样把冥界天界和人间界毁灭掉，带着我的意志与梦想，前往未曾见过的异世界——』

突然声音消失了。

这次第三个声音响彻动力室。

『遗言也依旧那么儿戏……真是无可救药啊，列维泽姆王子哟』

——是阿波布斯的声音。

虽然没有现身，但的确是之前出现的邪龙阿波布斯的声音。

接着另一头邪龙的声音也出现了。

『库库库，不过，也算是他的风格罢了』

『好烦！』

『死了才好！』

是阿茲?达哈卡！

「这声音是阿波布斯和阿茲?达哈卡吗！？」

我一边抬头看向上方，一边喊道。

没有一丝停滞，阿波布斯回答了我。

『没错，前总督殿下。和之前不一样，如今只有声音实属失礼。难得你们在听王子遗留下来的话语结果被我打断真的很抱歉，但请你们听下我的宣言』

阿茲?达哈卡和阿波布斯开始像我们发起了开战宣言！

『666和伪赤龙帝军团就由我们收下』

『我们拿走了哟』

『我们拿来用了哟』

『我们不仅要在冥界和人间界，就连异世界里也要创造只属于邪龙的世界。就请让我们好好利用这些吧』

当他们正这么说的时候666的头部——最后的第七个也已张开了眼睛。那是必然又或者是偶然吗，最后一个是龙的头——。

「你们这群家伙，从最初开始就打算利用列维泽姆和我们吗」

听了我的疑问，阿波布斯回答道。

『并不是，并不是从最初开始。——只不过是列维泽姆王子实在是太不入流了所以才这么打算的』

『更过分的是那家伙太过小看龙了。并不是说那里的白龙皇或者法芙娜。只不过是恶魔之流就敢将最强种族当做手下随意利用，又太喜欢耍小聪明了』

『龙最喜欢单纯明快』

『不要想！跟着感觉走！』

在我和瓦利眼前——第七个头已经完全张开眼睛！

噶哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！库哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

七个头，各自咆哮了起来——。

声音响亮到使整座都市都剧烈的震动着。就连我也不的不在耳上张开防御的魔法阵。就算咆哮结束了，耳朵依旧疼痛着。

——666复活了。

巨大的野兽，摇晃着它的巨体，接连将拘束的锁链强硬地扯断。同时这个房间开始崩坏了。不对，不止这个房间。城市的一部分也因666复活所产生的余波出现了崩坏。

其中的一个头部，看向上方，张开了巨口。在其口中聚集着大到难以想象的灵气！

——糟了！

我立马抱着莉莉丝，跑到一角避难。并张开了好几重防御魔法阵。

刹那间——。666的一个头，从口中喷出了极大的火球！

天花板挨了这一击，发生了大爆炸并且崩塌了。我在爆炸所产生的余波中强化着防御。……一次，俩次，三次，仅仅是爆炸的余波就将魔法阵逐个粉碎了。

……明明只是一个头轻松地吐了一个火球就如此……！？

被冲破的天花板——有光芒倾泻下来。被光芒所照耀的666——所有的头部都沐浴着久违的光芒……看样子十分的满足。

666向着被冲开的天花板慢慢的飞了上去。接着上千的量产型赤龙帝也跟着一起飞了上去！

……这是何等的光景啊。默示录中的野兽的旁边是众多的赤色之龙，一起行动起来。

我——看到这样的光景不由预感到了终末的开始。然后脑海里浮现出默示录的一节。

——我看到从海中出现了一匹野兽。

穿过了动力室的天花板，巨大的野兽被解放了——。

——野兽有着七个头和十只角。十只角上有着头冠。而其头上有着玷污神的名字。

有着冠以666的数字的七个头，过于强大的野兽——。

——那个野兽，有着豹子的身子，有着熊的脚，口则像狮子一般。龙赐予了野兽，它自己的力量、坐席以及伟大的权威。

和真赤龙神帝Great Red相并列，记录在默示录中传说中的皇兽——。

——其中的一个头受到了致命的伤害，也能立马痊愈。住在地上的住民都受到了惊吓。只能服从那个野兽以及赋予野兽权威的龙。

远远望去，能看到从天花板飞出去的666受到了在外面的『DxD』小队的攻击。……对于最恶之兽来说，一点效果都没有——。

——到底有谁能匹敌这个野兽。

……如果Great Red和它战斗的话，何止是冥界和人间界啊，其他神话势力的世界也……都不会平安无事地！

——到底有谁能与这个野兽一战呐。

没错，到底有谁，能阻止得了呢……！

已经完全飞出动力室的666和大群的赤色之龙——。

「……混蛋啊」

在崩坏的空洞中，我只能满脸苦涩的敲打着墙壁。

阿波布斯和阿兹·达哈卡的声音，在最后这么告知。

「要来的话就来吧。——我们邪龙和阁下你们『DxD』来最后的决战吧。放心，我们不会像列维泽姆王子那样耍小手段。我们会和666一起将眼前一切事物毁灭殆尽」

『快来吧，瓦利·路西法。让我们再战一次吧。能一边欣赏666的破坏一边战斗哦。不感觉热血沸腾吗？既然以战斗为生的话，这个情况下不战的龙可不是真正的龙啊！』

『天龙对邪龙！』

『也把赤龙帝给带上！』

然后瓦利——看着飞在空中的666露出了无所畏惧的笑容。

「那是当然的。阿兹·达哈卡。的确十分有趣。那样子的确简单易懂」

……真是的。这种情况下这俩位某种程度上来说比列维泽姆还要麻烦啊…。阿波布斯、阿兹·达哈卡、和自大妄为的列维泽姆不同，是纯粹的力量的集合体。

这样啊，终于明白了啊。具有力量的龙——都是纯粹。对梦想、对战斗、对暴力、对魔法、对生存方式——。所以才倾注全力。将一切阻挡自己的打倒，赢得胜利，最后陨落消散——。

哎，列维泽姆哟。所以你才不可能赢。最后的最后成为了自己的绊脚石，所有的东西都被夺走了。

这群龙都是拥有着绝大的力量，并且任由着自己的想法活着的。

接下来，世界的命运，由龙所主宰着。和介入三大势力的战争的二天龙的那时一样。

——这群家伙，都坚信自己是最强的。只为了自己的想法行动着并活下去。

围绕着666最后的战斗开始了。

不管我方阵营还是敌方阵营，所有的中心都是，龙啊——。




Deterrence（威慑）
——冥界，堕天使领地。

堕天使接连开发面向各势力VIP的疗养圣地。其中一个已经开始业务的住宿旅店一角，里面的泳池里有一名少年。

泳池边立着遮阳伞，少年则躺在伞底下的折叠椅上。少年视线注视在水面上，注视在只有他才能看到的画面上。

那里显示的是，释放着令人忌惮灵气的巨大野兽，以及飘浮在其周围的无数赤色之铠。

少年兴趣浓厚的看着水面的画面——一边看着能称得上终末的开始的光景，一边移动摆在桌上棋盘之上的棋子。

「恰图郎卡（四方棋）——。是作为国际象棋和将棋的起源呐」

突然传来一个声音。少年将视线移动过去，发现不知何时那里站了一个氛围妖美，十分妖冶的男性恶魔。

男性恶魔坐在台子对面的折叠椅之上，移动了棋盘上的游戏——恰图郎卡的其中一个棋子。

男性恶魔对少年说。

「湿婆大人，在这里见面真是奇遇啊」

被唤为湿婆的少年——不是，破坏之神开心地笑了起来。

「该说是奇遇还是说必然呐。——这是第一次见面啊，现别西卜的阿邱卡」

湿婆接受了男性恶魔——阿邱卡?别西卜的邀请，也开始移动恰图郎卡的棋子。

阿邱卡一边继续游戏一边说着。

「传闻您接受了三大势力讨伐666的请求啊」

湿婆也一边下着棋子一边接着话茬。

「嗯，算是吧。但是……这可是预想之外的啊。——恐怕就算是我正面对决也无法将其打倒啊。不引发能世界毁灭那种程度的战争就不可能将其封印啊」

「封印吗。作为破坏神的你即使毁灭世界也只是将其封印吗」

对于阿邱卡的话，湿婆耸了耸肩。

「就算是我要消灭它也是不可能的。这一点你和阿萨谢尔从最初开始就明白的吧？最多是封印，这是最好的结果。我当然会破坏的啊，不过，仅仅是破坏是毁灭不了它的，并不是那么柔弱的吧，那个传说中的魔兽哟」

破坏神讽刺的笑了起来。阿邱卡则稍微眯起了眼睛

「——要『毁灭』的话，只有全盛时期的奥菲斯又或者漂泊在次元夹缝里的Great Red了吧」

「那么，你来这里的理由是？」

边打着哈欠湿婆问了。

阿邱卡竖起了俩根手指。

「有俩点。我的朋友——萨杰克斯，请不要妨碍他。为了不让您借此机会开始破坏请让我看着您到最后」

这么说着的阿邱卡背后——不知何时伫立着一位有着苍蓝秀发的女性。女性飘着寒冷的氛围，体内蕴含着强大的龙之灵气。湿婆立马就理解到她具有强大的力量从而能幻化成人形。

湿婆认出她了，提亚马特。最强的龙王。在龙中也是首屈一指的。而且那个提亚马特的手中拿着和她发色一样的苍蓝色的小型机器——手机。

湿婆看到那个机器瞬间就察觉到了其异常性。

恐怕，不对，十分确信，那个手机和神灭具有关。

……那个是真货还是假货呢，既然是超越者准备的，仅仅是第一次见就将其看破的破坏之神少许面露难色了。

那个神灭具能带来什么？用那个神灭具又打算做什么呢？

但是眼前的恶魔来这里的目的明白了。

看穿一切的湿婆扬起了嘴角。

「想将我和666连带着世界一起毁灭掉吗，恶魔君？」

对于湿婆所说的，阿邱卡笑着摇了摇头。

「并不是。我并没有说过这样的话。但是——以异世界的破坏与再生为目的的话，就另说了」

阿邱卡所说的引起了湿婆极大的兴趣。

「欸，这真是有趣地猜想呐」

湿婆断定了，阿邱卡是多少把握了自己的动向才前来拜访的。

阿邱卡毫不在意继续说着。

「666将Great Red打倒，打开了前往异世界的大门后，您会有何打算呢？与这个相关联的

明白」

在他背后的美女，就像看着珍奇异种一般，叹了口气。

回敬一手的湿婆说道。

「打算做和面对哈迪斯时的萨杰克斯一样的事吗？你还真是看重他的友情啊？」

在『祸之团』的英雄派和夏鲁巴暴走所引发的『魔兽骚动』的时候，想趁着混乱的奥林匹斯之身——冥府之神哈迪斯企图挑起事端。为了防止此事，亲自前去冥府阻止的是萨杰克斯。

阿邱卡这次的机会和那个很像。——但与哈迪斯不同的是，破坏之神并没有对恶魔感到怨恨，嫉妒或者不满。

只是，只有一点点，对于阿邱卡的行动感到真是大胆也感到喜欢。如果稚气未脱又带有谄媚的话就想都不用想把他一脚踢开了。

原来如此，湿婆无言地点了点头。现在的话说不定明白了因德拉——帝释天对这些俗世之徒感兴趣的原因了。

真的是十分有趣啊，变得想继续看下去了啊。

到头来，因德拉那家伙为了新的——为了再次在世间制作赞歌集，就连自己所属的神话体系之外的『棋子』也加以利用。

——我获得人气，就那么让他怨念吗？（貌似印度湿婆的信仰的确很高哦，欢迎收看印度版 野良神）

说这些话的时候仅仅是想象因德拉的表情就感觉好玩。

搬出萨杰克斯名字的时候，阿邱卡的表情有一瞬间变得柔和起来。

「很简单的事情。——成为他的敌人的话，自然就是我的敌人」

真是友情深厚的一句话啊，表情也十分真切。是发自真心的。

湿婆在桌上用手撑起脸颊，露出了余裕的笑容。

「不错呢，好吧，我们就一起见证吧。——666的，还有这个世界的去向吧」

湿婆悠长的说着。

冥界的天空——早已开始变得混浊起来，就像感觉到了巨大的不安。记录在默示录中野兽苏醒的影响，已经在冥界的天空中出现了。之后就会在冥界，人间界，天界甚至各势力的世界里飘着瘴气吧。

游戏——预示着终末的战斗开始了。




后记
好久不见，我是石踏一荣。

第四章的最终决战开始了！20卷是在DX之前就发售了的。前卷的后记有写下卷会是瓦利回，但是一诚成为了主要角色，所以就像把瓦利捆起来一样变更了主角。

对于我自己来说，迎来20卷的时候「一诚或许比较好吧？」这样的想法重新考虑过一遍。所以这回就变成了一诚回。21卷的话会变回瓦利回。第四章的最终决战我想应该是由二天龙来主导的。

还有一点要说的是，这卷有点迷茫要不要加入点色气的成分，但是前卷气氛如此紧张，在蕾贝尔出现之前所有成员的心理都不会这样吧，而且在意外的方面一诚出乎意料的认真，所以我就否决了这个，这回是一边倒的严肃，真是对不起。第四章结束之前就请靠DX的工口部分来补充下吧。不过，毕竟是第四章的终章了，不管怎么说都会认真严肃起来啊。

那么，让我开始解说下各样要素吧。

一诚power up之后

真身是不是要向父母暴露，一诚一直烦恼着。其实是打算隐瞒到最后的吧。但是，值得纪念的200卷又是一诚自己的回合，要说他的话，我想首推的就是和父母的关系吧。为此，这回才会有如此戏剧性的发展。power up的事件应该没有比这更好的吧。但是，这回袭向他的是比死还要痛苦的东西。就是作为龙神化的代价。下卷，请做好觉悟阅读吧。

和莉亚斯的合体技、爱莎的禁手

和利亚斯的合体技是莉亚斯也铠甲化了。铠甲比起像一诚那样全身装甲化还是紧贴在身上的铠甲——就像套装一样的想法是正确的吧。感觉像某钢○侠一样。说起来，这是好几年前就有的想法了，终于能写出来了啊。作为笨蛋情侣一起铠甲化出来。这样的话某种程度上莉亚斯也能在前线打拼了。

爱莎的禁手是在一定时间，一定领域内，展开超乎寻常的回复领域，能将所有的伤害无效化的能力。与其说列维泽姆的攻击被打消，倒不如说完全不能撼动爱莎放出的回复领域。所以才看上去像攻击像被屏障给打消了。而且也有法芙娜的龙之灵气加成。也获得了防御力，所以就变成了能防住攻击的屏障了。灵气感觉就像穿了铠甲一样啊。曾和编辑说过想写这样的作为俩大女主角

的莉亚斯和爱莎，终于是出现了。名字会在下卷出现。

不管哪个都是刚登场的，在第四章的最终决战里会让她们有活跃的表现的。

列维泽姆的最后

第四章写了也有几年了。这里就是列维泽姆的最后。或许有人惊讶于居然会在这卷死掉，但是原本就打算在第四章的最终决战开始的时候干掉他的，和预想的一样。

打倒的方法还有打倒的人一直在思考。最初是想让瓦利一人打倒的。但是，毕竟是亲祖父，就算是憎恶的对象让瓦利直接下手实在是······果然会感到难下手啊。说不定读者也会有类似的想法所以让逼到绝路的列维泽姆乞求饶命了。而且也让一诚狠狠地揍了。像这卷的使用龙神化的力量逼他上绝路，就连尊严都都碎了一地。

最后则是选了法芙娜送上致命一击。说道法芙娜在第四章的象征角色，就是和平的化身作为爱莎的守护者。列维泽姆在天界伤害了爱莎，导致彻底激怒了法芙娜。秉承着龙这一属性，描绘着对宝物十分执着的生物。就是它！我是这么想的。所以列维泽姆最后的最后被逼死，打到他的人，我选择了法芙娜。

列维泽姆利用复苏的邪龙，最后却被阿波布斯和阿兹·达哈卡所耻笑，然后背叛了。到最后的最后还被落井下石然后死掉了啊。

但是，该怎么说好的，凡是对爱莎出手的人大都死无葬身之地了。（老师对爱莎满满的爱）

666和阿波布斯以及阿兹·达哈卡

作为第四章最后的敌人，邪龙军团大将的阿波布斯和阿兹·达哈卡参战了。他们和列维泽姆不用，是纯粹的大胆且无畏的龙，堂堂正正作为敌人与『DxD』对决。至今为止没有让他们出现，是打算让他们作为章节最后的敌人，正面对决分出胜负的存在。

终于666也复活了。是个规格外的怪物。是远在第三章最后出现的超兽鬼之上的怪物······那么，在这个危机的状况下世界又会变得如何呢？

Rating Game的黑暗

这回说了很多有关于Rating Game的内部的事。不过，现实生活中也常有这种事。不过我们和恶魔的文化以及价值观不同，对于我们的认知与冲击应该大不相同吧。这些也会在下卷说明。实际上，也是为了往后的展开做了很大的伏笔。······请好好期待着吧。

第一人称、第三人称

这卷的序章和终章都是第三人称写的。恐怕是DxD首次这么写的吧。原本我写书都是第三人称写的，而DxD则主要以第一人称写的。这次是想试着在DxD里混合运用第三人称。感觉说不定会有很大的不同，但是严肃的对话和紧迫感由第三人称叙述会更加容易体现出来。

接下来是谢辞。みやま零大人、编辑H大人、以及其他人，这一俩年来，原稿一直拖着实在是对不起，给你们添麻烦了。

那么，第四站最终决战的战火也燃起来了······会像第三章的11和12卷的最终决战一样写的，写的高潮迭起的。会按照这个势头将第四章的结尾写好的。接下来的21卷······说到这里，之后会是DX的2卷。这里面附有限定版动画BD内容。13卷收录的短篇内容「复苏不了的不死鸟」。喜欢蕾贝尔的读者请在这里补充下吧！那么敬请期待第四章的最终决战吧！

最后还有几行，请让我任性的说几句。

20卷准备的时候最爱的母亲去世了。这里数行，就请让我赠给我的去世的母亲以及去世的父亲。

父亲、母亲，我还有许多作品要奉献给我的读者们，所以还不能去你们那边。此世未完成的孝行，。希望能在那边完成。对不起啊。

但是，我能作为你们二人的孩子，真是十分感谢。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/679/23/f0fb63d00b7c03e04dfa0e54e0f388cf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/679/23/f0fb63d00b7c03e04dfa0e54e0f388cf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/679/23/f0fb63d00b7c03e04dfa0e54e0f388cf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/679/23/f0fb63d00b7c03e04dfa0e54e0f388cf.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/679/23/f0fb63d00b7c03e04dfa0e54e0f388cf.jpg




