文件发布时间:2011-06-07 11:54:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第二卷 战斗校舍的不死鸟

Life.0
台版 转自 镜hinata@SOSG论坛

我想保护那个人。

和契约、制约什么的无关。

那个人就应该甩动红发，表现得威风凛凛才行。

这样才是我崇拜的那个人。

所以，借我力量吧——赭红色的龙帝大爷。

－－－－－－－－－

我是兵藤一诚。大家都叫我「一诚」。

我是个高二生。但是很遗憾，并非「极为平凡的高中生」。

要说为什么，因为我是个恶魔。真的真的，我出了一点意外所以转生成为恶魔。

至于是怎样的意外，现在也无所谓了。记得我是个恶魔高中生就行。

这样的我为了眼前发生的事，不知道该如何是好。

不知为何，我现在置身看似教堂的地方。周围都是认识的人。

「该死！为什么一诚可以结婚！」

「一定是有什么地方搞错了！一定是什么阴谋！」

我的两名损友——小平头松田、戴眼镜的元滨忿忿不平地对我开口。

「一诚！第一个孙子要女生喔——！」

「呜呜，没想到你这个除了性欲以外一无是处的没用儿子也有今天！」

爸妈也在大哭特哭。竟然给我说些有的没的！

我身上穿着白色燕尾服。

这个场景简直就像结婚典礼。话说这根本就是结婚典礼吧。

教堂也响着婚礼必备的音乐。

是我吗？我的婚礼吗？

置身这么唐突又惊人的场景，让我不禁愣住。不过话说回来，新娘呢？我的对象是谁？

「一诚，不要东张西望。」

旁边传来熟悉的声音。我转头看去，只见红发及腰的美少女——莉雅丝•吉蒙里社长。

她就是把我变成恶魔的始作俑者，也是受封爵位的上级恶魔。我是莉雅丝社长的眷属恶魔，也是她的仆人。

不过社长身穿白纱的模样真是耀眼到无法直视。呜呜，社长，你真是太美了！

这么美的社长站在我身旁！这就表示，我的新娘——

「莉雅丝小姐！您好漂亮！」

「莉雅丝大姐姐！为什么要和那种男人结婚！」

教堂的各个角落传出观礼者的哀号。只是好像没有人对我说半句好话……

我、我懂了，这是我和莉雅丝社长的结婚典礼！

怎么会有这种事。这就表示我和社长不知道何时变成这种关系，而且走到这一步吗？

啊啊，虽然搞不太清楚状况，只是能够和我最崇拜的社长结婚，其他事都不成问题！

「无论何时——」

神父大叔似乎开始说起祝福的话语，我的脑中却充斥其他想法。

结婚＝夫妻、夫妻＝家庭、家庭＝小孩、小孩＝做人、做人＝性交，性交＝夫妻的亲密行为、夫妻的亲密行为＝从结婚初夜开始……结婚初夜……

结婚初夜！

『来吧，一诚。』

在我的妄想中，一丝不挂的社长已经在床上等我。

就是这么回事吧。因为我们是夫妻，所以我们必须组织家庭。

说到家庭，当然要有小孩。也就是说，小孩必须经过相当的努力才会诞生。相当的努力，说穿了就是性交。

我可以和社长H！

导出这个结论时，我的脑里已经锣鼓喧天，情色妄想沸腾到无法遏止的地步。

这样啊，我之所以一直和这些事无缘，全都是为了今天、为了今天晚上吗！

我、我有办法顺利完成该做的事吗！

不、不对，只论知识我可是相当丰富，我每天每夜都在闹钟不断重复模拟！

这么说来，我是个模拟战斗的王牌驾驶员！万事俱备只欠实战的菁英！

「那么，新郎可以亲吻新娘了。」

什么！

对了，没错，的确是这样！要先从这里开始！

在教堂接吻！和社长接吻！

我往旁边一看，社长已经闭上眼睛，转身面对我！

真的可以吗？真的可以吧！好！好～～！社长的双唇，我要了！

看起来多么柔软的双唇。艳丽的口红让我为之晕眩。

这个双唇即将属于我！一想到这里我就兴奋不已！

我兴奋地喘了几口气，嘟起的嘴慢慢、慢慢朝社长接近——

『瞧你乐成这副德性，臭小子。』

——？

我的脑里响起神秘的声音。

低沉、充满魄力的声音。我不曾听过。但是不知为何，我总觉得自己认识这个声音的主人。而且他和我非常亲近……

『没错，我就在你身边。』

……是谁？

我环顾四周，教堂已在不知不觉间消失无踪。

社长也从我的身旁消失。双亲、朋友，还有其他人都不见了！

话说我现在在哪里？我没有任何感觉。平衡感、触觉，什么都没有。

视觉和听觉也突然消失。

身陷黑暗的我眼前一片漆黑，耳朵听不到任何声音，寂静无声。

……这是怎么回事？

社长！爸爸！妈妈，松田！元滨！

我在心中大喊熟人的名字，但是没有任何反应。我到底怎么了？

刚才说话的人究竟是谁？

『是我。』

呜哇！

我发不出声音，但是打从心里大吃一惊。

这也难怪。眼前出现一只巨大的怪物，任谁都会吃惊。

巨大的眼睛，血红色的瞳孔，裂到耳边的血盆大口长了好几根锐利的尖牙。

头上有对巨大的犄角，包覆全身的鳞片有如岩浆一般火红。

彷佛树干的四肢，锐利的凶狠利爪。

更惊人的是那对展开的双翼，让巨大的怪物看起来更大了。

我的眼前……这只巨大的怪物……如果要我从知道的事物当中来举例——

——是龙。

眼前的怪物——那条龙似乎知道我没有说出口的话语，扬起嘴角露出似笑非笑的表情：

『没错，你的认知是对的。我一——直在对你说话，不过大概是因为你太弱小，直到现在都听不见我的话语。总算啊，我总算能够出现在你面前。』

……这个家伙在说什么？莫名其妙。

出现？一直在对我说话？不知道，我根本不知道有这回事！

怎么，你想吃我吗？

『吃？吃你这个看起来这么难吃的家伙？别开玩笑了，并不是这样。我只是想对从今以后一起并肩作战的伙伴打声招呼。』

伙伴？等、等一下，我完全听不懂你在说什么！

龙！你到底是——

『你应该知道吧？应该多少想过或许是这么回事。没错，这样就对了。我正是如同你所想象的存在。改天再聊吧，伙伴。』

当我将视线栘到自己的左手，发现我的左手变得奇形怪状，长满赭红色的鳞片，还有突出的利爪。




Life.1 我是恶魔。
我睁开眼睛，看到房间熟悉的天花板。

啊——是梦啊。

看来我作了一个最棒又最差劲的梦。一开始很棒，和我最崇拜的社长结婚，到结婚典礼的部分都很好，只是在那之后……

心脏狂跳不已。任谁作那种梦都会这样吧？呼吸也很急促。

我挺起上半身，随手擦一下额头的汗。呜哇，也太多了。流了这么多汗让我吃了一惊。

同时我察觉自己刚才擦汗的是左手。

最后那一幕……那只赭红色的龙……实在是奇幻过头，让人无法接受。

在梦境的最后。我的左手变成怪物的手，但是现在没有异状。

不过我知道这只手寄宿着什么。

我看向时钟。四点半……还太早了。

深呼吸一下，我再次钻进被窝——等等，不对！

对了！已经没时间了！我起床开始准备出门。

从房间的窗户看向楼下，红发美少女——莉雅丝•吉蒙里社长身穿红色的运动服，站在我家门前。

她是我就读的高中学姐、学园的偶像，同时也是我加入的神秘学研究社的社长大人，真实身分是恶魔。

她好像察觉到我的视线，一双碧眼看向我。

——动作快。

然后一面苦笑，一面只用嘴型表示。

「我马上下去！」

我迅速脱下睡衣换上运动服，为了晨练冲出房间。

－○●○－

「吁——呼——吁——呼——」

「喂，跑得太不象样了。这样等一下要多跑十趟冲刺喔。」

我上气不接下气地在清晨的住宅区跑步。

社长骑着脚踏车在身后毫不留情地激励我。她还是这么严苛。

大约一个月前，我出了一点意外，从人类转生成为恶魔。从此我就成了社长——莉雅丝•吉蒙里大人的眷属恶魔。

所谓的恶魔，会呼应人类的召唤，收取代价，替人类实现愿望。如此非日常的工作就是我们赖以维生的工作，就连社长也不例外。

我现在是社长的恶魔仆人，每天从事基层工作，同时朝着目标一步一步前进。

我的目标？那还用说！

「我要成为后宫王……吁——呼——……」

我一面跑步，一面不小心说出口。

「没错，为了这个目的你得先从每天的基础锻炼做起，一点一滴变强才行。」

是的，社长。我知道。

虽然我还是个见习恶魔，不过听说只要多多活跃、出人头地，就能获封爵位。到时候就能像社长一样拥有专属于自己的仆人。没错！我要收一堆女孩子当自己的眷属恶魔仆人，将梦中的世界化为现实！

为了达到目的，正如同社长所说，我必须变强才行。在恶魔的世界里，实力具有压倒性的影响力，只要力量越强越能够往上爬。

当然，靠着智力、谈判能力等其他能力也能往上爬，但是目前的我没有那方面的才能。

因此我必须先提升体能才有办法表现，所以我才会像这样每天早上爬起来晨练。

只是社长的锻炼实在太过斯巴达。

「我不容许自己的仆人太弱。」

所以她对晨练毫不妥协。

她一大早就盯着我跑了将近二十公里，之后还有一百多趟冲刺训练。除此之外各种肌力训练更是不计其数。

恶魔属于夜晚，在晚上更能发挥力量，我原本以为练习也是晚上比早上好，但是好像也不尽然。社长表示，在对我们有负面影响的朝阳照耀下锻炼，精神面比较容易有所成长。

我每天都为肌肉酸痛所苦，但是习惯真是可怕，现在已经不像刚开始时那么难熬。

最近意外地能够撑完全程，由此可以看出我确实一天比一天有所成长。尤其是在体育课特别显著，短跑比以前快，长跑也比较不会累。

「呼、呼……」

抵达终点的公园之后，我停下脚步。满身大汗啊……

「辛苦了。好，开始冲刺训练。」

恶魔社长的笑容真是太耀眼了。

－○●○－

「以你的能力来说，基础体能越高越能够发挥。」

「是的……六十五……」

结束早上的马拉松和冲刺训练，我在公园的广场做起肌力训练里的伏地挺身。

社长坐在我的背上。背后传来屁股的柔软触感确实很销魂，然而我根本无暇顾及，每做一下，手臂就会发出哀号。

不，屁股的触感还是很棒！

「啪！」

「呜！」

社长打我的屁股……害我忍不住叫出声来。我又不是Ｍ……

「你在动歪脑筋。腰的动作充满色心喔。」

「……当、当然……六十八……想、想到社长坐在我身上……六十九……我的种马天性全力运转也很正常吧……七十！」

「居然可以边做伏地挺身边耍嘴皮于，一诚也越来越厉害了。要不要追加一百下啊？」

面露苦笑的社长说出不可能的事。这样会死的，一大早就会濒死。

「嗯——算算时间应该要到了……」

「咦？有人会过来吗？」

我的话才刚出口，便听见熟悉的声音喊着：「不好意思——」

维持伏地挺身的姿势，我转头看向声音传来的方向——

「一诚先生——社长——！我来晚了，不好意思——……啊呜！」

只见金发少女——爱西亚跌倒了。

「一诚先生，请喝茶。」

「喔，好，谢谢。」

我一面喝着携带水壶过来的爱西亚递给我的茶，一面稍微休息。不过在她到达之后我又做了腹肌训练和背肌训练，现在全身抖个不停。

「爱西亚，你么会过来？」

听到我的问题，金发美少女红了脸颊：

「因为听说一诚先生和社长在这里训练……心想希望能够帮你做些什么。不过今天只能准备茶水过来。」

爱西亚……怎么会有这么好的女孩！我好感动！

「呜——爱西亚！你的用心让我好感动！啊啊，竟然会有可爱的女孩子对我说这种话，没想到我也有这么一天！」

我一边哭一边将茶一饮而尽。

爱西亚，拥有一头金色长发与一双澄澈绿色眼眸的前修女。之所以说「前」，是因为她已经不是修女，如今她和我一样是吉蒙里家的眷属恶魔。

上个月她被卷入一起事件，被堕天使杀死了。原本身亡的爱西亚藉由莉雅丝社长的力量转生成为恶魔，现在才会在这里。

至于堕天使，就是在圣经和一般书籍当中也会出现的邪恶天使。最大的特征应该是黑色羽翼吧。

堕天使和恶魔是天敌，经常爆发小规模的斗争。上个月我也参加一场类似的战斗。当时的我深切体会自己的力量不足，才会像这样开始训练，想让自己变强。更何况我也不想再让爱西亚伤心。

这时，我们的主人——莉雅丝社长似乎一边喝茶，一边沉思。

「怎么了吗，社长？」

听到我的询问，她回过神来，咳了一声清清喉咙：

「没有，没什么。对了，这样正好。我原本就打算今天进行，那么一起去一诚家吧。」

咦？什么？去我家？正好？三个人回家？

「行李应该也运到了。」

过了十多分钟，我才理解这句话的意思。

－○●○－

「……这、这到底是——」

看着堆放在我家门前的纸箱，我不禁挑起单边眉毛。

这是什么？纸箱上连寄件人都没有写，我越想越可疑，里面该不会放了炸弹之类的东西吧……？

正当我心生怀疑时，社长吩咐我：

「好了，一诚。帮忙把这个纸箱搬到房间里。」

「咦？搬？要把这个……搬进我家？」

「是啊，这些可是爱西亚的行李。帮淑女搬东西是绅士的行为，你不觉得吗？」

爱——

「这是爱西亚的行李吗！」

正当我打从心里感到惊讶时，社长又补了一句：

「是啊，爱西亚从今天起要住在你家。」

家庭会议——

在世界知名的会谈、会议、聚会当中，也是首屈一指的谈判场合。

掌权者•双亲的一句话具有莫大的决定权。我们小孩想成功，关键在于如何以花言巧语持续谈判。

但是不知为何，应该是掌权者的父母，在社长面前却显得畏缩。

或许是社长散发的那种肉眼看不见的气势使然吧。

「爸爸、妈妈，就是这么回事，能否请你们答应让这位爱西亚•阿基多寄住在这里呢？」

社长以优雅又开朗的态度，对我的双亲提出无理的要求。

至于那两个人则是盯着爱西亚，不停交头接耳。

……而且不时还瞄我几眼。

爸爸清清喉咙，对爱西亚提出问题：

「爱西亚……对吧？」

「是的，一诚先生的爸爸。」

爱西亚带着紧张的表情回答。

「爸、爸爸……呼……接连有这么漂亮的外国小姐叫我『爸爸』，这真是，该怎么说，让我吃不消……当然是以正面意义来说。」

你在感慨什么啊，爸爸。

不过有社长和爱西亚两个年轻美少女叫他「爸爸」，也难怪他会心花怒放。

如果有两个美少女叫我「哥哥」，相信我也会被一举被陷。

「老公！」

妈妈轻轻顶了爸爸一下，爸爸才回过神来：

「咳、咳！你说想要寄住，但是我们家有个堪称性欲化身的笨儿子。很遗憾，与其住在我们家，不如找个同是女生的家庭比较好吧。要是有什么万一，我们实在过意不去。」

这个臭老爸，对亲生儿子还是这么不留口德。说什么性欲的化身……虽然几乎没错，我也没什么好辩解的。

不过爸爸说得对，如果是女生要寄住，还是找家里有女孩子的家庭比较好。妈妈也在一旁答腔：「没错，没错。」

这么一个金发美少女和像我这种正值青春期、性致勃勃的男生住在一起，不知道会发生什么事。说不定还会演变为国际问题——我的双亲大概是这个意思吧。

可是我什么也不会做！你们就这么不相信我吗……

题外话，我和爱西亚变成恶魔的事，还有爱西亚差点受到堕天使利用的事，我们是绝口不提。这些事说了爸妈八成也不会相信，别让他们和恶魔扯上关系也比较好。

整起事情的经过我们说明得非常笼统，还加入许多捏造的设定。

即使我的双亲拒绝，社长依然不为所动，带着笑容继续谈判：

「那么如果爱西亚将来会成为兵藤家的人，两位觉得呢？」

这、这番意有所指的发言是什么意思……社长……？

「这是什么意思？」

「爸爸，爱西亚相信一诚，而且非常信赖他，我也一样。一诚的确是个直肠子，思虑也有欠周到，但是绝对不是笨蛋。应该说他的心中蕴藏热情，能够排除迎面而来的困难，不断向前迈进。我和爱西亚都深受一诚的这个优点吸引，尤其是爱西亚。对不对，爱西亚？」

「是、是的，一诚先生为了帮助我非常拚命，是我的救命恩人。在学校也帮了我很多忙，上课的时候也是——」

于是爱西亚笑容满面地说明每天如何受到我的帮助。

就连发生在学校的琐事，也给了我过度的正面评价。

呜喔喔喔喔喔……实在太难为情，我不禁想要逃离现场。

至于我的爸妈则是「喔——有这种事——」、「我家的一诚也能帮助别人啊——」，看起来颇能接受。说得也是，为人父母听到有人称赞自己的小孩，无论是谁都会很开心。

这时社长又补了一句：

「这次寄住同时也是学习如何当个好媳妇——这样如何？」

「媳妇！」

这是怎么回事？我和爸妈同时发出怪叫。当事人爱西亚的头上也冒出问号。

哗啦——爸爸的眼睛流出大量的泪水。

他一面擦拭眼泪，一面开口：

「……看到一诚的模样，爸爸还以为一辈子抱不到孙子了。之前想到老了以后搞不好还要担心单身的你，我就忍不住哀叹……」

这……父亲大人突然开始抒发心声……我说你怎么擅自把儿子的未来想成这样。

一旁的妈妈也拿出手帕擦拭眼角。你也哭了吗！

「妈妈也是，原本也以为一诚讨不到媳妇了。因为你是一诚，是我的笨儿子。我一心想把儿子教育成一个不会愧对于社会的人，没想到却变成你这副模样，努力全都白费了。如果有时光机，妈妈一定会使尽浑身解数说服过去的自己，告诉她『这个孩子会变成一个把色情DVD藏在衣橱深处的模型盒子里的窝囊儿子，要注意啊』。」

哇啊啊啊啊啊！你知道我珍藏的DVD藏在哪里喔，妈妈？

爸爸牵起爱西亚的手：

「爱西亚！我们的儿子就是这么窝囊，你能接受吗？」

「怎么会……一诚先生一点也不窝囊，他是个很棒的人。」

爱西亚没有察觉爸爸话中真意，只是嫣然一笑。

看见她的微笑，妈妈忍不住哭出声来。这是怎么样？连续剧吗？

「莉雅丝小姐！爱西亚•阿基多就交给我们家照顾吧！」

听见爸爸爽快答应，社长也露出微笑：

「谢谢你，爸爸。就是这样，一诚，今后爱西亚就交给你照顾了。爱西亚，接下来你在一诚家里叨扰，要注意礼貌，也要和一诚的双亲好好相处喔。」

「真的可以吗？像我这种人……留在这里叨扰……不会给大家添麻烦吗……」

见爱西亚一脸困惑，社长说道：

「要熟悉日本的文化、生活，还是住在属于这块土地的人家里最好。我问你『社员当中你想和谁住在一起？』时，你不是毫不犹豫回答一诚吗？」

原来如此，还有这层原因啊。爱西亚原本是由社长照顾，住在我、社长、爱西亚就读的学校旧校舍里。

「是、是的。我的确那么说过没错……」

「没关系的，爱西亚！你就在我们家熟悉日本吧！说不定以后还会在我们家长住呢！」

爸爸，你就这么想要她当你的媳妇吗……

「你看，爸爸都这么说了。」

看见社长的笑容，原本有点疑惑的爱西亚终于笑了。

「我知道了，社长。虽然我有点搞不太清楚状况，不过一诚先生，一诚先生的爸爸和妈妈，小女子不才，今后还请各位多多指教。」

……爸爸妈妈完全中了社长的怀柔之计。不过这也难怪，新娘宣言攻击对他们来说确实有必杀的威力。

就是这样，爱西亚和我在一个屋檐下生活。

「……新娘啊。」

当时社长露出落寞的表情，让我感到很在意。

－○●○－

爱西亚开始在我家生活之后几天。

「今天天气真好。一诚先生，今天的体育课是垒球，我还是第一次打垒球，所以从现在开始就很期待。」

爱西亚和我很开心地定在上学的路上。

我从来没想过自己能够每天和美少女一起上学。

和我前往同一所学校的其他人，纷纷对我们投以好奇的视线。

「为什么阿基多同学会和兵藤一起上学……」

「怎么可能……竟有此事……」

「怎么会，不只莉雅丝姐姐，还对爱西亚同学伸出魔爪……」

诸如此类，围观群众发出接近哀号的声音。好吧，也对。只要是对我多少有点认识的人，都会觉得不可能会有这种事。

谁叫我这个原本没人爱的好色学生，这阵子突然和校园偶像级美少女走得这么近。

而且最近还和转学当天就在全校学生之中形成话题的金发美少女一起上下学，看在旁人眼中的确很难以置信。

心想「既然兵藤都行，那么我也没问题！」而向爱西亚告白的家伙好像也不少，但是立刻就被拒绝了。

因此我也遭受各方的怨恨。如今也可以感觉到四面八方射来憎恶的视线。

其他男生大概觉得我身边一直都有美少女吧。虽然实际情况没有那么美好，不过算了。

哼哼。这样也挺开心的。尽管是误会，大家都以为我很有女人缘。

很好！很好！尽管妒嫉吧，男生们！

我还要追求更高的境界！哼哈哈哈哈！

「有什么有趣的事吗？」

喔哇。爱西亚一脸奇怪地探头看着我的脸。美少女的脸庞近在眼前，我不禁脸红……看来我还太年轻了。

「没、没事，什么也没有。话说回来，爱西亚在学校有没有遇到什么问题？就、就是和女同学相处还算融洽吗？」

这是我最在意的事。

她刚转学进来，原本又是远离世俗的修女，所以学校生活似乎有许多伤脑筋的地方。

在她遇到问题时，我当然也会帮忙解决，但是最重要的还是来自同性友人的支持。她和神秘学研究社的女性社员感情应该还不错，不过和班上的女同学关系如何，就让我非常在意。不知道不熟悉的学校生活会不会让她被人欺负……我实在是很担心。

在我看得到的范围没有发生类似的状况，可是说不定在我看不到的地方发生了什么事。

然而爱西亚以灿烂的笑容推翻我的想法：

「大家都对我很好喔。她们为了让我早点熟悉日本，教了我很多事，我也交到很多朋友。她们还约我下次一起去买东西。」

太好了。看来她和同班同学的关系相当良好。这样我担心的事又少了一件。

我们在对话的同时抵达学校，准备前往教室。

那么爱西亚的学校生活问题，只剩下——

「爱西亚——！早啊——！」

「早啊，爱西亚同学。你的金发今天依然闪闪动人。」

一进教室，小平头的男同学——松田，和戴眼镜的男同学——元滨便走近爱西亚。他们是我的两个损友，说到学校里最有名的变态就是他们，当然还有我。

「早安，松田同学、元滨同学。」

听见爱西亚面带微笑向他们打招呼，两人不由得感慨万分。

「早上果然就是要这样啊，元滨同学。」

「是啊，松田同学说得对。美少女的『早安』让人一大早就有重获新生的感觉。」

……他们还是一样，光是这么一点小事就可以让他们感到车福。啊，话说不久之前的我，心情也和他们一样吧。

呵呵呵，原来心境开阔之后，人会有这么大的转变——

叩！

「唔！」

正当我独自在一旁装模作样时，松田赏了我的肚子一拳。

「你、你干什么，这个秃头！」

我提出抗议，但是秃头面带笑容，又招呼我一记下段踢。

真的好痛！这个白痴在搞什么！

「哈哈哈，一诚同学，我听说了。」

「听说什么？」

「你好像每天都和爱西亚一起上学？」

「那、那又怎么样？」

「这不是很奇怪吗？你们为什么每天都一起上学？说啊？」

喔～～虽然不知道他从哪里听来，不过看来我和爱西亚已经造成话题。

我扬起嘴角露出惹人厌的笑容之后开口：

「听好了，松田、元滨。我们之间有绝对无法跨越的墙壁，这也是没办法的事。」

「你、你在嚣张什么！」

「就、就是说啊，一诚。不要以为你和爱西亚混得比较熟就——」

我露出得意的表情，对他们说出必杀的发言！

「我和爱西亚住在一起。我们生活在一个屋檐下。对吧，爱西亚？」

「是的。我现在在一诚先生家里叨扰。」

「！」

看见爱西亚笑着回答，两人顿时语塞。已经连话都说不出来啦。

哼。哼哈哈哈哈！哈——哈、哈、哈！

赢了！我赢了！

「你骗人！」

松田完全无法接受，甚至流泪了。这就是所谓悔恨的眼泪吧。哼哈哈哈！哭吧！喊吧！然后死吧！

「怎、怎么可能……一诚，和金发美少女住在一个屋檐下……？不可能……世界的法则崩溃了……」

元滨举起不住颤抖的手扶正歪斜的眼镜。

看来他也受到极大的打击，拚命想要佯装冷静。

「所、所以爱西亚早上会叫你起床？」

松田如此问道。可怜的家伙。

「今天早上也是爱西亚叫我起床。」

「谁叫一诚先生这么爱赖床。呵呵呵。」

啊，松田趴在地上了。

「她也会帮你盛饭吗……？」

这次轮到元滨发问。

「妈妈也称赞爱西亚是个贴心的女孩。」

「怎么……真不好意思。」

满脸通红的爱西亚伸手扶着自己的脸。

我以老神在在的模样看着这一幕。

看见我们的互动，元滨隔着眼镜瞪视我，眼神锐利到流出血泪也不奇怪。

唉，朋友的妒嫉真可怕。真是的，人生总是会因为一点小事为之逆转。

光是和一名美少女走得比较近，人生就会变成彩色。

嗯，即使全班女生鄙视我，只要有爱西亚站在我这边就好。

啊，这个心态好像不太对。我的目标是成为拥有爵位的大恶魔，收一群美少女当仆人。

要让女生都喜欢我才行，可是要我和其他女生混熟。又好像不太可能……

「你！你其实认识很多正妹对吧？莉雅丝学姐！姬岛学姐！她们可是这间学园的两位大姐姐耶？还有学园的小偶像小猫，这次又是金发美少女转学生爱西亚！太奇怪了吧！没道理到我快发疯了！」

松田抱头吶喊。别怨叹了，我的朋友。

我这阵子确是一下子结交了好几名美少女。

尤其是爱西亚和我一起上下学，莉雅丝社长和朱乃学姐也很疼爱我……

说得也是。我是赢家，确实是赢家。最近或许是我的人生当中最开心的时光，我可得好好享受，以免后悔。

这时元滨以冷静的动作推了一下眼镜：

「一诚，介绍一个给我们认识也不会遭天谴吧。总而言之介绍一个给我们认识吧。拜托，拜托了。」

他的脸越凑越近，对我如此说道。声音虽然平静，但是气势惊人。

要我介绍……但是和我有所交集的美少女，也只有松田说的那几个。

也就是说我与其他女生完全无缘，她们根本不理我。

现实就是这么残酷。说得极端一点，我和人类女性完全无缘。因为和我比较熟的几个女生都是恶魔……不过就算是恶魔，只要可爱就行。

嗯？啊啊，对了。这么说来也不算是完全没有吧？原则上还是有个人选。

我拿出手机，搜寻里面的联络人数据。思，有了有了。这个可以吧？

「等我一下。」

我叫爱西亚和两个损友在原地等待，自己跑到教室角落打电话向对方确认。

聊了几分钟之后，对方似乎是OK。好，太好了．

「对方说没问题，今天OK，还说会带其他朋友。这是对方的电话，还有信箱。你们先用电子邮件联络吧，这样对你们比较好。」

「谢啦——！」

刚才还在怨叹的松田迅速抢走我的手机。

喂喂喂，你的变化也太快了！刚才不是还在哭吗……

两人立刻储存对方的电话号码。

「太感谢您了！一诚大人！我绝对不会忘记您的大恩大德！」

「对了，下次来个三对三约会吧！你等着！我们两个也会立刻交到女朋友！」

他们笑得好灿烂，看起来正在品味幸福，脑里似乎已经开满小花。

「对了，对方长得怎么样？是美少女吧？」

松田询问关于外貌的问题，我抓抓脸颊回答：

「这个嘛，该怎么说，很有少女情怀。这一点绝对不会错。」

「少女情怀！太……太棒了……你太强了，一诚！」

「厉害厉害，兵藤大师着实令人佩服。」

态度一变再变，这两个家伙真是无药可救了。好吧，我如果没遇见社长和爱西亚，大概也是这样吧。

抱歉，害你们两个乐成这样。

满脸笑容的松田再度问道：

「哎呀——一诚，话说这位『小咪露』为什么叫『小咪露』啊？」

请你们一定要询问本人。这对我来说也是个谜。

－○●○－

当天晚上。

我骑着脚踏车奔驰在夜晚的住宅区。

「喔啊啊啊啊啊啊！」

我很有气势地踩动踏板。

抵达目的地的民宅，坐在脚踏车后座的爱西亚便将传单投进邮筒。

「完成了。」

「OK。」

确认爱西亚坐回后座，我再度踩动踏板。

投递到刚才那户民宅的传单，是召唤我们恶魔的简易道具。原本召唤恶魔需要魔方阵，但是这个年头已经很少有人会自己画魔方阵召唤恶魔。

话说回来，现代很少有人类相信恶魔的存在。就连我也是，一直到先前都不相信。

因此景气低迷的恶魔业界才会做出这种画有魔方阵的传单。

各家恶魔都有不同的专用魔方阵，我们将魔方阵印在传单上，再来就是像一般的传单一样写些宣传文字。

传单上面施了法术，对当前的生活感到满足的人看到传单只会觉得无聊，不过如果是对某些事物有着强烈渴望的人拿到，就会忍不住想要使用。

我们透过传单的魔方阵出现在想要签订契约的人类面前，收取代价，然后替他们实现愿望。这就是现代版恶脏召唤术的机制。

于是发送传单就成为恶魔仆人最初的工作。依照惯例，新的恶魔都要发上一段时间的传单。工作内容是用恶魔专用机器搜寻拥有强烈欲望的人类住家，一家接着一家投递传单。

不过我已经完成这个发传单的仪式。既然如此，为什么还在发——

「……一诚先生，这样真的好吗？还要你帮忙我的发传单工作……」

「喔喔，没问题。」

没错，我是在帮忙爱西亚发传单。今天晚上也是单车双载。

「爱西亚不会骑脚踏车吧？所以当然需要司机啰。」

「呜——不好意思。因为我之前无缘接触脚踏车……可是如果是用走的——」

「这我更不可能答应。我可是很担心爱西亚的。」

这是我的真心话。比起脚踏车，我更不放心爱西亚一个人在陌生的土地跑来跑去。

爱西亚上个月才刚从北欧的乡下来到日本，几乎不了解日本文化。

虽然因为变成恶魔得到特权，对于日文的听说都能够理解，但是生活上只有这样是不够的。尽管有我从头教起，还是有许多部分让我感到不安。

而且爱西亚又是个不知世间险恶的好人，什么坏事发生在她身上都不奇怪。

一想到这个我就很担心，忍不住对社长提议：

「我要帮忙爱西亚的发传单工作！」

社长也爽快答应我的意见。谢谢你，社长！

于是我被派来协助爱西亚，每天晚上骑着脚踏车驰骋在住宅区里。

「你看，爱西亚。那就是神社。我们是恶魔，不可以进去里面喔。」

经过路上的神社，我特地向爱西亚介绍。

「好的。恶魔不能去精灵聚集的地方或是与那块土地的神明有关的地方对吧？不过我身为天主教徒，对于日本『万物皆神』的信仰不太能够理解……」

她在一神教的文化成长，大概很难理解日本文化——社长也这么说过。

就像这样，我在发传单的途中，顺便向爱西亚介绍我们生活的城镇。

「啊！那间店虽然已经关了，不过是很好吃的面包店。下次我们一起去买吧？」

「好的！日本的面包甜甜的，我很喜欢！」

这种不经意的对话也让我很开心。半夜约会超棒的！

我一直很想象这样骑脚踏车载女生到处跑。

「一诚先生有看过『罗马假期』啊？」

爱西亚突然这么问我。

罗马假期？喔喔，好像有这么一部电影。

「是部老电影吧？没有，抱歉。我没看过。」

「这样啊……」

爱西亚的声音听起来似乎有点失望。

「不过你为什么会问起那部电影？」

「……因为我一直向往那种感觉。就像这样……虽然电影里是骑机车，不过我还是……呵呵呵。」

怎么了？干嘛笑得那么高兴。抱住我的腰的手也更用力了。

虽然搞不太懂，不过算了。只要爱西亚高兴就好。

今天的晚风依然很舒服。

－○●○－

「我们回来了！」

我和爱西亚发完传单，回到社办。

学校后面有栋没有人使用的旧校舍。旧校舍三楼的一个房间，就是我们神秘学研究社的社办兼吉蒙里眷属恶魔的集会处。

「哎呀哎呀，辛苦了。我马上帮你们泡茶。」

首先迎接我们的人是副社长，也是莉雅丝社长的参谋，姬岛朱乃学姐。她是三年级的学姐，拥有一头光亮的黑发，随时面带微笑的日本古典美女。发型是以现在的年轻人来说相当罕见的马尾。

她和社长并称「两位大姐姐」，在学校享有偶像级的人气，不分男女都有支持者。

「嗨，晚上的约会如何？」

这个露出爽朗微笑的型男是木场佑斗，也是虏获学园众多女生芳心的帅哥王子。对讨厌帅哥的我来说是敌人。

「当然是棒透了。」

总之我还是竖起拇指回应木场。

「……深夜的不纯异性交往。」

轻声说出严厉评论的人是娇小的一年级生，塔城小猫。大概是因为她是个看起来像小学生的萝莉少女，在学园里被视为吉祥物，人气很高。

我和爱西亚走向社办内部，来到坐在沙发上的社长身边。

我们的女王，莉雅丝社长。红色秀发今晚依然美艳动人。

「社长，我们回来了。」

我出声报告，社长还在发呆，眼睛看着别处。是在想事情吗？还深深叹了口气。

身边的爱西亚顺着社长的视线看去，想知道她在看什么。

「社长，我们回来了！」

这次我稍微放大音量。应该是听见了，社长这才回过神来：

「抱、抱歉。我好像有点恍神。辛苦你们了，一诚、爱西亚。」

总觉得最近社长沉思的时间好像变多了，平常还是一如往常优雅地对我们下达命令，但是只要一闲下来就会放空。感觉也比之前更常叹气。

不过她的烦恼大概处于我们想也想不到的境界。毕竟她是上级恶魔。

以上就是我们神秘学研究社，也就是吉蒙里眷属的诸位成员。除了我以外，在学校里都很出名。这个嘛，我也是很出名的变态。哈哈哈，连我都觉得自己待在这边对大家有点过意确认我和爱西亚都回来之后，社长说道：

「好，爱西亚就从今晚正式出道吧。」

喔！真的吗！

「咦？」

我对愣在原地的爱西亚说道：

「爱西亚，你从今天起要正式出道成为恶魔了！从魔方阵跳跃到想订契约的人身边，签订契约回来！」

「我、我吗？」

爱西亚指着自己，显得十分惊慌。

「对吧，社长？」

听到我的问题，社长点点头：

「没错。发传单的工作到今晚为止。再让你们发下去，两人约会的进展会比较迅速。」

呜哇。请不要这样捉弄仆人好吗，社长。被社长这么说，实在有点不好意思。

和我出道时一样，社长在爱西亚的手掌画上代表吉蒙里一族的魔方阵。有了这个就能藉由魔方阵来回了。

「朱乃，调查一下爱西亚的魔力是否足以通过魔方阵。」

「是的，社长。」

在社长的交代之下，朱乃将手贴在爱西亚的额头。她的指尖透出淡淡的光芒，像是在感应什么。

「因为先前有一诚这个例子，还是得先调查一下。虽然我觉得再怎么样也不至于有第二个例子。」

社长的担心让我有点沮丧。

没错，我出道时超惨的。要通过魔方阵需要微量的魔力，然而我的魔力连微量都不到。

因此我无法通过魔方阵，而是以史无前例的方式，骑脚踏车到府服务。直到现在我依然是骑脚踏车前往契约者身边。真是受不了……

「社长放心，爱西亚没问题。不但没问题，她在眷属恶魔里魔力可能仅次于社长和我。魔力的潜力很强大。」

朱乃的报告让社长露出微笑：

「真是个好消息。这样就能充分发挥身为『主教』（bishop）的能力了。」

社长说的「主教」，是爱西亚身为恶魔扮演的角色。

现在的恶魔模仿人类世界的棋盘游戏「西洋棋」，将规则套用在仆人身上。身为主人的恶魔是「国王」（King），以下分别有「士兵」（pawn）、「骑士」（Knight）、「主教」（bishop）、「城堡」（rook）、「皇后」（queen）等角色。

这个制度称为「恶魔棋子」（evil piece），是现代恶魔特有的眷属恶魔系统。

因为很久以前在对抗神以及堕天使的大战里，失去了许多恶魔，恶魔决定采取少数菁英制的系统，使恶魔的战力尽可能和其他阵营保持均衡，才会产生这种制度。这是社长他们之前告诉我的。

每种棋子都有特性，能够增强恶魔仆人的能力。

当然，在我们的主人社长的带领之下，我们也各自分配到扮演的角色。

朱乃是「皇后」、木场是「骑士」、小猫是「城堡」、爱西亚是「主教」（bishop）、我是「士兵」！

乍看之下「士兵」好像很弱，但是运用得当也能吃掉对方的「国王」！社长是这么说的！所以想成为「最强的士兵」的我只能相信她的话。

好，回到正题，既然爱西亚的魔力很强大，就表示要用魔方阵往来也不成问题。

嗯，看来爱西亚会有一个好的开始。我也戚到心满意足。

爱西亚一定能够和契约者好好相处——

想到这里，我的心里掠过一丝不安。

……不知世间险恶的大好人爱西亚，被欲望强列的人类召唤之后会怎么样……？

状况１

「呜哇，好可爱的恶魔！对了！露内裤给我看吧！还有胸部也要！」

……糟糕。

状况２

「美少女恶魔！我要付出性命作为代价，让我尽情揉你的胸部！」

……爱西亚？

状况３

「我愿意献上性命，让我整晚对你做些色色的事！」

…………

「……一诚，你在哭吗？」

社长一脸讶异地看着我的脸。

「社长，不行，不行啊！」

我一面摇头，一面流泪控诉。

不行。没错，不行！爱西亚耶！如果那些陌生的家伙有什么猥亵的要求，爱西亚一定不知道怎么拒绝！

工作熟诚又认真的爱西亚，八成会不惜牺牲自己也要完成使命吧！

「社长！我不放心让爱西亚一个人！爱西亚！我无法忍受爱西亚被奇怪的家伙要求做些下流的事！」

见我边哭边走近，连社长也有些伤脑筋：

「一诚，如果召唤恶魔是要做些极度下流的事，那种委托不会分发到吉蒙里一族的眷属恶魔手上。的确有些人类会有这种要求，不过也有专门应付的恶魔会负责处理。来到我这边的都是可以放心的委托喔？恶魔也是有专业分工的。」

「社长，这是真的吗？是真的吧？可是我实在不放心！」

面对我的过度担心，社长也只能叹气：

「我明白了。那么刚开始就让你跟着爱西亚，当她的助手吧。这样可以吧？」

「谢、谢谢社长！爱西亚！变态交给我来对付！爱西亚保持平常心，当作没事负责签订契约就好！」

「好、好的。」

我拉起爱西亚的手，松了口气。

她似乎因为我为她担心而有点不知所措，但是这样就好。我必须保护爱西亚。一方面是我答应社长，另一方面我也打从心底担心她。

或许是我保护过度，但是我想好好守护她，直到她能充满自信地说「我一个人也可以！」否定我的担心为止。

像这种保护措施一定要做到无微不至。即使多少会被她讨厌，我也要保护爱西亚。

「那么就这样吧，如果接到委托，爱西亚便带着一诚进行魔方阵跳跃。」

「是的，我知道了，社长。」

正当我们还在进行确认的同时，画在社办地板的大型魔方阵开始发光。

管理魔方阵的朱乃读起魔方阵角落浮现的恶魔文字。

「哎呀哎呀，马上就有人想要召唤我们了。看来这个愿望爱西亚应该应付得来。」

听到朱乃的报告，社长露出微笑：

「那么正好。跳到契约者身边所需的魔力由爱西亚负责，协助魔力不足的一诚吧。就这么办。」

嗯——打算前去协助的人，反而需要别人协助……

算了。总之我要保护第一次上工的爱西亚！

「走吧，爱西亚！」

「好的，一诚先生！」

我和爱西亚打起精神之后，跳进魔方阵中央。

－○●○－

深夜，我和爱西亚一起回家。

爱西亚的工作总算顺利完成。和我出道时不同，进展得非常顺利。

「不好意思，我先去洗澡了。」

如此说道的爱西亚定进浴室。顺利完成第一次工作，让她笑个不停。

我也回到房间休息一下。啊——每天晚上我的身心都累得很舒服。

事成之后我们回到社办向社长报告，今天的恶魔工作就此结束。不过社长那个苦思的表情让我非常介意……嗯——她到底在烦恼什么？

好吧，要想社长的事是无所谓，但是爱西亚洗好澡之后，我也该洗澡了。

女生刚用过的浴室……照、照理来说实在不该想那些下流的事，不过我正值敏感的时期，道、道理归道理，该兴奋时还是会兴奋。

不行不行！我猛力摇头，想把刚才脑中浮现的邪念甩掉。

我必须保护爱西亚！对爱西亚感到兴奋真是烂透了！

太好色了！我怎么会这么好色！该死！只有现在也好，真想要仙人一般的精神力！

对了！想要屏除杂念就靠坐禅！于是我坐到地上，闭上眼睛，令精神沉静下来。

我不好色。我不是变态。爱西亚是我应该保护的对象．虽然我相爱西亚住在一起，但是不可以想奇怪的事。南无南无南无。

痛！头疼欲裂！对了！怎么可以念经，我可是恶魔！经文会对我造成伤害！害我差点把自己送上西天！

该死！真是屋漏偏逢连夜雨！不对，我到底在房间里搞什么……

铮！

就在此时，我的房间地板发出光芒。光芒扩展成圆形，画出我曾经见过的图样。

——这是我们眷属的纹章！

那是吉蒙里眷属的魔方阵。只是为什么会出现在我的房间？有人跳跃到我的房间吗？

越来越耀眼的光芒笼罩整个房间，一个人影从魔方阵当中现身。

那是女性的身影。一头红发——

「社长……？」

从魔方阵当中现身的身影，确实是莉雅丝社长。不过她为什么会来我的房间？

她脸上依然挂着苦思的表情，和社团活动时一样。

社长一看到我便踏着沉重的脚步接近，然后一开口就是冲击性的话语。

「一诚，抱我。」

…………啥？因为这番话实在太夸张，我的思考瞬间停摆。她刚才说什么？是我的耳朵有问题吗？

正当我一脸狐疑时，社长又补上一句：

「快夺走我的处女之身。越快越好。」

社长的日文总是这么刺激。




Life.2 吵架挑衅。
「好了，快点上床。我也要做准备。」

社长一面催促我，一面在房间里脱下制服

等、等等！这是怎么了？这是怎么了？我的思考跟不上社长的行动，完全无法理解！

啪！

社长脱掉裙子，露出内衣！唔！纯白的内裤好耀眼！腿部曲线还是一样美！大腿依然让人想摸！

社长终于把手伸向上衣！

「社、社长！这、这是！」

我显得惊慌失措。那还用说！这是理所当然的事！社长突然出现还说出「我们来做爱吧」之类的话，又不由分说脱起衣服，就连我这个好色的学生也会困惑！

唰。

终于连上衣都脱了！胸、胸罩！还有下面的胸部！白皙丰满的隆起让我看得目不转睛！

身上只剩下内衣的社长先是调整呼吸，这才走向我：

「一诚，你不要我吗？」

「不、不是！没那回事！」

「我左思右想，结果只有这个办法。」

什么办法！我完全不知道是怎么回事！

「只要生米煮成熟饭他们就不会有意见。我身边能和我做这件事的人，只有你了。」

我？虽然搞不太懂，这表示社长挑我作为初体验的对象吗？

太光荣了！我虽然很想这么说，但是现在紧张得说不出口！

「……佑斗不行。他是个彻头彻尾的骑士，绝对会拒绝。因此我只能靠一诚。」

我赢过木场？哇哈哈哈！虽然不知道是怎么回事，但是这确实让我很高兴！我赢过你了，讨厌的型男！

「……虽然还是有所不足，素质倒是不错。」

社长的指尖滑过我的脸颊。我忍不住浑身发抖，一阵神秘的感觉窜过我的全身！

「听到我的要求，能在几分钟之内与我发生关系的人也只有你了。」

「社、社长……」

社长朝我逼近。我等于是被推倒在床上，社长骑在我身上。臀部和大腿正好压在我的重要部位上！

鲜红发丝纷纷滑落在我身上。红发的香气钻进我的鼻孔。

啪。

胸罩钩子松开的声音。社长的胸部获得解放，摇晃了几下再次毫无遮掩地呈现在我眼前！粉红色的美丽尖端立了起来。

只要社长一有动作，充满弹性的乳房就会跟着晃动。这个破坏力太惊人了！

这是我和这对胸部的第二次接触！没想到会在同一张床上再见！

「一诚是第一次吧？还是已经有经验了？」

「是、是第一次！」

「这样啊。我也是第一次，所以我想彼此都会有些不足的地方，不过还是要设法做到最后。放心，很简单的，只要把你的这里放进我的这里就可以了。」

社长用手指抵着自己的下腹部。刺激过度，我的脑浆快要喷发了！

接着社长拉起我的右手……！

柔软。

社长将我的右手放在她的胸部上！五指陷了进去，感受到极致的柔软！这时将全部精神集中到右手是男人的天性！

噗哗！

我知道自己的鼻子猛然喷出血液。

这、这就是我朝思暮想的胸部触感！事情来得太过震撼，我的脑袋好像要爆炸了！不过真要打比方，胸部揉起来就像不会崩塌的布丁！或是最高级的棉花糖！不不不，用这些东西比喻根本无法形容！无法形容这种触感啊啊啊啊！

「感觉得到吗？」

社长的声音好诱人。

「我也很紧张。你也知道我的心脏跳得有多快吧？」

这么说来，透过柔软的胸部。我的右手确实感受到社长的心脏「扑通扑通！」跳得很用力。仔细一看，社长白皙柔滑的肌肤开始泛红。

……社、社长也会心跳加速吗？举止总是高贵优雅的社长，初体验时一样会紧张。

接着社长主动脱起我的衣服！哇啊啊啊啊啊！有女生在脱我的衣服啊啊啊啊啊啊！

「不、不过！我、我有点，没有信心！」

我不安地发出充满紧张的声音！可是这也很正常吧！因为我真的是处男啊啊啊啊！

社长看到我的模样，把脸凑近轻声说道：

「你是要让我丢脸吗？」

这句话让我的脑袋完全爆炸。我能够理解，这就是理智飞到九霄云外的声音。

我使劲捉住社长的肩膀，反过来推倒她。

这是我的床。一个接近全裸的女生在我下方。还说我可以和她做爱。作好觉悟吧，兵藤一诚！虽然搞不清楚状况，但是那个时刻已经来临！只能上了！

不过这样真的好吗？可是我崇拜的美少女学姐都对我说那种话，我怎么可能保持理智！

我咽下口水，做了一次深呼吸，然后将身体朝向社长——

铮！

房间的地板再次发光。怎、怎么了？

见状的社长叹了口气：

「……还是晚了一步啊……」

她不悦地看着地板上的魔方阵。这个魔方阵的图样——是吉蒙里眷属？

是谁？木场？朱乃？小猫？

话说回来，无论是谁见到这种场面都很糟糕啊啊啊啊啊！

但是事情出乎我的预料，从魔方阵当中现身的是一名陌生的银发年轻女子，穿着打扮很像女仆。话说那就是女仆吧？

银发的漂亮女仆看见我和社长，轻声说道：

「为了让事情谈不成，您不惜这么做吗？」

女仆以受不了的语气淡淡开口。听到她的话，社长挑眉回应：

「要是不这么做，父亲和兄长怎么可能听从我的意见？」

「如果老爷和瑟杰克斯大人知道您将贞操献给这种下贱之徒，一定会很伤心的。」

老爷？瑟、瑟杰克斯？谁啊？从她们的对话来推测，大概是社长的爸爸和哥哥吧？原来社长有哥哥啊。

不过，下贱之徒啊……这是在说我吧。听初次见面的人劈头就是这么批评，不禁有点受到打击。

听见女仆的发言，社长的表情一下子变得很难看：

「我的贞操是属于我的，献给我认同的人有什么不对？还有我不准你用下贱形容我可爱的仆人。即便是你我也会生气的，葛瑞菲雅。」

社、社长——！竟然会因为别人说我坏话而生气，我真是太感动了！

被社长称为葛瑞菲雅的女子一面叹气，一面捡起社长扔在地上的上衣：

「无论如何，您是吉蒙里家的继任宗主，请不要随意在男士面前袒胸露背。事已至今，请别再引发争端。」

如此说道的她，将上衣披在社长身上。

接着她将视线移到我身上，同时低头说道：

「幸会。我侍奉于吉蒙里家，名叫葛瑞菲雅。今后还请多多指教。」

客气地对我打招呼。虽然刚见面就骂人下贱让我觉得有点不舒服，但是仔细端详，她也是个美女。以人类的角度来看差不多是二十出头吧。

虽然她给人冷酷的戚觉，不过闪闪发亮，绑成麻花辫的银发很美，连眼珠都是银色。葛瑞菲雅小姐啊，成熟的大姐姐好像也不错……

拧——

见到我盯着葛瑞菲雅看得出神，社长捏了我的脸颊一把。会痛耶，社长。

「葛瑞菲雅，你会过来这里是你自己的意思？还是家族全体的意思？或者……是兄长的意思？」

社长瞇着眼睛，噘着嘴巴。这个反应很像同年纪的女孩子，感觉挺新鲜的。

「全部都是。」

葛瑞菲雅小姐立刻回答。听见她的答案，社长深深叹口气，像是死心了。

「这样啊。身为兄长的『皇后』的你都亲自来到人类世界，我想也是这么回事。我知道了。」

她抓起刚脱下的衣物套上。美妙的裸体被遮住了……

「抱歉，一诚。刚刚的事情就当没发生吧。我也有点不够冷静，我们把今天的事都给忘了吧。」

……啊——结、结束了吗？不、不是，其实我也搞不清楚是什么状况，所以……不过我可以肯定自己之后绝对会后悔。

「一诚？难道就是这位？」

嗯？葛瑞菲雅小姐一脸惊讶地看着我。没想到这名冷酷的大姐会这么惊讶。

「没错，他就是兵藤一诚，我的『士兵』（pawn）。也是『赤龙帝的手甲』（Boosted gear）的所有者。」

「……『赤龙帝的手甲』（Boosted gear），龙之帝王附身者……」

怎么了怎么了？葛瑞菲雅小姐一直盯着我，像是在看什么怪东西。

「葛瑞菲雅，到我的根据地吧，有事情在那边再说。找朱乃一起来没关系吧？」

「『雷之巫女』吗？我无所谓。身为上级恶魔，让『皇后』随侍在侧乃是常理。」

「很好。一诚。」

社长在叫我。她一步一步定近，在我的脸颊——

啾。

用嘴唇碰了一下…………呜哇。呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

她亲了我的脸颊啊啊啊啊啊啊！

「今晚先这样吧，给你添麻烦了。明天社办见。」

社长道别之后，和葛瑞菲雅小姐一起消失在魔方阵发出的光芒之中。

……房间里只剩下我一个人。我轻抚留有嘴唇触感的脸颊，就这么发呆半晌。

「一诚先生——我洗好了——！」

爱西亚的声音接着传来。

－○●○－

隔天早上，我和爱西亚定在上学的路上。

我揉着一夜没睡的眼睛。

该死。该死啊——————！

我果然在为昨天晚上的事后悔！非常后悔！我事后在床上痛苦地翻滚挣扎！

手上还留有胸部的触感，视网膜上还烙印社长的裸体，都让我敏感的身心为之动摇！

害我昨天半夜爬起来，然后一个人做了很多色色的事！而且做了一整晚！因为要是不自己安慰一下，根本无法发泄那种突然剎车的郁闷！害我一大早就是精力耗尽的消瘦模样！

「还好吗？」

爱西亚担心地发问。看见她用纯真的眼神盯着我，让我不得不面对自己有多么肮脏！

抱歉，爱西亚。我在爱西亚不知道时努力做了许多爱西亚不该知道的肮脏事。可是就算撕裂我的嘴，我也不能告诉她社长昨天晚上说要和我发生关系。

「今天早上也没去训练，我还担心你是不是把身体搞坏了。」

爱西亚似乎真的很担心，对她实在感到很过意不去。

今天早上的训练暂停。我的手机一大早就接到联络，社长亲自联络「今天暂停」。

也好，反正以我现在的消瘦模样，也不太可能和社长这个罪魁祸首进行训练……

我踩着不稳的虚浮步伐来到学校，正要前往教室时——

「一诚————！」

愤怒的松田面露凶光，从走廊另一头朝我冲过来。

啊！是为了那件事吧！

「死吧————！」

元滨也从反方向高速跑来。

两人同时摆出金臂勾的架式。身在走廊上的我无处可逃！

咚！

呜！两人的金臂勾往我的脖子交叉轰炸。痛死我了，这两个白痴！

我捣着喉咙，剧烈咳嗽。

「开、开什么玩笑啊啊啊啊啊！」

松田放声恸哭。

「一诚！你这个家伙！」

元滨扯住我的衣襟，以带着杀意的眼神瞪视我。

「到底怎么了？」

我故意装出不知情的态度，但是他们的愤怒丝毫不减．

「开什么玩笑！你开什么玩笑！那是什么玩意儿？那个大汉怎么看都是格斗漫画里的强敌吧！而且为什么穿着哥德萝莉服饰！那是最终武器吧？」

松田一边哭一边开口。看来他们两人昨天见到他了。

原来如此，「小咪露」造成的冲击超乎我的预料。

小咪露——我恶魔工作的常客，也是我的签约对象。

拥有让人想起世纪末霸者的发达肌肉，向往能够变成小魔女的娘子汉。哥德萝莉服饰和猫耳是他的魅力所在。

光看这样的说明大概也不知道我在说什么，不过事实如此我也没办法。

少女心、铁汉身！我也只能这样回答。

「你这个混账！还有她的朋友也一样！那是什么聚会！有好几个像『小咪露』一样的人聚在一起！吓死我了！啊啊，我真的以为自己会死！」

什么，竟然还有好几个类似的存在吗……光是想象就让我感觉到恶意和邪气。到底是在那里量产的，小咪露系列……嗯，真不想见到他们。

松田一面猛烈摇晃我的身体一面控诉：

「我们还被迫听他们说明魔法世界！『魔法世界谢拉维尼亚』是什么东西啊啊啊啊啊！我根本就没听过——！」

元滨也抱头呻吟：

「我还学会遇到邪恶的生物『黑暗怪物』时要怎么对付……说什么用萃取自死海的盐和只会在半夜开花的月见花（moonlight flower）烧成的灰捣成粉制作的特殊道具就可以击退牠们……怎么想都是小咪露的直拳比较有效吧……」

这、这样啊，看来他们见识到恶梦了。

「这不是很好吗？以后你遇见『黑暗怪物』也打得赢了。」

听到我这么说，松田元滨搭挡赏我一记扎扎实实的双人爆头式摔击。

－○●○－

「社长的烦恼啊。大概和吉蒙里家有关吧？」

前往旧校舍的社办途中，木场如此回答。

木场在我和爱西亚走向社办的路上与我们会合，于是我询问他对于社长最近的「心不在焉」状态知道些什么，但是他也不是很清楚。

「朱乃学姐应该知道吧？」

木场点头回答我的问题：

「朱乃是社长的心腹，当然会知道。」

嗯——问她社长的事好像有点不太识相，但是昨天晚上那样折腾过后，我不禁很在意。

话虽如此，我又不想把昨天发生的事告诉任何人。话说回来，如果我说出去，事情会变得很麻烦吧。

好吧，算了。总之如果有什么事我帮得上忙，再尽力就是了。

我们来到社办的门前，木场好像察觉到什么：

「……竟然连我都得走到这里才能察觉到气息……」

他眯起眼睛，脸色凝重。怎么了？有什么事吗？

我没有多加理会，打开社办的门。

房间里有社长、朱乃学姐、小猫，还有——那个银发女仆，葛瑞菲雅小姐！冷酷的模样还是没变。

社长脸上写着心情不好。朱乃学姐虽然像平常一样面带笑容，但是隐约散发某种冰冷的气息。

小猫则是静静坐在房间角落的椅子，感觉起来极力避免和里面的其他人接触。

没有人交谈，紧张的气氛笼罩室内。

木场在我身后轻声说句：「情况不妙。」我们三个走进社办之后，没有一个社员像平常一样对我们打招呼。

可见这股气氛对他们造成多大的压力。

爱西亚似乎也被社办里的气氛震慑，一脸不安地抓着我的制服袖口。我摸摸她的头无声表示「没事没事」安抚她。

社长确认过每个社员之后，终于开口：

「所有人都到齐了。那么，在社团活动开始之前我有点话要说。」

「大小姐，要不要由我来说？」

社长挥挥手，回绝葛瑞菲雅小姐的提议。

「其实——」

就在社长开口的瞬间，画在社办地板的魔方阵忽然开始发光。

咦……？这是转移现象？吉蒙里眷属全都在这里，那么是和葛瑞菲雅一样侍奉吉蒙里家的恶魔吗——

接着我立刻体会自己的预测有多么不准，身为一个恶魔又有多么无知。

画在魔方阵上代表吉蒙里的纹章展发生变化，变成我没看过的图形。

——！这是什么？这不是吉蒙里的魔方阵吗？

「——菲尼克斯。」

身边的木场脱口而出。菲尼克斯？那、那么说来，这个果然不是吉蒙里的魔方阵啰！

耀眼的光芒照耀室内，一道人影从魔方阵当中现身。

魔方阵燃起一阵火焰，热气席卷室内。好烫！火花喷到我身上了！

有个男性的身影站在火焰之中。他举手一挥，便将周围的火焰驱散。

「呼～～好久没来人类世界了。」

那是一名身穿红色西装的男子。大概是没有那么拘谨，他没打领带，衬衫也敞开到胸口。外表大约二十出头。

五官端正，但是隐约带有恶少的影子。手插在口袋里。

总觉得有点像男公关。该说是牛郎恶魔吗？那副帅气的长相让我颇有反感。如果木场是阳光型男，他就是坏坏型男。

男子环顾社办，一看见社长便扬起嘴角：

「亲爱的莉雅丝，我来见你了。」

……亲、亲爱的莉雅丝？这个家伙和社长是什么关系？

社长则是瞇着眼睛看向男子，看起来不太欢迎。不过男子丝毫不介意社长的态度，走向社长。

「那么莉雅丝，废话不多说，我们去看典礼会场吧。日期已经决定好了，其他事情也该趁早定下来才是。」

轻浮的家伙……他是哪里来的恶魔？木场刚才好像说什么菲尼克斯……

男子抓住社长的手。没、没礼貌的家伙！

「……放开我，莱萨。」

声音低沉、气势逼人的社长甩开男子的手。呜哇，好可怕的声音……社长生气了！

名叫莱萨的男子似乎不介意社长甩开他的手，只是面露苦笑。

总觉得他一连串的行动都让我很不爽，心里的无名火开始燃烧。

等我回过神来，话早已脱口而出：

「喂，你对社长太没礼貌了。对待女孩子不应该是这种态度吧？」

我提出严正的抗议。男子转身面对我，以看待路边垃圾的眼神看着我。混账，这让我更生气了！

「啥？你是谁啊？」

语气相当不悦，和他刚才对社长说话时的柔和声音有天壤之别。

可恶，那很明显是瞧不起人的眼神。厌恶之意阵阵传过来，不过该说的话还是要说！

「我是莉雅丝•吉蒙里大人的眷属恶魔！『士兵』（pawn）兵藤一诚！」

成功了！我报上名号了！怎样啊，牛郎恶魔！

「喔——是喔。」

滑——

男子毫无兴趣的反应害我滑了一跤。呜……这种毫无反应的态度让我很受伤。对我没有兴趣是吧？这样啊。

「话说你又是谁？」

被我这么一问，男子终于显露出有点惊讶的表情：

「……哎呀？莉雅丝，你没和仆人提过我吗？而且竟然有人不认识我？他是转生者？就算是也太夸张了。」

「因为没有必要所以没说。」

「哎呀呀呀，你还是一样严厉。哈哈哈……」

抖动眼角的男子只能苦笑。这时葛瑞菲雅小姐插嘴说道：

「兵藤一诚先生。」

「是、是的。」

「这位是莱萨•菲尼克斯大人。是纯血的上级恶魔，同时也是渊源悠久的菲尼克斯家三公子。」

葛瑞菲雅小姐向我介绍那个家伙。

喔——菲尼克斯家的上级恶魔，那就是有爵位啰。菲尼克斯，就是又有不死鸟、凤凰等别称，书里经常出现的传说生物吧……原来恶魔之中也有啊？

那么这家伙又是怎么认识社长的？朋友？该不会是青梅竹马的设定吧？

然而出乎我预料的事实严重打击我。

「同时，也是吉蒙里家继任宗主的夫婿。」

……嗯？夫、夫、夫婿？继任宗主……是社长没错吧？

「也就是和莉雅丝小姐订有婚约。」

咦？订、订、订、订、订有婚约————！

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

事情太过突然，我忍不住放声大叫。那个家伙竟然是莉雅丝社长的未婚夫。

－○●○－

「哎呀——莉雅丝的『皇后』（queen）泡的茶真好喝。」

「您过奖了。」

夸奖朱乃学姐泡的茶的男子——是莱萨。朱乃虽然面带笑容，却没有平常挂在嘴边的「哎呀呀」或「呵呵呵」。感觉有点吓人……

社长坐在沙发上。莱萨则是坐到社长身旁，以轻浮的动作搂着她的肩。社长好几次拍掉他放在肩上的手，那个家伙还是我行我素，动不动就往社长的肩膀、手、头发摸过去。真是太过分了！

我们这些仆人只能聚在距离两位上级恶魔梢远的座位，看着他们的互动。

唔……越看越火大！居然随便乱摸社长！要是那个家伙开始摸社长的脚，我一定会冲过去！那双大腿我也想摸！

啊，可是仔细一想，我已经摸过社长的胸部了。比那个混账未婚夫早知道揉起来是什么感觉，其实是我比较厉害啰？

哼哼哼，也对。说得也是。我已经亲眼见过社长的裸体两次。哼哼哼。

我赢了吧！哼哈哈哈！

「那、那个，一诚先生，有什么开心的事吗？」

爱西亚在我身旁一脸奇怪地发问。

啊！我不小心在脑中对莱萨做出胜利宣言。

「……禁止猥亵妄想。」

小猫轻声念念有词，攻击力却很强。嗯嗯嗯，难道她拥有能够看穿我的心思的力量吗？

「一诚同学，先把口水擦掉吧。」

木场带着爽朗的笑容把手帕递给我。

「不、不用你多管闲事！」

在我打算用制服袖子擦嘴角时，爱西亚先拿出自己的手帕帮我擦了。

「差不多是喝茶的时间，一诚先生一定是想到点心所以流口水吧。」

呜。用灿烂的笑容说这种话更让我心痛。她肯定想象不到，我刚才其实是在妄想色色的事吧。

「谢谢你，爱西亚。」

抱歉，爱西亚。我一面口头上道谢，一面在心里道歉。

就在此时——

「你够了没有！」

社长愤怒的声音响彻室内。

看往两人的方向，社长离开沙发起身，以锐利的视线瞪视莱萨。至于莱萨还是一样，脸嘻皮笑脸的模样。

「莱萨！我以前就说过了！我不会跟你结婚！」

「是啊，我以前也听你说过。不过莉雅丝，这样不行吧？你们家的状况其实意外窘迫不是吗？」

「不用你多嘴！既然我是继任宗主，夫婿的对象就由我自己决定！父亲和兄长和家族其他人都太急了！当初说好了，我在人类世界的大学毕业之前都是自由的！」

「没错，原则上是自由的。想上大学就去，想收仆人也随你高兴。不过你的父亲和瑟杰克斯大人都很担心，很怕你们家会在你这一代断绝。在先前的战争里，已经死了很多纯血恶魔。即使现在脱离战争状态，我们和堕天使、上帝阵营依然还在对抗。纯血恶魔的继承人和那些家伙发生无谓的小规模冲突而丧命，家脉就此断绝的事时有所闻。考虑到将来的恶魔情势，同为纯血，也是上级恶魔的世家结合也是理所当然的事。纯血的上级恶魔，以及新生的下一代有多么贵重，你也不是不知道吧？」

社长和莱萨说出我无法理解的话。但是从内容听来，即使我再怎么笨也知道这对恶魔世界很重要。

听到莱萨提起这么严肃的话题，社长虽然默不作声，视线还是一样锐利。

莱萨举杯喝了一口红茶，然后继续说道：

「新进恶魔——像你的仆人那种源自人类的转生恶魔，最近势力越来越强大，再这样下去像我们这种渊源悠久的古老世家上级恶魔会越来越没立场。有些古老世家只因为转生恶魔的力量强大就和他们通婚。好吧，这也不是不行，毕竟未来的恶魔也需要新血。但是总不能让纯血恶魔绝迹吧？就是为了不让纯血恶魔绝迹，才会选中我和你。我们家里还有两个哥哥所以没问题，然而你们家只有两兄妹，而且你的哥哥又已经离开那个家。如此一来，只剩下莉雅丝能够继承吉蒙里家吧？没有夫婿的吉蒙里家会在你这一代断绝，你也不想让代代相传的家脉中断吧？因为先前的战争影响，过去称为『七十二柱』的恶魔已经剩不到半数，因此我们的婚事可是关系到恶魔的未来。」

……总觉得话题越说越远了……

「七十二柱」，这我不久之前听木场提过。

很久很久以前有七十二个拥有爵位的家族，每个家族都串领好几十个军团，但是几乎都在战争之中灭亡。社长所属的家族活过那场战争，是珍贵的纯血恶魔家族之一。

本来听他一直提起婚约，让我很生气，但是仔细一听，事情好像挺复杂的。

纯血恶魔，就是像社长和莱萨这种纯粹的恶魔。也就是父母都是正统恶魔、血统纯正的恶魔。像我和爱西亚就是转生恶魔。

古老的传统啊。看来不是我的意见能够左右的问题……

算了，我只能听从社长的决定。当然，也要先听社长真正的想法。

「我不会让吉蒙里家到此结束，当然也有招赘的打算。」

听到社长的话，莱萨笑容满面：

「喔喔，不愧是莉雅丝！那么赶快和我——」

「不过我不会和你结婚，莱萨。我要和我看上的人结婚。即使是渊源悠久的恶魔，也该有这点权利。」

社长打断莱萨的话，坚定地开口。

莱萨闻言，心情顿时变得很差。他瞇起眼睛啧了一声：

「……我也是啊，莉雅丝。我也是背负菲尼克斯家名誉的恶魔，不能玷污我们的家名。我不太喜欢人类世界，原本也不想过来这种狭小破旧的人类世界建筑物。这个世界的火和风都很肮脏，身为司掌火和风的恶魔，实在难以忍受！」

呼！

莱萨周围燃起火焰。火花在室内飞散。

「即使得烧光你所有的仆人，我也要带你回冥界。」

沙——

杀意和敌意在室内蔓延。莱萨散发的压力席卷了我——不，是我们。

我的背窜过一阵凉意，全身上下的毛孔为之骚动。发自上级恶魔的敌意，竟然是如此可怕！我的手和身体都在颤抖。

可能是感到害怕，爱西亚一面发抖，一面抱住我的手。说得也是，爱西亚大概抵挡不了这种寒意。那是有如与堕天使对峙的紧张——不，甚至在那之上。

木场和小猫没有发抖，但也发出随时进入备战状态的气息。

社长站到莱萨面前，身上开始散发淡淡的红色魔力。

莱萨身上也有火焰缭绕，整个房间充斥猛烈的热气。好热……如果正面遭受他的火焰攻击，肯定会立刻碳化吧！他的力量给我的感觉，几乎和社长的魔力一样强烈！

社长比我之前揍飞的堕天使大姐还强吧……既然我感觉到等同社长的力量，就表一不那个名叫莱萨的家伙，身为恶魔的实力也很强啰？

莱萨的火焰聚集在背上，形成类似翅膀的形状。简直就是火鸟。

室内的气氛一触即发。然而有个人冷静地介入——是葛瑞菲雅小姐。

「大小姐，莱萨大人，请两位冷静。如果两位再不收手，我也不能坐视不管。为了瑟杰克斯大人的名誉，我是不会客气的。」

葛瑞菲雅小姐的话平静却带有魄力，让社长和莱萨的表情为之僵硬。简直就像他们都对葛瑞菲雅小姐感到畏惧。

莱萨熄灭笼罩身上的火焰，然后深深吐出一口气，摇头说道：

「……被誉为最强的『皇后』（queen）的你这么说，就连我也感到害怕了。瑟杰克斯大人的眷属可是出了名的都是怪物，我一点也不想与之为敌。」

原来社长的哥哥这么有影响力。只不过我不觉得葛瑞菲雅小姐有这么强，毕竟我从她的身上完全感觉不到杀气。

社长也收起红色魔力，解除备战状态。看来最糟的状况已经结束。

确认社长和莱萨没有战意之后，葛瑞菲雅小姐说道：

「老爷、瑟杰克斯大人，还有菲尼克斯家的诸位也十分清楚事情会变成这样。我不妨直说了，这是最后一次会谈。各位人人都料到这次也谈不出什么结果，所以已经认定采取最后手段。」

「最后手段？这是怎么回事，葛瑞菲雅？」

「大小姐，如果您想坚持自见，不如和莱萨大人以『排名游戏』一决胜负吧？」

葛瑞菲雅小姐的意见令社长说不出话来，看来是打从心底吃惊。

「排名游戏」？好像在哪里听过这个名词……

「就是在拥有爵位的恶魔之间进行，彼此操控仆人战斗，一较高下的游戏。」

大概是看见我一脸狐疑，木场在一旁说明。

喔～～这么说来好像有这么回事。就是恶魔之间用自己的仆人「士兵」（pawn）、「骑士」（Knight）、「城堡」（rook）、「主教」（bishop）、「皇后」（queen）来战斗。

据说这个游戏玩得好不好，会对恶魔世界的上下关系造成很大的影响。

可是那只有成年的恶魔才能进行。社长还没成年，不是不能参加吗？

葛瑞菲雅小姐接下来的说明，解答了我的疑问：

「大小姐也知道，正式的『排名游戏』只有成熟的恶魔才能参加。不过如果是纯血恶魔之间的非正式游戏，即使不是独当一面的恶魔也能参加。这种情况，多半发生在——」

「亲族之间，或是两个家族发生争执时吧？」

听完葛瑞菲雅小姐的话，社长一边叹息一边说下去：

「也就是说，父亲他们已经想过我拒绝时该怎么处置，早就决定要以游戏决定这次的婚约吧？他到底想干涉我的生活方式到什么地步……！」

社长看起来相当烦躁。呜哇……杀气冒出来了！好可怕……

「那么大小姐是要拒绝游戏啰？」

「不，怎么会，再也没有比这个更好的机会了。很好。我们就用比赛决定吧，莱萨。」

听见社长挑战的发一百，莱萨扬起嘴角：

「喔——你打算接受啊。我是没问题。不过我是个成熟的恶魔，也参加过好几次正式游戏，目前的战绩是胜场比较多喔。即使这样还是要比吗，莉雅丝？」

莱萨以更具挑战意味的态度响应社长。社长露出好胜的微笑说道：

「当然。莱萨，我要让你灰飞烟灭！」

「很好。莉雅丝，你赢了我就随你高兴，我赢了你就要立刻和我结婚。」

双方怒目相视，激烈的眼神碰撞。喔喔，看起来根本轮不到恶魔仆人上场！

「我知道了。我，葛瑞菲雅已经确认两位的意思。那就由我以见证人的身分，负责指挥这次游戏。可以吧？」

「可以。」

「好啊。」

社长和莱萨都正面回复葛瑞菲雅小姐的确认。

「我知道了。我会负责通知两家的诸位大人。」

葛瑞菲雅小姐得到答案之后，深深鞠躬。

喔喔，事情好像变得很不得了！游戏！我也要参加吗！

正当我因此戚到困惑时，莱萨看着我，发出令人火大的嘲笑：

「我说莉雅丝，你的仆人该不会就是这里的几个吧？」

莱萨的话让社长挑起单边眉毛：

「是又怎么样？」

听了社长的回答，莱萨「哼哼哼。」地笑了，像是听到多么荒谬可笑的事：

「这样根本没什么好比吧？能够对抗我可爱仆人的，看来只有你的『皇后』（queen），『雷之巫女』而已。」

如此说道的莱萨弹响手指，社办的魔方阵发出光芒。

纹章和莱萨现身时一样，是菲尼克斯的魔方阵。然后人影一个接着一个从魔方阵的光芒理出现。

一、二、三……呜、呜哇……

数着从魔方阵现身的人，令我惊讶得说不出话来。

「好了，这些就是我可爱的仆人。」

总数十五名，疑似眷属恶魔的集团聚集在莱萨的周围。

有人穿着皑甲，看起来就像「骑士」。有人披着斗篷，似乎是魔导师。

满额！恶魔仆人和西洋棋的棋子数量一样，最多是十五名。

听说上级恶魔会从魔王大人那里得到十五个「恶魔棋子」（evil piece）。将棋子用在想收为仆人的人身上，就能缔结主从关系。

想收为仆人的人潜在能力越高，需要消耗的棋子数量也会增加。因此可能会有「骑士」（Knight）一名、「城堡」（rook）一名的情况。

社长这边也有这种特殊情况，那就是我。「士兵」（pawn）最多是八个，或许是有什么凶恶的东西寄宿在我身上．社长必须将八个「士兵」（pawn）棋子全部用掉，才能让我转生恶魔仆人。

因此有些上级恶魔无法凑满十五名仆人，至于莱萨则是集满人数上限的十五名。

包括「国王」在内，十六名眷属恶魔全数到齐的场面还真是壮观。

我方只有「国王」（King）、「皇后」（queen）、「城堡」（rook）、「骑士」（Knight）、「主教」（bishop）、「士兵」（pawn）各一。

话说回来，我们要六打十五吗？我为此感到惊愕。

不对，抱歉。其实还有比这个更撼动我心的事。这也不能怪我！那是怎么回事！

——全部都是女孩子！

刚才提到的骑士和魔导师都是女生！还有穿着旗袍的女生，头上长着动物耳朵的女生两个！长相相同，看似双胞胎的女生！萝莉少女！身材火辣的大姐姐也有两个！身穿和服的大和抚子型女生！身穿礼服像是西欧公主的女生！背上背着剑的狂野型大姐姐！身穿舞者服饰的女生！用面具遮住半边脸的诡异女生！

全部都是美女，美少女嘛！竟然真的有这种美女军团？

一道电流窜过我的全身！

……！是吗，原来是这样吗！他……莱萨这个家伙竟然办到了！

男人的梦想——后宫！真正建立后宫的上级恶魔！莱萨•菲尼克斯！

这家伙……真是个男子汉……

「喂、喂，莉雅丝……那个仆人为什么看着我嚎啕大哭？」

莱萨看着我开门，表情看起来真的很受不了。

社长见状，也以伤脑筋的模样用手扶着额头开口。

「他的梦想是建立后宫。我想他一定是因为看见莱萨的恶魔仆人，为之感动吧。」

嗯嗯，就是这样。因为我的目标、我的梦想出现在眼前，害我的泪腺不禁决堤。啊～～

真好～～都是女生。

「好恶心——」

「莱萨大人——这个人好恶心——」

莱萨手下的女孩子看着我，似乎打从心底觉得我很恶心。该死！不用你们多嘴——

至于莱萨则是一面抚摸那些女孩子的身体，一面安慰她们：

「别这么说嘛，我可爱的仆人。以羡慕的眼神看着上流阶级，乃是下贱之徒的常理。让那些家伙见识一下我和你们火热的互动吧。」

莱萨语毕之后便与其中一个女孩子激烈舌吻！

呜哇！他们的舌头交缠在一起，还发出声音！

社长一副受不了的模样看着他们。

「嗯……啊……」

那个女生用脚勾住莱萨，发出煽情的喘息！呜呜，这样会害我的胯下有反应！

「啊呜啊呜啊呜呜呜……」

爱西亚在我身边羞红着脸，脑袋也不听使唤。这个景象对爱西亚来说还太刺激吧。

莱萨的嘴唇离开之后，牵出一条唾液的线，然后又和别的女生继续舌吻！为什么要在社办进行第二回合！

话说可以和恶魔仆人做这种事吗？真的可以吗！该死！这样啊，只要加把劲，我也可以过这样的生活吗！

莱萨结束第二回合，以睥睨的眼神嘲笑我。

——你一辈子也别想达到这种境界。

我可以感觉到那个家伙在这么想！

「你一辈子也别想达到这种境界，下级恶魔。」

「不准把我的想法一字不漏地说出来，该死！Boosted gear！」

妒嫉的我怒火攻心，高举左手大喊。

寄宿在我左手的东西随着红光现形。那便是刻着龙形花纹的赭红色手甲——

「赤龙帝的手甲」（Boosted gear）。这是所谓的神器（Sacred gear）之一，能够给予宿主强大力量的好东西。

我指着莱萨说道：

「像你这种花花公子，配不上社长！」

「啥？不过你不是很崇拜我这种花花公子吗？」

呜！不准戳我的痛处！

「少、少啰嗦！这和社长是两回事！看你这个样子，和社长结婚以后还是一样会和其他女生乱来吧？」

「英雄好色——我记得这是人类世界的俗语吧？说的好，这是我和仆人们的亲密互动。莉雅丝也会用她的方式疼爱你吧？」

话、话是没错……不过我就是无法原谅这个家伙！这算同类相斥？唔——理由看得越清楚就越我不爽，是因为我还年轻吗？

「说什么英雄！你只不过是只到处播种的臭鸟！火鸟菲尼克斯？哈哈哈！我看烤小鸟还差不多！」

我的挑衅让莱萨的表情变为愤怒。

「烤小鸟！你、你这个下级恶魔——！太嚣张了！连该用什么态度面对上级恶魔都不知道！莉雅丝，你是怎么教育仆人的！」

社长哼了一声别过头，像是在说「谁理你」。

「烤小鸟！像你这种货色，用我的Boosted gear就可以解决！」

我最自豪的神器（Sacred gear），每十秒会让我的力量加倍，到了最后连神都能打倒！

「没必要什么游戏！我就在这里打倒你们！」

『Boost！！』

手甲的手背位置的宝玉发出语音，我的体内也同时涌现力量！这就是力量加倍的证据！

你就亲身体验我连堕天使都能打倒的攻击吧！

看到我的气势，莱萨只是叹气：

「蜜拉，上吧。」

「是的，莱萨大人。」

莱萨对其中一名少女仆人下令。对方是个像小猫一样娇小的幼小女生。

她拿出武术家使用的长棍，灵活地要了几圈，然后摆出架式指着我。

唔，要我对付这种小女生有点于心不忍心，不过打掉棍子应该就能让她丧失战意——

正当我这么想时，我的身体突然一阵轻盈，感觉整个人飘了起来。

奇怪？地板在我背后——

喀——！

一个巨响传进耳里。

…………啧……痛楚窜过我的全身……怎么了，发生什么事？

「咳！」

腹部的疼痛令我痛苦不堪。好痛……腹部？我的肚子被攻击了吗……？

「一诚先生！」

爱西亚跑到我身边，把手放在我的腹部。于是绿色的光芒瞬间包围我，一股温暖消除我腹部的疼痛。

这是爱西亚的治愈之力。是神器（Sacred gear）的能力，就连不受神保佑的恶魔都能治疗。

也因此害得爱西亚曾被堕天使盯上……

话说回来。我是怎么了？我知道自己现在躺在地上。看了一下四周，有半毁的办公桌，以及原本在办公桌上的日常用品散落一地。

看向莱萨，那个拿棍子指着我的女生已经把武器收起来。

……我挨了她一下啊。我没看见，这表示我在察觉攻击之前就先中招了吗？然后被打飞到办公桌这里……

莱萨接近倒在地上的我，蹲下来在我耳边说道：

「你太弱了。」

这句话在我的心上深深捅了一刀。

「刚才和你打的是我的『士兵』蜜拉，是我的仆人当中最弱的，但是实战经验和身为恶魔的优劣都比你强。Boosted gear？哈！」

他在我的神器（Sacred gear）敲了两下，从鼻子发出嘲笑：

「这的确是凶恶、最强的无敌神器（Sacred gear）之一。要是运用得当，别说是我，甚至能够打倒魔王和神。除了你以外，虽然为数不多，过去也有几个使用者。不过直到现在都没有人打倒魔王、消灭神。你知道这代表什么吗？」

莱萨继续嘲笑：

「这个神器（Sacred gear）有缺点，而且使用者也都是无法完全运用的弱者！你也不例外！这个时候，人类世界好像也有某种说法……对了，是『明珠暗投』、『暴殄天物』！哼哈哈哈！没错，『暴殄天物』！这句话就是在说你！莉雅丝的『士兵』！」

他开心地在我头上拍了两下。

…………该死！不甘心的我咬紧牙根，就算想回嘴也没办法。因为我确实很弱，刚才也完全输给一个比自己娇小的女生。连她的攻击都看不见，我实在太没用了！

「不过你如果能够稍微掌握怎么运用，打起来应该会很有意思吧。」

莱萨摸摸下巴，好像想到什么：

「莉雅丝，游戏定在十天后如何？要马上开战当然也行，只是这样太没意思了。」

「……你是想让我？」

「不要吗？觉得我在侮辱你？『排名游戏』没那么简单，只凭一己的情绪是赢不了的。如果无法让仆人发挥潜力，马上就会输。你是第一次挑战游戏，即使和仆人修炼一下也没什么好奇怪。不管再怎么有才能、再怎么强，在第一次游戏无法充分发挥实力还是会输，这种例子我看过好几个。」

社长只是默默听着莱萨开口，没有出言反驳。

莱萨掌心朝下，魔方阵发出光芒：

「——十天。如果是你，十天就足以让仆人脱胎换骨吧。」

他将视线栘到我身上：

「别丢莉雅丝的脸喔，莉雅丝的『士兵』。你的攻击就是莉雅丝的攻击。」

我立刻了解，他这么说是真的为了社长好。

「莉雅丝，下次游戏时再见了。」

留下这句话，莱萨便和他的女性仆人一起消失在魔方阵的光芒里。

－○●○－

「可恶……」

我躺在自己房间的床上，拚命压抑愤怒和悔恨。

在那之后，社团活动——恶魔的工作暂停。社长和朱乃学姐两人把自己关在旧校舍里。

她们似乎是在召开作战会议，好像已经把「排名游戏」的战术纳入考虑范围。对社长而言这也是首次出战，会想暂停社团活动拟定作战计划也很正常。

——十天后。

一转眼就到了吧。才这么一点时间能够集合所有必要元素，将莱萨和莱萨的仆人全部打倒吗？

不过我一个「士兵」（pawn）担心这些也无济于事。话说我不但在社长面前耍帅、对莱萨挑衅，之后竟然惨败给娇小的女孩子……

呜哇啊啊啊！光是回想起来我就悔恨、羞耻得想死！

……唉……我果然还是很弱。

我看向左手。寄宿在这里的绝对力量「赤龙帝的手甲」（Boosted gear），没有上限的力量增幅。

不过弱点也很多，我这个使用者更是破绽百出。

正如同莱萨所说，对我而言是种浪费。

可恶！我果然很弱……

后宫王。我的梦想。真正建立后宫的恶魔，莱萨。我们之间有什么差别？

……是力量吧？不对，出身也不同。才能也是，我没有拥有任何一项。

「啊——可恶！」

我从床上跳起来，往头上乱抓。

社长说他还不想结婚，也说不想和莱萨结婚．更为了解除婚约决定和莱萨一战。

什么同是上级恶魔、家世问题等等艰涩复杂的问题我不懂，反正我要为社长而战！

社长对我有恩，而且恩重如山。我想为社长而战，必须尽可能成为社长的助力！

好！明天早上开始继续训练！干脆整天都拿来修炼好了！

学校那边只要跟社长说一声，应该可以请假。这十天都要花在修炼上。

联络一下木场，拜托他陪我练剑好了。

要请朱乃学姐教我怎么使用魔力。也要向小猫学习赤手空拳战斗！

嗯！决定了！我决定了！这十天我要一直修炼！

下定决心之后，我的心情也比较轻松。嗯～～去洗个澡吧。

准备洗澡的我走下楼，带着亢奋的心情走进浴室，一口气脱光衣眼。

洗过澡之后，找爱西亚商量一下明天之后的事吧。

喀啦——

就在我打开浴室的门时。

「啊……」

「这……」

我和爱西亚在浴室碰面。

光溜溜的我，和——

光溜溜的爱西亚——！

全裸的金发美少女站在我眼前！怎么会有这么幸运！不不不，是怎么会发生这种意外！

她在洗澡吗！

大概是因为我在想事情，居然忘记确认有没有人！

爱西亚应该是刚淋浴，全身湿透。

因为热水而濡湿的金发贴在柔软的白皙肌肤，好、好诱人啊。

话说，你的身材也很不错……爱西亚……

紧致纤细的纤腰，还有小巧的臀部也很可爱，该死！

大腿不会太细也不会太粗，在我的标准里算是恰到好处。如果这双大腿在开衩的裙子下若隐若现，马上就能攻陷我。

还有隔着衣服看不太出来的胸部。其实不算小，感觉相当不错！

爱西亚……原来你已经长得这么大了……不对，现在不是感慨万千的时候！我怎么仔细观察起来了！

该死！为什么我不会三围采测器！这是我第二次感到后悔了！

下次真的要叫元滨教我这项能力！那是最强的力量吧！应该比我的神器（Sacred gear）还管用？

不对！我怎么可以一直顶着看！

我、我是应该保护爱西亚的人！必须要让爱西亚在这里住得安心才行！我不是在心里这样发誓了吗！怎么可以看着她的裸体兴奋——

糟、糟糕——！

仔细一看，愣在原地的爱西亚缓缓将视线移到我的下半身。

——不行！

爱西亚，这对现在的爱西亚来说还太早——

「………：」

我遮住自己的小兄弟，不过还是晚了一步。

「呀啊！」

发出尖叫声的人是我。

不对吧！可是我就是尖叫了！因为让女孩子看见自己的小兄弟很不好意思！

「——啊。」

爱西亚瞬间全身通红，转过头去。

喂喂喂，遮一下重要部位吧，爱西亚！现在还是看得一清二楚喔！我的那个有到让你忘记要遮的地步吗！

仔细想想，爱西亚原本是修女，这大概是她第一次看见男生的那个吧。她现在的感受，恐怕不是冲击两个字足以形容。

搞不好还会造成心灵创伤。啊啊，我对她做了什么！

「抱、抱歉！我、我马上出去！」

我赶紧转身准备离开浴室，然而——

爱西亚抓住我的手，似乎要把我留下来。

你、你这是什么意思，爱西亚！

「……不、不好意思。因、因为我是第一次看到男生的……所以……不好意思……」

爱西亚在重点部分含糊其辞带过。嗯，不用勉强。

「没、没有，是、是我不好……进、进浴室之前忘记确认……抱歉，爱西亚的……很多地方，我都瞧见了……」

我乖乖道歉。这完全是我的不对。因为我没有确认就进入浴室。

即使没上锁也该确认。因为家里有新成员。

可是爱西亚的裸体已经被我储存在脑内存储器，请容许我偶尔回味一下。

「不，我明白……大家教了我很多日本的入浴规则，所以没、没关系……」

爱西亚说的忸忸怩怩。

咦？教了她很多？规则？日本什么规则？

「我听说在日本有所谓，袒、袒裎相见的交流方式……是、是在浴室做更进一步的互动，藉以熟悉彼此……」

是、是谁！竟然教爱西亚这么美妙……不对！是这么奇怪的知识！

不不不，这也不算错，的确是有这么回事。但是这应该是同性之间的交流方式！

爱西亚红着脸继续说下去：

「……大家还说……如、如果想要和谁关系更为亲密，就该和他进一步交流……而、而我……如果是一诚先生……不对，我想和一诚先生更进一步交流……所以，可不可以请你和我袒裎相见呢……？」

噗哗！

鼻血猛烈喷发。我最近好像经常喷鼻血！

…………等一下。再这样下去很危险的，爱西亚。

我、我也是男人，听、听见那么神奇的关键词，我的理智会不晓得飞到哪里！她应该不知道失去理智的男人会变成怎么样吧。

然而爱西亚打从心底信赖我，如果我现在变成大野狼乱来——

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

我办不到！不，我是很想！可是不行！

因为！就算我推倒她，她八成也会接受吧！

我怎么可以对如此纯洁的女孩子乱来！

该死——————！

这是我期待已久的情境！社长当时只差临门一脚！这次终于可以雪耻了！这我知道！可是没想到对象换成爱西亚，竟然会让我有这么强烈的罪恶感！

要推倒她很简单，随着现在的情绪行动，应该能得到一时的愉悦。

但是事后才是问题。我肯定会后悔。

那种后悔会跟着我一辈子。如果我们之间的关系是依照正常程序就算了，但是我和爱西亚的关系还没有亲密到可以做那种事！

社长那时我是任凭摆布，但是这次我必须自制！

不上不下的欲望只会伤害彼此！我要保护爱西亚！

维持自己的理智！忍耐！

下定决心的我转向爱西亚，抓住她的双肩，准备开示她。

话说爱西亚的肌肤也太柔软了——喂！

「爱西亚！听好了，所谓的袒裎相见是这样的！话说回来，你是女生，如果有男生跑进浴室，应该采取防御行动——」

我在混乱之余拚命收敛欲望，准备告诉她在浴室撞见男人时该怎么处理——

喀凛。

浴室的门突然打开。

「爱西亚，我把浴巾放在这里——」

来者是亲爱的母亲大人。

她原本打算把毛巾放在洗衣机上，但是一看见浴室里的我和爱西亚，就维持原来的姿势，整个人僵在原地。

……怎么会这样。这样教我怎么辩解！

怎么看都是一对想在浴室发生关系的年轻男女！

妈妈以机器人的动作退出浴室，随即大叫：

「老、老公——！要、要有孙子了——！」

我忍不住双手遮着脸，全裸逃出浴室。在奔向房间的路上，我有个强烈的念头。

好想死！

－○●○－

隔天早上。

我把爱西亚叫到房间里，两人面对面跪坐。

「听好了，爱西亚小姐。」

「是的，一诚先生。」

「男人都是大野狼。如果一个不小心靠得太近，可是会被吃掉。」

「……原来男人都是狼人？好可怕……这样满月的晚上就不能出门了……」

爱西亚把我的譬喻当真了，开始感到害怕。我抱头烦恼……真的很头痛。

浴室事件的隔天，我对爱西亚说明男生的危险性。

她实在太没有防备了。好吧，毕竟爱西亚之前的生活并非寻常，有点不谙世事也是没办法的事。

但是正值青春期的男生有多么危险，没有警戒心的女生有多么容易被男生吃掉，必须让她了解这件事，才能安然度过校园生活。

不，如果有奇怪的男生找爱西亚搭话，我当然会去揍他。

但是这样还不够，我希望她也可以加强自我贞操管理。

不过这种事应该是其他女孩子教她才对……

顺带一提，我的爸爸在昨晚的事件之后，跑去开到深夜的大卖场，笑容满面地买了许多婴儿衣服、玩具之类的东西。

无论我怎么解释他们还是一头热，说些「没关系，妈妈都知道。最近大家都可以接受奉子成婚，放心吧。啊——真希望第一胎是孙女——」、「我也要当爷爷了……如果是男生就要买新的鲤鱼旗。我们家也变得这么国际化啦，来学英语好了。」之类的话。

没救了，我的家人已经没救了。

对了，现在要说男生的危险性。我再次向爱西亚强调：

「不是这样的，爱西亚。跟我同年纪的……十几岁的男生对女生非常有兴趣，要说整天都在想着女生的事也不为过，甚至每隔几秒就会出现情色妄想。要是看到小裤裤走光，心情就会像祭典一样兴奋。对了，小裤裤走光就是指裙子下的内裤若隐若现。」

「一诚先生也会想象色色的事吗？」

「是啊，没错。我也是个色狼，爱西亚也知道吧？」

「是的。」

爱西亚带着满面的笑容回答。毫无阴霾的微笑让我的心出现裂痕。

这样啊，她知道我是色狼啊。

「没、没错，我是色狼。色色的男生是很危险的，会用花言巧语把爱西亚这种纯洁的女生带到阴暗的地方，做些见不得人的事。」

「见不得人的事？」

爱西亚可爱地偏头。真是的，为什么你每个动作都这么可爱。

「比、比方说乱摸你的身体、在你身上乱摸、要你摸他的身体之类的！也就是说，男生会对女生做猥亵的事！很危险吧？很可怕吧？」

「是的，很可怕。可是我遇到危险时，一诚先生会来救我啊。」

爱西亚依然笑着回答，说得理所当然。

——我的眼角发热。

她果然打从心底信赖我，好感动。

不不不，离题了，现在不是感动的时候。我清清喉咙继续说道：

「就算是这样，爱西亚身为女生，还是提升自己的危机管理能力比较好。因为爱西亚不会怀疑别人，让我非常害怕。」

「一诚先生会害怕？」

「是啊，我很害怕。如果爱西亚在我看不到的地方被坏人乱来，我说不定会杀了他。我就址这么担心爱西亚。」

我是认真、诚恳地如此说道。爱西亚大概也被我强烈的语气影响，尽管困惑，还是很认真地倾听。

我说的都是直丫心话。如果有人敢欺骗爱西亚，害她受到伤害，即使是普通人我也不会轻饶。我是恶魔，而且拥有超乎寻常的神器（Sacred gear），就算和人类之间有压倒性的差异，唯有这种愤怒大概无法压抑。

若是社长遇到生命危险，我会找凶手还以颜色。爱西亚对我而言也是一样重要。

因为她是女生？这也是原因之一。因为我喜欢她？应该也有吧。

不过最重要的是因为我让她的人生产生剧变。她原本说不定可以一辈子当个修女，我却把她带到完全相反的道路。因为我的正义——不对，因为我的恣意妄为，让她变成恶魔。那或许是当时最好的方法，尽管如此，我还是……

社长听了大概会说「是我把她变成我的仆人，一诚不需要耿耿于怀。」不会责怪我吧，然而这样不行。

我必须有所觉悟，要守护她，看着她得到幸福。而且这辈子都得这么做。

我，兵藤一诚，这辈子都要保护爱西亚•阿基多。当然我也会保护社长，只是这与保护爱西亚虽然一样，又有些不同。

嗯，试着整理一下自己的心情吧。

「保护社长」——我视社长为喜欢的异性，也很尊敬她，因此想保护她。其中也包含武将想要守护君主的心态。

心情上属于为工让君主实现统一天下的目标，随侍在侧的部下吧。

「保护爱西亚」——她是我很喜欢的女孩子。不过真要说起来，应该比较接近想保护可爱妹妹的感觉。

因此才会想要严格驱逐那些想要靠近爱西亚的家伙吧。

不过我没有妹妹，所以也不知道两种感觉是否类似。

只是为了一起笑着度日，我也希望爱西亚能够变得更加坚强。

「我知道了。我绝对不会做出让一诚先生伤脑筋的事，所以请你多多指导我。」

「嗯，这个我知道，不过我毕竟是异性，我想应该还是同性的建议会比较有用。我也会请社长和朱乃学姐帮忙，你就慢慢习惯现在的生活吧。」

「好的。」

呼——我忍不住长叹一口气。

看来总算搞定了。总之到了学校之后，要先把这件事告诉神秘学研究社的女性社员。

至于浴室的意外，基本上当然不能说。

整当我这么想时，爱西亚开口问道：

「那、那个……我有一件事想问一诚先生。」

爱西亚满脸通红，说得忸忸怩怩。怎么了？突然害羞起来了。

「如、如果，我昨天在浴室说的那些话……换成社长对你说……你会不会和社长裸裎相见呢……？」

啥……

出乎预料的问题让我顿时语塞。我没想过爱西亚会丢出这种问题。而且爱西亚的脸虽然泛红，表情却很认真。

咦？咦？我搞不懂为什么会冒出这个问题？

为什么会在这个时候提到社长？可是，如果当时在场的人是社长，又说了和爱西亚一样的话，那么……

「一诚过来，我帮你洗背。呵呵呵，你很紧张啊？放心吧，你是我可爱的仆人，全部交给我就对了。」

社长白皙纤细的指尖滑过我的背，我不禁兴奋颤抖。

「来，转过来面对我。哎呀？呵呵呵。紧张归紧张，这里倒是挺老实的。一诚就是要这样。」

社长朝我的胯下伸手，然后然后——

啊！我竟然在妄想这种见不得人的事！啊！鼻孔流血了！

可、可是如果社长说出那种话，我真的不知道会发生什么事！

「我可以洗社长的胸部吗！」

我搞不好会说出这么夸张的发言，而社长一面微笑一面答应我的表情也不难想象。

该死！短期之内光是这个妄想，在那方面就没问题了！

我无意间瞄了爱西亚一眼，发现她的眼眶流出眼泪：

「果然是这样吗？如果是社长就没关系吧？呜呜……没关系，我早知道了。我知道，我知道。可是，呜呜……」

她哭了！爱西亚哭了！为什么！怎么会！

我不由得惊慌失措，不知道发生什么事。

「真是的，一大早你们两个在干什么？」

突然传来一个熟悉的声音。我转头一看，只见到社长一边甩动红发一边叹气。

「社、社长。」

「一大早就在打情骂俏？你们的感情还是一样好嘛。」

「不、不是的，这、这是！」

「好了，要出发了。快去准备过夜的东西。」

出发？去哪里？等等，过夜？我感到讶异之时，社长带着笑容说道：

「我们要去山上修炼。」

－○●○－

「呼——呼——……」

我累到不停喘气，背着超乎寻常的大量行李往前走。

「呀喝——」

「呀喝——」

不知道谁的声音形成回声。该死，哪个登山客在那里乱喊，玩得很开心嘛。

我如今人在山上。是社长带我们过来，说是要到山上修炼。

今天早上，社长突然来到我家，叫我和爱西亚收拾行李。其他伙伴已经到齐，我们一行人便迅速以魔方阵转移到山脚。

天气晴朗舒适，天空是一望无际的湛蓝。周围是丰富的自然景观，草木丛生，鸟啭啾啾。以山上的风景来说真是太棒了。

问题出在这个斜坡。脚下是泥土山路，每走一步都是在耗损我的体力，使我挥汗如雨，汗水一滴一滴落到地上。

「喂，一诚。动作快。」

社长在遥远的前方催促。爱西亚在社长身旁，一脸担心地看着我。

「……让我去帮忙吧。」

「不用了，一诚必须做到那种程度才会变强。」

我听见两人的对话。爱西亚谢谢你。社长是恶魔。

……话说回来，背这么多行李太夸张了，社长。好重……

我背上背着巨大背包，双肩也挂着包包。这些是我的行李加上社长的行李，还有朱乃学姐的行李也由我拿。

社长表示，这也是修炼的一环。但是看来我在抵达目的地之前就快死了，这里面到底装了什么。

「社长，我采到山菜了。当成晚餐的材料吧。」

如此说道的木场脸不红气不喘地从我身边经过，他也背着巨大的背包。看他轻轻松松沿

着山路往上爬，我不禁说不出话来。

还能半路绕去采山菜，可见他的体力很不错。

「……先走一步。」

接着小猫也背着比我还乡的行李从我身边经过！唔！真是怪力少女的最高境界！不对，我也不能输！

「喔啊啊啊啊啊！」

我一鼓作气沿着山路往上冲，呼——呼——！会死！真的会死！

就这样重复好几次之后，我们终于抵达目的地的别墅。

－○●○－

这间木造别墅属于吉蒙里家。

平常用魔力隐藏在风景之中，不会出现在别人眼前，今天是因为我们要用才会出现。走进别墅里，木造建筑特有的木头香味扑鼻而来。

我先在客厅放下行李，喝了一杯水便倒在地上。女生上二楼更换方便行动的服装。

「我也去换衣服啰。」

木场也拿着蓝色运动服走向一楼的浴室。

「别偷看喔。」

进去之前还半开玩笑地胡说八道。

「我真的会揍你喔，混账！」

我累到没心情理会，用充满杀意的眼神瞪着他。

真是的，这一幕要是被学校的女生看见，又要引起骚动了。什么事都没做就已经有「我×木场」、「木场×我」等等BＬ配对关系在部分女生之间慢慢流行了。

听说是以美男与野兽的配对受欢迎，我无法理解。话说竟然把我说成野兽，不可饶恕！

稍微休息的我恢复了一点体力，也在空房间里换衣服。虽然说是空房间，里面还是备有床铺和整套家具，不过倒是没有电视。

等到我换完衣服，其他社员已经在客厅集合。身穿红色体育服的社长一看见我，便露出笑容说道：

「那么，我们赶快到外面修炼吧。」




Life.3 开始修炼。
Lesson 1　和木场进行剑术修炼

「哟！」

「喝！喝——！」

我挥舞木刀，跟着木场进行剑术修炼。

木场轻易架开我的攻击。无论我多么用力挥木刀，都打不中他。

「啪！」

我的木刀又被木场打掉了。

「不是这样。不能只看剑的动向，视野要放宽，连同对手和周遭环境看在眼里。」

这种事不是听别人说说就能轻松办到，越打只是越体会到自己和木场的差距有多大。

不愧是「骑士」（Knight），木场的技巧果然高明，光是靠最低限度的动作就能解决我。练习量、实战经验都相差太多，尤其是剑术的才能更是相去甚远。

「来吧，还要继续喔！」

这一天我再次体会，木场的剑招有多么凌厉。

Lesson 2　和朱乃学姐进行魔力修炼

「不是这样。魔力要从包覆全身的气场有如流水汇集。集中意识，感觉魔力的波动。」

虽然有身穿黑色运动服的朱乃学姐亲切说明，我的手掌依然没有魔力汇聚。

咕唔唔唔唔……专心！坚持下去！想象要制造某种东西，将魔力聚集在手上！

「成功了！」

一旁身穿白色运动服的爱西亚已经在掌中制造出魔力的凝聚体。那是绿色的淡薄魔力。

爱西亚的魔力是绿色啊，真漂亮。

「哎呀哎呀，或许爱西亚真的有魔力的才能。」

听到朱乃学姐的夸奖，爱西亚的脸都红了。

唔……至于我完全不行。连魔力的「魔」都没有。努力了半天，总算做出一个小魔力球体，但是爱西亚的成果有垒球那么大，我却只有米粒大小。

…………算了，既然爱西亚有变强就好了。

反、反正我有最强的神器（Sacred gear）！哈哈哈！

「那么，接着要将你们的魔力变化为火、水，或是雷。这个步骤凭借想象无中生有也可以，不过初学者试着用魔力驱动真正的火水会比较容易成功。」

朱乃将魔力送进瓶装水里。

唰咻！

得到魔力的水化为锐利的尖刺，从内侧刺破宝特瓶。

呜喔，好厉害。

「爱西亚接下来请试着模仿我刚才的示范。一诚则是继续练习集中魔力，魔力的源流是想象。总而言之最重要的是将浮现在脑中的事物具体呈现出来。」

嗯——想象啊。将浮现脑中的事物化为现实……

「如果是自己比较擅长、经常想象的事物，应该比较能够快点具体呈现。」

话是这么说没错。可是朱乃学姐，就凭我——

嗯？对了，比较擅长、经常想象的事物啊。啊——那么那种近乎妄想的事也能实现吗？

「朱乃学姐，可以请问一下吗？」

如果我想到的这招，真的有办法实现……

我搞不好就无敌了！喔喔，好耶！我忍不住想称赞自己的点子！

朱乃闻言先是一愣，然后微笑说声：「呵呵呵，果然是一诚会想到的主意。」

喔！看来这招行得通啰？

朱乃回到别墅里，拿了一堆东西摆在我面前。

——是大量的洋葱、胡萝卜，还有和马铃薯。

这不是全套的咖哩材料吗？

「那么一诚，集训期间这些全部都交给你用魔力处理啰。」

喔喔，原来如此。我知道朱乃学姐想表达、想叫我做的是什么了。

看来这条路并不好走。

Lesson 3　和小猫对打

「唔哇啊啊啊啊啊啊。」

咚轰！

唔！这是我今天第十次成功与大树热情拥抱。等等，不对。

我又被小猫的拳头打飞了！呜——！真不甘心！

「……好弱。」

身穿黄色运动服的萝莉少女轻声说出重重打击我的两个字。

可恶，好大的冲击！莱萨时也一样，被娇小的女生打飞，对我来说是件打击很大的事。

小猫是擅长立技、寝技，以及各种格斗技的恶魔少女。加上「城堡」（rook）的特性，夸张的腕力和坚固的防御力，更是强到不可思议。而且她的身材娇小，所以动作也很敏捷，一没注意就会被她贴身对着肚子揍一拳。

虽然她已经放水，但是中招还是很庸。

「……打击要瞄准身体的中心线，确实地以埋进身体里的动作出拳。」

话是这么说，但是我一个外行人光是想要打中对方都很困难。

小猫举手转了几圈，准头对准我：

「……好了，再来一场。」

看来我要死了。

Lesson 4　和社长——

「喂——一诚！坚持下去——！」

「喔——！」

我背着岩石，沿着险峻的山路往上冲。岩石用绳子绑在我身上，上面还坐着社长。

冲上去又冲下来，反复在山路奔跑．泥土山路跑起来真的很累。

来回跑了几十趟，双脚使不上力、不住颤抖时，社长总算说「好了，OK。」饶过我。

「再来是肌力训练。伏地挺身预备。」

「好、好……」

魔鬼啊。魔鬼社长！

因为我的基础能力绝对不足。练习量和其他社员比起来多到夸张。尤其我是最需要在战场四处奔波的「士兵」（pawn），提升肌力、体力是绝对必要的事。

「呜哇！」

摆好伏地挺身的姿势，社长毫不手软地在我的背放上岩石。竟然能够轻松让岩石飘起来，魔力真是方便。行李也用魔力搬不就好了……

咚。

「呜嗯嗯……」

然后社长又坐到岩石上。稍微有点震动就快让我的身体吃不消……

「好——伏地挺身三百下。试试看吧。」

「喔——！」

如果我不是恶魔，早就死过一百次了。

－○●○－

「呜喔喔喔喔！好吃——！真的好好吃！」

结束今天一整天的修炼．我们正在吃晚餐。

餐桌上摆满豪华餐点，木场先前采来的山菜做成烫青菜。

肉好像是社长猎来的山猪。这就是所谓的山猪肉啊，我还是第一次吃到，没什么腥膻味，好吃好吃！

鱼好像也是社长在河里钓的。单纯的盐烤真是美味！

其他还有各式各样的料理，琳琅满目。

「哎呀哎呀。饭还有喔，多吃一点。」

为我盛饭的是朱乃学姐。话说今晚这桌菜都是朱乃学姐亲手做的！

啊——！好吃！真是太好吃了！

大家的筷子都没停过。因为今天的练习真的很累，累就是要大吃大喝。

我扛上来的大量行李几乎都是调理器具。既然吃得到这么好吃的东西，也不枉我拚命背着那些东西爬上崎岖的山路！

小猫默默地大吃，十分豪迈的吃相让我想吐槽，不过还是算了。

「朱乃学姐，太好吃了！真想娶你当老婆！」

「呵呵呵，真伤脑筋。」

朱乃学姐手扶着脸颊笑着开口。日式围裙好适合她。

「……我也有煮汤啊。」

啊！爱西亚在我旁边一脸难过，看起来相当消沉。

餐桌上放着一盘洋葱汤，看来这是爱西亚亲手煮的。

大概是因为我只顾着称赞朱乃学姐的料理，才会害她这么沮丧吧。

我拿起盘子一饮而尽。嗯，好喝！

「真好喝，爱西亚！超赞的！再来一碗。」

「真的吗！太好了……这么一来，我也可以当一诚先生的……」

「嗯？后半句我听不到，你说什么？」

「没、没有，没什么！」

爱西亚红着脸慌张挥手。奇怪？她刚才到底想说什么？

「那么一诚，今天修炼一整天，你觉得怎么样？」

社长先喝口茶才询问我。

我放下筷子，老实说出自己的感想：

「……我是最弱的一个。」

「没错，确实如此。」

被说得这么明白，其实让人满想哭的。

「朱乃、佑斗、小猫虽然没有游戏的经验，实战经验都很丰富，只要掌握临场的感觉应该还能一战。然而你和爱西亚几乎完全没有实战经验，尽管如此，爱西亚的治疗能力、你的Boosted gear都不容小看。对方应该也知道，所以我希望你们至少要有逃跑的力量。」

「逃跑……有那么难吗？」

听了我的问题，社长点点头：

「逃跑也是战术之一。暂时撤退重整态势是很正当的战斗方式，也有藉此获胜的方法。不过背着对手逃跑其实是相当困难的事，如果敌我的实力伯仲之间也罢，背对相差悬殊的强敌逃跑，简直是请对手杀了自己。能够顺利逃离这种对手，也是实力的一部分。一诚和爱西亚要学习逃跑的时机，我当然也会教你们面对敌人的战斗方式，你们要作好心理准备。」

「了解。」

「是的。」

我和爱西亚同时回答。

既然爱西亚转生成为吉蒙里眷属，被卷入战斗便是无法避免的事。

……我必须得到足以保护爱西亚的力量，至少也要能当爱西亚的挡箭牌。我非得作好这种觉悟不可。

「吃完晚餐之后去洗澡吧。这里有温泉，很棒喔。」

——！社长的一句话让我的意识顿时转向情色方面！

洗澡！温泉！是露天温泉吗！

说到露天温泉就想到偷窥！通窥才是王道！没错，身为男生怎么可以不偷窥！

「我可不会偷窥喔，一诚同学。」

木场面露阳光微笑先发制人。

「白痴！你、你！」

「哎呀，一诚想偷窥我们入浴吗？」

社长这句话，让所有社员的视线集中到我身上。

呜哇。好尴尬……我不禁想为自己的好色感到抱歉。

但是社长轻声笑道：

「不然我们一起洗吧？我无所谓喔。」

啥！

冲击窜过我的全身！呜——！社长的日文还是一样令人感动！每次都让我好想哭！

「朱乃觉得呢？」

「如果是一诚我也无所谓。呵呵呵，帮男士洗背好像也不错。」

朱乃学姐带着满脸笑容答应了！好想让她洗背啊啊啊啊啊啊啊！

不会吧，可以吗！真的有这种事吗！

这个社团的女生到底有多开放！

「爱西亚呢？和心爱的一诚一起洗应该没关系吧？」

听到社长的问题，爱西亚虽然满脸通红低下头，还是微微点头。

呜哇！难道会有不可能的发展在等着我吗！怎、怎怎怎怎怎怎、怎么办！我、我！我有自信在浴室里必须一直遮着前面！

「最后是小猫。如何？」

最重要的小猫用双手摆了个×：

「……我不要。」

被拒绝了——！不、不对，是我的感觉麻痹了，这才是正常女生会有的反应！

「那就不行啰。真是可惜啊，一诚。」

社长带着恶作剧的笑容开口。

啥……这种感觉就像是先被捧上天，然后一口气摔进万丈深渊。

打击太大，我的眼前一片黑。呜呜呜，原本还以为很有希望的……看来这种像是在作梦的事没那么容易实现。既然如此，至少偷窥一下——

「……你敢偷窥，我会恨你。」

唔啊！被小猫抢了先机！可恶，不行吗！到了这个地步还是不行吗！

「一诚同学，你就和我袒裎相见吧。我来帮你洗背。」

「吵死了——！我真的要宰了你喔，木场——！」

我愤怒的哭声在别墅里回响。

－○●○－

修炼第二天。

一早醒来，肌肉酸痛到快死了。因为连晚上都有练习。

「晚上也有晚上的练习进度，我们原本就是属于夜晚。」

社长如此表示。

晚上的练习其实比之前我每天和社长进行的晨练还要辛苦，练习量是早上的好几倍。就算恶魔晚上的活动力比较好，不分昼夜这样操迟早会死。

光是要和木场睡同一个房间，就够让我心情低迷了。听见二楼传来女生开心的笑声时，更让我有生以来第一次后悔自己是男生。

然后到了第二天，上午是读书会。

大家聚在一起，教导我和爱西亚恶魔的知识。

从一大早就教我们一堆艰涩的名字和事件，全是些我搞不懂来龙去脉的东西，听得我脑袋都快爆炸了。

教到一个段落之后，木场开始考试：

「我们的仇敌是上帝率领的天使。请问位阶最高的天使叫什么？有哪些成员？」

「呃，是『炽天使』吧。成员有……米迦勒、拉斐尔、加百列……嗯——还有乌列吧。」

「答对了。」

呼……都对啊。我只记得有四个，总算是答出来了。

「接下来是我们的王，『魔王』陛下。请回答出四大魔王。」

「好！这个难不倒我！我总有一天会出人头地去见他们！当然记得一清二楚！路西法陛下、别西卜陛下、阿斯莫德陛下！还有我最憧憬的女性魔王•利维坦陛下！」

「答对了。」

「我绝对要见到利维坦陛下！」

我从社长那里听说过，站在女性恶魔顶点的就是魔王利维坦陛下。

社长说她是位非常漂亮的魔王陛下！还说如果有缘我说不定可以见到她！好耶——！我不禁感到期待！

不知道有多美？既然是魔王陛下，应该很了不起吧……

唉……超想见她的。

「那么接下来是一诚同学最不拿手的部分。请回答出所有的堕天使干部。」

出现了，我最不拿手的堕天使名字。

谁叫他们的干部比其他势力还多，而且名字又很复杂……

我想想，最高层的两个我记得。

「堕天使的中枢组织叫做『神子监视者』，总督是阿撒塞勒，副总督是歇穆赫撤，到这边我记得很清楚。然后，干部有……阿玛洛斯……巴拉基勒……坦米勒……啊——呃——呃——奇怪？彼内什么的？可、可、可、可卡因……？」

「是彼内姆耶、可卡比勒，还有撒哈里勒，要记住喔。原则上这些还只是基础，这就和记得日本的首相、大臣，还有邻近各国领袖的名字是一样的道理。」

谁记得起来啊——！干部太多了！两个就够了！其他到底担任什么职位！

真是的，堕天使就是这样才不行，我对堕天使实在没什么好感。反正八成都不是什么好东西。

而且他们好像一天到晚监视「神子」——也就是神器（Sacred gear）持有者。

我之前会被他们盯上，爱西亚曾经死过一次，都是因为这个原因。

堕天使成立组织研究神器（Sacred gear），找到有益的神器（Sacred gear）持有者不是招揽成为同伴，就是抢夺神器（Sacred gear）。

如果有害则当场处死，真不是什么好东西。

就连不知道有神器（Sacred gear）这种东西的持有者也会痛下毒手。例如我就是。

他们似乎是恶魔最大的敌人，所以我也不会放过他们。害得爱西亚有那么惨痛的经历，我怎么可能对他们手下留情！

就像这样，大家连天使、堕天使的事也简单为我们上了一课，让我获益不少。

总之最重要的恶魔和其他阵营的关系，我已经记得清清楚楚。

接着是爱西亚为我们上课。

「咳。那么恕我僭越，接下来就由我爱西亚•阿基多来教导各位有关驱魔师（exorcist）的基本知识。」

喔——啪啪啪。我对走到大家面前开口的爱西亚拍手欢呼。

啊，她马上就脸红了。感谢你可爱的反应。

「首、首先，就拿我以前待过的地方来说，那里有两种驱魔师。」

「有两种？」

听我的问题，爱西亚点头：

「一种是像电视、电影里的那种驱魔师。由神父朗诵圣经的一节、使用圣水，驱赶附身在人们体内的恶魔，这种是『表』驱魔师。『里』就是会对各位恶魔造成威胁的那种。」

社长接在爱西亚之后开口：

「一诚也遇见，对我们面言最棘手的敌人，就是受到上帝或堕天使保佑的驱魔师。我们和他们长久以来在历史的背后不断抗争。他们借助天使拥有的光之力，利用自身超乎常人的体能，全力想要消灭我们。」

社长的话，让我中浮现那个疯狂的少年神父。

白发的疯狂驱魔师，心狠手辣，不只恶魔，连和恶魔有关的人类也照杀。老实说，我一点都不想再见到那种人。

正当我还在想着这些事时，爱西亚从包包里拿了一大堆不知道什么东西。

社长以摸到什么脏东西的动作，用手指掐起一个装有水的小瓶子：

「那么我来讲述圣水和圣经的特征。首先是圣水，恶魔碰到的后果可是不堪设想。」

「没错，爱西亚也不能碰喔。肌肤会变得很可怕。」

「呜呜，对了……我已经不能触碰圣水了……」

爱西亚听到社长的说明，不禁大受打击。没办法，她也是恶魔。

「等一下我会说明圣水的制作方式。虽然不知道有没有用，不过制作方式有好几种。」

大概是因为这是她的擅长领域，爱西亚说个不停，看起来很开心。

好啊！恶魔神官！这样说一定会惹她哭吧。还是克制一点好了。

「接下来是圣经。我从小每天研读圣经，但是现在光是看个一节就会头痛欲裂，不知道该怎么办才好。」

「谁叫你是恶魔。」

「因为是恶魔。」

「……恶魔。」

「呵呵呵，恶魔这样做会受重伤喔。」

「呜呜呜，我已经不能读圣经了！」

遭受所有社员的吐槽攻击，爱西亚热泪盈眶。

社长也告诉过我，听到别人朗读圣经，我们恶魔会相当痛苦。

虽然我没有那种经验，不过圣经的内容好像很无聊，即使不是恶魔，听了应该也会很难过吧。

话说爱西亚还有在读圣经啊。再这样读下去，总有一天会死的！

「可是可是，这是我很喜欢的一节……啊啊，主啊，我已经不能读圣经了，请原谅罪孽深重的我——啊呜！」

啊，又因为祈祷而受伤了。

神啊，至少放过这个孩子的祈祷吧。

就是这样，上午的读书会结束，我们进入下午的修炼行程。

－○●○－

这几天以来一直窝在山上和大家一起修炼，我知道了几件事。

我没有剑术的才能。

我没有格斗技的才能。

我没有魔力的才能。

最严重的是，我实在是弱到不可思议。

越是和大家在一起修炼，就越是让我体认到自己的渺小。

——我在游戏里派不上用场。

没错，我连爱西亚那种恢复的能力都没有。

唯一称得上顺利的，只有处理蔬菜吧。好吧，那也算是修炼的一环。

我……真的是又弱又没用。

－○●○－

待在别墅的夜晚。

我躺在床上仰望天花板。窝在山上修炼已经过了一个星期。

从早到晚就是一直练习。可能会在游戏中运用上的合作方式和攻防套路，也反复演练过好几次。

我的视线移向睡在旁边床上的木场。他呼吸平稳，似乎睡得很熟。

……木场很厉害。越是在一起修炼，越能戚觉我们之间的差距有多大。

我就算花上一辈子的时间，也无法在剑术赢过木场吧。那是他以天生的才能和拚命的努力得来的技术。

这两样我都没有，即使我从现在开始努力，又能够练到和木场同等的功力吗？得花几年？不，几十年？不，说不定一辈子也没办法。

我——

魔力修炼。一旁的爱西亚成长神速，尽管规模不大，她已经渐渐能够使用火、水、雷。

然而我到现在还是只能制造米粒大小的魔力凝聚体。

我——

啊——可恶！

心烦的我离开床铺。我慢吞吞地起身，往厨房走去，到流理台喝杯水——

「哎呀？你醒啦？」

这时社长的声音从客厅传来，接着看到社长坐在桌子旁边。

「啊，社长。晚安。」

「怎么这么客气？正好，陪我聊聊吧。」

香精蜡烛在桌上亮着淡淡的光芒。恶魔在晚上即使没有灯光也看得很清楚，因此我们才能在夜晚于山上进行训练。既然如此，那个蜡烛就是为了营造气氛啰。

我隔着桌子，在社长对面的位子上坐下。

社长身穿红色的性感睡衣，一头红发绑成一束，还戴着眼镜。

「咦？社长的眼睛不好吗？」

「啊——这个啊？只是换个心情。我在想事情时总是戴上眼镜，思绪会比较清晰。呵呵呵，这也是我在人类世界生活很久的证据。」

社长轻笑了两声。戴着眼镜的社长也好美……穿着睡衣的模样更是棒透了！

桌上放着几张纸，有些看似地图，有些画有阵型等数据。看来……社长是独自一人半夜拟定作战吧。

社长阖上写着战术的笔记本：

「……老实说，这种东西也只是看个心安。」

她的话中带着叹息。

「为什么？」

「如果对手是其他上级恶魔，看了这个还能一战，毕竟这是经过研究的指导手册。但是问题不在这里。」

「嗯？那么问题是什么？」

「是莱萨本人。应该说得对上菲尼克斯就是最大的问题。」

回答我的疑问的社长拿出一本书放在桌上，翻开一页指给我看。上面画着一只展开火焰翅膀、雄壮威武的火岛。

「过去菲尼克斯被视为司掌生命的圣兽，受到人们崇敬。眼泪能够治愈任何伤势，喝了血液就能长生不老，人类世界的许多国家都留有相关传说。」

但是身为圣兽的菲尼克斯还有另外一支。领有侯爵的地位，列为「七十二柱」之一，属于恶魔的菲尼克斯。

「人类们为了区别恶魔与圣兽，将恶魔的菲尼克斯称为『菲涅克斯』，但是圣兽菲尼克斯和莱萨一族在能力几乎一模一样——也就是不死之身。我们必须和不死之身战斗。」

不死之身？等、等等，也就是说！

「那不是最强的吗！不死之身再怎么说也太无敌了！」

「没错，近乎无敌。他们遭到攻击也可以立即再生，治疗伤势。他们的一发业火能将敌人烧得连骨头都不剩。八胜两败，这是莱萨在『排名游戏』的官方战绩。十战八胜，两败是因为对手是和他们家阔系良好的家族，故意打输。实际上等于全胜。他是个被看好能够夺得正式头衔的参赛者。」

……怎么会有这种事。我为之语塞。

我知道社长所说的问题是什么了——是莱萨！社长在盘算该如何打倒那个家伙！

「当家里选择莱萨做为我的婚约对象时，我就有不好的预感。也对，现在回想起来，爸爸他们肯定早料到事情会变成这样，所以一开始就设下这个圈套。他们选了莱萨，这样一来无论我的意愿如何都得结婚。因为他们认为，即使演变成彼此之间以游戏来解决，如果对手是莱萨、是菲尼克斯，我就没有胜算。以西洋棋来说就是诱敌，是骗局。」

不管社长有多强，对上不死之身同样束手无策——社长的父亲大概是这么想吧。太狡猾了！这样无论如何肯定只能结婚了。

「排名游戏在恶魔之间流行之后，最蒙受其利而得势的就是菲尼克斯家。因为在开始游戏之前，恶魔之间几乎不曾战斗。在这种『国王』（King）也会参战的游戏里，特别能够凸显菲尼克斯的优势。菲尼克斯家以正式的『排名游戏』来说，在最强层级里排名也是数一数二。不死之身——恶魔透过游戏首次理解这是多么可怕的能力。」

既然是不死之身，无论杀死几次都能复活。不同于菲尼克斯，其他恶魔的力量想必有所限度，等到累了就会被一举反攻。呜哇，真是强到有点卑鄙！

——我、我们要面对的是这种对手吗，

即使打倒莱萨的美女仆人军团，不打倒莱萨就没有意义。不，那个家伙打得倒吗？这该不会是一开始就写好剧本的作弊对决吧？

大概是发现我一脸阴郁，社长面带苦笑开口：

「莱萨也不是打不倒的喔？」

「真的吗！」

「是啊。方法有两个，不是以强大的力量压倒对手，就是每当对手爬起来便一次一次打倒他，便其精神溃散。前者需要神级的力量，后者我们的耐力必须撑到耗尽莱萨的精神。即使身体能够再生，心与精神却不是。每次打倒对手，对手的精神也会随之疲惫，只要能够打击菲尼克斯的精神，就是我们赢了。到时候他的再生就会停止，进而倒下。不过如果具有神一般的力量，将对手的精神和肉体一举击溃，当然是最轻松的。」

……两个方法都需要相当的努力才办得到吧？初次上阵有办法做到这种程度吗？不，我们非办到不可。

也就是说要打到对手说出「一直再生精神实在撑不住请饶了我吧」就对了。

对了，问一下我之前就感到很疑惑的那个问题吧。

「社长。」

「什么事？」

「为什么你会那么讨厌莱萨……为什么你会排斥这件婚事呢？」

听见我的问题，社长也不禁叹息。

莱萨的确足个花花公子，又是个大烂人，但是考虑到社长家的情况，那样断然拒绝好像也不太对。

「……因为我是『吉蒙里』。」

「咦？嗯，确实没错……」

「不，我不是在强调我的姓。我的意思是我始终是吉蒙里家的人，无论走到哪里，这个姓都会缠着我不放。」

喔喔，原来如此。

「你讨厌这样吗？」

「我以此为傲，不过这一点也扼杀了我这个人。在每个人的认知里，我都是吉蒙里家的莉雅丝，没有人把我当成莉雅丝这个个体。所以我在人类世界的生活过得很充实，因为没有任何人知道恶魔吉蒙里。在大家眼中，我就是我，我非常喜欢这样。过去我在恶魔的社会体会不到这种感觉，未来大概也不太可能，我能够以自己的身分度过充实的生活，只有待在人类世界的这段期间。」

社长的眼睛看着远方，眼神带着落寞。

那是个我无法想象的世界。我叫兵藤一诚，对于姓名没有任何特别的感觉。我就是我，只不过是老爸老妈的儿子。

到目前为止，无论我身在何方、去到何处，大家对我的认知都是「兵藤一诚」这个人，然而社长却是背负吉蒙里家的名声活到现在，未来也是一样。

「我希望能够和不理会吉蒙里家，把我当成莉雅丝来爱的人在一起。这是我小小的梦想……很遗憾的，莱萨只把我当成吉蒙里家的莉雅丝看待，把我当成吉蒙里家的莉雅丝来爱。我讨厌这样。尽管如此，我还是相当重视身为吉蒙里家一分子的这份骄傲。虽然互相矛盾，我依然想保有这个小小的梦想。」

所以社长是希望异性能够以「莉雅丝」的身分来爱她，而非当她是「莉雅丝•吉蒙里」啰……算是少女情怀吧。

可是还有家里的问题要顾虑，社长自己的心情也很复杂吧。

嗯——少女的心情和恶魔社会的情况我都不太懂，实在不知道怎么说才好……

「我喜欢身为社长的社长喔。」

我没有多想什么，脱口说出这句话，但是社长闻言瞪大眼睛。

「什么吉蒙里家、恶魔的社会之类的我不是很清楚，对我而言莉雅丝社长就是莉雅丝社长……嗯——太困难的事我不太懂，反正我最喜欢平常的社长了！」

我笑着说出脑中想到的话。

哈哈哈，我不禁觉得自己真是不会说好听话。

……咦？社长大人？总觉得社长好像脸红了。

「社、社长？我、我说了什么奇怪的话吗？」

我觉得奇怪，不过社长听到我的询问立刻摇头「没、没什么！」显得很慌张。

怎么了？发生怎么事吗？好吧，算了．

「不过天才社长第一场就遇上那种家伙，真是前途多舛。」

「我不是很喜欢天才这个说法。」

依然脸红的社长如此回答。

「为什么？」

「上天授予的才能……听起来就像神给的，让我觉得很不舒服。我的才能是吉蒙里家代代培育的结晶，我是以恶魔的身分继承这种才能。我从来不认为这是神给的．也不可能有这种事。我的力量属于吉蒙里家和我，所以我不会输。既然要打就是要赢，非赢不可。」

社长的话好像是在激励自己。

好厉害，社长直一坚强。相较之下，我……我……

「社长，我好没用。自从来到山上……才发现自己这么没用。」

见到我无力地喃喃自语，社长露出讶异的表情：

「一诚？」

「和大家一起修炼，我虽然觉得自己有点变强，但是更加强烈地感觉……自己和其他人的差距。修炼剑术时，知道木场有多厉害，也领悟到『唉，我无法变成像木场一样的剑上』……修炼魔力时，体认到朱乃学姐有多么伟大，又看着爱西亚在一旁不断成长……我却什么也办不到……只能试着逞强，以『我有Boosted gear，没问题！』这种话说服自己……」

我不知不觉流下眼泪，连自己都不敢相信。

我好不甘心，非常不甘心。越是修炼就越是了解自己有多么卑微。

——我没有战斗的才能．

现在的我很明白。

「我知道自己是最弱的……也充分了解……自己是最派不上用场的……无论神器（Sacred gear）有多厉害，持有者是我就没有意义。所以当时莱萨．菲尼克斯才会笑我，『明珠暗投』、『暴殄天物』根本就是在说我嘛。」

我在社长面前泪如雨下．流着悔恨的泪水，一副窝囊的模样，连鼻水都流出来。

社长起身来到我身旁。

沙。

她温柔地搂住我，一次又一次抚摸我的头：

「你是缺乏自信吧。好，我就给你自信。不过现在要让自己的身心尽可能休息。我会陪在你身边，直到你睡得着为止。」

这时我还不知道社长话中真意是什么，但是社长的温暖抚慰我的身心。

现在只要这样就已足够。

－○●○－

「使用Boosted gear吧，一诚。」

到了隔天，社长在练习之前对我如此说道。

自从上山以来，社长完全禁止我使用神器（Sacred gear）。现在允许我用……但是我要用神器（Sacred gear）来干什么？

「由佑斗来当一诚的对手吧。」

「是的。」

社长一声令下，木场便向前一步，站到我的对面。这是叫我和木场对打吗！

「一诚，在开始模拟战斗之前先发动神器（Sacred gear）。我想想……发动两分钟之后再开始战斗。」

「呃，是。」

我听从社长的吩咐，让Boosted gear在左手现形。

「Boost！」

『Boost！！』

神器（Sacred gear）对我的话产生反应，发出语音，力量也流入我的体内。这样一来我的力量就变成原本的两倍。

十秒之后。

『Boost！！』

我的能力再次加倍。源自神器（Sacred gear）的力量在我的身体到处流窜。

使用「赤龙帝的手甲」之后，能力就会像这样逐渐倍增，但是仍有需要注意的地方。

我原本以为能力增加没有上限，其实并非如此。我曾经尝试能够增加到什么程度而发动神器（Sacred gear），然而才过了几分钟，我便不支倒地。

理由很简单，我的身体承受不了逐渐倍增的力量。后来我问过社长——

「把你比喻成卡车好了，如果卡车载了远远超出预设载重的货物，你觉得会发生什么事？会开不动对吧？就是这么回事。」

她是这么说明的。

货物就是我体内逐渐倍增的力量，货物一再加倍，卡车就会跑不快，最后更会停摆。

也就是说力量增加太多会对我的身体造成负担。在手甲的宝玉『Boost』的瞬间，我就感觉身体变重，全身的运作似乎瞬间停止。

即使神器（Sacred gear）没有极限，我这个使用者会先到达极限。这就是我的神器（Sacred gear）的弱点。

应该说是我的弱点，错不在神器（Sacred gear）。

社长命令我提升力量之后，能力倍增了十二次。这时社长喊「停。」指示我停止Boosted gear的增幅作用。

「要上啰，Boosted gear！」

『Explosion！！』

这个语音包括停止力量倍增的意思，是种制动装置。

一旦停止提升力量，我就能在力量增加的状态战斗一段时间。能够使用的时间长短视期间内的行动而定。越是活动、越是攻击，时间就越短。还有我的体力也有影响，我如果处于疲惫状态，使用时间也会变短。所以顺利运用这个神器（Sacred gear）的诀窍之一，就是我不能受伤。

没错，像现在的我处于没受伤、体力也很充足的状态，便能够充分运用Boosted gear的能力。

倍化期间力量当然也有所提升，但是和先停止增加，维持力量提升状态时相较之下，神器（Sacred gear）的力量会比较不稳定，如果随便行动会有体能回到原本状态的风险。因此还是先停止增加再使用这份能力比较确实。

倍化期间不随便行动，看是要四处逃跑或躲起来才是上策。

好，过了两分钟，我的力量已经提升到不得了的境界，体内涌现的力量非比寻常。

「一诚就在这个状态和佑斗对战吧。佑斗，麻烦你当他的对手。」

「是的，社长。」

木场听从社长的指示，举起木刀对向我。

「一诚，你要用剑还是空手？」

社长确认我的攻击方式。

嗯——就算拿了木刀我也不见得能运用自如……

「我要试着赤手空拳！」

「好。那么你们两个可以开始了。」

我对木场摆出架式。不过只是外行人的架式。

咻。

木场突然从我眼前消失！惨了！「骑士」（Knight）的特性是速度！木场的动作有如神速，一日一跟丢就会轻易遭到攻击——

喀！

木场对我砍了一刀，但是我实时交叉双臂防御。好！这种程度的攻击没问题！

「！」

木场显得有点惊讶。有破绽！我对暂时停下脚步的木场打出拳头。

嘶！

在我的拳头即将命中木场时，他突然消失，我的拳头划过空气。啧！被他躲过了！

木场躲到哪里去了？我看着四面八方寻找他的踪迹……没有！既然左右和正面都没有，就是在背后！

然而转头依然不见他的身影。

嗯！上面吗？我仰望上空时，木场已经由上往下朝我刺来。

钝重的声音在周围回响。唔！攻击命中我的头，好痛——！

「痛……」

我没有分神捣住被打的地方，对着落地的木场踢出一脚。

咻！

又被躲过了！可恶！完全打不中！面对「骑士」（Knight）时速度竟然是如此棘手的因素！

「一诚！用魔力攻击！制造出魔力凝聚体之后，用自己最容易想象的形式发射！」

社长对我下达指示。

用魔力攻击？我？在这个时候？虽然不知道打不打得到木场，不过也无计可施了！就听从社长的指示吧！

我将在体内流动的魔力集中掌心，形成小如米粒的魔力凝聚体。还是一样小！

我对木场发出魔力！就在那个瞬间，我大吃一惊。

轰——————！

好大！我发出的那个米粒大小的魔力凝聚体，在离开掌心的瞬间变得十分巨大，

米粒变成有如巨岩！这是怎么回事！我知道了，是Boosted gear的增幅效果！

巨大的魔力凝聚体直逼木场而去，速度也相当不错，但是——

木场还是轻松躲过。我想也是。唉——打不中就没有意义了。然而这个悲观的想法立刻消失。

魔力凝聚体失去目标，朝着远方飞去，眼见着就要撞上隔壁的山头——

轰隆——————！

隔壁的山头爆炸，发出猛烈的爆炸声和震波！

咦！咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

……我发出的魔力攻击，让一个山头灰飞烟灭……山上留下缺了一大块的形状，风景产生剧烈的变化。

……咦？真的假的？真的炸掉了？山耶？一座山耶？

这实在太夸张了，我忍不住愣在原地。

『Reset.』

手甲发出语音，同时增幅的力量也从我的体内消失。看来强化的时间结束了。

我顿时浑身乏力，感觉身体里变得空荡荡，似乎是魔力耗尽了。

「到此为止。」

社长阻止我和木场的对打。木场放下木刀，我也像是腿软一般瘫坐在地。

山、山消失了。

这件事造成的冲击让我的心脏狂跳不已。是、是我炸掉的吗？我依然无法置信。那、那么惊人的攻击，居然出自我的手中……

「两人都辛苦了。那么来听听看你们的感想吧。佑斗，如何？」

木场回答社长的问题：

「是的。老实说，我吓了一跳。其实我原本想在第一次的攻击分出胜负。」

咦？第一次攻击，是说我挡下来的那次吗？

「然而我无法击溃一诚同学的防御，本来满心认为可以攻破的。第二次攻击我由上往下瞄准头部挥刀，打算一举打倒他，还是没办法。」

木场爽朗地「哈哈哈！」笑了几声，向前递出木刀给大家看。

——那支木刀已经快断了。

「我用魔力覆盖木刀加以强化，尽管如此还是觉得一诚的身体硬到我无法有效造成伤害。照那样再打下去，我最后会失去武器，只能四处逃跑。」

「谢谢你，佑斗。就是这么回事，一诚。」

什么「就是这么回事」，这该不会是社长昨晚所说的「我就给你自信」吧？

「一诚，你对我说过『自己是最弱的，也没有才能』对吧？」

「是、是啊。」

「增加额有一半是对的，没发动Boosted gear的你是很弱。但是只要使用手甲的力量，你就能提升到另一个层次。」

社长指着被炸掉的山开口：

「刚才的攻击有上级恶魔等级。要是中了那招，大部分的敌人都会灰飞烟灭。」

真的吗！也对，中了那招的确不太可能毫发未伤。

「你的身体打好基础之后，拥有的器量可以容纳神器（Sacred gear）逐渐增加的庞大力量。以现在来说，你容纳力量的能力已经相当了不起了。我不是说过吗？你只要锻炼基础能力，总有一天会变成最强的一个。起始的数字越高，力量增加的幅度就会越大。原始体能从『一』变成『二』，以你来说光是这样就是强大的成长。」

我的力量……有这么厉害吗？

我依然怀疑自己的力量，社长反倒是信心满满地说道：

「你是游戏的关键，一诚的攻击力将会大大左右战况。如果你是孤军奋战，在力量倍化的过程应该会因为到处都是破绽感到害怕吧。不过这是团体战，有伙伴会支持你。相信我们吧。如此一来，一诚和我们都会变强。我们会赢的！」

——我？会变强？

「给那个看不起你的家伙一点颜色瞧瞧，即使对手是菲尼克斯也一样。我们要让他们见识一下，莉雅丝•吉蒙里和她的眷属恶魔有多强！」

「是！」

所有人强而有力地回答。没错！我还有社长和各位伙伴！

我们会变强！我要和大家一起变强！

我们要赢过莱萨．菲尼克斯！

重新下定决心、向心力变得更为紧密，我们的山中修炼集训进展得很顺利，之后也平安宣告结束。

然后，时间来到决战日。




Life.4 展开决战！
决战当天。

「好。」

我在房间里振作气势。

现在是晚上十点。决战将于两个小时后的深夜零点整开始。

恶魔的工作今天休息，放学之后我就直接回家。总不能为了其他的事消耗体力。

我们预计在开始前三十分钟于社办集合，所以待在这里的时间只剩下一个小时多一点。

尽管如此，还是待在自己的房间最自在。我想呼吸这里的空气直到最后一刻。

到了社办之后，无论如何紧张感都会充斥我的脑袋。啊啊，简直比高中入学考试发榜时还要紧张……

王于我的穿著是学生服，我觉得穿这个最适合。话说我原本心想是不是准备一套战斗用的衣服比较好，于是询问社长，结果——

「如果说我的眷属有制服，那就是驹王学园的学生服吧。我们是神秘学研究社嘛。」

笑着如此回答。

因此我的战斗服就是学生服，如果我有在练格斗技，应该可以准备道服就是了。

附近堆了许多香蕉皮，香蕉已经吃掉了，不过重点是从集训一直持续修炼到现在的那招

已经趋近完美。

没问题，一定行的，我的新必杀技！

叩叩。

有人敲我的房门。嗯？是爱西亚吗？

「一诚先生，我可以进去吗？」

「喔喔，可以啊。」

爱西亚开门进来。见到她的打扮，我有点惊讶。

因为她身上穿着修女服。胸前当然没看见玫瑰念珠，头上也没带头纱。

「爱西亚，这身打扮……」

「是、是的。因为我问社长要穿什么，她说『希望你穿自己觉得最适合的衣服』。我烦恼了很久，最后觉得穿成这样最方便活动……虽然我已经不是主的仆人，但是从来不曾忘记自己的信仰。不过现在是恶魔……」

这样啊。看来她也有她的考虑。

毫不避讳地穿着修女服参加恶魔之间的战斗也算有胆量，既然爱西亚已经决定，我也不会多说什么。社长应该也会笑着允许她吧。

「嗯，爱西亚也许是修女打扮最自然。学校的制服当然也很棒，不过爱西亚和我第一次见面时就是修女打扮。果然很适合你。」

「谢谢。」

听到我的夸奖，她露出发自内心的微笑。

「一、一诚先生。」

爱西亚突然变得忸忸怩怩。怎么了吗？

「我可以坐在你身边吗？」

「喔，好啊，当然可以。」

她走近坐在床上的我，在我身边坐下。才刚坐下来便紧紧抱着我的手。

「怎、怎么啦，为什么这么突然？」

我先是一阵慌乱，随后手臂便感觉到爱西亚正在发抖。

「……一想到接下来有可怕的战斗在等着我们，我就止不住颤抖。可是只要有一诚先生，我就没问题。」

「爱西亚……」

「嘿嘿嘿。待在一诚先生身边果然不怕。在离开家里之前……可以一直挽着你吗？」

「嗯。」

「……从今以后，我也可以一直待在一诚先生身边吗？」

「可以啊，我们会一直在一起。」

「…………太好了。」

我轻轻握住爱西亚颤抖的手，静静度过出发之前的时间。

不知不觉，我的紧张和爱西亚的颤抖都停了。

－○●○－

深夜十一点四十分左右——

我和社员们聚集在旧校舍的社办里，各自以最能放松的方式等待。基本上除了爱西亚以外，大家都穿着平常的学生服。

木场装备护手，小腿也绑着护具，把剑靠在墙边。

坐在椅子上看书的小猫手上戴着露指手套。是格斗家戴的款式。一名娃娃脸女孩戴着那个手套，有种莫名的压迫感。

朱乃学姐和社长坐在沙发上，正在优雅地喝茶。不愧是我们的两位大姐姐，竟然能够如此沉着……

我相爱西亚坐在椅子上，只是静静等待时刻到来。

到了开始前十分钟，社办的魔方阵发出光芒，葛瑞菲雅从中现身：

「各位都准备好了吗？十分钟之后就要开始。」

听到葛瑞菲雅的问题，大家都站了起来。于是葛瑞菲雅开始说明：

「开始时间一到，各位将经由这里的魔方阵传送到战斗领域。地点是在异次元空间制造出来的战斗用世界，各位在那里要打得多夸张都无所谓。因为那里是一次性的空间，请各位尽情战斗。」

喔——原来如此。战斗用的领域啊。原来恶魔连这种东西都有办法准备。

的确，无论是在人类世界还是恶魔世界的任何地方开打，都难免会造成破坏，带来各式各样的影响，所以才需要一个无论怎么搞都没有负面影响的世界。

先不管这个，我在参加这次游戏之前，有个疑问想搞清楚。

「社长，请问一下。」

「有什么事？」

「社长还有一个『主教』（bishop）对吧？人呢？」

没错，在让爱西亚转生为恶魔之前，社长说过她已经有一个「主教」——

社长还说那个人因为别的任务到很远的地方，可是如此重要场合居然缺席，这样好吗？

听见我的问题，除了我和爱西亚以外的社员都显得很奇怪。总觉得我好像问了什么不该问的事，气氛变得截然不同。大家都一起紧闭双唇。

「很可惜，另外一个『主教』（bishop）无法参加。总有一天，我会找个时间针对这件事说明。」

社长没有看着我，只是如此说道。

应该是有什么苦衷吧。看来这个话题还是就此打住比较好。

可是有什么事会优先到可以丢下主人重要的游戏不管？疑问一个接着一个冒出来。在沉重的气氛之中，葛瑞菲雅开口说道：

「关于这次的『排名游戏』，两个家族也会在其他地方透过转播观赏领域里的战斗。」

真的吗，有观众喔？隔山观虎斗啊。上级恶魔的父母还真了不起。不对，既然社长的父母也会观战，我也不能让他们看见我窝囊的样子。

「此外，魔王路西法陛下也会观看这次的战斗。请各位不要忘记这一点。」

魔王！魔王陛下也会看！呜哇，这下子紧张了。竟然连我们的最高层也会观战，这场比赛有多么受到瞩目啊！

社长似乎也从心底感到惊讶：

「兄长也会看？是吗……兄长也会直接观战啊。」

……咦？我不禁怀疑自己的耳朵。社长刚才说什么？兄、兄长……？

感到疑惑的我举手发问：

「那、那个，社长刚才好像称呼魔王陛下为兄长……是我听错了吗？」

不过木场轻描淡写地回答：

「不，社长的兄长就是魔王陛下。」

啥……

「魔、魔王——！社长的哥哥是魔王？」

「是啊。」

社长立刻承认。

真的吗！这是真的吗！不对，等一下，社长是「吉蒙里一族」的恶魔吧？和几位魔王陛下的名字都不一样……

路西法、别西卜、利维坦、阿斯莫德。没有一个吻合的啊？

「该不会是因为社长的姓氏和魔王陛下不一样，让你很混乱吧？」

木场猜到我心里在想什么。虽然不爽，但是他说得没错。

「嗯，是啦。」

我心不甘情不愿地点头，木场便开始说明：

「在上次的大战里，魔王陛下受到致命的重伤，已经过世了。然而恶魔的体系没有魔王便无法运作，因此——」

恶魔保留魔王的名宇，由拥有强大力量的恶魔继承。现在的四大魔王，都是继承了第一代魔王之名的最上级恶魔。

原来如此。「路西法」和「别西卜」如今已经是职称，而不是个人的名字了。

「老实说，神之阵营、堕天使的组织、恶魔，鼎足而立的三个势力里，目前实力最弱的就是恶魔。虽然我们的处境岌岌可危，幸好现任魔王陛下丝毫不比上一任的魔王陛下差，总算是稳住阵脚。」

……所以恶魔社会现在也只是勉强维系啰……

连图书馆的藏书都有记载的魔王已经死了，真叫人震惊。

「那么社长的哥哥就是获选为魔王的最上级恶魔啰？」

我的问题得到木场肯定的回答：

「瑟杰克斯•路西法——『红发魔王』（crimson satan），是社长的哥哥，也是最强的魔王陛下。」

——瑟杰克斯•路西法。

不是「吉蒙里」而是「路西法」，他已经和社长不同姓了。

「……所以社长才得继承家业吗？」

如果兄长是魔王，这也是没办法的事。因为哥哥必须扛起整个恶魔社会，太强了。社长真厉害，连亲人都这么不同凡响……

「时间差不多了。各位，请过来魔方阵。」

在葛瑞菲雅的催促之下，我们到魔方阵集合。

「另外，一旦移动到战斗领域，在游戏结束之前都无法以魔方阵进行转移。」

意思是回到这里时，就表示胜负已分了。

魔方阵的纹章从吉蒙里变成我没看过的图形，然后发出光芒。也不是菲尼克斯家，是游戏用的魔方阵吗？

就在这个疑问在我脑中一闪而过时，我们在光芒的包围下开始转移。

－○●○－

……我睁开眼睛。

……奇怪？我因为眼前的景象歪头疑惑。这也很正常，因为这里还是社办。

哎呀呀，转移失败了吗？不过除了我和爱西亚以外的人都很冷静，面对这种状况依然不为所动。

可是葛瑞菲雅不见了。该不会只有她一个人转移过去吧？

就在我这么想时——

『各位，我是吉蒙里家的佣人葛瑞菲雅，这次吉蒙里家对抗菲尼克斯家的「排名游戏」将由我担任裁判。』

校内广播？那是葛瑞菲雅的声音。

『以我的主人瑟杰克斯•路西法之名，我将见证这次两家之间的战斗，还请各位多多指教。那么我们立刻进入主题。这次的战斗领域是参考莉雅丝大人与莱萨大人的意见，在异次元空间准备莉雅丝大人就读的人类世界学校「驹王学园」的复制品。』

什么！也、也就是说这间社办是假的？根本一模一样！连摆饰的位置和房间墙壁上的刮痕都一样，重现度也太高了！

啊，可是从窗户看向外面，发现天空是白色的。明明应该是深夜，天色却一点也不暗。

这表示学校的复制品存在于全白的世界吗？

话说回来，竟然能够在异次元空间重现我的学校，恶魔的力量到底有多厉害！

『双方阵营目前转移到的地方就是双方的「大本营」。莉雅丝大人的「大本营」是旧校舍的神秘学研究社办公室。莱萨大人的「大本营」是新校舍的学生会办公室。「士兵」（pawn）要「升变」时，请前往对方「大本营」的周围。』

这是在说我！不到对方的大本营去就无法「升变」啊。我的棋子就特性来说，「升变」是必要的步骤。

所谓的「升变」，就是和西洋棋的规则一样，在「士兵」（pawn）前进到对方阵地的最深处时，能够发动的特殊能力。可以变成「国王」（King）以外的棋于。

无论如何我都得冲进对方的大本营。学生会办公室位在校舍最上层最旁边的房间，我要朝那里迈进，反过来说，莱萨那边的「士兵」（pawn）来到这里也可以「升变」。对方的「士兵」（pawn）多达八人，不像我们只有我一个。如果全部变成「皇后」（queen）该怎么办！

「皇后」（queen）是最强的棋子。万一让她们升级，我们肯定会很惨。

听说游戏的固定发展是让「士兵」（pawn）先去拚个你死我活。这就表示我得一个人对付多达八个的美少女「士兵」（pawn）啰……呜喔，前途堪虑。

「所有人都拿这个通讯器戴在耳朵上。」

朱乃学姐将耳麦型通讯器发给我们。

社长拿到之后，一面往耳朵上戴一面开口：

「我方之间可以用这个在战场上互相联络。」

这样即使跑到远方也可以收到命令。这个道具很重要，必须好好保护，不能被打坏。

『开始时间到了。另外，这次游戏的限制时间是到人类世界的黎明。那么，游戏开始。』

叮咚当咚——

学校的上课铃声响起。这是开始的讯号吧？

于是我们的第一次「排名游戏」就此开战！

－○●○－

「好了，首先得击破（capture）莱萨的『士兵』才行。如果让她们八个都『升变』成『皇后』可就麻烦了。」

社长坐到沙发上开口。没想到她这么沉着。

朱乃学姐也开始准备泡茶。那、那个，现在是战斗中喔……？

「社、社长，感觉好冷静……」

「一诚，战斗才刚开始喔？『排名游戏』原本就不是短时间结束的比赛。偶尔当然也有短期决战的情形，但是多半会花费很多时间，就像真正的西洋棋。」

是、是这样啊？我完全把战斗想象成像电影里面的战争场面了……就是那种「敌我交杂大决战！」的感觉

「『排名游戏』就是要充分利用战场才有意义。大致上来说，双方阵营的大本营都是要塞、城堡，或是高塔。大本营和大本营之间隔着森林、山脉、湖泊，在这些地形上进行大规模的战斗，然而这次的舞台是学校。佑斗。」

「是。」

听到社长的吩咐，木场在桌上摊开地图。喔喔，是我们学校的平面图。

图上画有网格线，纵轴和横轴分别写上数字和英文字母。喔喔，我知道了。

这是仿照西洋棋棋盘画的格子吧。

社长在旧校舍、新校舍的角落用红笔画圈。啊，原来如此，她是在我们的大本营和对方的大本营做记号。

「我们的大本营附近有森林，可以把这里当成我们的领土。反过来说，新校舍就是莱萨的阵地，一旦踏进去就要当成是走进对方的巢穴。操场从新校舍可以看得一清二楚，毫无防备地通过这里会很危险。」

说得也是，从窗户就能看得一清二楚。一日一来到战斗领域，在这里面便无法进行魔方阵转移。也就是说，想利用小型魔方阵移动，从旧校舍前往新校舍也行不通。

要从这里前往其他地方，只能靠双脚。好吧，张开翅膀从空中移动也是个办法，只是太过显眼，不是个好办法。而且我还不会飞。

「那么要到新校舍，就得从后面的运动场进去啰？」

听我这么一问，社长苦笑。

「一般来说是这样。可是这点对手也很清楚，应该会在运动场配置仆人……位于运动场的社团活动中心，应该会派『城堡』（rook）或『骑士』（Knight）驻守吧。不，像运动场这么大的地方需要机动力，应该会派一个『骑士』（Knight），同时有三或四个『士兵』（pawn）跟着。这样就能掌握整个运动场。」

这时木场发表意见：

「社长，我们要不要先占领靠近旧校舍的体育馆？拿下这里就能确保通往新校舍的动线，而且体育馆和新校舍和旧校舍都相通，这样也可以牵制对方。」

社长也赞同木场的意见：

「是啊，我也这么认为。首先要拿下体育馆……以场地来说对方应该会投入『城堡』（rook）吧。因为是室内空间，具备破坏力的『城堡』（rook）会比具备机动力的『骑士』（Knight）更能活用特性。」

……呜喔，他们开起我听不懂的战略分析会议！无、无所谓，反正我只要依照命令行事就对了！至少别给大家添麻烦。

「……佑斗和小猫先到森林里设陷阱。带着备用的地图过去，我已经在上面标出要设置陷阱的地方。晚一点影印几份，发给所有人。」

「是。」

「……遵命。」

一收到命令，木场和小猫便拿着地图和可疑的陷阱道具离开社办。

「其他人在陷阱设置完成之前先待命。对了，朱乃。」

「是。」

「佑斗和小猫回来之后，可以请你在森林周边布下雾气和幻术吗？连空中也要。当然要设成只会对莱萨的眷属产生反应。开场（opening）大概就像这样吧。不过中场（middle game）开始往来会变得比较激烈。雾气和幻术就拜托你啰，朱乃。」

「我知道了，社长。」

朱乃学姐也听命行事。

作战已经开始了，但是我和爱西亚都不知道该做什么。

「请、请问社长，我该做些什么？」

再怎么说，只有我没事做好像也不太对。我想做点什么！

「这个嘛。一诚是『士兵』（pawn），所以你得要『升变』才行。」

「是！」

我很有精神地回答。社长轻轻对我招手。怎么了？有什么事吗？

「坐到这里来。」

我听从社长的指示，坐到她的身旁。然后社长又指着自己的大腿说道：

「躺在这边吧。」

——！难、难道这就是传说中的……传说中的膝枕吗——！

竟、竟然有这种事……我竟然可以……躺在那双白皙的腿上吗！

「麻、麻烦社长了！」

我无意识地对社长深深鞠躬。

咕噜……我咽下口水，慢慢将头靠近社长的大腿——

咕。

我的脸颊戚受到柔软的触感。唔喔喔喔喔喔喔喔！为什么社长这么柔软！接触到社长的部分太多，我快要发疯了！社长的亲昵动作对于正值敏感时期的我来说是超级必杀技！

我实在很想就此用脸颊好好磨蹭，但是如果真的这么做，我肯定会变成废人！

「呜、呜……」

我的眼眶不知不觉涌出泪水。

膝枕。在希望女生对我做的百大愿望里排名前十的情境，没想到已经实现……

眼泪自然流下，挡都挡不住。啊啊，在这么重要的游戏时刻，我到底在搞什么。

可是我原本只是个没人爱的好色学生，现在却能躺在女孩子的大腿上，真是世事难料。

啊啊，爸爸妈妈，谢谢你们生下我！

看着这样的我，社长叹了口气：

「真是的，有什么好哭的？」

「呜呜，能够躺在社长的大腿上，让我感动得泪流不止。我一辈子也不会忘记这个触感。呜呜，出生在世真是太好了。」

「不过是膝枕，改天还有机会啊。真是太夸张了。」

啥！怎、怎么可能！可以吗！为什么社长会对我这么好！不对，这个现在不重要！是吗，原来可以要求这种事！

好！下次我真的要拜托看看！啊啊，我的学园生活太美好了！领先松田和元滨越来越多！这反而让我觉得有点对不起他们，只好帮忙祈求他们的人生未来可以越来越快乐。

啊！爱西亚泪眼汪汪看着我！而且还鼓起脸颊。

咦？她在生气吗？为什么？看起来好像很不高兴……

嘶。

社长把手放在我的头上：

「……我要把你身上的封印稍微解开。」

「咦？封印？」

这句话刚脱口而出，我的身体便传来剧烈的脉动。

噗通！

同时身内涌现一股力量。这是什么？好厉害，和Boosted gear能力提升的感觉不同。如果那是力量从别的地方流人体内，刚才的这种感觉就像是力量从体内深处喷发，逐渐扩散、融入全身。

这到底是——社长在感到讶异的我耳边开口：

「你还记得吗？我说过在让你转生成为我的仆人时，用了八个『士兵』（pawn）棋子。」

「记得。」

「当时一诚的力量以恶魔来说太不成熟，所以我对『士兵』（pawn）的力量加上限制。当时你刚从普通人类转生，还无法承受八个『士兵』（pawn）的力量。简单来说，那股力量之强仅次于朱乃，一诚本身如果不够强，反而是你会崩溃，所以我设下几个阶段的封印。刚才我稍微解放了一部分。」

解放——那么刚才体内涌现的力量原本就是我的啰。

「先前的修炼，是为了因应Boosted gear和『士兵』（pawn）的力量两者而进行。不过还有很多不足的部分。」

原来之前苛刻的修炼还有这层意义！幸好我有不惜赌上性命拚死熬过来！

摸摸。

社长轻轻抚摸我的头。啊啊，让大姐姐摸头的感觉好舒服。

爱西亚的视线好像变得更加锐利，是我多心吗？

「听好了，一诚？对上女生还是得打倒对手才行喔？不可以手下留情。因为对方也不会手下留情。」

「我、我知道！」

「很好，乖孩子。还有『升变』时要变成『皇后』（queen）。变成拥有最强力量的『皇后』（queen），战况也会为之改变。」

「身为男生的我要变成『皇后』（queen），感觉好奇怪。」

听到我说的话，社长轻轻一笑：

「那只是扮演的棋子名称，不用想那么多。我们的人数原本就比莱萨他们少，必须有不惜扮演其他角色的觉悟，而且只要少了任何一个人，战况都会变得更加严苛。」

社长确实掌握我们扮演的角色，并且试图找出如何在战场上运用……

由我利用神器（Sacred gear）提升力量，从远处朝校舍发射魔力弹就可以一口气分出胜负……事情应该没这么简单吧。对方也很清楚我们的招式，说不定备有什么方法应付。

而且提升力量的攻击有其限度，我对魔力的使用又不拿手，不可以浪费在这种地方。如果要这样做，也要等升级「皇后」（queen）之后再说，这样包括威力在内都比较能让人放心。

嗯，我只要相信社长和伙伴，然后往前冲就对了！

「社长，我绝对会让社长在这次游戏获胜！」

这是我的直一心，也是我的决心。这种话还是要说出口才行。

社长闻言也微笑说道：

「嗯，我很期待喔，我可爱的一诚。」

我绝对要让社长获胜！怎么可以让那种家伙得到社长！

于是我在木场和小猫回来之前，充分享受社长的玉腿。

多亏了社长，使得我英气焕发！

－○●○－

我站在旧校舍的玄关振作气势。

我的身旁是小猫。她是我在接下来的作战的搭挡。

「听好了，一诚、小猫。进入体育馆之后就无法避免战斗。你们要依照我的指示行动，那个地方很重要。」

社长亲自送我们到玄关，一旁的小猫听完只是点点头。

「我也没问题。」

目的地是体育馆，要在那里的战斗获胜。出动的棋子是我和小猫。

只许成功不许失败。没错，这场仗输不得。我怎么可以还没「升变」就被淘汰！

「那么我也出动了。」

木场也将剑配戴在腰间，准备上阵。

「佑斗，你就照先前的指示行动。」

「收到。」

「爱西亚和我一起在这里待命。不过如果一诚他们发出讯号，就得和我一起上前线。你绝对不能被打倒。要是负责治疗辅助的人倒下，我们可就无计可施。」

「是、是！」

爱西亚尽管紧张，仍然很有精神地回答。

爱西亚的治疗能力是我们的生命线。因为有她的力量，我们的作战里即使有些勉强的部分也能够成立。

保护她和我们的「国王」（King）社长到最后，是在这场游戏获胜不可或缺的因素。

「朱乃就见机行事，拜托你了。」

「是的，社长。」

最强的仆人，朱乃学姐。社长也说过她的行动将决定一切。

潜藏在笑盈盈的脸下是凶恶的魔力，我也很期待！

向所有人确认之后，社长向前踏出一步：

「那么我可爱的仆人，你们准备好了吗？已经无法回头啰。敌人是在不死之身的菲尼克斯家中也备受期待的人才，莱萨．菲尼克斯。上吧！将他们灰飞烟灭！」

「是！」

在所有人回答的同时冲了出去！

我和小猫和木场离开旧校舍！

「一诚先生！各位！请加油！」

身后传来爱西亚的加油声。我们举手向后方挥手致意．

好，已经没有退路了，兵藤一诚！下定决心向前冲！

我们朝着体育馆冲刺，途中木场转往别的方向。我们一开始就算好在那里和木场分开。

「那么我先去那边等你们！」

「好，你等着！」

我们彼此道别之后，各自敞开。他有他的工作，我有我的！

我和小猫前往体育馆。

体育馆的正面和新校舍相接，不能从那边进去。会被他们发现我们潜入。

于是我们试着从体育馆的后门潜入。两人来到后门，转动门把。开了。门没有锁。

虽然现在只看到外观，不过这栋体育馆的重现度也太高了。旧校舍也是，真的一模一样。打完之后告诉我「其实这里是真正的驹王学园一也会相信。」

走进后门，这里是舞台的后面。舞台的布幕没有放下来，内部看得一清二楚。

我蹑手蹑脚移动，正打算从舞台旁边观察运动场的情形时，小猫低声说道：

「……有气息。是敌人。」

——！我还来不及惊讶，便听见一个人声在体育馆里响起。

「我知道你们在那里，吉蒙里的仆人！因为我们早就在监视，看见你们潜入了。」

是女性的声音。莱萨的仆人！果然察觉我们潜入了！

既然如此，我们也没必要偷偷摸摸躲起来。

我和小猫大方出现在舞台上。体育馆里面有四个女性恶魔。

有穿着旗袍的大姐姐和双胞胎，还有——

那个小萝莉就是拿长棍打倒我的女生。没想到这么快又见到她：：

我记得旗袍大姐姐是「城堡」（rook），双胞胎是「士兵」（pawn），娇小的女孩也是「士兵」（pawn）。过来这里之前，我们在社办看着敌人的照片听过说明。

三个「士兵」（pawn）、一个「城堡」（rook）……我方也是「城堡」（rook）和「士兵」（pawn），不过人数差了一倍。

但是为了作战，这场冲突是免不了的。

「Boosted gear，预备。」

『Boost！！』

倍化开始。好！只能上了！

「……『士兵』（pawn）交给一诚学长。我来对付『城堡』（rook）。」

「好！」

我和小猫各自和对手对峙。旗袍大姐姐摆出看似中国拳法的架式，娇小女孩举起长棍。

最后是双胞胎笑嘻嘻地拿趄电锯——等等，电锯？

嘟噜、嘟噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！

电锯发出危险的声音开始运转！

呜喔！真的假的！女生怎么可以拿那么危险的东西！

「肢解你——♪」

双胞胎同时开口，好像很开心的样子！

喂——！别用那么开朗的声音说那种话好吗！

话说谁要被你们肢解！被电锯砍到就完蛋了！

喀！咚！

在离我不远的地方，小猫已经和旗袍大姐开打了。

双方都是单打脚踢，成了格斗比赛！因为双方都是「战车」，一拳一脚感觉都很扎实。

我原本以为小猫比较娇小，动作比较敏捷，应该会比较有利，但是旗袍大姐的动作也很轻快。攻击相当刁钻。

咻！

那个「士兵」（pawn）少女以灵巧的动作要长棍，发出风切声。我记得她好像叫蜜拉吧。

脑中浮现苦涩的记脑中浮现。说了大话之后什么也没做，就被一棍打飞……我不想再输一次！

「大卸八块大卸八块！」

双胞胎一边挥舞电锯破坏地板，一边朝我冲过来！两人制造火花，在地板画出裂缝，电锯对准我向上一挥！

嘟噜噜噜噜噜噜噜！

危险的转动声从我耳边扫过！呜哇！好险——！刚好躲过！

我用肩膀撞开双胞胎之一，拉开距离。看来这点动作还不会让倍化中的Boosted gear重设。要是一时得意忘形攻击她们，又得回到原本的状态从头开始增加！

咻！

我听见有东西从背后朝我袭来。

「喔！」

这下也是刚好躲过。锐利的棍击划过我的侧腹！是蜜拉的攻击！这次我躲过了！

身体比我想象的还要灵活！大概是修炼的成果，加上刚才解除「士兵」（pawn）之力的封印达到的效果吧。

没问题！行得通！我对自己的力量有信心多了。

我一个放松，电锯就从我的脸颊轻轻划过！那个痛觉应该流血了。仔细一看，我的制服也破了好几个地方。呜，其实还是挺危险的。

『Boost！！』

这下子强化到第二阶段！

即使是在倍化期间，那些女生依然毫不手软地朝我攻击！但是——

「哟！喝！」

我一个转身躲过上方的攻击，横扫的攻击则是以跳跃和屈身的方式避开！接着双臂交叉，确实挡下由正面攻来的长棍刺击！

好啊！全部成功！怎么样啊，看到了吗！

「哎哟——！气死我了～～～！」

「为什么打不中！」

手拿电锯的双胞胎原地跺脚，看起来相当不高兴。

「……破解不了他的防御。」

长棍少女似乎也对于自己的攻击无法奏效感到不悦。

那还真是可惜。毕竟我也是拚命修炼，如果没两下子就被你们摆平，又怎么对得起社长和我的伙伴呢！

『Boost！！』

来了！第三次提升力量！就是现在！

「上吧，我的神器（Sacred gear）！」

『Explosion！！』

我要在这个阶段战斗！浑身上下充满力量！时间有限的力量提升状态！我不会浪费任何一秒！

「先解决你们！」

我朝着双胞胎的其中一个冲过去。好快！虽然是自夸，但是这个冲刺真的很快！

目标瞬间无法对我的动作做出反应。等到她发现这是怎么回事打算行动，准备挥舞电锯时，我的拳头已经先击中她！

咚！

我的攻击将双胞胎「士兵」（pawn）之一打飞。

「可恶！竟敢欺负姐姐！」

看来剩下那个是妹妹．她也举起电锯朝我袭来，但是在那之前我旋转上半身赏她一记手背拳！电锯双胞胎的妹妹也倒在地上。

「喝！」

要长棍的娃娃脸少女立刻朝我刺来！之前一眨眼就被她干掉！但是这次不一样！

我扭转身体躲过她的刺击！使尽全力展开攻势的少女因此露出破绽！就是现在！

「哒！」

啪！

我用手刀砍断长棍，可是好痛！长棍比我想象中还要硬！

接着我立刻撞飞失去武器的少女！

「呀！」

少女发出哀号，滚倒在地。

「唔！」

旗袍大姐姐也叫了一声。我看向小猫那边，旗袍大姐姐的手撑在地上，小猫依然保持攻击的架式。

喔喔。光看这个样子也知道是小猫占上风。

「真是的！输给这种男人莱萨大人会骂我们的！」

电锯女孩之一站起身子，忿忿不平地开口。

「绝对要把你大卸八块！」

女孩子再次发动电锯。

哼哼哼，你们也只剩下现在可以放话了。我的必杀技的发动条件已经成立了。

「看招！我的新必杀技！『洋服崩坏』（Dress break）！」

啪！在我弹指的同时——电锯双胞胎与耍棍少女的衣服应声爆裂。

没错，连内衣都化为碎布！白皙圆润的女性裸体呈现在我眼前。

喔喔！虽然三人都稍嫌发育不足，不过依然美妙！

噗！

我的脸上浮现嘲笑，同时喷出鼻血。

「讨、讨厌——————！」

尖叫声响彻整个体育馆。三人蹲在原地，试图遮住重要部位。

「哈哈哈哈哈哈！怎么样，见识到了吧！这就是我的招式！名为『洋服崩坏』（Dress break）！我一直不断、不断在脑中妄想让女生的衣服灰飞烟灭的画面！我所有的魔力才能，都用在扒光女生这件事！」

没错，即使说我为了这件事耗尽魔力才能也不为过。我原本就没什么魔力才能，既然如此，不如全部用在实现自己最擅长的想象。

一切都是为了目睹如此美景！哈哈哈！看吧，我把女生扒光了！

为了修炼这招，我没用双手，只靠魔力剥了许多蔬菜水果的皮。被我剥得精光的蔬菜水果不计其数，剥到我都快昏倒了。

发动条件是用手触碰对手。触碰时要将我以想象提升的魔力传到对手身上，结果就会变成这样。

「太差劲了！女性公敌！」

「禽兽！色情狂！」

电锯少女等人含泪骂我。对于你们的批评，我欣然接受。

「……看错你了。」

呃。不过小猫在远处的轻声低语倒是刺伤我的心……这时戴在耳朵的通讯器传出声音。

『一诚、小猫。听得到吗？是我。』

是社长的声音。看来小猫也听见了。

「听得到！我和小猫都没事！应该说我们都打得不错！」

『很好。不过朱乃已经准备好了！麻烦你们依说好的作战行事啰！』

社长的命令下来了！我和小猫以视线示意，互相点头。

嚏！

我和小猫看也没看蹲坐在地的少女，冲向体育馆的大门。

「你们想逃吗！这里可是重要据点！」

莱萨的仆人对我们的行动感到惊讶。

是啊，没错。这里是重要据点，是连接旧校舍和新校舍的地方。以西洋棋来说就是所谓的「中路」，据说相当重要。所以我和你们都为了占领这里而过来！

正因为如此！才会在这里设下陷阱！

我和小猫从大门冲到外面。

铮！

强光一闪。瞬间——

轰————！

巨大的雷柱随着巨响落在体育馆。

等到落雷平息，原本还在我们眼前的体育馆已经消失。

「击破。」

是朱乃学姐的声音。

我回头只见笑容可掬的朱乃学姐展开黑色的翅膀飘在空中。高举的右手指向天空，手上

还有电流啪滋作响。

『莱萨•菲尼克斯大人的三名「士兵」（pawn）、一名「城堡」（rook）无法战斗！』

裁判葛瑞菲雅的声音在领域里回荡。

等等，刚才那招就让我和小猫先前对付的那些人全都无法战斗？

真的吗！就那么一招！这么说来，之前木场曾经对我说过。

「朱乃学姐的外号是『雷之巫女』。社长的年龄还不能参加正规的游戏，所以大家还不是很熟悉朱乃学姐，不过在有些人之间相当有名。」

雷、雷之巫女……太可怕了。受到那种制裁肯定会死人！

……嗯，我绝对不要惹朱乃学姐生气。

「成功了，小猫。」

我打算拍拍小猫的肩膀，她却轻身躲过。

「……请不要碰我……」

小猫的眼睛瞪着我，声音和表情都透露轻蔑。

呜呜，这种反应真是令人伤心。下过这也不能怪她，看过那一招之后，只要是女生都会保持警戒吧。

「哈哈哈，放心。我不会对自己人用的。」

「……即使如此，那招还是很差劲。」

哎呀呀，看来她是真心讨厌我……

『大家都听得到吗？朱乃最棒的一击太精彩了。这样第一个作战就顺利成功了。』

耳朵的通讯器传来社长的声音，听起来很高兴。

社长的作战。

那就是破坏双方视为重要地点的体育馆。并且前提是要把对方的仆人拖下水。

我和小猫从后门潜入的举动，其实是明知道对手在监视之下的表演。是为了让对方的仆人进入体育馆，和我们在里面开战。打一阵子之后我们就会逃跑。

之后朱乃学姐会从天空连同体育馆一网打尽。

我们是把对方引进笼子里的诱饵，等到进入笼子之后就把诱饵拿开，连笼子一起处理。

社长的作战成功了！可以想到将重要据点加以舍弃，反过来用来攻击，真是太厉害了！

打倒一个「城堡」（rook）和三个「士兵」（pawn）是个大收获！我们没有缺少任何一人，起步非常顺利！

社长继续说道：

『刚才的雷击使用一次之后，第二次需要等待一段时间，无法连续发射。对手在人数上依然占优势。等到朱乃的魔力恢复之后，我们也会上前线，在那之前你们要各自加油。马上动身，准备进行下一个作战！』

「是！」

社长和爱西亚也要出动啊。至于我和小猫的下一个行动……是和木场会合，击倒运动场的敌人！

就在此时。

轰——！

附近突然传出爆炸声。我看向声音的来源——

「……小、小猫！」

小猫倒在不远的地方，身上还在冒烟。我赶紧冲过去抱起她！

小猫的身体和制服像是受到爆炸波及一般破破烂烂，衣服也缺了好几处。难道刚才的爆炸声……

「击破（take）。」

未知的声音。抬头一看，有个人影展开翅膀浮在空中。那是披着斗篷，魔导师打扮的女子。是莱萨的仆人！是莱萨的仆人打倒小猫吗！我记得那个家伙好像是莱萨的「皇后」（queen）！最强的仆人突然现身！

「呵呵呵。打猎的时候，猎物在达成某种目的时破绽最大，最容易猎杀。即使我们这边用几个棋子作为『弃子』（sacrifice），只要能解决你们其中一个就够了。因为你们的人数原本就不够，少了一个打击很大吧？而且即使你们打倒我们，也打不倒莱萨大人，再怎么挣扎都只是白费力气。」

女性魔导师笑得非常愉快。

「……一诚学长……朱乃学姐……」

小猫以微弱的声音喃喃说道：

「……抱歉……我本来还想多为社长做点事……」

「你、你不用道歉！我们干得很好！没问题！你等着，等到爱西亚来了马上治疗——」

一阵光芒包围小猫的身体，身体渐渐变得透明，最后从现场消失。

『莉雅丝‧吉蒙理大人的一名「城堡」（rook），淘汰。』

无情的广播响起。

社长说过这件事。我们只要受到一定程度以上的伤害，在战斗中伤重不起，就会被淘汰，强制传送离开战斗领域。传送地点是设备完善的医疗设施。

所以受了重伤也没问题，不至于会死。刚才朱乃打倒的莱萨部下，也只是比小猫早一步传送到医疗设施。

我知道，我的理智很清楚，这是游戏。可是尽管如此，我……我……

消失的小猫留在我手上的重量……可恶，可恶！

我气得全身颤抖：

「你给我下来——！我来对付你！」

我完全将下一个作战抛在脑后，挑衅打倒小猫的敌人。我也知道自己这么做很愚蠢。

可是我就是无法原谅她。小猫在消失的瞬间哭了，那是懊悔的泪水！

小猫明明还可以战斗！可恶！要是我早一点发现说不定救得了她！都怪我因为第一个作战成功就得意忘形！

「呵呵呵。是那个吵死人的『士兵』（pawn）小弟啊。你也想和刚才那个小姑娘一样炸吗？」

魔导师的手指向我！她要出招了！

「哎呀哎呀，你的对手是我喔，莱萨?菲尼克斯大人的『皇后』（queen），优贝露娜小姐。还是我应该称呼你『炸弹王妃』（bomb queen）呢？」

朱乃学姐彷佛是掩护我，介入我和魔导师之间。

「我不喜欢那个俗气的外号，『雷之巫女』。我早就想和你交手了。」

「一诚，你去找佑斗。这边交给我。」

「可、可是！」

见到我不走，朱乃学姐首度露出认真的表情，我不禁吓了一跳。她的表情散发出惊人的震撼力。

「一诚，你有你的职责吧？去吧。这是我的工作。」

朱乃学姐说得没错，我留在这里说不定只会造成她的麻烦。我应该为了自己该做的事付出一切才对。

朱乃学姐对咬牙切齿的我露出平常的笑容：

「放心吧，小猫的仇由我来报。我会使尽全力让这个『皇后』（queen）灰飞烟灭！」

——！金色的气焰包围朱乃学姐全身！光是在一旁观看，就知道朱乃学姐的魔力有多强大。我们之中最强的「皇后」（queen）！

「朱乃学姐！拜托你了！」

如此说道的我转过身，奔向木场所在的运动场。

离开之后，后方立刻响起阵阵剧烈的爆炸声和雷鸣。

战斗由开场（opening）进入中场（middle game）——




Life.5 决战正烈！
在我朝木场所在的运动场移动的途中。

『莱萨‧菲尼克斯大人的三名「士兵」（pawn），淘汰。』

是校内广播！淘汰了三个莱萨的「士兵」（pawn）？

是谁干的？我还在移动，朱乃则是和「皇后」（queen）激战，社长和爱西亚应该也在移动……木场吗！

这样对手就淘汰七名，加上莱萨还剩九名。我们则是少了小猫，剩下五名。目前的状况依然大意不得，

——！在我跑向运动场的路上，有人抓住我的手！是敌人吗！我不由得加以警戒，但是抓住我的手的人是木场。他的脸上依然挂着爽朗的微笑。

「什么嘛，原来是你啊。」

「嗯。」

木场似乎是躲在摆放体育用具的小屋阴影窥探运动场的状况。

「抱歉，木场。小猫她……」

「我知道，我也听到广播了。她一定很懊恼吧。平常一副不知道在想什么的模样，这次可是干劲十足。在森林里设陷阱时也非常拚命。」

「……我们要赢。」

「那当然，一诚同学。」

我们握拳互击。木场在平常的学园生活中是个令我感到不爽的型男，但是在战斗时是最棒的伙伴。

神秘学研究社的男生搭挡！再不拿出毅力，在女生面前就不帅了！

「对了，干掉对方『士兵』（pawn）的是你吧？」

木场点头响应我的问题：

「是啊。运动场的社团活动中心是重要地点，理所当然会有很多敌人。我好不容易把巡逻的『士兵』（pawn）全部集合起来一网打尽，但是负责这里的上层相当冷静，一直不理我的挑衅。话说她搞不好只是利用『士兵』（pawn）观察我的攻击。看来莱萨‧菲尼克斯很喜欢弃子战法。这也是因为他自己是不死之身，仆人的人数又多才办得到。」

木场的嘴角上扬，但是眼角丝毫没有笑意：

「负责这里的有『骑士』（Knight）、『城堡』（rook）、『主教』（bishop）各一名，总共三名。」

「……守备真是森严。」

「这就表示他们有多戒备我们从这边潜入。再说我们还把体育馆摧毁了，战力自然会集中到这里。」

最主要的两条潜入路线。经由体育馆，和经由新校舍后方的运动场。一条因社长的作战摧毁，现在只剩运动场需要防守。

所以会在这里投注战力也很正常。虽然也因为那个作战引发意外状况，使得对方的「皇后」来到前线……

感觉这里会变成超越体育馆的激战区。呜呜，我有点害怕了！

「你很紧张吗？」

木场笑着询问，我忍不住胀红了脸：

「那、那还用说！我的战斗经验几乎是零，可是突然就要上战场喔。和你这种战斗经验丰富的人相比，我顶多只是小喽啰。」

我有强大的赤龙帝的手甲。照理来说，光是这样就该有惊人的表现。

但是我这个使用者是战斗的门外汉，这样简直比暴殄天物还不如。

尽管如此，我还是想为社长而战，想为社长做些什么。

即使在这个领域我是弱者，也绝对不会白白倒下，倒下时一定得多拖几个人当垫背。我已经有所觉悟了。

「你看。」

在我抱着必死的决心时，木场让我看他的手。

——木场的手在颤抖。

「一诚同学说我战斗经验丰富，事实是这样没错，可是我也是第一次参加排名游戏。恶魔之间的认真战斗，即使这次是特例，对方同样是来真的。总有一天，无论如何，我们也得参加这种恶魔之间的竞技。这正是第一战，不能有任何松懈，不能露出丝毫破绽。我要在这场游戏中使出身为社长眷属恶魔的全副力量，这场重要的游戏关系到今后的一切。我在欢喜之余也同时戚觉到恐惧，我不想忘记这颤抖的手，还有这股紧张、这种紧绷的空气，我要感受一切，作为自己的粮食。我们都要藉此变得更强，一诚同学。」

木场……他竟然想了这么多……说到战斗，这个家伙果然是——

「那么我们就来个女生看见会兴奋的搭挡行动吧。」

「哈哈哈！那么我『攻』可以吗？」

「白痴！要『攻』也是我！等等，不对——！型男去死吧！」

完全被这个家伙牵着鼻子走！呜呜，我是怎么了。

这时，一个高亢的女声大喊：

「我是侍奉莱萨大人的『骑士』（Knight）科拉麦茵！我已经受够偷偷摸摸试探彼此的行动了！莉雅丝‧吉蒙里的『骑士』（Knight）啊，让我们正大光明地以剑会剑吧！」

一名装备甲冑的女子大方站在棒球社的球场中心。

好豪迈的女骑士！这样就算被人从暗处偷袭也没话说吧！

「呵。」木场在我身边笑了：

「对方都报上名号，身为『骑士』（Knight）、身为剑士，我都不应该再躲在这里。」

语毕的他也从用具小屋后面走出去。

木场就这样毫不躲藏地走向棒球场。

「那个笨蛋。」

我一面咒骂，一面跟在木场身后直接走出去。

——好帅。

见到木场大方现身的背影，我忍不住有这个想法。

「我是莉雅丝‧吉蒙里的眷属，『骑士』（Knight）木场佑斗。」

「我是『士兵』（pawn）兵藤一诚！」

我和木场对莱萨的「骑士」科拉麦茵报上名号。

女骑士闻言扬起嘴角，看起来很高兴：

「莉雅丝‧吉蒙里的眷属恶魔里有你们这样的战士，我很高兴。能够大大方方、毫不躲藏地现身，不是普通人办得到的。」

喂喂，这是说我们不正常吗？

「不过我很喜欢你们这种笨蛋。那就开打吧。」

科拉麦茵拔剑出鞘，木场也缓缓抽出银光闪闪的剑身。

「『骑士』（Knight）间的战斗——我等很久了。不过我个人想打的战斗可能不太普通。」

木场说出充满攻击性的话。喔喔，木场的笑容看起来真是神采奕奕！

「说得好！莉雅丝‧吉蒙里的『骑士』（Knight）！」

科拉麦茵使出有如舞蹈的斩击！

锵！

剑与剑撞在一起，进出火花！也许彼此都是「骑士」（Knight），动作真是神速！

喔，开始了！肉眼跟不上的交锋！两人时而高速消失、时而在刀剑相抵时现身！

那么，我该怎么办？嗯——跑去协助木场会显得不识趣吧。那怎么看都是「单挑」

嗯——这种时候我应该喊「木场加油！」、「木场上啊！」之类的话声援他吗？

「你好像很闲嘛。」

我转头看向声音传来的方向，有个脸戴半张面具的女子。

我记得这个女子是「城堡」（rook）吧。

接着又有另一名女子一边念念有词一边现身：

「真是的。两个脑里装满剑、剑、剑的家伙，真是逊到叫人受不了。科拉麦茵连拿『士兵』当『弃子』时都一脸严肃，是不是讨厌身为主人的『国王』（King）的战略啊？而且难得有个可爱的男生，结果也是个剑痴，真是有够倒霉。」

是个身穿看似西欧公主礼服的美少女，我记得是莱萨的「主教」（bishop）。头顶有如钻头的卷发，感觉是典型的大小姐。呜喔！我们被监视这个运动场的恶魔包围了！

那位公主打扮的「主教」瞇着眼睛盯着我。怎、怎么样啦。

「嗯——这就是莉雅丝‧吉蒙里小姐特别疼爱的『士兵』（pawn）？她挑男人的眼光好像很差。」

而且说出这种超级失礼的话。啧！长得那么可爱嘴却这么坏！

我往后一跳离开原地，对两人摆出架式。

「Boosted gear，预备！」

『Boost！！』

神器（Sacred gear）的倍化开始。现在只能把那个骑士交给木场，由我来对付这两个家伙！然而那个「主教」（bishop）只是叹气：

「我不跟你打喔。伊莎贝拉，你陪他玩玩吧？」

被称为伊莎贝拉的面具女老实点头。看见她点头，穿着礼服的女生退了一步离开原地，在一旁看着我们。

咦咦！那个钻头女生不打啊！

「我原本就这么打算。来，既然我们都没事做，就来打一场吧。」

「啊，嗯。要打是无所谓，可是那边的『主教』（bishop）小姐不打吗？」

这是我的问题。这次游戏很重要喔？结果突然有人说要放弃战斗，我当然会不知道该如何是好……

听到我的问题，戴面具的伊莎贝拉伸手扶着额头，一脸伤脑筋的表情：

「啊——你不用理她。她的情况比较特殊，这次游戏几乎只会观战。」

「那、那是为什么！」

我忍不住惊叫出声。还有观战这回事！明明是这么重要的游戏！

「她——不对，那位小姐名为蕾维儿‧菲尼克斯，是莱萨大人的妹妹。她是以特殊的方式成为莱萨大人的眷属恶魔，其实他们是亲兄妹。」

…………咦？

那个美少女？是那只臭鸟的？咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

大概是看见我得知真相大为吃惊的模样，那只臭鸟的妹妹面带笑容对我挥手。

……喂喂，还有这种事？把自己的妹妹变成眷属，还让她参加战斗！

「根据莱萨大人的说法：『将妹妹纳入后宫也具有社会意义。那是叫近亲相奸吧？有很多人对此抱持憧憬，或是羡慕这种事不是吗？不过我不萌妹妹，所以只是形式上的眷属恶魔。』似乎是这么回事。」

……那只笨鸟果然是真正的笨蛋变态吗！可是想把妹妹放进后宫的心情我完全能够理解！妹妹好啊！我也想要！

等等，不是这样！喔！！是吗！那表示他的妹妹不会跟我打吧！

「那么我要上了！莉雅丝‧吉蒙里的『士兵』！」

咻！

才刚看见「城堡」（rook）伊莎贝拉向前一步，一记锐利的拳头便划过我的脸颊！

呜哇！还好我有反射性地将脸往旁边一闪！

「嗯，这种程度的拳头你躲得过啊。抱歉，我有点太小看你了，看来得将力量再提升一级——不，两级好了！」

伊莎贝拉摇晃身体，做出诡异的动作。但是——

咻！咚！

她从不可能的角度、无法置信的地方发动攻击！喔哇！只见她弯曲的手往旁边一挥，拳头就像鞭子一样往我身上招呼！

这是拳击里的闪击拳吧！被打中肯定超痛！

我必须等Boosted gear将力量提升到一定程度才能攻击，现在只能想办法躲避！于是我拼命闪躲攻击——

咻咚！

「……呃！」

一阵剧痛袭击我的腹部。是脚踢，她踢了我一脚！因为我一直提防她的拳头，完全没看她的脚……！我一阵踉舱，接着脸又受到一轮猛攻！

连续的闪击拳往我脸上打了好几下！好痛！这下子真的不妙！

『boost！！』

唔！这应该是第五次倍化了！如果对付「士兵」（pawn）这样就够了，但是想打倒「城堡」（rook）得再提升才行！「城堡」（rook）的棋子价值仅次于「皇后」（queen）！半吊子的攻击不可能打倒！

我迭起双手形成交叉防御的架式，总算挡下闪击拳的攻击。即使防御还是觉得她的拳头很重，再这样挨打，没多久就会被淘汰！

我看准闪击拳缩手的时机，向后退了一步！

对方的攻击停止，但是她的脚步依然轻快，不知道什么时候还会出拳。

还好我之前和木场、小猫做过实战练习，真是有用。尤其是掌握对手停止攻击瞬间的感觉。我也从社长那边学会逃跑的方法，所以我有办法从刚才的攻势抽身。这时「城堡」（rook）伊莎贝拉露出笑容：

「我太小看你了。老实说，我想在踢中你时分出胜负……看来莉雅丝‧吉蒙里把你锻炼得很好。尤其是体力最惊人。」

体力……？我做了什么厉害的事吗？

「在认真对决时，最重要的就是体力。如果只是彼此对峙，就连白痴都办得到。但是要持续战斗好几分钟，需要相当的体力。战斗会消耗大量的体力和精神，光是闪躲都需要相当的力气。既然你可以撑到现在，足见你的身体经过相当的锻炼。」

我的心中百感交集。难熬的修炼，社长的声声叱喝，我还当她是魔鬼。

平常一大早就得跑步，在山上更是背着岩石在山路冲刺，还以为自己会死。

我也曾怀疑过这种训练是否真的必要，可是社长也是从早到晚陪我训练。我不禁泪湿眼角，在敌人的面前不争气地哭了。

社长！

社长！我有办法战斗！我还站着！

社长为我做的一切都是我的食粮！

我不会输。怎么能输！我一定要让社长获胜！我要打倒这家伙！打倒眼前的「城堡」（rook）！

「……看来我好像太多嘴了。你散发的压力更强了。」

「『城堡』（rook）伊莎贝拉。我是莉雅丝‧吉蒙里大人的仆人当中最弱，战斗经验最为不足的一个，即使如此我还是要打倒你！」

就在我重新下定决心时。

呼！

我听见一阵风切声。转头一看，木场的闇之剑已然消散。

——噬光剑。

以黑暗包覆刀身，吞噬光芒的剑型神器（Sacred gear）。是木场的神器（Sacred gear），只是闇之刀身似乎在对手

「骑士」（Knight）的攻击之下消失。

「很遗憾，你的神器（Sacred gear）对我不管用。」

科拉麦茵的剑上包覆火焰，是炎之剑吗？就是那个消灭闇之剑吧。

但是木场毫不退缩，反而露出无畏的笑容：

「那么我也这么回敬你吧。很遗慽，这并非我的神器（Sacred gear）的全部。」

「什么？说什么傻话。吉蒙里家的『骑士』（Knight），不干不脆的举动只会让你身为剑士的本质蒙上阴霾——」

「——冻结吧。」

木场发出有如低吟的声音，失去刀身的剑上有什么东西聚集。

嗯？突然觉得有股凉意……四周的空气变得冰冷。

正当我感觉到变化之时，木场的剑渐渐冻结。冰块在上面逐渐堆积，形成刀身。

啪啷！

随着冰块碎裂的声音响起，木场的武器化为冰之剑。

「炎冻剑（flame delete）——在这把剑之前，任何火焰都会消失。」

——冰、冰之剑！

喂喂喂喂！原来木场的武器不是只有闇之剑？

在场除了木场以外的所有人，脸上都浮现惊愕的表情。不，这也是理所当然的事。原来可以这样！

「怎、怎么可能！你有两样神器（Sacred gear）吗！」

科拉麦茵拿着炎之剑横扫！她的脸上充满焦急。

啪、啪啪……

一碰到木场的剑，科拉麦茵的炎之剑立即冻结固化，然后——

随着脆弱的冰裂声崩溃消失。

然而她没有停止攻击。她立刻扔掉剑，拔出配在腰间的短剑举向天空大喊：

「我等尊贵的菲尼克斯眷属司掌火焰、风、生命！接招！尝尝火焰旋风吧！」

轰————！

以她和木场为中心，棒球场上卷起火焰旋涡。灼热的风炙烧我的皮肤。

「科拉麦茵那个家伙，是不是忘记附近还有自己人了！」

伊莎贝拉如此咒骂，举手护住自己的脸，防止旋风侵袭。

在热风吹袭之下，木场的冰之剑慢慢溶解滴落在地。但是木场依然无动于衷：

「原来如此，你想用热浪烘烤的方式啊……但是。」

木场将刀身熔融的剑指向前方，强而有力地说道：

「——止息吧。」

咻————！

声势壮阔的旋风被木场的剑吸收。在短短不到几秒钟的时间，热风就停止了，球场陷入一阵寂静。

「止风剑（repression calm），好久没在一场战斗中使用两把以上的魔剑了。」

如此说道的木场手上的剑不知何时冒出圆形的刀刃，圆的中心有个谜样的神秘旋涡。难道他是把风吸进那里吗？

话说回来，他连这种剑都有！

「……这么多神器（Sacred gear），是从神器（Sacred gear）持有者身上夺取武器、占为已有的后天神器（Sacred gear）持有者吗？」

木场摇头回答科拉麦茵的问题：

「我拥有的神器（Sacred gear）没有你以为那么多，也不是后天神器（Sacred gear）持有者——这些都是我创造出来的。」

「你说……创造？」

「没错，『魔剑创造』（sword birth），我可以任意制造魔剑。这就是我持有的神器（Sacred gear）真正的能力兼名称。」

木场的掌心对着地面，球场便猛然冒出好几把剑！每一把剑的形状各异，刀身也都不一样！依木场的言下之意，这些全都是魔剑啰！

『Boost！！』

——来了！

正好一百五十秒！我也做好准备！

——制造魔力凝聚体之后，用自己最容易想象的形式发射。

社长的建议在我脑中闪过。在我心目中最容易释放力量的形象，就是「七龙堂」的主角

「空孙悟」的必杀技「神龙气功」！

「Boosted gear！爆发吧！」

『Explosion！！』

强大的力量波动聚集在我的双手。

我张开双手上下相抵！在脑里想象发射的画面，戚应体内流动的能量，一口气发射！

但是我得有所保留，轰掉一个山头的威力太超过了。如果把校舍轰掉，肯定会妨碍社长的战略。要尽量抑制威力——

必杀！「神龙弹」！

说出口会被敌人发觉，所以我在心里默默呼喊自己的必杀技。

轰！

魔力凝聚体从我的掌中射出。

「呜哇！」

我抑制不了魔力的反作用力，朝后方飞去。在飞出去的同时，我看见从自己手中发射的魔力攻击，好大！

以我为对比，那个魔力凝聚体有我的五倍大。魔力凝聚体以惊人的速度飞向对手，目标是莱萨的「城堡」（rook）。

社长说过，进行「排名游戏」时，最棘手的棋子是「城堡」（rook）强化攻击力和防御力。

这是「城堡」（rook）的特性，也是最为可怕的地方。最正统的做法是让攻击和防御原本就很高的人担任「城堡」（rook），但也可能反其道而行。

要将「城堡」（rook）的特性赋予拥有强大魔力的人或是速度快的人也可以。

运用魔力战斗的人在肉体能力上大多偏弱，「城堡」（rook）的特性可以弥补不足。将这种特性赋予速度快的人，就成了速度又快，攻击力防御力也很高的全能战士。

最重要的是，「城堡」（rook）也拥有如同「士兵」（pawn）的升变一般的招式。

——「入堡」。

「入堡」能瞬间交换自己和「国玉」的位置。社长说过，这招是最棘手的。虽然「国王」被将军之后无效，但是交换两者的位置确实很强大。要用特性来发挥仆人所长，或是补其所短都随主人的意思。棋子的运用方式各有千秋。

总之就是这样，我要打垮「城堡」（rook）伊莎贝拉！

「伊莎贝拉！不要硬接！快躲开！」

莱萨的「骑士」（Knight）科拉麦茵大喊。伊莎贝拉原本打算接招，但是立刻采取闪躲动作。

咻！

伊莎贝拉在千钧一发之际躲过我的攻击。我的神龙弹被躲过之后，继续向遥远的前方飞去。前方有网球场的复制品。

下个瞬间——

震荡地面的轰然巨响！爆炸引起的阵风及红色闪光朝我们袭来！

我看着神龙弹击中的网球场，瞪大眼睛。

——不见了！网球场、还有周围的部分运动场都不见了！

灰飞烟灭？就因为我的攻击？尽管是学园的复制品，但是景色一下子变样，网球场完全不见踪迹！不只如此，还出现了大陨石坑！都已经有所保留还有如此威力！

我重新体认我的神器（Sacred gear）果然非比寻常！

「伊莎贝拉！打倒那个『士兵』（pawn）！那家伙！那个神器（Sacred gear）有足以瞬间改变战局的力量！」

呼应科拉麦茵的怒吼，莱萨的「城堡」（rook）——伊莎贝拉镇定我：

「了解！Boosted gear！任由你『升变』将会威胁我们！我要在那之前打倒你！」

情况和刚才不同了，伊莎贝拉小姐，现在的我攻击力可是相当于上级恶魔！

对手以拳击、踢腿一阵猛攻，但是我全靠防御架势撑了过去，并且在左拳使劲！

「打！」

我朝伊莎贝拉挥出拳头，伊莎贝拉交叉双臂采取防御架势，但是——

咚！

我的重拳打破她的防御，戴面具的「城堡」（rook）飞得老远！

好！碰到她了！发动条件齐全了！

「爆裂吧！『洋服崩坏』（Dress break）！」

啪啪！伊莎贝拉的衣服瞬间爆裂，肢体裸露在外。喔喔，好大的胸部，紧实的身体那种健康美太棒了！脑内存盘完成！

「怎！怎么会这样！」

伊莎贝拉反射性地遮住自己的重要部位。我想也是，会有这种反应很正常！

就是现在！我立刻将右手制造的小型魔力凝聚体射出去！想象自己用手掌喷出的魔力攻击，朝对手发射！

「去吧——！」

呼咻——！

经由手甲的能力获得提升，庞大的魔力波动朝前方奔流而出！

「唔！怎么会这样！」

魔力波动包围裸体的伊莎贝拉——

隆——！

强烈的冲击波朝周围扩散。等到冲击波平息时，倒地的伊莎贝拉身体发出光芒，渐渐变得透明，从现场消失。

『Reset.』

Boosted gear的效果结束。就在这个时候。

『莱萨?菲尼克斯大人的一名「城堡」（rook），淘汰。』

我听见葛瑞菲雅的广播声。

「好啊啊啊啊啊啊啊！」

击破「城堡」（rook）的我发出欢喜的吶喊。

我能战斗！社长，多亏了社长，我也能战斗！

－○●○－

和伊莎贝拉分出胜负之后，我调整呼吸。

……消耗了不少体力和魔力。关于魔力的部分，因为我是引出自己潜在的力量发射，所以威力越高，对我的耗损就越严重。

像刚才那种威力的魔力，顶多只能再发射两次吧。不对，发射第二次之后恐怕会因为魔力用尽而昏倒，还是当作只剩一次比较好。

失去了伊莎贝拉，莱萨的「骑士」（Knight）科拉麦茵苦笑开口：

「看来我和伊莎贝拉，都太小看那个『士兵』（pawn）还有Boosted gear了。还是别把他当成普通『士兵』（pawn）比较好。」

敌人的夸奖感觉真不错。我有点高兴。

「不过那招真是过分。不，应该说是可怕吧。居、居然粉碎女生的衣服……」

「哎呀——对不起，我也为此向你们道歉。不好意思，我们的一诚同学就么好色。」

木场对着科拉麦茵道歉……为什么你要道歉啊。心情有点复杂。

科拉麦茵反手握住短剑：

「不过魔剑士……真是造化弄人。或许是命中注定，我对上的剑士总是用些特殊的剑。」

听她的话，木场显得很感兴趣：

「喔，除了我以外还有其他魔剑士吗？」

「不，不是魔剑——是圣剑。」

「——」

在场的人都感察觉到木场听见那两个字之后，表情为之骤变。

剎那间，木场身上散发浓得夸张的杀气。

呜哇，好强的杀气，奸凌厉的寒意！我感觉全身毛骨悚然。

木场的眼中发出冷淡的寒光，以低沉的声音问道：

「关于你说的圣剑士，我有几件事想问问。」

……这个震撼力真不是盖的。敌意和社长发飙时有得拚。

圣剑？那和木场有什么关系？

「喔？看来你和那个剑士有什么因缘吧。不过彼此都是剑士，以话语对答未免太过无趣。就用剑来回答你吧！」

「……是吗……反正只要嘴巴能动，要你半条命也不成问题吧。」

抖。

两人之间弥漫着杀气。杀意刺痛我的皮肤，甚至令我为之颤抖。

木场！你怎么了！平常爽朗的笑容消失了！

正当我因为木场的变化不知所措时，一股气息靠近。

「是这里吧。」

「奇怪？伊莎贝拉姐姐呢？」

「该不会被解决了吧？」

莱萨的少女仆人一一聚集在此。

我记得她们的长相。「士兵」（pawn）两名、「主教」（bishop）一名、「骑士」（Knight）一名……等等，那不就是剩下的恶魔仆人全员到齐吗！

这是怎么回事？她们想在这里来场大战吗！我们这边只有我和木场两个人！

朱乃应该还在和对方的「皇后」（queen）对峙，现在还听得到空中传来阵阵雷声。

社长和爱西亚……对了，她们两个不知道怎么样了？按照预定计划她们应该离开根据地向前移动，但是……

「吶——那个『士兵』（pawn）。」

莱萨手下的女生呼叫我。什么事？

「莱萨大人说要和你们的公主单挑。你看。」

那个女生伸手指向高空。我顺着她的手势看过去，只见新校舍的楼顶有个展开火焰翅膀的人影和展开黑色翅膀的人影。

那个黑色翅膀的人影怎么看都是一头红发，话说那就是社长！

「一诚先生！你听得到吗，一诚先生！』

通讯器传来爱西亚的声音。

「爱西亚！怎么了吗？你该不会是要说社长的事吧？」

『是的。我现在和社长在新校舍的楼顶。我们的对手莱萨表示要单挑，社长也答应了！因此我们才能够毫无阻碍地进来校舍里……』

……事情怎么会变成这样。

就在我不知道该如何是好时，莱萨的妹妹露出挖苦人的笑容开口：

「哥哥真是的，大概是因为莉雅丝大人意外的善战让他激动起来吧。再打下去将是我们获胜，我看这是同情吧。否则再这样下去，在他们对峙之前，你们就会输了。」

她用手遮住嘴巴「呵呵呵！」高声大笑。总觉得有点火大！

「社长很强的！朱乃也会打倒你们的『皇后』（queen）立刻赶来！木场也会接连用魔剑打倒在场的所有敌人！我也会用Boosted gear——」

「『红发灭杀姬』（ruin princess）、『雷之巫女』、『魔剑创造』（sword birth）。以及『赤龙帝的手甲』（Boosted gear）。这都是听到就令人为之却步的名字，不过你们的对手是『不死鸟』。无论拥有多么绝对的力量，面对不死之身的对手也是无计可施。」

「但是菲尼克斯也有弱点！」

听到我大吼，她嗤之以鼻：

「是要打倒对手无数次直到精神崩溃为止？还足以神级的力量一击必杀？你们还以为自己能够在这场游戏获胜吗？太好笑了。」

「为什么！」

「因为打从一开始，莉雅丝大人在这场游戏中就没有胜算。不死之身对你们而言就是如此绝望喔？」

莱萨的妹妹响亮地弹指。

恶魔仆人应声将我团团包围。

「科拉麦茵，那个『骑士』（Knight）可以交给你，不过如果你输了，我可不会延续单挑那种拖泥带水的做法喔？我们会携手一起打倒他。还是你想继续玷污菲尼克斯家的门面？」

妹妹话中的气势，使得科拉麦茵不甘不愿地点头。

「希莉丝。」

「在。」

打扮狂野的大姐姐前进一步，背上背了一把剑。

「她是哥哥的另一个『骑士』（Knight）。她和那个科拉麦茵不同，不会拘泥于什么骑士道。一定要打倒敌人，这就是唯一。」

叫什么希莉丝的「骑士」大姐从背后拔出剑来……好大一把剑，横幅也很宽。被那种东西砍一刀应该就死了吧？

「不过她应该是负责最后一击吧。妮依、莉依。」

「喵。」

「喵喵。」

两个头上长了耳的女生以叫声回应妹妹的话。她们好像是「士兵」（pawn）。

「她们是兽人女战士。说到她们的体术，可是相当相当了不得喔？」

咻！

两个野兽女孩从我的视野里消失！我的腹部和脸瞬间受到攻击！

「唔啊！」

还来不及喊痛，我的脚、手、肩膀、背上，全身上下不停挨打！

看、看不见她们的拳头！好快的速度！

「boo、Boosted gear！」

『Boost！！』

力量倍化开始！但是敌人的攻击越来越激烈。

「妮依！莉依！Boosted gear是每十秒就能让能力倍增的神器（Sacred gear）！根据电锯姐妹伊露和涅露遭到击破的状况来看，经过三次倍化你们就应付不了！在二十秒内解决他！因为神器（Sacred gear）的特性，在力量增加的过程无法出手！只能逃跑！瞄准他的脚！还有别碰他的手！他似乎会使用极为不知羞耻的招式，粉碎他用手碰过的人的衣物！」

听见最后那句话，女孩们露出畏惧的表情。

「太烂了！」

「禽兽！」

啰嗦！这有什么不好！学会把女生扒个精光的招式哪里不好了！

「用下半身思考的人太愚劣了！」

「用下半身思考有什么不对！我是男人！」

不对，再这样对骂也无济于事。

不过那个妹妹真是太～～清楚我的弱点了！

喀！

痛！该死！真的瞄准我的脚！敌人对着我的大腿使出一记下段踢！

野兽女孩的踢腿原来这么痛！因为是野兽所以体能很强啰？

在Boosted gear倍化过程我不能胡乱攻击！在如此迫切的状态回到原点就糟了！快逃快逃——

叩！

「痛！」

又是下段踢！好痛！而且问题不只如此！我的脚因为疼痛开始抖动！这样我要怎么全力逃跑——

「唔啊！」

脸部正面挨了一拳！飞溅而出的血、血、血！嘴巴和鼻子都喷血了！

而且实在太痛，痛到我眼泪都飙出来了！

「一诚同学！该死！」

木场看见我的惨状，想尽快打倒科拉麦茵，于是双手握剑猛砍。

「科拉麦茵！再撑个十几秒！我知道你打不赢那个『骑士』（Knight）！不过只要再一下子应该就能打倒这个驭龙者！你就负责绊住那个『骑士』（Knight）吧！」

莱萨的妹妹笑得很开心。你在旁边看得很高兴嘛！那个女人真是令人火大！

咚沙！

我的脚动不了，跪倒在地。不行……脚使不上力，脑袋也开始恍惚，看来伤得很重……

该死！我如果在这时昏倒，一定会被淘汰！我不要这样！怎么可以还没帮上社长的忙就输掉，我不要！

隆——！

撼动整个领域的震动！想到的我们抬头一看，果然是社长和莱萨已经开打。双方的红色魔力和火焰魔力在空中冲撞。

莱萨毫发无伤，连衣服都没破。

反观社长的制服破了好几个地方，不知道是不是我多心，呼吸似乎相当紊乱。

——因为打从一开始，莉雅丝大人在这场游戏中就没有胜算。不死之身对你们而言就是如此绝望喔？

刚才莱萨的妹妹说过的话在脑中闪过。

……会输吗？我们会输？社长会输？

输了会怎么样？社长……得和那家伙……

不可以！我绝不容许那种事发生——！

我非站起来不可。不管是伤痕累累，还是被剁成肉酱都得站起来！

因为我喜欢她？这也是一点，谁叫我喜欢她。

不过更重要的是我想保护那个人。

和契约、制约什么的无关。

那个人就应该甩动红发，表现得威风凛凛才行。

这样才是社长。这样才是我崇拜的社长。

社长说过她讨厌那个家伙。社长说过要我奋战。

那么——我只能奋战。

——赭红色的龙帝大爷，如果你听得见，就响应我吧。

「借我力量吧！Boosted gear！」

『Dragon booster！！』

我的神器（Sacred gear）发出赭红色的闪光。

不够。这样还不行！我想要更强大的力量！

「还不够！之前是爱西亚，这次是社长！回应我的意念吧！Boosted gear——！」

『Dragon booster second liberation！！』

手甲发出我未曾听过的语音，我的左臂产生变化。

赭红色的力场包住我的左臂，逐渐固定为某种形状。我的手甲逐渐转变型态。

等到力场消失，Boosted gear——

「……变形了？」

超乎寻常的力量结晶，我的手甲变成新的模样。除了手背部分的宝玉以外，前臂的部分出现另一颗宝玉，整体的轮廓稍微有点不一样。

……咦？这到底是——就在我满心疑问时，宝玉释出信息到我的脑中。

…………

……是吗？新的力量要这样用啊……我自然而然露出笑容。

我，我们，还可以变强！

「木场——！」

我稳住双脚，一鼓作气奋力站起来。哈哈，我可以听到全身都在哀号！不过拜托再多动一下吧，我的身体！然后——

我冲了出去！目标是木场！

「解放你的神器（Sacred gear）——！」

木场听见我的大喊，因为不知道我想做什么而感到疑惑。即使如此，他仍然举剑刺进地面，放声大吼！

「魔剑创造（sword birth）！」

鏮——！

球场闪耀光芒，好几把魔剑从地面出现。就是现在！

我对着发光的地面出拳大喊！

「Boosted gear！第二种力量！」

我将Boosted gear提升的力量输入地面！目的只有一个！就是木场创造魔剑的能力！

「『来自赤龙帝的赠礼』（Boosted gear gift）！」

『Transfer！！』

锵——！

激烈的金属摩擦声响彻周遭。

整个运动场化为一片剑海，各种形状的刀身从每一寸土地尖锐刺出。放眼望去，就像魔剑的展售会。

那些全部都是木场创造的魔剑。

——第二种力量，「来自赤龙帝的赠礼」。

效果是将手甲提升的力量，转让给其他人或物，使对方的力量爆炸性上升。我刚才将手甲的力量转让给木场从地面创造魔剑的神器（Sacred gear）能力，结果就是这样。

产生魔剑的力量得到飞跃性的提升，整片运动场长满利刃。

「怎么会……」

「这也是龙的力量吗……？」

莱萨的仆人们声音听起来相当痛苦。这也难怪，好几把从地面长出的尖锐魔剑，贯穿她们的身体。

她们的身体瞬间开始发光，逐渐变得透明，从领域里消失。

——淘汰了！

『莱萨?菲尼克斯大人的两名「士兵」（pawn）、两名「骑士」（Knight）、一名「主教」（bishop），淘汰。』

「好啊！」

听见葛瑞菲雅的广播，我便摆出胜利姿势。

刚才的攻势一举击破许多敌人！

行得通！行得通！用这个新的力量，用这招「转让」（gift），无论是社长、朱乃学姐还是木场，大家的力量都可以一举提升！对了！要强化爱西亚的恢复能力也可以！

没错，有这个新能力，我们就能赢过莱萨！

「一诚同学，我太惊讶了。这股力量……」

木场半信半疑地望着从地面长出来的魔剑。看来是因为自己的能力达到超乎预期的效果感到惊讶。

「是啊，木场。我用我的手甲强化你的力量——」

然而难以置信的广播在此时响起。

『莉雅丝‧吉蒙里大人的一名「皇后」（queen），淘汰。』

「！」

「啥！」

我和木场同时怀疑自己的耳朵。那是当然！谁会相信啊！

朱、朱乃学姐……不可能，朱乃学姐是我们当中最强的——

脚底感觉到剧烈的震动，似曾相识的爆炸声剧烈震撼我的耳膜。爆炸声是从木场的地方传来。我战战兢兢看过去，顿时说不出话来。

木场——我们的「骑士」（Knight）全身冒烟，趴在地上。

四周满是飞溅的鲜血。我还来不及赶到木场身边，他的身体已经在光芒的环绕之下，从现场消失。

『莉雅丝‧吉蒙里大人的一名「骑士」（Knight），淘汰。』

不该出现的广播再次在领域里响起。

无法理解的事接二连三发生，我只能茫然愣在现场……

－○●○－

原本敌我交战的运动场，现在只剩下我一个。

啪……

棒球场变成魔剑支配的世界。然而失去主人的魔剑发出脆弱的声响，一把又一把断裂、溃散。

魔剑的碎片发出银色的光泽在运动场飞舞，闪闪发光，营造出梦幻气氛。过不了几秒钟，魔剑全部从棒球场上消失。

我无暇沉浸在悲叹之中，视线立刻捕捉一个飞在空中的人影。仰头看去，看见一个身披斗篷的魔导师。

——是莱萨的「皇后」（queen）！

她应该在和朱乃学姐战斗！却只有朱乃学姐淘汰？而且她看起来不像受伤！这是怎么回事！朱乃学姐怎么可能什么都没做就败退！

「『骑士』（Knight），击破。」

莱萨的「皇后」（queen）露出冷笑，说出无情的一句话。我瞬间怒火攻心：

「朱乃学姐和木场是你干掉的吧！」

刚才的爆炸！对了，小猫也是被爆炸的魔力解决！该死！木场也是被那样解决吗！

「下来！我要帮朱乃学姐！帮小猫！帮木场报仇！下来啊！我要用神器（Sacred gear）的力量狠狠揍你，给我下来——！」

我握拳用力指向天空，挑衅「皇后」（queen）。但是「皇后」（queen）以嘲笑的眼神瞥了我一眼，拍动黑色的翅膀飞往新校舍的楼顶，像是对我没有兴趣。

「等等！给我等一下！」

愤怒的我于是追赶「皇后」（queen）。别想逃！你别想逃！社长就在那里！还有爱西亚也在！我不会让你继续对我的伙伴动手！休想得逞——！

喀！

「啊！」

我双脚一软，跌倒在地。我立刻想要站起来，身体却使不上力……！全身不住抖动，但却动弹不得……

我自己也知道，体力已经到达极限——

多亏社长的锻炼才能让我撑到现在，但是没有战斗经验的我经过三番两次的战斗，体力到达极限也很正常。心脏剧烈鼓动，呼吸也是上气不接下气。

身体累积了不少损伤，情况非常不妙。脸、手、脚、肚子都很痛，痛到我快发疯。

精神上的负担也非同小可。伙伴们在自己眼前消失，一再面临这种让人心如刀割的场面，即使精神因此出现异常也不奇怪。

——我得站起来。

即使是这种状况，只有这个想法占据我的脑袋。我得站起来，到社长身边。

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，」

我放声大吼振作气势，戚觉脚还使得上力。既然如此，就应该站得起来！

我缓缓起身，终于能够将身体转向校舍。好，去楼顶吧。

正当如此心想的我迈开脚步时，有人对我开口：

「你还想打吗？」

转头才看到莱萨的妹妹张开火焰翅膀从天而降。

……她没被刚才的魔剑攻击解决吗？飞到空中躲过了？这么说来，广播好像是说一名「主教」（bishop）没错。

我对莱萨的妹妹举起拳头，不过她只是耸肩说道：

「我不会再动手啰。因为无论怎么想你们都输定了。」

「吵死了。我和社长都还没倒下。」

「刚才的龙之力确实很强大，居然能将增加的力量转让出去，的确是很异常的能力。光是想到『雷之巫女』或莉雅丝大人的灭杀之力膨胀好几倍，就令我感到害怕。未来在『排名游戏』里，你的力量想必会对上级恶魔构成威胁吧——不过这场战斗是你们输了。」

「……因为菲尼克斯是不死之身吗？」

「这也是原因之一，不过你和莉雅丝大人应该都没体力了吧？无论伤势能否治疗，流失的体力也不会回来。以现状来说，你们迟早会因为体力耗尽而败北。而且——」

莱萨的妹妹从怀里拿出一个小瓶子。那是……什么？难道是圣水？应该不至于吧。

「——听过不死鸟的眼泪吗？就是这个。我们菲尼克斯的眼泪可以治愈任何伤势。」

不死鸟的眼泪！修炼集训时，社长曾经提过这个。

可是怎么会有这种事！

「你是想骂我们卑鄙吗？你们不也有个仆人拥有『圣母的微笑』（twilight healing）吗？」

莱萨的妹妹似乎很知道我在想什么。

「而且规则也写得清清楚楚，『不死鸟的眼泪仅限参加游戏的两名恶魔能够持有』——因为太强遭到限制，不过这也是理所当然的事。以我们来说，持有者是我和『皇后』（queen），所以我们的『皇后』才能打倒『雷之巫女』。而且我们一族的眼泪很有价值，因此菲尼克斯家的财政相当优渥。在游戏风行之后更是好处不断，不死之身和眼泪，这是我们的时代。」

她倒是志得意满地说个不停。

不死鸟的眼泪……怎、怎么会有这种事，如果对手在战斗中能够恢复，即使是朱乃学姐也……但是在这里悲观也无济于事。

我下定决心，再次迈开脚步。

「等、等一下！无视我吗！反正都会输，留在这里陪我聊天不是比较妥当又安全吗！」

「吵死了。你自己一个人去聊吧，鸟女。要是敢靠近，我就把你扒光。」

莱萨的妹妹摆出保护身体的姿势。没错，女孩子有这种反应就对了。

我走向校舍。过不了多久，后方传来一声尖叫。

－○●○－

我从校舍后方潜入，在走廊奔跑。目标是楼顶！要赶到社长身边！

扑通。我的『特性』在体内脉动。来到对方的大本营，所以达成条件了！

「『升变』，『皇后』（queen）！」

我的体内充满力量。我准备一口气冲过走廊！然而——

嘶唰——！

脚突然没有感觉，我在走廊滑了一跤。我知道，体力到达极限了对吧？即使能力增加，使用能力所需的体力也几近于零。

就算是这样我也非得站起来不可。用爬的我也要爬到楼顶！

朱乃学姐不在了。小猫也不在了。木场也不在了。

我的伙伴全都从这个领域里消失。能够战斗、保护社长的成员只剩下我！我不坚持下去怎么行！

我不想输！我不想输！社长！我要让社长得到胜利！

站起来又跌倒、跌倒又爬起……重复无数次这样的动作，我一路往上冲。

即使汗水、血、眼泪、口水流成一塌糊涂，我也要前往社长身边——

看见顶楼的门了！我无暇休息，用力打开门！

社长和莱萨在我眼前对峙。爱西亚从有点距离的地区惊慌失措看着他们。太好了，她们两个都没事。

可是社长辛苦地喘气，美丽的红发变得凌乱，制服也破烂不堪。

我深吸一口气：

「社长——！兵藤一诚！现在赶到了——！」

然后以整个楼顶都听得见的声音大吼。所有人的视线全都看往我这边。

「一诚！」

「一诚先生！」

社长和爱西亚发出开心的叫声。

嘿嘿嘿，我来了，怎么能让女孩子一直等下去！

「是龙小子啊？蕾维儿那家伙竟然放你一马。」

莱萨啧了一声。看来他的妹妹正值叛逆期，因此我才得以四肢健全来到这里。

那个家伙的「皇后」（queen）也降落在他的身旁：

「莱萨大人，要不要我来对付那个『士兵』（pawn）小子和『主教』（bishop）小姑娘？而且那个『士兵』（pawn）的能力或许会造成麻烦。他的能力可以消灭对方身上的衣物——」

「皇后」（queen）刚向前踏出一步，莱萨便伸手制止她：

「你是担心我身上的火焰会被他消灭吧？我不觉得。根据那个能力和莉雅丝的『士兵』（pawn）的个性，我看那招只对女性有效吧？莉雅丝他们由我对付，这样他们应该也比较能够接受最后的结果吧。」

……他的话是什么意思？「最后就让他们打个够」这样吗？

话说我的「洋服崩坏」（Dress break）的能力完全被他看穿了。没错，那招只对女性有效。因为我是凭这种想象创造出那个招式，我既不想看男人的裸体，也不想碰他们。

原则上是还有帮蔬菜水果剥皮的能力，但是除此之外只会对女性产生效果。

「开什么玩笑，莱萨！」

震怒的社长朝莱萨的脸发射魔力弹！莱萨躲也不躲，硬是接下那记迎面而来的攻击。

呜哇，整颗头都不见了！太好了！然而这只是短暂的空欢喜，只见消失的部分冒出火焰，凝聚成形。

火焰逐渐化为脸庞、头发，让莱萨的头恢复成原来的模样。复原的莱萨也只是若无其事地活动脖子、咯吱作响。

——不死之身。

这就是不死鸟的再生能力……

「莉雅丝，投降吧（resign）。再打下去只是让在其他地方观战的父亲和瑟杰克斯陛下难堪。你已经无路可退，我早就料到会变成这个局面。莉雅丝——将军。」

莱萨说得好像在开导社长，但是社长只是瞪着他：

「闭嘴，莱萨。我不会放弃！早就料到？无路可退？我这个『国王』（King）还在喔？」

社长笑得天不怕地不怕。

没错！既然社长这么说就表示还能打！游戏还没结束！现在才要翻盘！我跑到社长身边，挡在她和莱萨之间。

「爱西亚！」

听到我的呼叫，爱西亚一面提心吊胆地观察对方「皇后」（queen）的举动，一面跑向我们。

莱萨和「皇后」（queen）丝毫没有要攻击移动中的爱西亚的意思。

虽然我也隐约觉得他们会放过她，但是他们也太老神在在了！

爱西亚开始治疗社长和我。她的手一接触我和社长的身体，淡淡的绿色光芒便轻柔地围绕我们。

……疼痛像是不曾发生一般渐渐消失。脸上的肿胀也渐渐变平，中了好几次下段踢而失去感觉的脚也一点一滴恢复感觉。

只有疲劳无法消除。治得好伤势却无法恢复体力……啊……

「治好我之后，爱西亚就退后吧。」

爱西亚显得很惊讶，表情写着没想到我会说这种话。

「只要爱西亚还在，就可以治疗我和社长。爱西亚是我们的生命线。」

一脸难过的爱西亚似乎还想说什么，但是立刻闭上嘴后退一步。这样就对了。只要爱西亚没事——

「呀啊！」

什么！爱西亚的尖叫传进我的耳中，接着看见爱西亚的脚边出现一个没看过的魔方阵。

看来是那个魔方阵封锁了爱西亚的行动。

「抱歉了。战斗拖太久你们也很可怜，先打倒她当然也是个办法……不过总之我先把她的恢复能力封印起来。若想解开那个魔方阵，你们得打倒我的『皇后』（queen）。」

莱萨说得很平淡。对方的「皇后」（queen）伸出手，指尖发出光芒。

原来如此，是那个「皇后」（queen）用魔力封住爱西亚……

该死！爱西亚是我们最后的依靠！

但是现在也由不得我抗议！最后一战！

「社长，我们还要继续打下去吧？」

「是啊！」

社长的声音还感觉不出放弃！没错！我们还能打！

「可是我们也只剩下我和社长和爱西亚，而且爱西亚还被关起来。对手是不死之身，眷属恶魔也还有两名，状况可以说是糟到极点。」

我扬起嘴角，放声说道：

「可是我不会放弃。我是个笨蛋，所以不懂什么『早就料到』还是『无路可退』，但是我还能打。只要还能握拳头就会打到最后，」

「说得好！一诚，我们一起打倒莱萨吧！」

「是的，社长！」

社长和平常一样，高声对我下令。

听见了没有，Boosted gear！

我的主人对我下达命令了！很简单，只要揍眼前的对手就好。

没错，只有这样！

「上吧！」

『Burst.』

那是不该听见的语音。

当那个语音从宝玉传出时，我的身体急剧变得沉重，感觉就像全身机能停止运作——意识快消失了！不行！我绝对不能昏倒！

我趴在地上，吐出从肚子里涌上来的东西。

——是血。

看见自己吐血，我单纯理解到——我的身体也到达极限。

手甲的宝玉失去光芒。因为我这个宿主已经到达极限，手甲也停止运作了吧。

……明、明明没有受伤……明明还能打……

莱萨对倒在地上的我说道：

「Boosted gear的能力比想象中更容易让宿主疲惫。硬是让力量逐次加倍，本身就是过度异常的现象，对身体造成的负担比其他神器（Sacred gear）要高上许多。你在战场四处奔波，和我的仆人战斗，同时持续使用Boosted gear——莉雅丝的『士兵』（pawn），你早就到达极限了。」

……还没。即使你这么说，即使你说的是真的，我还是——

社长也在一旁露出伤心的表情。抱歉，害你担心了。我没问题。我马上站起来。我站得起来。

我在脚上使劲，站起身来。一下倒地一下起来，这是第几次了？

「社长，我们上！」

我朝莱萨冲过去。

－○●○－

「唔喔！」

剧痛折磨着我。

这是今天不知道第几次感觉到如此剧烈的疼痛……也是不知道第几次倒下了。我的模样

太难看了……

社长……我们要赢。我会打赢的。

社长已经跪倒在地，站不起来。

社长的魔力已经耗尽。她一次又一次让莱萨灰飞烟灭，但是每一次莱萨都冒出火焰从中复活，像是什么事也没发生。

我得保护社长和爱西亚……能够保护她们的只剩下我……

我——

轰！

莱萨的准头深深刺进我的肚子里，更像是要打穿我一样扭转拳头。

咳。

我口吐鲜血……都已经吐了那么多，还吐得出来啊……

视野开始模糊……我摇摇头，试图让朦胧的视野复原。

放心吧……我会赢的……我会打倒莱萨这个家伙……将胜利送给社长当礼物……

这样一来，社长就会对我笑吧……？

……如果能让社长和爱西亚展露笑容，我……

对了，社长…………谢谢你锻炼我……

我还能站在这里，全部都要归功社长……

……我会赢的……我是「士兵」（pawn）……

……我会变成最强的「士兵」（pawn）。没错，最强的——

咚。

拳头袭向我的脸。打中的瞬间，看起来像是慢动作播放。

……我还能打……社长……

……我会遵守诺言……

……我会赢的……




Checkmate.
战况即将进入终场。

情况很明朗。

我——莉雅丝‧吉蒙里无路可退。也就是说，我被将军了。

已经没有人有力量战斗。

尽管如此，只有他站了起来。

——一诚。

只有他在这种无路可退的状态依然面对莱萨。

不过，也已经结束了。莱萨刚才那一拳，打碎一诚的一切。

看着他往后倒下，我无意识地往前冲。

我抱住一诚。他身上沾满鲜血及汗水，模样非常狼狈，这却让我更加疼惜他。

「……一诚，你做得很好。已经够了。你做得很好。」

我轻声在一诚耳边开口，但是他却想起身离开我的怀抱。

「够了！一诚！」

他挥开我的手，无力地缓缓起身。

接着默默地一步一步向前定。

那个景象有股莫名的震撼力。

所有人都只能够屏息看着他。

就连对手莱萨也只是面无表情等着他。

不行！

再让一诚打下去，我会失去他。

我可爱的仆人。我的一诚。未来我还想多多疼爱他，我才不想在这个地方失去他！

我挡在一诚和莱萨之间，站在一诚面前：

「一诚！停下来！你不听我的话——」

说到这里，我把后面的话吞回去。

这也是理所当然。

怎么……怎么会……一诚……你……

一诚已经失去意识。

双眼空洞、嘴巴微张。尽管如此，他还想继续向前走。

颤抖的手握着拳头……

「……都已经变成这样，你还……」

泪水不知不觉从我脸上滑落。我伸手摸摸他可爱的脸。

他的脸颊肿胀，没有原本那种让我感到很有精神的触感。

「……你真傻。」

我紧紧抱住还想往前走的一诚。

「辛苦你了，一诚。」

此话一出，他便浑身失去力量，当场倒地。

我抱着一诚的身体，顺势让他躺下。

我把他的头放在我的膝上。他说过希望可以膝枕……

他是为我而战。

——社长！我绝对会让社长在这次游戏获胜！

连如何使用魔力都一知半解，一诚却全力在战场上奔驰。明明几乎没有实战经验。

他应该很害怕，也曾经面临可能死亡的场面……

——可是我不会放弃。我是个笨蛋，所以不懂什么「早就料到」还是「无路可退」

是我还能打。只要还能握拳头就会打到最后！

他一直为我而战，打到拳头都肿成这样……

他总是——总是面带笑容。无论何时都那么拚命，无论何时都为了我而行动。

我差一点就要永远失去一诚的笑容。

「谢谢你们，朱乃，佑斗，小猫，爱西亚……一诚。谢谢你们为了我这个不中用的主人那么努力。」

我轻轻抚摸一诚的头，然后对莱萨开口：

「是我输了。我投降。」

第一场排名游戏。

我的排名游戏，是从这场苦涩、艰辛的败战开始。

我绝对不会忘记这个失败。




End game.
赭红色——我作了赭红色的梦。

有个东西突然在我体内对我说话。

说——我现在运用的力量并非原本的姿态。

是谁？是神器（Sacred gear）吗？那在我体内旋转的东西。

那个家伙摇曳灼热的火焰，扬起嘴角说道：

『这样下去再过多久你也不会变强。』

类似这样的话在我脑中闪过。

这不是我的思考。是从内心深处……不，是从我的左手……

『你是身上寄宿着龙的异常存在。少丢人现眼了。「白色的家伙」可是会笑你喔？』

你是出现在我梦里的那只龙吧？之前我的力量升级也是你搞的？

『是啊，那是你的冀望，也是我的冀望，「白色的家伙」是也如此冀望。所以才会进入新的阶段。』

冀望？你在说什么……

话说回来，「白色的家伙」又是谁！

『有朝一日，那个家伙会出现在你面前。没错，因为我和那个家伙命中注定一战。对了，时机正好，我顺便教你我的力量应该如何使用吧。』

什么，你在说什么？

……你到底是……

『赭红色的龙之帝王（Welsh Dragon），德莱格。兵藤一诚，我就是你左手上的东西。』

Welsh Dragon……德莱格……

『输了也好。只要不死，败北也会成为力量成长的粮食。但是下次必须打赢，这次的败北才有意义。先输后赢，然后一路赢下去。如此一来。你就会遇见那个家伙。』

所以说我到底会遇见什么……

『不久之后你会明白，你要为了那一天变强。我随时可以分出力量给你，但是你要记得，这必须要付出相当大的牺牲。这不算什么，我给你的绝对值得你付出的牺牲。让那些嘲笑你的家伙见识一下，所谓「龙」的存在吧。』




Life.∞ Vs Power ∞ 信守诺言！
睁开眼睛，看见熟悉的天花板。

——这是我的房间。

……我怎么会在这里？

我拚命鞭策自己模糊的记忆。

……我原本应该是在游戏。社长和莱萨的「排名游戏」。舞台是我的学校的复制品。

旧校舍是我们的大本营，我、木场，还有小猫等人在战场奔驰，朝向敌人的大本营新校舍前进。

小猫倒下了，木场倒下了，朱乃学姐倒下了，然后——

想到这里，我的意识完全清醒。

社长怎么了！游戏呢！结果呢！打倒莱萨了吗！我——我怎么会在这里？

我在床上挺起上半身。

「你醒啦。」

床边的女子如此说道。那是银发女仆葛瑞菲雅。

「葛瑞菲雅！比赛呢？社长怎么了！」

「比赛由莱萨大人获胜。莉雅丝大小姐投降了。」

怎、怎么会……我哑口无言，不知道该说什么。

我输了吗？我败给莱萨了吗？

——真没用。

我怎么会这么没用，这么不象样……

只会说大话，却完全无法还以颜色，还在社长面前落魄倒下吗……

太弱了……我为什么会这么弱……像爱西亚当时，如果我能再强一点，她说不定可以继续以人类的身分活下去。

社长也是，如果我在神器（Sacred gear）的运用能再纯熟一点，就不会有这种结果……

我泪流不止。我完全顾不得葛瑞菲雅就在旁边，任凭眼泪不停流落。我懊恼。我羞愧。我没用。我悲哀……

「现在正在进行大小姐和莱萨大人的订婚派对。地点是吉蒙里家于冥界准备的会场。」

「……木场他们呢？」

「陪大小姐过去了。不在会场的关系人，只有一诚先生和爱西亚小姐。」

爱西亚？爱西亚也没过去啊。

「因为莉雅丝大小姐希望爱西亚小姐留在这里，和我一起照顾一诚先生。爱西亚小姐现在去楼下拿更换的毛巾。」

是吗？社长叫爱西亚陪在我身边啊……

我让社长担心了。

社长……订婚……现在大概是派对正热闹的时候吧……

「……您无法接受吗？」

葛瑞菲雅如此询问。

「是啊。即使胜负已分，我还是无法接受。」

「莉雅丝大小姐已经遵从家里的决定啰？」

「我知道！我当然知道！但是我——」

我无法肯定社长那么厌恶的事！我不想看到社长心有不甘，却只能接受双方家长决定的婚事！那种家伙！我不想把社长交给那种家伙！

我很清楚。这是妒嫉。身为男人的我非常妒嫉那只臭鸟！怎能把社长交给那种家伙！

「呵呵呵。」

葛瑞菲雅突然轻笑几声。我还是第一次看见这个人笑。她给我的感觉总是很冷淡，没有情感起伏……

「您真的很有意思。长久以来我见过许多恶魔，不过还是第一次见到像您这种把心思全写在睑上，想到什么便埋头猛冲的恶魔。我的主人，瑟杰克斯大人在其他地方观战时看见您的活跃，也说您『很有意思』喔？」

真的吗？既是社长的哥哥又是恶魔之王的陛下说我「很有意思」，我还真的不知道该做何反应。

葛瑞菲雅从怀里掏出一张纸，上面画着魔方阵。

「这个魔方阵，能够让您转移到吉蒙里家和菲尼克斯家的订婚派对会场。」

为、为什么要给我这种东西！

「瑟杰克斯大人有话要我转告您。」

葛瑞菲雅停了一会儿，然后一脸认真地说道：

「『如果想救我妹妹，就到会场靠实力夺取吧』。这张纸的背面也有魔方阵，请在抢回大小姐之后使用。我想一定能够帮上您的忙。」

我不知道该如何回答。葛瑞菲雅将画有魔方阵的纸放在我的手边，起身准备离开房间：

「您睡觉的这段时间，我感受到您体内有股强大的力量。龙，是唯一末与神、恶魔、堕天使任何一方连手的存在。如果有那股不祥的力量，或许……」

葛瑞菲雅留下这番话，便定出我的房间。

房间里只剩下我一个人……根本没什么好考虑的。

我从床上起身寻找衣服。就在这时，我看见桌上放着全新的制服。

……制服分明在战斗时变得破破烂烂了。有人帮我准备新的吗？是葛瑞菲雅？还是社长？总之多谢了。

我套上新的制服，拿起画有魔方阵的纸。然而房门就在这时打开，爱西亚走了进来。

「——！一诚先生！」

爱西亚一看见我，手里放有毛巾的水盆掉在地上，然后扑进我的怀中。

喔哇。爱西亚是怎么了……突然这样抱住我，我有点不好意思。

「太好了。真是太好了。我治好你的伤之后，这两天来你一直长睡不起……我还以为你是不是不会再睁开眼睛了……一诚先生……」

爱西亚在我怀里哭了。啊——我又害她哭了。

我摸摸她的头，让她镇定下来。

这么说来，原来我整整睡了两天啊……距离我们的败战，已经过了两天。

真是的，我到底在干什么？竟然睡了两天觉，真是够了。

「爱西亚，听我说。我等一下要去找社长。」

「！」

爱西亚听我说的话，看起来相当惊讶。她已经知道我想做什么了吧。

「……应该……不是要去恭喜他们吧……」

「是啊，我要去把社长抢回来。没问题的，我有办法到会场。」

「我也要去！」

爱西亚毫不犹豫地开口，表情极为认真。真伤脑筋……

「不行。爱西亚留在这里。」

「不要！我也要和一诚先生一起战斗！我已经能够使用魔力！我不想再当一个只能被保护的人！」

爱西亚握住我的手。

戚觉像是在表示她不想离开我。不，根本就是这个意思。

「不行。爱西亚要留下来，社长由我负责抢回来。毕竟Boosted gear最适合用来做这种事。没事的，我只要轻轻松松打倒莱萨——」

「怎么可能没事！」

爱西亚放声大叫，声音仿佛快哭了。

绿色的眼眸落下一颗又一颗的泪珠，表情也变得很难过：

「……又耍弄得自己浑身是血、体无完肤、一塌糊涂……让自己承受那么多痛苦吗……？我已经不想再看见一诚先生变成那样……」

在把爱西亚从堕天使与驱魔师集团手中抢回来的事件里，我受过重伤。在和莱萨的战斗，我也是遍体鳞伤。

如果没有爱西亚帮我治疗，我可能已经死了吧。

我不禁回想她一面流泪一面治疗我的情景。

往后的我一定还会让她难过吧。

我忍不住稍微想象那样的未来。

接着我露出满面的笑容，回握爱西亚的手：

「我不会死的，绝对不会。我答应你。我去救你时也是活得好好的吧？所以不会有事。我不会死，我会活着回来，往后也要和爱西亚一起活下去。」

爱西亚擦干眼泪，同时轻轻点头：

「……既然如此，请答应我一件事。」

「什么事？」

「一定，要和社长一起回来。」

她笑着开口。

「好，那当然。」

听到我的回答，爱西亚露出开心的微笑。

这让我想起来有件事要对爱西亚说：

「爱西亚，其实……」

我向爱西亚说明原委，她立刻同意，回房间拿东西。

好，这下子只剩……我闭上眼睛，在心中喊话。

（喂，要是听到就快出来。你在吧？赭红色的龙之帝王德莱格！你在的话我有事要跟你说。快出来！）

我才刚说完没多久，一个诡异的笑声在我心中回响。

『喔喔，什么事啊，小子。有什么话想对我说？』

－○●○－

我从葛瑞菲雅给我的魔方阵，转移到陌生的地方。原本还以为我的魔力不足无法转移，不过这或许是特殊的魔方阵，总算是转移成功了。

我环顾周围，发现是条无际的宽广走廊。墙上挂着类似烛台的照明，不停向前延伸。

喔喔，走廊的墙上还挂着巨的肖像画。画里是一名红发男子，大概是社长的亲人吧？

啊，没时间让我东张西望了。我隐约听见吵杂声，于是朝声音传来的方向定去。

我打开巨大的门扉。连门板上都有巨大雕刻……好像是某种魔兽？算了，不重要。

我从门口窥探里面，看见一大群穿着华丽的恶魔在广场谈笑风生。这大概和人类的社交界很类似吧。话虽如此，我也没见识过社交界，只是有这样的印象。

我蹑手蹑脚地穿过恶魔，找寻认识的家伙。

不过这个会场还真大，搞不好比操场还大？天花板更是高耸，大到夸张的吊灯也很华丽。这就是社长家准备的会场啊。唉，有钱真好，我也好想早点得到爵位成为大人物。

正当我沉溺在这样的想法时，一抹红色映入我的视野。

挽起一头红色长发的女子——身穿红色的礼服。我一眼就认出来她是谁。那是当然，因为她正是我崇拜的——

「社长————！」

等到回过神来，我已经用足以传遍整个会场的音量呼喊社长。周围恶魔的视线都聚集在我身上，社长也转过头来看我。

在那个瞬间，社长瞪大眼睛，我没有看漏她脸上的一行泪水。

也看见她轻轻张嘴，像是在叫「一诚」。

社长身边的莱萨也察觉到我的存在。穿什么装模作样的燕尾服！我吸口气，高声宣言：

「在场各位上级恶魔！还有社长的魔王陛下哥哥！我是驹王学园神秘学研究社的兵藤一诚！我是来带我们的社长，莉雅丝•吉蒙里回去！」

会场四处响起吵杂声。

但是我毫不理会，直直朝社长和莱萨走去。

「喂，小子！你以为这里是——」

一群看似卫兵的人打算阻止我，但是有人挡住他们。

「一诚，这里交给我们！」

那是木场。身穿白色的燕尾服，不过的确是木场。

「……好慢。」

穿着礼服的娇小女孩也和他一起挡住卫兵。

「哎呀哎呀，终于来了。」

穿着豪华和服的朱乃学姐也是。

我的伙伴都为我，挡住想要阻扰我的家伙。

「谢谢。」

我低声道谢，抬头挺胸走向莱萨。当我和他面对面时，我直截了当地开口！

「社长——莉雅丝•吉蒙里大人的初夜是我的！」

莱萨带着难以形容的表情，眼角抽搐。

「这是怎么回事，莱萨？」

「喂，莉雅丝大人，这到底是怎么回事？」

双方的亲人、关系人都是一脸困惑，显得相当慌乱。虽说是上级恶魔，面对突如其来的事，还是和人类一样反应不过来。

「是我准备的余兴节目。」

这时，身在会场深处的一名红发男子走来。来者是走廊那幅肖像画上的人，长相和社长满像的……

「哥哥。」

社长这么称呼他。等等，哥哥————？

那、那么说来，这位就是……魔、魔、魔、魔、魔王瑟杰克斯．路西法陛下！

「因为我想见识龙之力，才会忍不住交代葛瑞菲雅请他过来。」

不知道是哪边的亲人，一名中年男性恶魔急忙开口：

「瑟、瑟杰克斯陛下！这、这样太乱来了吧！」

「有什么关系呢？上次的『排名游戏』着实有趣，然而话虽如此，我那个没有游戏经验的妹妹，要和菲尼克斯家的才子莱萨对战，的确有点不太公平。」

「……瑟杰克斯陛下的意思，是无法接受先前一战的结果吗？」

「不不不，怎么会。身为魔王的我要是动不动就多嘴，旧家的面子要往哪里摆。上级恶魔之间的交流可是很重要的。」

魔王陛下面带笑容说着这种狡诈的话。从陛下的回答来看，刚才抗议的应该是社长这边的人吧？

「那么，瑟杰克斯，你打算怎么做？」

一名红发的中年男子如此询问魔王陛下。红发……难道是社长的爸爸！

「父亲大人，我只是想为可爱的妹妹的订婚派对锦上添花。龙对上菲尼克斯，您不觉得这是最棒的表演吗？以传说生物对战炒热会场的气氛，再也没有比这个更精彩的了。」

魔王陛下的这番话让所有人沉默不语。瑟杰克斯陛下将视线转到我身上：

「驭龙者小弟，大家都同意啰。莱萨，可以请你在莉雅丝和我面前再次展现力量吗？」

听了魔王陛下的要求，莱萨狂傲地笑道：

「好啊。既然是瑟杰克斯陛下的请托，我怎么可能拒绝。在下莱萨，这是在成家之前最后一次展现火焰！」

……他也想打。如此一来，我和莱萨对战的舞台就算完成。

再来只要打赢就行了！正当我在心里振作气势时，魔王陛下问道：

「驭龙者小弟，如果你打赢想要什么代价？」

「瑟杰克斯陛下！」

「您在说什么？」

听见魔王陛下的提议，双方亲友纷纷出声责难，但——

「既然他是恶魔，要请他做事，我当然也得付出相对的代价吧。说吧，什么都可以喔。是要爵位？还是绝世美女？」

魔王陛下毫不理会双方亲友的声音，再次询问。

这真是最棒的提议。我的梦想近在眼前。无论是爵位还是绝世美女，只要我开口，梦想就会实现。但是我早已决定自己要什么。

「请将莉雅丝•吉蒙里大人还给我。」

听我毫不动摇地开口，魔王陛下露出满意的微笑：

「好啊。如果你赢了，就可以带走莉雅丝。」

经过这番交涉，我即将在这个会场和莱萨进行决斗。

「谢谢陛下！」

我深深鞠躬，目送消失在会场深处的魔王陛下。

－○●○－

会场中央临时腾出一个空问。

会场里的恶魔们纷纷聚到周围，投以好奇的眼神。社员们和社长一起坐在关系入座位区，魔王陛下也坐在社长旁边。

另一边似乎是菲尼克斯家的座位，亲友、莱萨的恶魔仆人，还有他的妹妹列席观战。

我和莱萨则是在空问中央彼此对峙。这么说来，这比较像恶魔式的擂台吧。

我已经装备Boosted gear莱萨一脸老神在在。

「请开始！」

负责仲裁这次战斗的男性恶魔出声宣告。战斗开始了！已经无法回头！没错，我只剩下获胜这条路！但是在那之前！

长出火焰翅膀的莱萨指着我的手甲：

「我已经知道你全部的能力。逐渐让自己的能力倍增的神器（Sacred gear），『赤龙帝的手甲』）Boosted gear）。然后

好像还有新的能力，能够将倍增之后的力量转让同伴或武器吧。」

他连「来自赤龙帝的赠礼」（Boosted gear gift）的力量都知道。

是啊，你说得没错。而且「赠礼」与其在我只有一个人时使用，不如搭配其他伙伴使用要强上千万倍。我对社长露出满面的笑容开口：

「社长，我要用十秒钟解决一切。」

「……一诚？」

社长显得很讶异。没问题的，我马上让你见识。

「十秒钟，口气倒是很大嘛。那么我就用五秒钟解决。我不会像之前那样手下留情了，莉雅丝的『士兵』！」

莱萨•菲尼克斯！我要狠狠揍你一顿！

「社长！请允许我在这里进行『升变』！」

听见我的吶喊，社长点点头。

扑通。心脏用力跳了一下。这种感觉，证明社长已经准许我在这里进行「升变」。

「『升变』！『皇后』（queen）」

升级成为最强的棋子！全身上下的力量几乎快要满溢而出！我一开始就要以巅峰状态应战！而且还要加上这招！上吧，赤龙帝！我的神器！

「社长！」

我朝着社长大叫：

「我不像木场那样有剑术的才能！也不像朱乃学姐那样是使用魔力的天才！也没有小猫那样的怪力，更没有爱西亚的治愈之力！尽管如此，我还是要变成最强的『士兵』！」

我发誓。我对社长发誓！

「如果是为了你，即使是神我也要打倒！我要用这个Boosted gear！用我唯一的武器！来保护你！」

我绝对要保护你——并且和伙伴们一起变强！

「绽放光辉吧！Over boost——」

『Welsh Dragon over booster！！』

手甲的宝玉发出赭红色的闪光。

赭红色的光芒照耀整个会场，火红的气焰包覆我的身体。

——力量。

——你的力量流入我的体内了。

『是啊，你就用用看吧。但是只有十秒，超过十秒你的身体撑不住。』

我知道了，赤龙大哥。我会在十秒内结束一切！

『就是这样。不过只要有十秒钟，你——』

是啊，只要有十秒钟，我——

「我们就可以揍扁那个家伙！」

带着赭红色的气焰，我向前冲刺。

我身上穿着赭红色的铠甲（plate armor）。外型有如龙一般的全身钟甲。

整体轮廓充满锐角。熟悉的手甲除了左手，也装备在右手。

原本位于手甲的宝玉也出现在双手手背、双臂、双肩、双膝，以及躯体中央。

背后还有状似火箭推进器的推进装置。

「铠甲！你是将赤龙帝的力量具现化为铠甲吗！」

莱萨不由得感到惊讶。这个家伙的见解大致上是对的。

话说回来，我现在看起来几乎就是一只小赤龙，连脸都被包进镜甲里。

「这就是龙帝的力量！禁手，『赤龙帝的铠甲』（Boosted gear scale mail）——想阻止我就去找魔王陛下吧！再怎么说，这可是『受到禁止的邪门歪道』！」

Scale mail的能力是解放爆发性的力量，为时十秒钟。

一旦解放，在这十秒里我就是无敌的。

但是风险也很大。能力解放的十秒过后，会有整整三天无法使用神器（sacred gear）。那只赭红色的龙——德莱格是这么说的。也就是孤注一掷，只有十秒的无敌模式。

『Ⅹ。（ten）』

倒数开始。既然发动这招，就没时间了！

我要一口气解决你，莱萨•菲尼克斯！

我的双手轻轻合掌，在手掌之间制造魔力凝聚体。

然后一口气射向朝莱萨。

掌中制造的魔力，化为巨大的光带袭向莱萨！

这个魔力也太夸张了！大到这个宽广的会场部有一半被魔力占据，连我这个出招的人都吓了一跳！

「好大！」

大概是魔力炮的规模超出莱萨的预期，他放弃正面挡下，摆出闪躲的姿势。

——就是现在！

『Ⅸ（nine）。』

语音毫不留情地读秒。我知道，别催我！

我朝莱萨准备闪躲的方向冲出去。

铠甲背后的喷射口喷出魔力，剎那间催出爆炸性的速度！

惯性影响我的身体，我几乎无法控制动作，就这样离莱萨越来越近。

因为我以猛烈的速度冲向莱萨要躲的方向，吓了一跳的他来不及反应，身体紧绷。

趁现在攻击！我很想这么做，但是无法出手——

直直撞上会场的墙壁。我也太没用了！明明是个好机会！

大概是因为我在撞墙的瞬间用双手防御，身上没有明显的伤势，墙壁倒是被我撞出一个大洞。

不过这也太强了吧！以那么快的速度撞墙，铠甲和我的身体都毫发未伤。

如果是这么坚硬的铠甲，光是高速冲撞就足以重创对手了吧？

『Ⅷ（eight）。』

剩下八秒！

我拨开墙壁的碎块站起来，再次与莱萨对峙。

莱萨看见我刚才的攻击，似乎比之前更加防范。

那家伙的身上冒出七彩气焰。我可以感觉到他凌厉的魔力。

「赤龙帝小鬼！不好意思，我不会手下留情了！虽然不想承认，但是现在的你简直是怪物！在你的主人莉雅丝面前化为灰烬吧！」

咆哮的莱萨背上出现巨大的火焰双翼。全身上下火焰缭绕，剧烈的热气笼罩整个会场。

热气逼人的程度，让会场内的恶魔也纷纷制造保护自己的魔力防护罩。这大概表一不如果被那种火焰直击，将会尸骨无存吧。

「被称为火鸟、凤凰，以及不死鸟的吾等一族！你就亲身承受业火，燃烧殆尽吧！」

火焰缭绕的莱萨高速朝我逼近。质量超乎寻常的火焰在我眼前展开。

外型看来简直就是巨大火鸟。

翅膀产生的业火凝聚成形，要是碰到应该不太妙吧？

『不死鸟菲尼克斯的火焰连龙的鳞片都能烧伤。持续中招不是好事。』

这样啊，德莱格。

但是我不能逃避。因为那个人在看。

在社长的眼前，我得接下这招！

「那种没什么用的火焰怎么可能消灭得了我——！」

我放声大吼，同样朝莱萨冲过去！背后的喷射口喷出魔力的火光！

叩。

我们的拳头同时击中彼此的脸，在那个瞬间，力量与力量碰撞产生的波动震荡整个会场。在会场的正中央，我和莱萨不断互殴，开始比拚力气。

唔！我每挨一拳，沉重的冲击便撼动我的全身！

高热随之而来！好烫！该死！真的好烫！业火的热度透过莱萨的拳头传来，如果没有这身铠甲，我真的会被烧得连骨头都不剩吧？

好可怕！我想离开这里！我不想死！越是以拳相交，越让我戚觉到莱萨和自己原本的实力之间的差距有多远。

只要脱掉这身铠甲，我和莱萨的力量对比便有如蚂蚁比大象。毕竟我只是下级恶魔，那个家伙可是上级恶魔。大概是感觉到我的恐惧了，莱萨咧嘴一笑：

「害怕吗！你害怕我嘛！那是当然！没有Boosted gear的你只不过是个垃圾！要是没有那身铠甲，在我的拳头打中之前，你就会先被业火的热度燃烧殆尽！没错！没有那个手甲的你没有任何价值！」

大放厥词的家伙！但是他说得没错！如果没了手甲，我真的什么也不剩！

『Ⅶ（seven）。』

和认真的恶魔对战。全身被恐惧所占据。我一点都不想经历这么可怕的事！

可是！可是！

我将藏在手甲里的那个东西装备在掌心。

喀！

我以交叉反击拳的要领给了莱萨脸部锐利的一拳。莱萨大幅后仰。

「这种拳头！怎么可能——」

咳！

莱萨的口中吐出大量的鲜血。我刚才那一拳对莱萨西言足以致命。

那是当然。因为我的手里握着这个。

我松开手掌，让莱萨看看我手里的东西。

「十字架！竟然是十字架，」

莱萨大吃一惊，会场内的恶魔也发出惨叫。

没错，恶魔害怕的道具——十字架。我就是拿着这个揍莱萨。

这是我向爱西亚借来的东西。在过来这里的途中一直藏在身上。

『Ⅵ（six）。』

「我用神器强化十字架的威力之后拿来揍你。经过提升再提升的神圣攻击，即使是对上级恶魔而言也很有效。就算是不死之身的菲尼克斯，要治疗这种伤害也没那么简单吧？」

「怎么可能！十字架会对恶魔的身体造成剧烈伤害！即使你身穿龙之皑甲，用自己的手拿那种东西根本是愚蠢至极——」

这时莱萨总算察觉我的左手变得不太一样。和包覆整个人的龙之钟甲合而为一之后，或许看不太出来，但是近距离仔细端详应该就会察觉。

质感看似是无机物的全身铠——和不断脉动，有如生物的左手之间的差别。

「……你把自己的手……作为代价给了寄宿在手甲上的龙吗……？所以才会得到这种强得离谱的力量吗……！」

「是啊，没错。即使只能暂时得到这股力量，我依然为此付出左手这个代价。我的左手成了真正的龙手，所以十字架对我没有用。」

让左手化为龙，这就是我为了使用德莱格强大力量所付出的代价。为了和莱萨对等交战甚至更胜过他，我付出自己的手臂。手甲已经化为龙手的一部分。

「这样一来你的手臂再也无法复原！你到底知不知道！」

「那又怎么样。」

「Ⅴ（five）。』

在无聊的对话当中，倒数依然持续。

「我这种货色付出一只手就能换回社长喔？这种交易再划算也不过吧？」

听我说的话，莱萨的眼角抽搐：

「你疯了……正因为如此，你才能使出毫无迷惘的攻击……太可怕了。这是我第一次打从心底畏惧你。所以！」

莱萨的双翼一燃烧得更为猛烈。

「我要使尽全力打倒你！」

火鸟——将四周化为一片火海，朝我冲过来！

我才不会输！我怎么能输！

『Ⅳ（four）。』

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我将力量灌注在手中的十字架！一击！我要将最强大的一击灌注在这个十字架上！

莱萨的拳头！我的拳头！双方的拳头迭在一起！

铮！

两股激烈的力量撞在一起，冲击造成闪光，遮蔽我的视野！

我同时感觉到包裹身体的东西消失了。和下雨天回家之后，脱掉雨衣时的感觉很类似。

热气同时包围我的全身。热到不可思议！刚才对铠甲外的温度没有这么强烈的感觉！

当视野恢复原来的状态时，我发现自己的变化。

——铠甲解除了？

覆盖全身的赤龙铠甲消失了！我身上没有装备，只有已经变成龙手的左臂维持原貌。

手上的十字架大概是被刚才的碰撞弹开，掉在稍远的地上。

喂！龙帝！这是怎么回事！

还不到十秒吧，为什么铠甲解除了！难道以我支付的代价，最多只有这点时间吗！

『不，你为了得到这股力量而支付的东西已经足够。无奈的是你的基础能力，实在不足以控制铠甲的力量。你的修炼还不够。』

……真是的，我都和同伴做了那么多训练还不够吗！

『那种程度，以恶魔漫长的生命来看，只是微不足道的一小部分。恶魔所谓的修炼，必须反复进行几十年才有意义。』

啊——够了！现在别对我说教！

再一次具现化铠甲吧！这次我该付出什么！眼睛？脚？要什么我都给你！

『以现在的你来说，短时间内不可能第二次使用铠甲。』

……因为我太弱的关系吧……该死，为什么我在紧要关头就是帅不起来……

这明明是什么也没有的我唯一能做的事！

『我在铠甲的力量解除的瞬间，将一小部分的龙之力转移到宝玉。用那些力量要暂时压制莱萨．菲尼克斯或许可以，但也仅止于此。要打倒再生能力强大的菲尼克斯一族——』

只能打倒对手无数次，或是以绝对的力量打倒。

『没错。很遗憾的，以手甲目前的力量无法打倒他无数次。倍增的状态也和「绝对的力量」相去甚远。两种能打倒他的条件都不存在。『

拉！

有人用力抓住我的衣襟——是莱萨。他勒着我的脖子，把我抬了来。

莱萨面露苦笑，把我的脖子扭得更紧。好、好难受……

「亏你能凭『士兵』（pawn）的力量打到这种地步，值得夸奖。你真的很了不起。老实说，我没想到自己会被打成这个样子。我充分体认到驭龙者的力量了。如果再给你一年——不，半年，让你习惯龙之力，我大概已经输了。」

……他的表情非常认真，看样子不是在说笑。

再半年……既然如此，你们就半年之后再结婚！我真想这么说。

莱萨不只衣服破破烂烂，身体也是伤痕累累。果然，即使莱萨的再生能力再怎么强，遭受经过强化的神圣力量攻击，损伤恢复的速度也会变慢。

火焰双翼也变得比刚才小，可见他受到不小的伤害……

「不，你不需要感到自卑。等我成为莉雅丝的丈夫，我会好好锻练你。你可以变成非常强大的恶魔。」

啰嗦！谁要你多管闲事！

「好了，该让你睡一觉了。只是让你失去意识一会儿。等到你醒来，仪式应该已经顺利结束。你也不希望身心受到更多痛苦吧？我也不是变态，我会很快结束这一切。」

莱萨露出确信定自己会获胜的表情。我会输？不，我不允许那种事发生。

——一定，要和社长一起回来。

是啊，我知道，爱西亚。

——一诚，你就先以成为最强的「士兵」为目标吧。

是的，我知道，社长！

我们一起——回去吧。朱乃学姐、木场、小猫、爱西亚，还有我都在等你回去！

所以——

我从怀里掏出一个小东西。

「想要灭火就得用水！」

我拿的是装有圣水的小瓶子。是在转移到这里之前，和十字架同时准备的东西。

一般来说，这种东西对上级恶魔没什么用，在场的恶魔看见这个大概只会嗤之以鼻吧。

但是莱萨的表情瞬时转为苍白。

没错，我的左手寄宿着什么？我的左手拥有什么能力？

你说说看啊，莱萨•菲尼克斯！

「该死！」

莱萨勒住我的手更用力了。唔，喉咙会被他捏爆……在那之前

我打开小瓶，将里面的圣水在莱萨身上。

接着将圣水的作用加倍！加强到上级恶魔也无法忽视的境界！

「Boosted gear！Gift！」

『Transfer！！』

经过倍化的力量从手甲流出，转移到洒在莱萨身上的圣水。

「糟——」

当莱萨察觉到我的手段时，已经太迟了。

转让出去的手甲之力，让莱萨身上的圣水作用倍增。

咻哗————！

水遇热蒸发的声响以最夸张的程度响彻会场。

莱萨的火焰翅膀融化、扭动，无法维持翅膀的形状。

圣水严重烧焦莱萨的身体。他的全身上下都在冒烟。

我逃离他松开的手，捣着脖子拉开距离。真是的，竟然这么用力！

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

圣水让莱萨痛苦地在地上打滚。

「……会死吗？」

『不，再怎样增强圣水的功效，要杀死菲尼克斯一族也没那么容易。』

啊啊，这样啊，德莱格。

『不过圣水的力量可以急剧削减他的体力和精神，即使是化成灰也能再生的菲尼克斯一族，如果一口气失去大量的体力和精神——唯有精神无法瞬间恢复。』

咻——……

莱萨身上的烟慢慢变小，只剩下衣服和身体都惨不忍睹的莱萨。

我用化为龙手的左手捡起掉在地上的十字架，紧紧握住，在其中灌注力量。顺便将收在怀里的第二瓶圣水洒在拳头上。

「爱西亚说过，十字架和圣水都是恶魔害怕的东西。同时强化这两样东西并且同时使用，应该可以对恶魔造成可观的伤害吧。」

「唔……」

莱萨在受到圣水的作用折磨之余看见我的下一步，表情为之僵硬。

我放眼看向莱萨和他的周围，除了莱萨以外没有任何东西。好，没问题。

「木场说过，视野要放宽，连同对手和周遭环境看在眼里。」

我将流经全身的魔力气焰集中在一点，接着转化为龙之力，转让给十字架和圣水。

『Transfer！！』

如此一来神圣之力便得到压倒性的强度。

「朱乃学姐说过，魔力要从包覆全身的气场有如流水汇集。集中意识，感觉魔力的波动。啊——连我这么没用的家伙都感觉得到了，朱乃学姐。」

接着我调整姿势，握紧拳头。为的是朝对手出拳。

「小猫说过。打击要瞄准身体的中心线，确实地以埋进身体里的动作出拳！」

这些全部都是我在修炼时学到的是。啊啊，各位，我全部都记得，全部都派上用场。

我要以全体社员的力量抢回社长！

当我将拳头对准莱萨时，他也慌了手脚：

「等、等等！你、你真的懂吗！这是对恶魔的未来不可或缺，非常重要的婚约喔！不是你这种什么都不明白的新生恶魔能够插手的事！」

「那些复杂的问题我不懂。可是之前打输你，我在昏倒的时候，虽然只是隐隐约约，但我记得——社长哭了！社长她哭了！而且刚才也哭了！要揍你这个理由就够啦——！」

轰！

我的拳头夹带十字架和圣水，准确地深深埋进莱萨的肚子里！

「咳喝！」

莱一边吐血，一边后退几步。

「我，竟、竟然为了这种事……」

说出这句话之后，莱萨向前倒在地上。

于是他再也没有爬起来。

－○●○－

我看了倒地之后爬不起来的莱萨一眼，朝社长走去。

一道人影介入我和社长之间。那是莱萨的妹妹。

她默默瞪着我，像是想要对我抗议什么。

我将龙的左手朝莱萨的妹妹伸去，同时说道：

「要是有意见就来找我，我随时奉陪！」

大概是被我的气势震慑，莱萨的妹妹倒退几步，让出路来。

我经过她身边，站在社长面前笑着说道：

「社长，我们回去吧。」

「一诚……」

接着我将视线移到社长旁边的恶魔。

那是位红发绅士，是社长的父亲。我走到那位大人面前深深鞠躬，然后坚定地宣告：

「社长、我的主人莉雅丝•吉蒙里大人由我带走了。我知道这是我的恣意妄为，感到非常抱歉。即使如此，我还是要带社长回去。」

社长的爸爸没说什么，只是静静闭上眼睛。

原本坐在他身边的魔王陛下不在位置上，不知道上哪去了。

本来想要向他道谢的……下次见到他，我一定要——

我牵起社长的手。

然后从怀里掏出葛瑞菲雅给我的魔方阵。我记得她说过抢回社长之后，要我用转移魔方阵背面的魔方阵……

当我将那张纸翻面，魔方阵发出耀眼的光芒。

「啾——！」

一只不知道该说是老鹰还是狮子，长有翅膀的四脚生物从魔方阵里出现。

「鹫狮……」

会场里有人小声开口。啊——这家伙叫鹫狮啊。

葛瑞菲雅的意思是叫我们骑着这家伙离开吗？

我骑到鹫狮的背上，然后拉着社长的手让她坐在我前面。

「啾——！」

鹫狮叫了一声，拍着翅膀冲向我在墙上撞出来的大洞。起飞之前，我对木场等人说道：

「我们在社办等你们！」

听见这句话，所有社员都笑着挥手。

于是鹫狮载着我们，飞向冥界的天空。




father × father.
「菲尼克斯阁下，这次的婚约竟然变成这副模样，真是抱歉。我知道这次是我们失礼，但是关于这件事——」

「不用再说了，吉蒙里阁下。纯血恶魔彼此结合的确是件好婚事，不过看来我们两家都太贪心了。我家和你家都已经有纯血的孙子，却还想要更多，大概是因为恶魔天生的贪心，又或是因为在先前的战争见识到地狱吧。」

「……不，我也过度将自己的欲望加诸在那个孩子身上了。」

「他叫兵藤是吧？我想向他道谢。儿子最缺乏的就是败战，他对我们一族的才能抱持的信心实在过头，这场战斗应该可以让他学到不少。菲尼克斯并非绝对的。光是能让他学到这一课，这次婚约就很有价值了，吉蒙里阁下。」

「菲尼克斯阁下……」

「你的女儿有个好仆人。未来的冥界应该会更有意思吧。」

「……不过我真是没想到，偏偏是被我的女儿捡到。」

「——赤龙（Welsh Dragon）。在亲眼看到之前，我真不敢相信那个可恨的东西会来到我们这一方。」

「接着就是那个家伙了。」

「是啊，我也这么认为。不，或许已经出现了。」

「白龙（Vanishing Dragon）——赤白双龙必定相会，只是早晚的问题。」




Last Kiss.
冥界的天空和人类世界的不同，是紫色的。

感觉虽然有点阴森，却莫名地让我觉得安心。因为我是恶魔的关系吗？

嘶。

在我仰望天空时，社长伸手抚摸我的脸颊。

「你真傻。」

她面带苦笑开口。社长的表情显得很安心，看起来像是终于从痛苦之中解脱。

当社长看向我的左手，她也说不出话来，只是一脸难过地轻抚我的左手。

这也许是理所当然的事。因为我的左手变得奇形怪状，长满赭红色的鳞片，而且还有突出的尖爪。

「你的手——你是把手交给龙，才能借到那样的力量吧？」

「是的。真是划算，像我这种没有才能，什么都没有的家伙只要付出一只手，就能得到最强的力量！而且这也让我打倒莱萨、抢回社长！」

尽管我硬是挤出笑容，社长还是伤心地瞇起眼睛：

「可是你的左手已经无法复原啰？」

「啊——这倒是有点伤脑筋。『这是角色扮演的道具！』这种说法在学校行不通吧。唉～～该怎么办呢？」

「爱西亚知道这件事。一定会哭吧。」

……呜，我也觉得她会哭。我好像总是惹她哭……

「……这次的婚约或许是告吹了，可是说不定还会有下一个婚约喔？如果这种事一再重演——」

我笑着回答沉浸在悲伤之中的社长：

「那么下次我就付出右手。如果还有下一次，我就把眼睛也给出去。无论发生多少次，我都会去救社长。我能做的事也只有这样，可是我一定会去救你。因为我是莉雅丝•吉蒙里的『士兵』（pawn）嘛。」

我的话才说完，嘴唇立刻被堵住。堵住我的嘴唇的——

是社长搂着我的脖子，两人的嘴唇靠在一起。而且不是瞬间的接触。

接吻——

虽然不是难分难舍的舌吻，也足以传达社长的心意了。嘴唇的柔软触感与红发的芬芳气味让我的思考停摆。

嘴唇交迭大约一分钟之后，社长的唇离开我的唇，轻轻笑了一下。

接、接吻——！

我、我刚才！跟社长接吻了！接吻！接吻——！

我的脑袋爆炸了！呜啊，呜哇，呜喔，呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

「这是我的初吻。在日本，女生很重视这个吧？」

「是、是啊，没错！等等，初吻——！」

我打从心底大吃一惊！因为，初、初、初吻可是女生最宝贵的东西吧！

「这、这、这样好吗！给、给我这种人？」

「因为你做的事值得我吻你。这是奖励。」

社长面带微笑对我如此说道。啊啊啊啊啊，我快要精神错乱了！光是得到这个奖励，就不枉我那么努力！

「说到『初』，你就那么想要我的初夜吗？」

「想！啊！」

我马上回答。对自己的欲望也太老实了……

不过这是真心话。当然想要！都在那么多人面前大喊了！

「……真是的，对色色的事也这么老实。」

虽然一脸伤脑筋的表情，但是社长在笑。啊——对色色的事这么老实，真是抱歉。

我在心中反省，社长摸摸我的脸颊，只是开心发笑。

太好了。社长能找回笑容真是太好了。




New Life.
「大概就是这样，所以我，莉雅丝•吉蒙里也要在兵藤家住下。小女子不才，还请多多指教，爸爸、妈妈。」

这里是兵藤家的客厅，一名红发美少女正在我身旁，向我的爸妈打招呼。

再过去是一名金发美少女，眼眶含泪，嘟着嘴巴，看起来心情很不好。

经过那件事之后，社长突然说要住进我家。

我还搞不太清楚社长的用意，她已经半强制地谈妥一切。社长的说法是「要和仆人更进步交流」，不过住在我家真的好吗？

或许是我无法理解上级恶魔的想法吧。

之后，吉蒙里家和菲尼克斯家的联姻告吹了。社长也很高兴，可喜可贺，可喜可贺。

至于莱萨那个家伙，听说因为有生以来初尝败战的冲击，卧床不起。

「哎呀，这下子怎么办？爱西亚和莉雅丝，我多了两个女儿。」

妈妈自从爱西亚搬来之后，就把她当成女儿一样疼爱，看来很赞成家里再多一个女孩子。至于爸爸则是放声大哭：

「嗯嗯，女生越多越好，这是男人的梦想！说不定你可以实现爸爸年轻时的梦想！」

喔喔，原来如此，我果然是这个人的儿子，绝对不会错。没想到我们父子竟然连梦想都一样。

然后最大的问题，我的左手——

至今依然是龙手。不过因为有社长和朱乃学姐努力为我查了许多关于龙的资料，如今日常生活时，我的手能够恢复成人类的模样。

据说是宣泄龙的魔力，藉此防止手变成龙。而且每隔几天就得宣泄龙之力，要不然就会变回龙手。

算了，既然能抢回社长，这个交易还是很划算。

而且发泄龙的魔力的方法挺色的。呵呵呵，没想到社长和朱乃学姐竟然愿意为了我做那种事……从某个层面来说，手变成这样或许也不错。

德莱格在那之后倒是不再开口。无论我怎么对他喊话，都是不发一语。我还有很多事想问呢……

德莱格提过的「白色的家伙」——那个似乎会来找我。至于那究竟是什么，我还不是很清楚，而且现在还是先面对眼前的状况比较实际。

「好了，一诚。你的父母已经答应，这么一来我从今天起也是这个家的一分子。事不宜迟，可以帮我把行李搬进房间吗？」

社长甩动一头红发，高声命令我。

「是、是！」

「一诚先生，我也来帮忙。」

爱西亚也跟了过来。

「……啊呜呜，看来我的希望只剩下一夫多妻制…………可是可是……这样违反主的教诲……可是可是，再这样下去……啊呜呜……」

她在我身后不知道在喃喃自语什么，似乎相当烦恼。

「咦？一夫多妻制怎么了？」

「没什么事。」

听到我的问题，爱西亚又转过头去。嗯——自从社长来到我家之后，她的心情就不是很好，这是为什么……爱西亚讨厌社长吗？

「来吧，一诚。那个摆饰要放这里。」

我才把行李搬到社长的房间，社长立刻给我下一个指示。

「好——！」

「一诚，整理完之后我想洗澡……对了，我帮你洗背吧。」

「真的吗！」

喔喔喔喔喔喔！真想每天让社长洗背——！

「够了！你们要袒裎相见我也要加入！一诚先生，社长，不要把我一个人排除在外！」

爱西亚泪眼汪汪地抗议。不行，爱西亚！不可以和社长竞争！你只会受到强烈的刺激！

「爱西亚。不好意思，就是这么回事。这算是宣战吗？」

「呜呜，虽然不想输，可是好像输定了！」

总觉得两人之间的火药味很重……

社长也好，爱西亚也罢，女生真是搞不懂！这样的我能够实现建立后宫的梦想吗？

不过有一件事我很肯定。

我的日常生活想必会变得越来越热闹。




后记
在第一集和第二集里，「胸部」这个词总共出现几次了？

欢迎各位读者数一下，将答案写在明信片寄过来，我们没有准备莉雅丝社长的胸部鼠标垫送给二十位幸运的读者。是的，我在胡说八道。没有这种赠品。

好久不见，我是石踏。各位觉得第二集如何？

内容越来越接近色情书刊了，再这样发展下去，作者也无法想象第三集会变得多色。题外话，宣泄龙之力的方法很色喔。敬请期待第三集！

今后在色色的社长影响之下，爱西亚也会一步一步变成少根筋的好色女孩。

希望本书可以成为让国高中生在书店必须一边感到不好意思一边购买的作品！

虽然很担心会不会被加上年龄限制，不过基本上我想写成少年漫画风格的轻小说。请各位多多支持！

神器除了「来自赤龙帝的赠礼」（Boosted gear gift）的进化型态，超越极限之后还有名为「禁手」（balance breaker）的超强化型态。所有神器都办得到。

只要能够继续前进，爱西亚和木场也有机会。但是能够进入这种状态的人屈指可数，感觉上就像「超级赛○人」或是「卍解」那样。

一诚凭着龙帝的力量跳过中间的阶段，直接达到「禁手」（balance breaker）状态，但是因为太过于勉强，所以必须有所牺牲。也因为本身尚未成熟，无法解放真正的力量。

能够得到可能打破世界均衡的力量，所以才叫「balance breaker」。

此外一诚现在不只是攻击，也是个优秀过头的辅助人才。

那么未来又会在什么时候，遇见劲敌「白龙」（Vanishing Dragon）呢……

接下来是答谢的部分。

引诱我走上情色作家之路的责任编辑H大人，感谢您的多方照顾。以后我每扒光一个角色，你都要请我吃饭。

みゃま零老師，感謝您美麗絕妙的插圖。劇情發展總是造成您在設計方面諸多不便，非常抱歉。今后也请多多关照。

大概就是这样，第三集待续。第三集同样有社长的胸部，敬请期待。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/883/13/5249a308b2ed077dcdafea4f71911cdd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/883/13/5249a308b2ed077dcdafea4f71911cdd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/883/13/5249a308b2ed077dcdafea4f71911cdd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/883/13/5249a308b2ed077dcdafea4f71911cdd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/883/13/5249a308b2ed077dcdafea4f71911cdd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/883/13/5249a308b2ed077dcdafea4f71911cdd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/883/13/5249a308b2ed077dcdafea4f71911cdd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/883/13/5249a308b2ed077dcdafea4f71911cdd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/883/13/5249a308b2ed077dcdafea4f71911cdd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/883/13/5249a308b2ed077dcdafea4f71911cdd.jpg




