文件发布时间:2015-02-21 10:39:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第十九卷 总选举的迪兰达尔

序
网译版 转自 轻之国度

监督：雨瞳

翻译：某眠 库洛西 我嫁 翅膀 AK wujiaao 曹三俗 老人

润色：神官 山炮

图源：马犬女未

我——阿萨谢尔目前在某个国家的偏僻之地。

在这年末之时，我在当地某处的小溪之旁握着类似于鱼竿的东西。……尽管我本就有钓鱼的爱好……不过即便是我也不会在这种非常时刻特地跑来钓鱼。

理由——还是有的。

坐在我身边同样握着鱼竿的少年微微一笑。一头微泛青光黑发，年龄大概在十四至十五，五官端正的美少年——。

「……不喜欢钓鱼吗？」

少年向我问道。

「……倒不是，从前我倒也曾花过数年的时间在此事之上」

这并非虚言。堕天使拥有着永恒生命，曾有段时间我消磨了不少时光在尝试能把垂钓历练至何种地步。

听了我的话，少年露出了苦笑。

「诶，热情已成往事了啊。不过，我也是久违的有了股热情而已……」

简短的对话过后，又是一片沉寂。

……我已经保持这个状态好几个小时了。既然花了这么多时间，大概是能够期待钓鱼有所结果了……。可十分不巧，这条小溪中并没有活鱼。即便如此少年依然兴致傲然地在小溪旁垂钓着。

突然少年打破沉默说道。

「被誉为罪恶代名词的堕天使，而且还是其首领，竟然向四处宣扬和平。这简直就是在开玩笑。如果因陀罗知道了的话肯定会笑出来。……或者笑着这么说？」

而我则对少年提出正题。

「我只有一件事想要拜托与你。待事发之后，还望你能阻止那野兽」

听了这番话后，少年一副意外的样子。

「666吗。这样好吗？那可是你那边神话的魔兽哦？」

「目前能阻止的他也就只有你了」

我这么说后，少年露出奸笑回道。

「不拜托奥菲斯啊。Great red那边自然也不可能会接受。……排除法来说就剩下我了」

少年面带笑容挖苦着我，并反问道。

「听说你那边年轻的龙是能够沟通的哦？」

「……如果可能的话我并不想用那一手。毕竟不知道会发生些什么」

「强硬的请求外加不合理的条件。这可算不上是交涉啊」

……我明白。就以我的立场，这名少年……这位神本不是我这种人所请的动。这些我都明白却依然来请求他。

「如果有什么想要的东西的话，只要是我力所能及的，无论是什么我都满足你的要求。如果有有必要的话，我还能去请求奥丁和宙斯。就算是我的性命也没关系，照样也能送给你。唯有世界毁灭这事我必须要阻止。唯有此事」

听了我的话，少年大笑起来。

「啊哈哈哈，向我拜托此事实在是矛盾有趣啊！」

——不过少年此刻又直接断言。

「——不需要。不论是奥丁还是宙斯，或是你的性命，我都不感兴趣。如果非要说想要什么的话——奥菲斯。或者是被称为异常体的萨泽克斯·路西法，阿邱卡·别西卜也行。我想要这些能对我产生威胁的人，堕天使先生」

这位神这么说的话，我……不知该作何回答。观察完我的反应之后，少年露出一脸恶作剧般的笑容。

「开个玩笑而已。不完整的奥菲斯或是毫无战斗欲望的恶魔，我可不感兴趣」

少年起身对我如此说道。

「——这事我就接下了。打倒那只野兽，如果它想逃往异世界，我会进行妨碍。——不过除此以外一切都不作干涉。无论是现在正发生着的事件，以及今后将要发生是事件，跟我毫无瓜葛。哪怕列泽维姆·路西法和邪龙们大闹起来。我仍然只会在你所认为的最糟糕的情况发生之时伸出援手。……这样你满足了吗？」

……足够了。这样就已经很足够了。如有万一的保险——就是这位神。

如果他愿提供一臂之力的话，无论是何种形式的帮助都感激不尽。

「……好的，没有比这更让我安心的回复了。由衷地感谢你——」

「不用了。那是我本来的使命。——破坏一切」

打断我的话，如此断言道的少年——从本应该一条活鱼都没有的小溪中，钓起一条鳞片散发着神圣光辉的大鱼。

……难道说这位神眼中能看到就连我都见不到的东西吗？

不过这也并不奇怪。这位神所释放出的气场——让我感受到了某种无法估量的东西。

「我明白的。事到如此我也不会怀疑你了。——破坏神湿婆」

那名少年——破坏神露出意味深长的笑容。

考虑到最糟糕情况各势力代表的我和谢姆哈撒、萨泽克斯、米迦勒他们为了『保险』进行了一个巨大的交涉。

『我们需要一个足够强大的「后盾」。尽管奥丁和宙斯已经非常强大了。考虑到最差的情况——trihexa复活，打倒了great red的情况，那么我们所有力量就略显不足』

『那么，阿萨谢尔……果然要？』

『……没错，米迦勒。如果迎来了最糟糕的情况，我们需要能阻止这一切的人。唯一能办到此时的人——。萨泽克斯，你懂的吧？」

「你说的是破坏神湿婆吗？」

如果自由无比世上无人能驾驭的great red不算在战力中，而奥菲斯的力量衰弱不少。那样一来能阻止列泽维姆trihexa复活计划与邪龙军团之人近乎不存在了。尽管所有势力团结一致倒也还有希望……不过那样一来，各神话中神级的人物都要付出一定的牺牲吧。如果负责人类世界的众神缺少任何一角，给这个世界所带的后果都难以估量。

然而如有万一，能够抑制邪恶之树强大存在还是必要的。与毁灭不同强大而绝对之人。——要说出一个和我们非常接近之人的话，那就是——湿婆了。

尽管还有不少不确定之处，把我们所拥有的一切情报与条件提供给湿婆后，他终于同意了。此次的成果不容忽视。此事的最终善后托付给了湿婆。这样一来或许至少能够避免最糟糕的结果了——。

湿婆用一只手指触碰钓起的大鱼。尔后，闹腾不止的大鱼竟然安静了下来。

湿婆对我说道。

「——阿萨谢尔，你露出了死相哦。最好还是小心点。高歌和平之人无论什么时候都是碍眼的存在。而且你来和我谈话意味着加速你的凶兆。你的才华过于耀眼了了」

……风险我也心知肚明。尽管如此，我还是想做完我力所能及之事。……诶，不久之前，这种会给自己带来危险的事情，我都还十分忌讳的来着……。

「如果把信仰转到你那去的话，即便是堕天使也是能够转生的吧？」

我挖苦地如此问道，而湿婆只是耸了耸肩。

罪的工价乃是死   ——圣经《罗马书 第六章 二十三节》




Life.0
——元旦。

包括我，兵藤一诚在内，神秘研究部的众人平安迎来了新年，在决定好去哪里参拜后，于正月一早便出了趟远门。

而我们的目的地则是——。

「一诚！　好久不见！」

拥有金色头发与尾巴的少女——九重背对鸟居出现在面前。没错，我们造访的便是正月的京都——伏见稻荷大社。因为时值新春，大家担心人流混杂，于是便利用转移型魔方阵一下子来到了这里。呃，鸟居的数量还是跟以前一样多得吓人啊。我们和九重则为了不引人注意，而在拥有驱散闲人效果的结界里再会了。

「哟——，九重。我们来参拜了」

「唔嗯！　这里的主祭神，宇伽之御魂大神也一定会非常开心」

略作寒暄之后，官能的大姐姐便陪伴着一些妖狐从神社里登场了！而这位统帅着京都妖怪的美艳九尾狐——。

「各位不辞远道光临弊舍了啊」

就是九重的妈妈八坂小姐！　唔——，果然，实在是太漂亮了！　胸部也大得让人看呆了眼！　从元旦开始就大饱眼福。简直想让人合掌叩拜啊。

八坂小姐登场后，莉亚丝郑重地向她致以问候。

「我们才是，一直想要找机会重新向您打招呼。但总是由于种种缘故不得机会，所以才利用新年参拜的机会前来问候」

如此说道的莉亚丝现在正穿着长袖和服！　长长的红发扎在一起，流露出高雅的气息。不仅是莉亚丝，爱莎，朱乃学姐，小猫酱，伊莉娜，洛丝维亚瑟小姐，蕾贝尔也都穿着长袖和服。顺带一提加仔和她们一样……。

我，木场以及杰诺瓦则是普通的穿着。我们三人一致认为。

「「「要去伏见稻荷？　那还是穿方便走路的衣服比较好」」」

这个回答实在有非常像前线战士们的风格。毕竟，提到伏见稻荷大社那就等于是登山嘛。

原本我们还打算邀请阿萨谢尔老师、黑歌还有露菲也一同来参拜，但老师说要去和诸多大人物们见面所以来不了。黑歌则是新年一早便窝在兵藤家的暖桌里，吃着年糕和橘子过起悠哉自适的生活。露菲也陪着（或者说是被拉着陪）她。

老师之后发来的照片里，有喝的烂醉，裸着上半身跳舞的阿萨谢尔老师以及奥林匹斯的主神宙斯，还有看到这一幕爆笑不停的米迦勒先生、以及对塞拉芙尔•利维坦陛下的屁股伸出手去，接着被痛殴的北欧主神奥丁老爷子、还有打扮成撒旦红，被喝醉了的古蕾菲亚小姐念叨的萨泽克斯大人。豪华阵容在元旦齐聚一堂，平时绝对看不到的样子被接二连三拍下发给了我们。实在是太厉害了。这些东西可绝对不能给崇敬着各系神话的人们看到啊……。而莉亚丝也手抚着额头，从新年伊始便露出了复杂的表情……。

但是，看到古蕾菲亚小姐也出现在这些人中，我松了口气。虽然似乎是醉得一塌糊涂，不过这也说明了她似乎还是重新回复了一定程度的从容吧。

「……似乎是阿萨谢尔和其他的各位主神邀请大嫂的。他们说正因为是这种时候，才要在新年欢庆上露脸。真是帮了嫂子大忙了，。」

说完，莉亚丝也露出了安心的表情。她也从心底牵挂着古蕾菲亚小姐的情况。毕竟古蕾菲亚小姐的亲弟弟虽然还活着，但却挑起了针对现冥界的巨大暴乱。

「唔嗯，我们会善加招待的！」

九重看上去非常高兴。她以前也曾经到访过兵藤家……。那还是叫她来商量关于在兵藤家建立奥菲斯的神社时候的事。

「菲斯殿下没来吗？」

九重东张西望地在我们这些人里找着。菲斯——也就是奥菲斯了。因为当时的机缘，两人的关系变得很好。而我们由于不能说明奥菲斯的真身，便介绍说她是龙类的幼女『菲斯』。

我挠着脸颊，立刻开始考虑起借口来。

「啊……。啊对了，菲斯应该说是留下来看家……她感冒了。所以在休息。她也很想见到九重哦」

毕竟要把奥菲斯带出来也不行。现在的她或许正和黑歌还有露菲两人钻在被炉里玩着游戏吧。

九重听到后露出了遗憾的表情，不过她很快重整精神。

「我听说龙的感冒非常麻烦。我去准备里京都特制妙药，你们稍等一下哦！」

说着，九重便啪踏啪踏地朝神社里跑去。……大概是回家取药了吧？　她真的把奥菲斯当成了自己的朋友。真是件值得庆幸的事。

看到九重的样子，八坂小姐露出了愉快的微笑。

「呵呵呵，赤龙帝阁下，我们家的九重和您能亲近起来真是有幸呢」

「不，不，您言过了。以前，我们家的孩子也承蒙照顾了，而且又在冥界危机时得到了您的帮助」

毕竟魔兽骚动时八坂小姐也帮了我们。她露出充满官能感的微笑——然后凑近我的耳边！……钻进鼻腔的芬芳气息简直不像是存在于这个世界上的东西……！怎，怎么回事，这气味让脑子一瞬间就兴奋到麻痹了……这、这就是，所谓成、成熟女性拥有的魅惑之香吗……！？

「赤龙帝阁下，可否暂且等到九重长大成人时？　假若无法再等，妾身也可以做您的对象……。呵呵呵。毕竟，九重也曾缠着妾身想要兄弟姐妹。何况年轻男性的素裸肌肤妾身也久违了……」

八坂小姐白皙纤细又柔美的手指划过我的下巴……！　炽热的视线，以及刺激男性本能的妖艳声音——。我在新年刚一开始就要被大姐姐攻略啦！

不过，很快回来的九重这时插了进来。

「母亲大人！　您的玩笑太过火了！　有约在先的是我！」

九重紧紧抱着我的腿。非常可爱地打算牵制八坂小姐。

「呵呵呵。真是个独占欲强的孩子。这个年纪就有了『女性』的样子。或许和妾身有些相像啊」

面对女儿的行动，八坂小姐则是一副游刃有余的模样露出微笑。

「……在京都也不能安心松懈呢」，我身旁的莉亚丝叹了口气。

——紧跟着，八坂小姐两手一拍，对莉亚丝问道。

「闲话暂且不提，赤龙帝的正妻殿下，先前的事情，可否应允？」

「是，对我们而言也没有拒绝的理由呢」

我对笑着回答的莉亚丝问，

「……什么什么，出了什么事情吗？」

「嗯，九重从来年起就要转入驹王学园的初中部了哦。现在正在进行着准备」

——！？　突然的消息令我说不出话来！　太让人想不到了！　没想到，事情会变成这样！

看到我一脸惊讶，九重得意地抱起手臂说道。

「哼·哼·哼，我也差不多该去学习在人界的生活才行了。可以的话我想到去妖怪混进去也没有问题的学校！　所以拜托了母上之后，就剩下拜托正妻莉亚丝殿下了！」

那就是说，今年春天九重也要到驹王町来啰。毕竟，那所学校倒是意外地有很多异能者秘密地在就读。从阴阳师的子孙到魔物使，各种人物都有。最特别的大概是我们神秘研究会和学生会的成员们。不但有恶魔，天使，妖怪再到前女武神加上狼人，甚至死神少女都出现了啊……。

……所谓辞旧迎新，就意味着会有很多很多新的事情发生。……同时也意味着别离的迫近。

莉亚丝和朱乃学姐，还有两个月左右就要毕业了……。新人到来，就会有前人离开。虽然是理所当然的事情，但我却从正月刚刚开始就体味到了这一点。

「是吗，奥……菲斯也会很开心的」

回去之后也告诉奥菲斯吧。虽然脸上肯定面无表情，但她心中一定会高兴吧。

「唔嗯！　我期待着和菲斯再会！」

九重精神满满的回答后，我们解除了结界返回到正常的空间中。重新朝着伏见稻荷大社的山顶开始攀登。

路程到一半时。我们和熟面孔们在正月的京都遭遇了。

「哎呀，莉亚丝你们也终于来了呢」

是以苍那会长为首的西迪眷属们！　他们的女生们也都穿着长袖和服。……不过只有死神少女本尼亚是夹克衫的打扮。

「这不是苍那吗。我听说你们来了京都，但没想到你们也会到这里呢」

莉亚丝也在新年刚一开始就遇到了好友，两人站着聊了起来。

「他们是在吉蒙里诸位的十多分钟之前到来的」

九重也补充说明道。原来如此，比我们早到了一会儿吗。

「哟，兵藤」

匙向我打招呼。

「噢，匙啊。新年快乐。你们也是来新年参拜的？」

「啊，同乐同乐。伏见稻荷是第四处，之后我们准备再转两个地方就回去了。托同盟的福，元旦的时候一部分恶魔也能进来，真是赚到了」

如同匙所说，元旦时京都的观光地对一部分恶魔——主要是参加『D×D』的恶魔以及其协助者们开放。各神社所供奉的神祗们也表示了同意。正因如此，明明不是修学旅行，我们却还是能够踏足此处。

话说回来，西迪小队在新年的时候来京都观光吗。真不错啊。我们则是回去之后计划在兵藤家静静地庆祝新年。

「什么，你要祈祷当选副会长吗」

听到我开他的玩笑，匙也笑了起来。

猛然一瞥，杰诺瓦正和西迪小队的『僧侣』花戒桃同学对视着。无言的两人之间散发出莫名的迫力。这也是当然的。毕竟她们围绕着学生会长的位置相争，换句话说，就是互为竞争对手。

「我不会输给你哦，杰诺瓦同学」

「啊啊，桃。我也是，要干就绝对要赢」

两人握着手。嗯，竞争宣言都很不错啊。充满着堂堂正正竞争的感觉。不过话说回来，杰诺瓦这家伙，什么时候直接叫花戒同学的名字了……？　吉蒙里和西迪的女孩子们似乎时常会有相互交流，她们在男生们不知道的时候打成了一片吧。

听到两个女生的对话，匙耸了耸肩。

「所以我们这边除了我之外，还有其他人是祈求当选的。嘛，要是这里的神会给恶魔慈悲的话，还真要谢谢他。拜拜，我们要下山了」

说完，西迪小队便开始朝山下走去。这些人里除过匙跟花戒同学之外，还有希望当选学生会成员的眷属啊。不过他们没有竞争对手，所以当选肯定能够确定就是了……。也就是说，学生会总选举中最激烈的选战，就在竞争会长之位的杰诺瓦跟花戒同学之间。

下面，我们也该接着朝山顶的神社继续进发了。

——就在我想要接着前进时，有人抱住了我的胳膊。那正是伊莉娜。看起来她的心情似乎超级好，甚至嘴边都在哼着歌。

「嗯哼哼，正月的京都真是风雅呢。达令♪」

…………达、达令。

……没错，进入寒假以来，伊莉娜对我的态度发生了巨大的改变，不时会叫我「达令♪」而且比起以前还更粘人了！　她突然开始学习起做菜，入浴的时候也打算和我一起，甚至只要露出空子，晚上还会侵入我的床铺！　虽、虽然很令人开心，但还是感觉困扰的部分更多一些。别的不提，单单是这个「达令」，老实说就会使人全身软掉啊！

「……我，我说啊，伊莉娜」

「什么～，达令？」

伊莉娜的声音甜甜的。……这个声音也超让我犹豫该怎么回应。

「那个……你最近开始叫的那个『达令』是什么？」

我鼓起勇气问道。姑且还是确认一下。

「讨厌。肯定在叫一诚君嘛。嘻嘻♪」

嘻嘻♪——她亲口说的！　大概是明白了……我成了「达令」了吗？

「普通地叫我一诚就好。不然的话，总觉得，好像脑袋就会融化掉……」

因为脑袋真的会融化所以我很希望她能罢休。刚才的「达令」实在太肉麻了。这已经不再是以前的那个意思了吧……。

我小心翼翼但又明确地对她说。而伊莉娜则是——她受到打击的模样，从那副『咣——』一样的反应中就可以看出来了。

「怎、怎么会……一诚君怎么会这么说……！　和我接吻的时候只是玩玩而已吗！」

为什么提起这个来了！你怎么在这种地方说这个！？　周围可都是意欲登顶的普通参拜者啊！？

「喂、喂。不要大声提起这个啦！」

我慌张地试图让伊莉娜冷静下来，可一旁的杰诺瓦却叹着气说：

「伊莉娜，一个吻就变成恋人什么的可是太心急了。毕竟莉亚丝前部长和爱莎可是早就跟一诚吻过了，而且还远比伊莉娜的那次等级要高得多」

杰诺瓦有些厌腻地对友人评论道。

呃，嗯，我和伊莉娜在圣诞节的时候接吻了……。的确自那之后伊莉娜的样子就变了。怎么说呢，就好像看我的时候都含情脉脉一样。

但伊莉娜却丝毫不为所挫，她摆出向上天祈愿的姿势。

「我不管啦！　我和一诚君的禁断之爱以后还会继续！　就算我们之间有天堑鸿沟，只要有爱就没问题的！」

喔喔，她眼睛都在放光……！　新年刚一开始就劲头十足啊。

「说起来，我也还没有向上天祈愿啊」

「啊，我也要」

「「「啊啊，吾主啊」」」

杰诺瓦与伊莉娜，再加上爱莎三人开始祈祷了！

「多么富有异国风味的祈祷啊！　我也要试试！」

「呵呵呵，诸位都很有趣呢。那么，妾身也……」

连九重和八坂小姐都开始学着教会三人组的模样祈祷了！

……为什么新年的伏见稻荷大社里，会发生这样的事情……？　我只能不解地歪着脑袋。

一路遇到各种有的没的，终于到达山顶神社的我们，合起手掌各自许下了愿望。

我的愿望是……希望大家都能健健康康！　这是第一个！　接下来是希望能够和平地建立起后宫！　这也非常非常重要！　第三是工口！　希望今年也能遇到很多工口的好事！　剩下小的愿望能许的话就尽量许吧！

身旁，伙伴们一边参拜一边互相聊天的声音传入我的耳中。

「……许愿的时候，要把自己的住所和名字清清楚楚地在心里传达给神灵，这样比较好哦？知道吗，加君？」

「诶？！　我，我不知道啊，小猫酱！　必、必须，要再来一次才行！」

被小猫酱一问，加仔慌忙开始第二次许愿。

「还有哦，加君。神社中也有各种各样的派系，这里是稻荷系，所以最好许跟商业有关的愿望。但是。我们今年秋天的修学旅行大概还会到这里来，所以那个时候再许愿也可以哦」

「啊，好期待修学旅行！　冬天的京都虽然也很好，但我也想好好游览秋天的京都！」

蕾贝尔呼出白色的气息，两眼放光。

对啊。小猫酱，加斯帕还有杰诺瓦从今年春天就是二年级学生了，秋天的时候他们有修学旅行。恐怕，是跟我和莉亚丝她们一样去京都吧。……虽然大概不会像我们一样遭遇袭击就是了……。

「我许了愿，希望法夫纳先生能快点痊愈」

爱莎说道。法夫纳为了保护爱莎而与列泽维姆决一死战，之后用尽了力量而陷入暂时的休眠状态中。……他露出的龙之『逆鳞』——为了守护重要之人而全力以赴的模样，已经牢牢烙印在我的眼中。快点回来吧，黄金的龙王。即便是你，也是我们重要的伙伴啊。

我的视线突然落在了一旁，虔诚祈祷的杰诺瓦身上。

「许了什么愿望？」

杰诺瓦依旧闭着眼睛，回答我说：

「……今年，一定要得到和一诚的孩子」

「喂喂！　在这里许愿生小孩是不会灵验的！话说回来，你这算什么愿望啊……」

看到我愣住，杰诺瓦笑了起来。

「呵呵呵，一半是开玩笑的。——嘛，我许愿希望能顺利当选。虽然还不知道这里的神明会不会实现恶魔的愿望」

毕竟是这个时候，她自然也会许下这样的愿望吧。

「反正，你也是希望凭自己的实力来胜出吧？」

听到我的话，杰诺瓦露出了自信的笑容。

「这是当然的。胜败之事，只有全力以赴才有意义啊」

她的表情看起来鼓足了干劲。

很棒哦！这样凛凛威风的神情。杰诺瓦是打算从新年一开始就向学生会选举全力投球了。这才是往常那个天不怕地不怕的杰诺瓦！

拜完之后，杰诺瓦转向我——然后一下子用双手贴住我的脸！

「那么，让我有一个好彩头吧」

说着，她的脸也凑近过来——然后我们两人的嘴唇重叠在了一起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？　这意想不到的发展，让我太过惊讶，下意识地离开了她！　因、因、因、因、因、因为啊！　突、突然之间就这样了哦！　突然——她就吻过来了！

另外的小伙伴们也全都不知所措地惊呆了！

「——！　你、你、你你你你你你你你你你做什么！」

我整个人都慌了！　我，现在脸颊肯定一下子变得通红！

杰诺瓦则是用自己的手指划过嘴唇，一副乐在其中的样子笑起来。

「呵呵，你露出很多破绽哦，一诚。为了当选会长的愿望实现，这个吻我就收下了」

……用吻来许愿！　这算什么！　算是什么啊！　新年刚一开始就发生这种事情……！　刚才参拜时许的愿，这么快就灵验了！？　我应该先感谢一下这里的神灵吗？！　不对，希望能在来一个更风流更有气氛的吻！　嘛，虽然刚才那个奇袭也很有杰诺瓦的风格就是了！

「伊莉娜，这样感觉怎么样？　我也试着叫一诚『达令』好了」

杰诺瓦向伊莉娜比出V字

「呒唔唔唔唔！」

而伊莉娜则是满眼泪水地一下子嘟起嘴来！

从身后还能听到莉亚丝的叹气声跟朱乃学姐愉快的声音。

「……这边，好像比起去年还要更不容易呢」

「嗯呵呵，希望你能够好好地带领起女性阵营来，我期待着你哦？」

这样子，新的一年——第三学期就要开始了！




Life.1 第三学期开始了！
寒假宣告结束，驹王学园迎来了第三学期。

除去自由到校的三年级学生外，一年级和二年级又和往常一样需要每天往返学校。因为半休日的缘故，开学典礼和班会结束之后就是社团活动时间了。

新体制下的神秘研究部开始运作的重要首日！　一年级组和二年级组都聚在社团教室里，围绕着新部长来决定活动方针。

蕾贝尔将准备好的茶（朱乃学姐负责茶水的工作由蕾贝尔接任了）递给所有人之后，会议就开始了。

……但是，突然之间沉默支配了我们。会变成这样，是因为我们的新部长完全没有起头。

我纳闷地问新部长爱莎。

「部长，接下来第三学期的活动要怎么办？」

「…………」

而爱莎本人则是——好像完全没想到是在叫自己一样，东张西望起来。

「部长，爱莎部长——」

叹了口气之后，我再一次出声叫她。接着，爱莎这才似乎是终于意识到，慌慌张张地站起身来。

「啊，有！　对，对不起！　因为没以为是在叫我……」

……嗯，该说是有爱莎的风格呢，还是该说她真的是天真单纯呢。大家都露出会心的微笑看着她。

「毕竟是才刚刚开始嘛」

我挠着脸说。第一天。不管怎么样情况都改变太多了。

新副部长木场也表示同意。

「说得对。因为莉亚丝前部长刚刚引退，或许感觉上还很难把握住新环境。一点点试着习惯吧。首先，试着每个人都把自己的抱负之类写下来，这样或许会不错」

书法吗。这种新的形式也不错嘛。以前的神秘研究会大概是不会这么做的。尝试这些新的东西也有必要。

「说起来，莉亚丝和朱乃学姐呢？」

我问道。即便从社团引退，身边感觉不到两人的气息还是有点寂寞，总觉得挺不可思议的。

「……她们两位说有兴趣的话就会过来。好像，是跟苍那前会长还有真罗学姐一起去三年级的教室聊天了」

小猫酱告诉我。

四个三年级学生在教室里聊天吗。或许是在聊这三年间的回忆吧。毕竟这四个人，每人在这三年间都有着属于自己的回忆……。

木场开口说。

「莉亚丝前部长她，似乎是把基本的事情全都交给我们了。她说如果在这里露脸的话，就容易影响到新体制，所以要等到我们的方针决定下来再过来」

那，就是说最初的一周她要观察我们的样子啰。的确如果莉亚丝来这里露脸的话，应该会被问各种各样的问题。那样的话，新体制就没有意义了。

但是，离毕业只剩下两个月左右了，所以我还是希望这段时间内她能来。

忽然，加斯帕露出寂寞的模样说道。

「……这样子莉亚丝部长和朱乃学姐就会很少来，然后她们就要毕业了……」

加斯帕的表情黯淡下来。而小猫则是轻轻敲了一下加仔的头。

「……加君，太悲观了」

「但是，很寂寞啊。平时的话，莉亚丝部长和朱乃学姐都会在这里的」

也是啊。无论何时，她们两人都会在这里用笑容欢迎我们。

蕾贝尔喝了一口红茶，然后开口。

「但是，她们说驹王学园的大学部和高中部也很近，毕业后还会再来的哦？」

正如她所说，驹王学园的大学部和高中部非常近。走路的话只需要一小会儿。基本上，属于午休的时候，只要想来就可以过来的范围之内。

爱莎凝视着莉亚丝平时坐着的部长专用座位，深有感触地说道。

「莉亚丝姐姐她们的毕业也是这样，一年级新入部员们的加入也是这样，都马上就要到了呢……。　总觉得，一年过得好快。我转到这里也还是去年的春天……」

没错，爱莎与我们的相遇，还是去年春天，四月的末尾。再过几个月，同样的季节马上又要来到……总觉得是一段又长，又转瞬即逝的时间。

爱莎还看着『部长』的座位……但却没有坐上去的精神准备。而我们也都明白爱莎的性格，所以谁都没有硬对她说「坐上去吧」，而是决定静静等待，直到她有了身为部长的自觉，自己能够坐上这个位置为止。

「接下来，再过几个月我们都会升上三年级，新的一年级学生——也该入学了吗。是不是应该确保新的部员了？」

听到我突然这么说，小猫酱竖起两根手指。

「有两个候补人选」

「哎？　是谁？」

回答我的是蕾贝尔。

「是露菲小姐和本尼亚小姐」

——！　这样啊。说起来有说过露菲也要转进来。毕竟她作为我的专属魔法使而住在一起。莉亚丝和阿萨谢尔老师时常说，这个年纪的女孩子只呆在家里很不健康什么的。而且听说她的哥哥亚瑟也曾暗示，希望能让露菲转入驹王学园。

本尼亚的事情我同样听到了一些传闻。和匙在训练的时候，

「我们这里有个新人对驹王学园挺有兴趣的，可能要来」

他曾经这样提起过。

木场接着说道。

「今天早上我刚从学生会成员那里听说，露菲小姐和本尼亚小姐都会接受今年的通常入学考试。考试通过的话到春天就会成为这里的学生」

啊——，事情真的在推进中啊。

露菲穿制服的样子……好像超级合适的！　春天的期待又增加了一个！

本尼亚的制服……无法想象！　嘛，反正她很可爱所以一定也不错吧！

「露菲小姐说过她想要加入这里了呢。本尼亚小姐那边则是一直没有机会说话，所以还不清楚……」

「或许，还会有没见过的新部员加入也说不定，会怎么样现在还不知道呢」

蕾贝尔和加斯帕说。

果然，不到春天具体来看的话这些情况都不得而知。现在就算商量这些，也是不着边际的事情。

木场似乎和我想得一样，他站起身来说道。

「总之，现在来决定初期的方针吧。虽然我想同去年基本保持一致的主意也很可行，但毕竟是三年间担任部长的莉亚丝前部长离开后的第一个新体制，现在首先——」

这样，关于新体制的第一次商议就开始了。

几小时的商量之后，我们新的神秘研究会暂时休息了一会儿。

最终的方案是「不进行突然的改革，如果情况有什么变化再临机应变」。也就是说维持着现状，即莉亚丝和朱乃学姐培育的体制，发生情况时再由我们考虑对策加以处理。算是得出了一个还过得去的结果。

这也是没办法。管理者刚刚离开，新任部长的爱莎又没有自信，只会对我们的意见说「是、是的」「我、我明白了」之类表示同意的话。所以，我们判断不可以无理强求她。毕竟从第一天就拿出自信来是不可能的。首先必须得由我们支持着爱莎，让她锻炼出自己的自信和自觉才行。

为了部长，我要鼓足干劲！

嗯！　就算领导层更迭，我对神秘研究部的感情还是从去年起就毫无改变。莉亚丝，朱乃学姐，真是神机妙算。现在我真的觉得，只要是为了爱莎部长，我什么都能做得到！

——嗯，社团的事情暂时先搁一边，还有另一件令人挂念的事情。

我朝着平时杰诺瓦与伊莉娜一起坐着的沙发望去。今天，她们两人都请假了。理由则是为了选举活动。

杰诺瓦已经开始了行动，现在正和伊莉娜在旧教学楼另一个房间里商量有关选举的事项。这次伊莉娜完全成了杰诺瓦的帮手。同样身为友人的爱莎也想要参加，但毕竟刚刚才被提拔为部长，她不能让自己的座位也空着。所以同班的桐生也成为了她们的帮手。桐生现在大概也在旧教学楼的教室里加入了商议吧。

「嗯，杰诺瓦和伊莉娜，能应付得了明天开始的选举活动吗」

我的话刚说完。

社团教室的门『呯』地一声被打开了。

出现在眼前的，正是杰诺瓦，伊娜莉以及桐生。桐生高声说道。

「我们给杰诺瓦亲挑了选举的决胜装！」

新神秘研究会的所有人，都将视线集中向了杰诺瓦！

「呼，合适吗？」

感觉酷酷的杰诺瓦，现在正穿着中世纪欧洲贵族一样的华丽服饰。而且还是男装！　也就是说，这是男装丽人杰诺瓦！　虽然穿起来很有样子，也是因为杰诺瓦本来就偏向男生的感觉……不过，为什么要穿这个？

桐生好像察觉到了我不解的表情，于是她扶了扶眼镜说道。

「哼·哼·哼，我想杰诺瓦一定很配这身衣服，而且这样子，是不是很有会长的感觉？　穿着这个站在校门前演讲的话，女学生们一定全都会尖叫起来的」

……呃，COSPLAY什么的我是不太懂……而杰诺瓦本人，现在则装模作样地，

「呃，现在是不是应该叫着『安○烈』然后抱住一诚？」

（译注：捏他自《凡尔赛玫瑰》）

「嗯嗯，有句话叫做人靠衣装马靠鞍呢，就是这种时候！」

「……伊莉娜同学，我觉得你说的有点不对……」

爱莎（生于外国）委婉地就这一点吐槽了伊莉娜（生于日本）。

而我和桐生则是一边看着她们三个，一边小声聊天。

「哎呀，至于那个嘛。要是杰诺瓦亲能用魔力魅惑住他们的话就无敌了」

「也是啊，只要记住了杰诺瓦的魅力——喂，这种东西不能对一般学生用吧」

我不禁吐槽。而桐生也吐出舌头，故意露出小孩子恶作剧一样的笑容。

「说的也对」

「「啊哈哈哈」」

我们都笑起来。

…………。

…………嗯？　嗯嗯嗯嗯？　啊、啊咧……。不对不对不对。我小心翼翼地用眼睛的余光瞄了一下桐生。而她则是头上冒出了「？」的符号……。

「……等，等一下，等等。桐生，你，你刚才，说了用魔力还有魅惑什么的？」

姑且确认一下。呃，桐生应该是一般学生吧……？　应该是，那个，不知道我们的真实身份的吧……。

「嗯，我说了哦？」

桐生平静地回答道。……已经连话都说不出来的我将视线投向爱莎，而爱莎愣了一下，然后才突然明白过我的反应，慌慌张张地说道。

「那，那个，虽然对一诚同学应该还没有提起过……」

杰诺瓦则是极其自然地接着爱莎的话说道。

「桐生是我的常客哦。当然，她知道我们的真实身份」

………………。

…………真的假的。

我带着「真的吗？」这样的表情看向教会三人组，三个人同时点头。

「……哎、哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？」

我一下发出惊讶的声音！　这，这也是当然的吧！　为、为、为、为什么桐生会知道我们的真实身份啊！？　而、而、而、而、而且还是杰诺瓦的常客？！　我不知道啊！　我什么都不知道啊！

「从、从什么时候开始的？！」

无法掩饰困惑的我向桐生问道。桐生则是一边回忆一边开口。

「大概是刚刚十二月的时候吧。我在车站附近收到了传单。然后抱着试一下的心态，却叫出了杰诺瓦亲。结果，跟她聊过之后莉亚丝学姐也登场了，所以说了这些那些我就知道了内情」

十、十二月……。那不是上个月吗。而且还是在车站附近收到了传单……。然后不但叫出了杰诺瓦，还跟莉亚丝接上线了……。

桐生咯咯笑着继续说道。

「别担心啦。我没有跟别人说过的，而且也不会告诉松田和元滨哦。因为莉亚丝学姐还有爱莎这些朋友们拜托了嘛，要我不告诉任何人的。这种东西，我的口风可是相当紧的哦」

……真的，出了了不得的事情了啊。没想到，这家伙居然也知道了我们的真实身份……。那就是说，上个月里，桐生虽然知道了我们是恶魔，却还是一如往常地同我们交流吗……。

桐生点着头。

「但是，你也真是不容易呀，兵藤。我从杰诺瓦亲和爱莎她们那里听说了，你手里握着整个世界的命运对吧？　虽然，因为你平时都色迷迷的所以很难想像就是了」

「你这家伙你这家伙」，桐生用胳膊肘不停地捅我……哎呀，但还是太让人吃惊了。其他的伙伴们中也是，一脸惊讶的人和表情冷静的人各占一半。换句话说虽然有人知道实情，但和我一样被蒙在鼓里的也有别人吗。话说回来，身为主导的莉亚丝居然一点都不觉得这个重要啊。……对作为同班同学的我来说，这可是相当了不得呢。嘛，或许上个月打了那样一场大战，莉亚丝是有意不想让我们有多余的心理负担吧。

「嘛，我觉得杰诺瓦亲就是不化妆都完全没问题，所以其实也没必要加上奇怪的打扮啦。只是觉得假如劣势明显的话还可以试试这个，之类的」

桐生假装拿着照相机，给杰诺瓦拍照。

「我不会输的。一定要赢过花戒！」

「对，就是这个劲头，杰诺瓦！」

「是的，正是如此！　虽然因为担任部长不能来帮忙，但是我也会为杰诺瓦同学加油的！」

「啊啊，这就是写作心之友，我的心友们啊！」

「「「阿门！」」」

杰诺瓦，伊莉娜和爱莎围成一圈搂着肩膀，她们看起来兴头十足呢。

桐生敬了个礼，对大家说。

「嘛，所以说呢我也会协助杰诺瓦亲的，你们新生的神秘研究会也要加油呀」

说完，她就带着杰诺瓦和伊莉娜离开，再次返回旧校舍的空房间里去了。好像是还要继续商量的样子。

……话说回来，桐生她啊……。刚刚进入新年，就净是这些让人惊讶的事情。这是不是说，今年也会有一堆大事情接踵而来呢……。我，今年或许会死个三次左右也说不定……。

杰诺瓦她们的乱入之后，等到大家都平静下来，蕾贝尔又举起了手。

「接下来，等到神秘研究会的初期方针决定好了之后，我要暂时回到冥界一下哦」

听到这句话，木场接着开口。

「说起来，蕾贝尔小姐是要作为兄长的眷属而暂时复归吧」

「嗯，现在瑞赛尔哥哥大人的眷属还没有满嘛。我很担心，所以这次就和母亲大人再次交换，回到那边加入游戏了」

没错，先前瑞赛尔的复归战定了下来。而且，他的对手还是如今的王者迪哈泽•贝利亚尔先生！大家都吓了一跳，谁也没想到，回归之后第一战的对手居然是魔王。

蕾贝尔参加这场战斗也已经确定。似乎是因为瑞赛尔到当日都还没有配齐成员，于是才拜托母亲在比赛当日临时将蕾贝尔借给他。

由于瑞赛尔通过交易得到了蕾贝尔与母亲未使用的『僧侣』棋子，现在他还缺了一名『僧侣』，去年年末时曾有场比赛来决定瑞赛尔最后的『僧侣』，而且我也有参加……但现在新成员还是没有定下来。

嘛，毕竟眷属一旦决定就很难再重选，所以也只能慎重而为。话说回来毕竟是瑞赛尔，所以不愿意向喜欢的女性妥协也是原因之一吧。唔！　我明白你心里的懊恼，瑞赛尔！妥协真的很难，毕竟是对自己的后宫成员嘛！

这时，我突然想起了一个问题。是有关交易的。

「话说，这样也可以吗，在最后关头进行交易」

我问木场。

「基本上比赛决定后的交易必须得满足几个条件才能被承认，所以受到运营方取消的也很多。如果在比赛双方确定后还替换成员的话，那就没完没了了。要是有的人对交易起来犹犹豫豫的，甚至有可能不停改变策略，十场比赛没完就把眷属换个遍。」

的确是这么回事，假如决定了对手后再做交易的话，就没完没了了。不知不觉换掉了整个队伍也不奇怪。这样一来，眷属——『恶魔棋子』还有Rating Game的存在就没有意义了。

蕾贝尔接着说。

「这次，是因为哥哥大人的眷属到最后也没有集齐，而我原本就是哥哥的眷属，Rating Game的数值差距也不大，还得到了比赛对方优胜方的承认，种种条件之下才获得了允许哦」

对方也认可了吗。本来这次比赛就差距悬殊，即便瑞赛尔一方填补进新人也于事无补吧。

「……优胜现在的排位大概是多少？」

我问大家。Rating Game正如人类的棋类游戏排位，以Rate——也就是点数来决定排名。因为忘掉了贝利亚尔皇帝的现点数，我才重新向大家确认。

回答我的是小猫酱。

「……好像，是在3500点左右独步中。Top 10都将超过3000点的部分叫做未知领域」

独步吗。嘛，毕竟我先前也听说他一直都是冠军。

「那，瑞赛尔呢？」

下面让我在意的就是面临大战的瑞赛尔，他的点数了。

「……连2000都不到。还只算是个有望的年轻种子……」

蕾贝尔拘谨地小声说。

……排名差距1500以上！？　喂喂喂，这也太离谱了吧！　居然还真能定下这比赛！

「差、差得那么大真的没问题吗？」

我用僵硬的声音问道。

木场则是歪着脑袋说。

「一般来说，应该不会举行差距如此悬殊的比赛啊。本次的比赛更近似于作为瑞赛尔·菲尼克斯先生的回归战，以及让连续遭受恐怖袭击而不安的冥界民众们看看他与冠军的对决，这样意味上的表演赛」

表演赛！　就像是活动一样的吗。嘛，排名差距那么大，的确是会变成这样的情况啦。虽然对瑞赛尔这么说有点抱歉，不过这次比赛应该不会认真一决胜负了。

蕾贝尔继续告诉我追加的信息。

「要说起来，其实这是名为『皇帝贝利亚尔的十场对决』的特别节目，而其中的对手之一就是哥哥大人」

「啊，莉亚丝在年末的时候碎碎念的，『必须要录十场对决才行……』就是这个东西吗」

莉亚丝在突然有空的时候，就会如同回忆起什么一样这么说。那个，原来指的就是这东西啊。

「因为有很多平时难以见到的组合，莉亚丝前部长也是一样，在菲尼克斯之战以外同样引人注目吧」

木场补充说道。

原来如此啊。十场对决！　有冠军参与的特别活动吗。而瑞赛尔也在其中得到了一席之地。某种意义上来说，这是作为年轻恶魔的光荣吧。毕竟能够和那个冠军对战，不仅是很好的经验，而且即便单纯只是被选入对决，也算是相当的荣誉了吧。就算是我，如果能有这样的机会，也会超级高兴。

蕾贝尔用有些骄傲的模样接着说道。

「总、总之，对哥哥大人来讲这是很光荣的事，而对我们菲尼克斯家而言，即便只是表演赛，能够被选为那位贝利亚尔皇帝的对手，也是欣喜至极哦。完全没有拒绝的理由」

嘿嘿，平时虽然总是念叨哥哥，但其实还是很挂念着他的嘛。这正是蕾贝尔很好的一点，也是她的可爱之处。

蕾贝尔继续先前的话题说。

「所以因为这些缘故，我要暂时回到菲尼克斯家去」

就在大家都表示了解的时候，十多个人走进了社团教室。

莉亚丝，朱乃学姐，阿萨谢尔老师，再加上以苍那会长的西迪眷属。所有人脸上都带着严峻的表情。看到他们的模样，新神秘研究会的成员们全都预感到了，一定是发生了什么大事。

爱莎把待在其他房间的杰诺瓦和伊莉娜也叫了回来。而身为普通学生的桐生则是在另外的房间里等待。

确定全员到齐后，老师看着大家说道。

「虽然新学期刚开始这么说有些遗憾，但我这里有个坏消息。嘛，倒不至于是最坏，不过还是先告诉你们为好」

不是最坏的坏消息……。嘛，这阵子怎么尽是不好的事情。

老师继续说道

「教会方的一部分信徒——主要是其辖下的战士们掀起反旗，我去年也说过了吧？」

没错，现在，教会方正发生着以战士们为中心的叛乱。三大势力结成同盟之后，接到「不准与恶魔，堕天使为敌」的战士们，一直过着心怀不满的生活。且不说他们各自有各自的理由，原本就对恶魔与堕天使没有多少好印象，上层缔结的和平条约更无疑是晴天霹雳。即便如此他们也还是心怀不满依旧工作的理由，是要讨伐吸血鬼与魔物。然而现在，据说就连吸血鬼也开始朝着与三大势力缔结和平条约的方向前进着。虽然有些战士为此感到安心，但是也自然有很多人对此感到不满。

于是，此次这些战士们所爆发的不满，就与叛乱联系在了一起。站在他们的立场上来看，这就如同是夺去了他们战斗的理由——对怨敌的复仇，或者说是夺去了他们生活的粮食，生存的意义一样。

关于这一点，先前杰诺瓦也曾表示过「并不是不能理解」

「为了主，为了教会，为了与邪恶存在战斗而生的战士们，突然被夺去了战斗的理由……。他们会不知道自己该如何活下去，这也是无可奈何的事」

杰诺瓦的这句话相当有说服力。因为她也曾一度失去战斗的理由，并离开教会。虽然现在作为恶魔而活着的她姑且看起来是平静了下来……。但所有战士不可能都如此一般，找到了新的生存意义。本次的事件就是如此吧。

阿萨谢尔老师接着说道。

「教会方的叛军……实际上大半都已经平息了。挑起暴动的那些人已经被压下了大势。背后指挥的干部阶层也大体全部被抓获了。——但是」

老师竖起三只手指。

「叛军的三大首谋还在逃亡中。现在很多战士们还在追随他们」

……首谋者带领战士逃亡中吗。

苍那前会长列举起他们的名字来，

「这三名分别是司教枢机卿提奥多·列坚齐阁下，司祭枢机卿巴斯科·斯特拉达阁下，以及助祭枢机卿爱华德·克里斯塔尔迪阁下」

听到这个，莉亚丝以手加额低声说。

「……尽是听过大名的人物呢」

我则是偷偷问小猫酱，「……那些都是什么职务？」。真无奈我虽然渐渐了解了恶魔的情况，却对教会方面依然陌生。小猫酱叹了口气，然后开口说。

「……司教枢机卿，是在天主教中仅次于教皇的高位哦。司祭枢机卿则是低一位，助祭枢机卿再低一位。虽然无论哪个阶级都有好几位伟大人物担当，但刚才举出名字的人在其中也是首屈一指的」

被说出名字的都是很了不得的人物吗。而且还有名到了连小猫酱都知道的地步。

木场接着对我说。

「也就是说，在教会中排第二，第三，第四的人物挑起了叛变，并仍在逃亡中」

原来如此，很容易明白了。这个报告令出身教会的爱莎，杰诺瓦以及伊莉娜都不知所措。特别是同样身为战士的杰诺瓦与伊莉娜也紧张的收紧了眼睛。

杰诺瓦终于挤出声音。

「……斯特拉达阁下和克里斯塔尔迪老师吗」

「你认识他们？」

听到我的问题，她瞪大眼睛回答说。

「当然了。——斯特拉达阁下是迪兰达尔前持有者」

『——！』

这番坦白令包括我在内，不知详情的一部分成员说不出话来！……实在是，太让人震惊了。没想到前任的圣剑使居然是叛乱的首谋之一！

阿萨谢尔老师说，

「这个人在迪兰达尔的使用者中少数能够逼近英雄罗兰的人，甚至很多人认为他已经超越了罗兰。还是战士出身的众人之中少数能够出人头地的人。他既是强调战士育成机关必要性的人，也是战士们的主导者」

战士出身的伟大人物！　而且还是迪兰达尔的使用者……。

伊莉娜接着说道。

「斯特拉达阁下时下已经八十七高龄了……」

这不是老爷爷吗！　都过了八十岁还有精力搞叛乱！　摇摇晃晃地走去煽起狼烟吗？

但是，杰诺瓦的眼神依旧严肃。

「……有关年龄方面还是忘掉为好。那位大人……是活着的传说。他的肉体现在仍未衰老」

——！　开玩笑啊。到了八十岁再怎么说都是老爷爷了吧！　而且还是人类哦？　那么，已经八十岁的话再怎么说也……。

老师的表情与杰诺瓦一样严峻。

「……如果那家伙就算老成现在的样子，却还没有衰弱的话，那就真的和鬼一样强了。第二次世界大战时我们这边的可卡比勒曾和他交手过一次，结果处于相当的下风。那家伙对圣剑抱有相当浓厚的兴趣，而且也有不浅的造诣」

那个可卡比勒曾被人类逼到相当下风？！　……去年的圣剑抢夺事件之后就发生了这件事，实在是让人体会到了某种奇妙的命运感。

这么说起来，可卡比勒那家伙，当时也曾说过啊。迪兰达尔的上一任使用者是个超出常轨的逸才、

「我记得，他好像也被举为四大炽天使的Ace候补第一位了吧？」

听到老师的问题，伊莉娜点头。

「是的。乌列尔大人和拉斐尔大人曾同时选择了斯特拉达阁下，但阁下本人却拒绝了双方。……他说想要以人的身份回归于主」

四大炽天使中的两人同时抛出橄榄枝，这也太夸张了吧！？　而且还被拒绝了！

表情紧张的众人之中，只有爱莎露出了复杂的微笑。

「在我还是圣女，在教会里的时候，曾与斯特拉达阁下见过一面……他是个十分坦率又亲切的人」

爱莎对他的印象也不坏吗。这就是为什么反叛的消息会让她困惑吧。

「就我个人而言，真是不想跟克里斯塔尔迪老师见面……。毕竟只要是教会的战士，无论是谁都曾受过他照顾，是我们的恩师嘛」

对叛乱的另一个首谋者爱华德・克里斯塔尔迪，伊莉娜如此评论道。

教会战士们的恩师……。杰诺瓦和伊娜莉的心情一定复杂至极吧。

杰诺瓦也点头同意伊娜莉的话。

「我也是克里斯塔尔迪老师的指导之下，从零开始学起怎样与恶魔还有吸血鬼战斗的啊……」

「……去梵蒂冈时，克里斯塔尔迪老师还仔细教给了我Excalibur的使用方法。听说，好像克里斯塔尔迪老师还在前线时，能够同时操控六把Excalibur中的三把呢」

阿萨谢尔老师也对伊莉娜的话表示肯定。

「啊，是真的。当时，爱华德・克里斯塔尔迪在Grigori里也是沸沸扬扬的话题。虽然他只同时使用过三把Excalibur，但人们也说，理论上他同时控制全部六把剑也不是不可能。话说回来，巴斯科・斯特拉达也好爱华德・克里斯塔尔迪也好，在当战士的时候可都是赫赫有名，强得像怪物一样的人物。再加上他们培育了大量战士，以战士出身的圣职者来说，这两个人可谓巨头。他们的一呼之下会有多少战士们相应……。实际上，据说这次一大半战士都参与了叛乱」

……对教会有着巨大影响的两个大人物。而且还是原来的迪兰达尔使用者和原圣剑的使用者……。机缘巧合到了这一步，已经让人觉得不可能用简单的偶然来解释。这就是所谓的力量会向力量更强的地方聚集吗。

苍那前会长扶了扶眼镜，接着说道。

「过于受到上天祝福的才能，甚至连最上级恶魔都能够歼灭——。毕竟有史以来，有关极少出现的逸才之人，其能力甚至能让恶魔也为之胆寒的传说，现在都还存在着」

……那两个叫爱华德・克里斯塔尔迪，还有巴斯科・斯特拉达的人，原来这么厉害啊……。

老师又提起了三名首谋者中的最后一人。

「提奥多・列坚齐则是年纪最少，却爬升至司教枢机卿的特例」

爱莎似乎也对这个名字有印象，她开口说道。

「……其实，我也没有见过他。据说即便在天主教会高层，他也是一个谜团很深的人物」

「同上」

「我也只听说过名字却没见过真人。大概，歌莉洁达修女也是和我一样吧」

杰诺瓦和伊莉娜接着爱莎说。转生天使也没见过他吗，还真是谜团重重啊。大概这个人是有什么必须隐瞒真身的理由吧。

听到这里，有关三名逃亡的首谋者……。后面的事情就算不愿去想，但也不难想象了。

老师回到了一开始的话题上。

「也就是说。挑起叛乱的这三人，与追随他们的战士们现在正在逃亡中。而他们的目的地，恐怕就是——」

老师伸出食指——指着地上。

「恐怕就是这里吧。我们审讯了被捕的战士，他们似乎是希望能够找到『DxD』，不过肯定不只是想聊个天而已」

……说的也是啊。……真是的， 在这忙得要死的时候却又卷入教会的叛乱里。混编小队『DxD』居然还被自己的战友瞄上了吗。虽然我们的存在本身就很特别就是了。饶了我吧……。

紧张感在我们之间越发强烈。但是，老师却露出苦笑。

「好啦，也不用这么紧张。虽然遭遇了这么多生死劫，你们会这副样子也是肯定的，不过这次的事件应该不至于那么残酷。实际上，虽然发生在梵蒂冈的叛乱中出现了伤者，但还没有人丢掉性命。转生天使们也在努力阻止事态恶化。这次的事情，归根到底只是一群苦恼于存在意义的战士们，长期以来的不满爆发出来而已」

没有死者吗。这还真是不幸中的万幸……不过我们将要再次置身险境，这几乎已经确定了，现在千万不能松懈！

苍那前会长叹了口气。

「……但是，演变成大战的情况也是在设想中。尽管我们有意留心不造成伤害，可现况下会发生什么仍然难以知晓。……恐怖分子们也可能会趁机介入。毕竟现在的时机对他们而言实在太合适了」

前会长的话很有道理。在我们与叛军相持不下时发动袭击，邪恶之树难保不准会这么做。毕竟站在这群恐怖分子的角度来看，无论打倒哪边都是相当有利的。

老师耸了耸肩。

「当然，警戒还是要仔细。……据说，整件事的开端就是列泽维姆那家伙怂恿教会高层而起的。那个男人在煽动方面实在是鬼才。如果论教唆与怂恿别人，不会有人比他更高明。再谨小慎微都不会过分，这一点就像是苍那说的一样」

……是那个混蛋搞的鬼吗。老师说的我全明白了。那家伙……那家伙说的每一句话都是在迷惑人心。就算知道所有一切都是他有意为之，我心中的怒火还是无法平息。

「……话说回来，这所驹王学园，跟圣剑还真是缘分不浅啊」

一直旁听的匙低声说道。

我也有同感。真没想到圣剑的使用者和剑本身，全都集中到了这里来。

「…………」

木场注意到了同时陷入深思的我们俩。……和圣剑扯上关系这一点，他也是一样的。

「抱歉木场。我不该随便这么说」

匙带着尴尬的表情对木场道歉，而木场则是轻轻笑起来。

「没事，别在意。我到现在已经想通了，也不会再像以前一样，只凭着对圣剑持有者的憎恨活下去」

这是事实。但是……他心中的危险感情还是让我担心。如果发生什么重大事件，木场绝对会舍命而搏。我是之后才从伙伴那里得知，甚至连量产型的格伦戴尔都被他用相当乱来的方法给打倒了……。

平时虽然冷静，但本质仍是一把出鞘的剑——。这家伙，真的需要一把鞘。而我很希望有一个人能成为他应该归附的剑鞘……。嘛，虽然木场就算明白我的担心，也不会那么做就是了。……你要是死了，我可不饶你。挚友啊。

老师带着自信的笑容，开口说道。

「不，和圣剑缘分不浅并不一定是玩笑。这是个好机会。——杰诺瓦，伊莉娜，木场，圣剑的持有者就要不断超越前人。如果时机来临，你们也要全力以赴。既然赌上『DxD』之名，那么只有做到这个，才能将那些坏蛋的军啊。」

听到阿萨谢尔老师的训导，三人都带着坚毅的眼神点头。

「超越前人吗……」

杰诺瓦自言自语道。

——超越前人。

不仅仅是圣剑，会长竞选也让她有了同样的想法吧。以杰诺瓦的能力，超过谁都不成问题。

「所有人听好。对教会叛军是一样，对邪恶之树也绝不要放松警戒」

今天的紧急报告会，就以老师的这句话结束了。

这一天的社团活动也以此告终，我们各自度过了放学后的时间。

—○●○—

当天深夜。

兵藤家地下的室内泳池内，聚集起了超自然研的成员、迪欧里奥、修女格莉洁达、瓦利小队（瓦利、美猴、亚瑟、黑歌、露菲）以及刃狗几濑鸢雄先生等人。而西迪小队据说是要处理紧急事件，并没有来到这里。

有两个人在泳池里激起波浪、漂浮在空中，那正是身披铠甲的我和——全身环绕着灵气的莉亚丝。在此之前，我们两个刚向『DXD』的成员们展示了我们设计出来的全新技能。

新技能的余波导致泳池里的水猛烈地飞溅起来，泳池边都湿透了，不过看样子其他人对此早有预料，纷纷用伞、魔力和魔法防住了正面冲击。

关于新技能，因为会使用身为天龙的德莱格的力量，所以为了参考瓦利的意见，特意把他叫来才进行尝试……可是没想到不经准备直接用出来，在某种程度上也挺像模像样的了！

『哦哦！』

看了我们的新技能，观众们纷纷鼓掌发出了欢呼声。

我们展示的就是所谓的合体技。莉亚丝之前就在关注我的让渡之力了，同时又对前些天刚觉醒的飞龙产生了兴趣。据说她一直在想，怎样将这些力量与自己的毁灭魔力合并起来。她是过了新年之后，来找我商量这事的。听了她的构思，我考虑下来觉得「好像出乎意外地可行嘛」。就这样，我叫来了同为天龙的瓦利帮忙，听取他的意见，终于在刚才把这个技能构筑成型了。

哎呀——，要是光靠我自己，那就有太多东西无法实现了。这个新技能的诞生，我觉得都是依靠了莉亚丝的才能。好吧，等到下一次敌人出现，感觉能用的话就试着用用看吧。

练习完技能后，我和莉亚丝降落在了泳池边上。我解开铠甲，喘了口气。众人也顺便在泳池里享受起一段休闲时光。

「啊噗……呜！我不会游泳啊啊啊啊啊啊啊啊！」

发出惨叫声的是加斯帕。他好像正在跟小猫酱、蕾贝尔、黑歌、露菲她们玩水球，可是脚下一滑，顿时溺水了。

「喂喂，加仔！你要是个男人，这么浅的水就游一下给我们看看嘛！」

我苦笑着对他说了一句，然而——

「我是……吸血鬼！天性怕水的啊啊啊啊啊！」

他这么喊了起来。不对不对，刚才不是还好好地在水里打水球的嘛！

「你是混血的吧！再说现在你是恶魔啊！能行的！话说，那个地方不是可以站起来的嘛！」

说到这里，他总算反应了过来，说了声「啊，对哦」，便站稳在了泳池里……。真受不了，好不容易感觉他稍微有点男子气慨了，没想到还有很多丢人的地方啊……。就连泳装，也是女式的！

「呵呵，加君真可爱喵♪」

至于摸着他脑袋的黑歌嘛……由于她穿着一身布料特别少的比基尼，胸部显得很不满足地不断颤动着。嗯嗯，大饱眼福了！

而说到我本人呢。

「呵呵，这种事情偶尔来一次也不错呢。」

「是啊，呵呵。」

我正在给朱乃学姐和莉亚丝这对大姐姐二人组涂防晒油！竟然在地下泳池涂防晒油啊！现在是冬天，而且在地下也不可能晒得到太阳！再说她们只要动用魔力就能防止晒伤了，所以这防晒油就是单纯用来美容的东西了！但是！一听到她们让我帮着涂防晒油，我、兵藤一诚就高高兴兴地来涂了！

并排放在泳池边的两个沙滩床！俯卧着的两位大姐姐！她们还脱掉了比基尼，背后是开放状态！

嘿嘿嘿！这种专用的防晒油我已经用得很熟悉了，我手法老练地按顺序给莉亚丝和朱乃学姐涂起了防晒油！

「嗯」

「呀」

两人不禁哼出了带着媚意的声音。

我的手在她们的身体上滑过！……啊啊，这无比光滑细腻的肌肤！恰到好处的弹性、充实的肉感，手指沿着莉亚丝与朱乃学姐的后背，经过大腿，一路滑到了小腿！涂到脚尖、完成了一遍工序之后，这回要一个地方一个地方认真仔细地涂了！首先是朱乃学姐。从她的指尖开始，通过背部，涂、涂、涂、涂、涂到臀部了哦哦哦哦哦哦！我还反复地揉着她的臀部！这也是没办法的事吧！客人提出要求让我这么做，我也没有理由去拒绝！绝对没有理由！

「……啊、啊……」

朱乃学姐的甜美喘息声几乎让我的脑髓都要融化了！而且她这臀部的手感……简直超越了永不破碎的布丁，手指、手掌都陷没了下去！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，怎么会有这么完美的触感啊！如此柔嫩光滑、充满弹性，简直让我想就这样摸朱乃学姐的臀部摸上一辈子了！

看到这幅光景，莉亚丝开口说道。

「一诚，前面的话……这里人多眼杂，不太方便。接下来到床上去继续？或者是浴场？」

请你不要抛着媚眼对我说这种话啊啊啊！这样我会很困惑的啦！

啊啊，在床上给胸部涂防晒油！那也很不错！在大浴场里彼此都赤条条地涂防晒油！那好像也很棒！真、真为难啊～！该怎么办呢～！

不过我即使在困惑之中，依然也是牢牢抓着臀部的状态呀！

朱乃学姐也一边禁不住地发出魅惑的喘息声一边说着。

「哎呀，那么、嗯、我也、嗯嗯、去床上再继续吧。呵呵，真有些心情激动啊，呀嗯。呜、会不会发生什么、啊呼、比涂防晒油更过火的事呢？」

连朱乃学姐也用带着情欲的眼神看着我了啊啊啊！

——这时，我又听到旁边传来了其他人的声音。是伊莉娜和洛丝维亚瑟小姐。

「我、我也想让达令给我涂防晒油，不过插不进两位姐姐中间啊！」

「……讨厌！咱真是的，居然傻傻地看着人家涂防晒油的样子！实在是害臊得受不了啦！」

两位是希望我帮你们涂防晒油的吗！？我、我是很高兴啦，可是四个人好像有点困难了！实在是太花时间了，今天一整天都光涂胸部似乎也不够哦！

这时立刻有人介入了——是蕾贝尔！她是从水球比赛中抽身出来的吧。

「虽说现在是休息时间，可一诚大人的时间还是很珍贵的！涂防晒油这种事就请适可而止吧！」

蕾贝尔对日程管理得非常严格，她对伊莉娜和洛丝维亚瑟小姐的参战提出了异议……但此时莉亚丝说了一句。

「蕾贝尔，你也让他涂一下吧。你偶尔也要放松一下，不然可不行哦？」

「我、我也可以吗！？……这个，到底该怎么办才好呢。」

哎呀呀！拒绝都无法拒绝，陷入迷茫了吗 ！？沉思了一会儿之后，蕾贝尔迅速拿出了笔记本，大喊了一句。

「来、来决定涂防晒油的时间分配吧！」

——说完，她就开始跟莉亚丝商量起来！喂喂喂！还、还有这种时间表吗！？不，我开心是挺开心的啦！可人数也有点太多了吧！？接着莉亚丝、朱乃学姐、伊莉娜、洛丝维亚瑟小姐、蕾贝尔她们就把我扔到了一边，开始决定涂防晒油的时间安排了！这时黑歌也退出了水球比赛，举手说道「我也要参战喵」！六个人干脆围成了一个圆阵，开始商量让我涂防晒油的时间表了。

这不是每次都能看到的场景嘛！照这个局面下去，我面对女孩子团队的猛攻，反而要处于很为难的境地了！……好、好吧，这确实是幸福的烦恼没错啦！我要这么想！希望能这么想！

从涂防晒油的工作中解放出来之后，我来到一个跳台上坐了下来，将目光投向了泳池边。几个女孩子正在那里讨论涂防晒油的相关事宜，一旁则是与爱莎交谈着的杰诺瓦。看杰诺瓦那副认真的表情，可以推测到她正在说学生会总选举的事。

「杰诺瓦变得不一样了。」

——不知是谁对我说了一句。我回头一看——是身穿比基尼的修女格莉洁达小姐！如今，

平时隐藏在修女服之下的那对丰盈挺拔的胸部就出现在了我的面前！原本毫无色情感的极致清纯形象，穿上了比基尼之后就产生了巨大的反差，有了一种强烈的色情感！她那白得耀眼的肌肤真的是太完美了！

修女坐到了我旁边的跳台上。

「……斩杀公主，这是杰诺瓦在战士时代的称号。她凭借着Excalibur和迪兰达尔，斩杀和击败了许多与教会为敌的存在。」

我听说过这些。据说教会时代的杰诺瓦作为神之剑，处决过恶魔、吸血鬼和各种魔物。因为她毫不容情消灭对手的形象，以及令人摸不清想法、难以接近的性格，不知从何时起被人取笑地称为了『斩杀公主』。

修女继续说道。

「她是一个很需要照顾的孩子。因为我跟她来自同一个设施，便被选拔出来，专门负责照顾她，但是不管我说什么，她都做得很五大三粗，光是教她学会作为淑女最低限度的言行举止，我就已经倾尽全力了。」

乍一听，她似乎是在发牢骚，可是看她的表情，就仿佛是一个姐姐在讲自己的妹妹一样，带着充满了温情的笑容。

「自从她遇见了同一辈的伙伴——战士伊莉娜以后，多少会露出一些这个年纪的女孩子应有的表情了哦。」

正如修女所说，能跟杰诺瓦组成搭档、长期延续下来的人，伊莉娜好像还是第一个。据说大部分人在与杰诺瓦组成了搭档后，都无法适应她的思路和战斗方式，拒绝了再次组合。这意味着，只有伊莉娜能够顺应杰诺瓦的思路和战斗方式。要我来说的话，那是因为这两位都是性格古怪的女孩子啊。估计，是两者的古怪性格意外地发生了化学反应，意气相投，于是成为了搭档吧。

修女绽放着笑容说道。

「听说她变成了恶魔，话我当时直接就晕倒了，不过看到她现在那种时而发愁、时而欢笑的模样，我觉得这样很好。」

我顺着修女的目光看去，只见伊莉娜与爱莎和杰诺瓦走到了一起，她正在看着她们三个东拉西扯交谈着的模样吧。三个人欢声笑语，实在是一幕令人欣慰的场景——。

「我听说她打算当学生会长。」

「是啊。刚开始我以为她是开玩笑，可看样子她是认真的。放学之后，她还要和同伴们留下来开一个关于选举的决策会议哦。」

「她是真的很享受学校生活吧。」

修女发自内心地为杰诺瓦的变化而喜悦着。虽然，她平时对杰诺瓦都摆出一副严厉的样子，但我想事实上她还是很疼爱对方的。

她郑重其事地对我说道。

「兵藤一诚同学，拜托了，请你好好照顾那个孩子吧。」

「哎，我当然会的！不过话说，我是起不了多大作用的啦。不如这么说，我觉得让她跟爱莎、伊莉娜还有同班同学们在一起，对她而言倒会是更有益的影响。」

然而，修女听了我的话却摇了摇头。

「虽然你说的没错……我说的是作为女性的一面。呵呵，原来如此。住在这里的众位女性就要辛苦了吧。」

她露出了一个意味深长的苦笑，随后站起身来，说了声「那么告辞了」就离开了。看样子，她是到杰诺瓦那边去了。我关注了一会儿，就看到修女在那里按着杰诺瓦的脸，开始责备起她来。……我感觉，大概是说了什么不好听的吧，杰诺瓦那家伙真是……。

嗯——，好吧，远远地看着身穿比基尼的修女也是一种不错的享受吧！想想这幅景象还挺珍贵的，脑内保存脑内保存。

我正在干着这种事情的时候，听到了瓦利小队的谈话。

「喂，瓦利。不是说有事的时候帮个忙，就能减轻我们的罪过嘛？稍微也干一点『DXD』的工作比较好吧？」

是美猴。此刻他正跟瓦利说着话。

「我是希望把时间用在打跑列泽维姆和邪龙、还有提升自己的力量上啊。不好意思，那方面的事都交给黑歌或者露菲了。」

瓦利直接拒绝了。训练的时候他倒是偶尔会露个脸啊。不过他的主要对手都是初代孙悟空爷爷和杜伊利奥那种强者。今天他会过来，一方面是要提供建议，另一方面估计也是对我的新技能产生了兴趣吧。

「我倒是对传闻中在教会里发动了武装政变的原圣剑使用者很感兴趣哦。」

亚瑟抬了一下眼镜，轻蔑地笑了笑。

这家伙好像也是按照他自己的那套理论行动的吧……。

听到了亚瑟的话，瓦利说道。

「对了啊，亚瑟。这次你留下来怎么样？这里说不定很快就要变成传说之剑使用者们的祭坛了。」

亚瑟听了这话，摸了摸下巴，显得颇为期待地说了一句「那倒也不错啊」，笑了起来。……其实在我看来，亚瑟算是瓦利小队里最难应付的人了啊。另外，美猴跟我还挺谈得来的。

就在瓦利小队的三个男人谈话之间，有一个人影接近了他们——。

「瓦利，你可不要让阿萨谢尔先生太为难了。」

——是刃狗几濑鸢雄先生。

看到几濑先生登场，瓦利耸了耸肩。

「……是鸢雄啊。既然有你在，不管是阿萨谢尔的事还是支援『DXD』的事都应该很稳妥了吧。」

「可是如果有你在，那就更稳妥了吧，瓦利。」

「我其实很希望能跟你打一场啊。——真想把那个时候的恩怨了结一下。」

瓦利露出了充满战意的眼神。——但是，几濑先生只是摇了摇头。

「要打你还是跟赤龙帝打吧。反正我可不是你的宿命对手。」

听到这话，瓦利嗤笑了一声，随即转身准备离去。

「等一下，瓦利。不管怎么样，你至少先听一下今后的日程安排吧。」

几濑先生说完，瓦利停下了脚步，头也不回地说了一句。

「……知道了。不过，我要先到上面去了啊。」

——呃。……看到瓦利这么爽快就接受了别人的意见，我实在无法掩饰内心的惊讶之情。……哎，那家伙，居然会对阿萨谢尔老师以外的人说出那种话来……。

我看了一阵他们的交流过程后，几濑先生发现了我，朝我走近了过来。

「哟，兵藤一诚君。或许让你看到了可笑的场面吧。」

「不，没有那种事……」

「关于瓦利，我要多谢你帮忙应付他了。」

几濑先生对我道了一声谢。

「……真意外啊，几濑先生竟然会对我说这种话。」

「这个嘛，毕竟这是孽缘吧。」

说着，他从怀里取出了一张照片。

——照片上印着学生时代的几濑先生，还有几个貌似他同伴的男女。其中还有魔法使打扮的女孩子和茶色头发的不良少年。

上面有一个看上去很傲慢的银发矮个男孩子。……在他脸上能看出瓦利的影子。

「……这个，是以前的照片吗？呜哇，这家伙就是瓦利吧？看上去特别目中无人的样子！」

几濑先生听到我的话也笑了起来。

「是很目中无人哦。比现在还要目中无人呢。」

「这照片上的都是几濑先生你的同伴吗？」

「……是啊，是四年前发生大骚乱时组织起来的成员啦。那段时间频频发生与神器相关的事件嘛。从那以后，我就跟他们共同行动，一直到了现在哦。」

哎，那就是说，在Grigori帮忙的那些人之中，也有照片里的这几个成员吧。

「以前，我也曾和瓦利一起生活过一段时间，所以非常了解他。正因为如此，我才会想到对你道谢的吧。」

「因为我之前听说你们正处于敌对状态，还一心以为你很讨厌他呢。」

几濑先生显得有些困惑，不知怎么回应。

「敌对、吗？与其说是敌对，不如说是那家伙太缠人了，我只是到处躲着他而已吧。一见面他就嚷嚷着要跟我比划，实在是很烦人啦。感觉就就是个麻烦的弟弟一样吧。」

要是他对我说出刚才那样的话，确实是挺头疼的啊。这么说起来，那家伙以前就是个战斗狂了啊。

「我听说，几濑先生你很强哦？如果你能跟我们一起上前线战斗的话，不知会让我们增添多少勇气啊。」

听说阿萨谢尔老师每次去什么危险地带的时候，带着的护卫人员就是几濑先生。甚至去冥府见哈迪斯的时候都带着他啊。

然而，几濑先生却摇了摇头。

「我是干幕后工作的啦。要我站在二天龙的对面或者身边，对我来说都太夸张了，不适合我。」

……真是个有够低调的人。不过，我们能在前线战斗，都是靠着这个人和他的同伴们在背后默默支持。硬是要他站到前台来也不太好吧。

我忽然发现，不知什么时候旁边坐了一条漆黑的大型犬——我记得它应该叫刃吧。别这么无声无息就接近了啊，你这条小狗。它身上环绕着的气息也是异质的，我无法从它红色的双眸中看出什么想法。那对红眼注视着我。……它的瞳孔仿佛要将我吸进去一样，深不见底，令人感到有些毛骨悚然。

几濑先生摸了摸刃的脑袋。

「不好意思啊。这家伙有个习惯，喜欢牢牢地盯着在意的东西看。估计，它是注意到了兵藤一诚君你体内的那条龙吧。」

是吗，它是在看我的体内啊。

『是啊，这条狗老是一个劲地盯着我看哦。或许是对天龙比较在意吧。』

——这时，德莱格也说话了。

「……你要跟德莱格说话吗？」

「不，我想它们应该没法对话的啦。刃虽然能听懂人类的语言，但要它开口说话是绝对不可能的。」

……这是独立具现型的神器。看来虽然是神器，这条小狗却还是保留着小狗的意志吧。

「瓦利刚才在看你涂防晒油哦。看样子，他对揉臀部的过程很感兴趣吧。」

「真的吗！？」

这算怎么回事啊！那家伙，居然会对我揉朱乃学姐臀部的样子感兴趣啊！果、果然，说明瓦利是臀部派的吗……！？

然而，几濑先生很干脆地又跟了一句。

「开玩笑的啦。」

开玩笑的！？我都当真了哦！你想，瓦利那家伙还跟我一起看过H的DVD了呢！我还在高兴，他总算也如同我预想的那样，对女人的身体产生兴趣了！

但是，这让我意外地见识到，几濑先生还挺爱开玩笑哦！

「那么，我就此告辞了。今天你让我看到了不错的技能哦。」

他留下了这么一句话就离开了。跟平时不太交流的人对话，也挺新鲜的，感觉不错啊。特别是跟这种以前就认识瓦利的人谈话，让我得以了解到那家伙不为我所知的一面，真是出乎意料地有意思。

好了，来看看涂防晒油时间表的制订情况，好像搞得有点喧闹起来了。杰诺瓦和爱莎都在催促着身为我经理人的蕾贝尔。

「我也要申请涂防晒油哦！」

「我也是！」

「……那，我也要。」

「那、那么，我也要！」

「我是不是也应该提出申请啊……」

小猫酱暂且不论，连加仔和木场也要！？谁要在男人的皮肤上涂防晒油啊！别开玩笑了！

忽然有人一把拍在了我的肩膀上。我回头一看，原来是杜伊利奥。他看着这幕场景大笑了起来。

「哎呀——，一诚先生无论在女生还是男生之间都很有人气嘛。嗯那么，我是不是也要请你涂一下防晒油比较好啊？」

「你就饶了我吧……」

这个时候，我就唯有无可奈何地垂下脑袋了。

在这种种事情中，一天结束了。

—○●○—

第二天，午间休息时。

我碰巧遇见了来到校园中庭的一年级生组——小猫酱、蕾贝尔、加斯帕，与他们展开了午饭后的闲聊。

——这时，教会三人组和桐生出现了。她们向经过的学生派发着传单。

「来来来，各位！请看一下这个哦！这份传单上列明了竞选下一届学生会长的杰诺瓦同学的主张！她可是个想做就能做到的女孩子哦！」

「给，请多关照哦。拜托请为杰诺瓦小姐投上一票。」

「万望您投上神圣的一票！无论如何，拜托了！」

伊莉娜、桐生和爱莎充满活力地将一份份传单递给了学生。

好吧，因为现在正处于选举期间，走廊里也贴着手工制做的海报呢。海报是是杰诺瓦摆出圣母玛利亚姿势的照片，配以「我会为驹王学园带来真正的和平！希望您投上神圣的一票！」的大号文字，营造出一种相当奇怪的氛围。——不过，由于杰诺瓦本身是从外国来的转校生这一点，加上她的性格因素，在学校内广为人知，学生们对于这些传单和海报的评价大致都是「很像她的风格嘛」，意外地还算不错。……这些驹王学园的学生，该说是性情宽容温和呢，还是好事之徒太多呢。

接下来，在爱莎（午休时间在帮忙搞选举活动）、伊莉娜、桐生的陪伴下，杰诺瓦于中庭登场了。她肩上挂着写有自己名字的绶带，站在道路中央就开始演讲了起来。

「哎——，驹王学园的各位同学，你们好。我是这次学生会长的候选人，二年级的杰诺瓦。希望各位务必听一下我的发言。一旦我成为了会长——」

哦——，大胆地放弃了「如此这般」的敬语，用自己平时的方式来讲话吗？真有杰诺瓦的风格啊。学生们也停下了脚步，注意听起了她的演讲，时不时的，还有男生发出「哟！杰诺瓦同学，加油！」的声音，也有女生喊着「我很期待你哦，小杰诺瓦」，各种支持鼓励声此起彼伏。

小猫酱一边远远地关注着她的同时说道。

「……杰诺瓦学姐在学校里也算是无人不知无人不晓了，所以一开始演讲就自然地围起了人墙呢。」

光是外国美少女这点就够吸引眼球了，何况她身边还有爱莎、伊莉娜这种跟她一样在学校里很有人气的人物啊。不仅仅是男生，连女生也要对她产生兴趣了啦。

「她和苍那前会长的风格完全不同，这一点也引来了很多人的目光啊。」

蕾贝尔也补充了一句。

这就是受到众人瞩目之处了吧。前会长一方面有着稳健的运营能力，另一方面又能听取学生的意见，作出灵活的处置。而与获得了切实的成果与信赖的学生会长截然相反，体育会系的杰诺瓦是个活动型的人嘛。学生们想知道她为什么会成为候选人也是理所当然的。

然而，正当杰诺瓦引得众人瞩目的时候，另一位会长候选人花戒桃同学碰巧从一旁经过，与学生们互相打起了招呼。

「大家好啊，最近情况如何？」

花戒同学带着有如苍那前会长般的平静笑容应对着同学。听说她是发自内心地尊敬着苍那前会长的，所以我想她是很自然地表现在了言行举止上吧。

「加油哦，花戒同学，我是支持你的啊。」

「我给你投一票哦。」

同年级的女生向她发出了声援。我好像听人说起过，支持着花戒同学的人群大多为优等生。

……不过，当苍那前会长的继任者可不容易啊。从我作为一个新生刚入学的时候起，苍那前会长就是学生会长了。就是说，她连续两年都以学生会长的身分带领着驹王学园。花戒同学应该是想继承她的位置吧。

走在花戒同学身边的是副会长候选人——匙，也有学生上前向他打招呼。

「喂，匙，我会投一票选你当副会长的，你可得给我的课余活动部优待啊。」

一个看上去很有活力的男学生半是开玩笑地对他说了一句。

「那是两码事，希望你能投上神圣的一票哦。」

匙半睁着眼嘟哝道，而那个男学生则豪爽地哈哈大笑起来。

「哈哈哈，开玩笑的啦。我会投你一票的。」

「真是的，运动部的人就是这个样子啊。」

匙叹了一口气……但我听说，正是因为这家伙严肃认真的性格和随机应变的应对能力颇受好评，获得了运动系活动部的极大支持，特别是运动部的男生对他充满了信赖。

另外听说有个刚转学进来的女生，也表示要参加书记还是会计的竞选啊。据传闻是个外国来的超级美少女……不过我是见都还没见过一面。

然后，我还听说一年级也有个挺有名的男性优等生也要出场参加选举吧。不过男人的信息我没怎么收集，所以就不太了解详情啦……。

「杰诺瓦那家伙，不知道能不能战胜花戒同学啊。」

我小声嘀咕道。……杰诺瓦的对手是花戒同学，她在学生会中时常陪伴在苍那前会长的身边，比其他人都要更关注学生会。

小猫酱说道。

「……我听新闻部的同学说，现状是六比四，杰诺瓦学姐处于不利位置。花戒学姐毕竟在苍那前会长身边工作过，是有实际成绩的，学生们对她的支持率还是比较高吧。」

「好啦，就是这样吧。不过，居然有四成是支持杰诺瓦的啊。」

四成——不是很不错了嘛。既然作为新人参选就能在当前时点获得这样的支持率，我觉得还是很有希望逆转的。如果只有一、两成的话……说实话就肯定要输了吧。

「……她是个外国人，运动神经出类拔萃，无论对什么人都能一视同仁地与之相处，这种性格让她在男生女生两方都很有人气。特别是在一年级的女生间，她有着惊人的人气。」

「在一年级女生看来，她是个很帅气的女性，所以人气就非常高了哦。」

加斯帕也接在小猫酱后面说了一句。

一年级女生的人气啊。

「杰诺瓦学姐！我支持你！」

「杰诺瓦姐姐！我绝对会投你一票的哦！」

看这情形，她的身边确实有很多一年级的女生。因为杰诺瓦有些男孩子气，在同性——特别是低年级女生看来，应该是很帅气的吧。

「谢谢，我会努力的哦。」

以至于，当杰诺瓦这么微笑着回答了一声后，她们就「呀——！」的尖叫欢呼了起来。

蕾贝尔忽然说道。

「我听说在杰诺瓦大人的支持者中，有一半投票是绝对不会动摇的。」

「哦，为什么呢？」

对于我的疑问，蕾贝尔回答道。

「因为那些人，全都是杰诺瓦大人曾经帮过忙的女子运动部的成员，或是在学校生活中遇到了困难后，获得过她帮助的人。杰诺瓦大人天生就是那种性格，她是不会对有困难的人置之不理的。从她成为学生会长候选人之前、还是个普通学生时起，她就在默默地关心着学校里的事了，这就是原因所在吧。」

或许是由于杰诺瓦的运动神经出众，她经常出手帮女子运动部的忙。虽然每次都会收到入部邀请让她有些为难，不过帮助了别人，她还是显得挺开心的。而且她的正义感远强于常人，看到有困难的学生肯定会帮忙吧。我想正是这样的善意日积月累，才令她获得了无可动摇的支持人群。

照这么看起来，感觉选举活动也搞得正式了嘛。

……由在校学生创造出全新的驹王学园吗。去年这个时候，我还觉得升上二年级是很自然的事。

「我也是三年级生了啊。」

我自言自语了一句。

小猫酱拉了拉我的袖子。加斯帕和蕾贝尔也都朝我微笑着。

「到了明年，还有我们在这里的。」

小猫酱这样对我说。啊——啊，小猫大人真是擅长看透别人的心思啊。我一把将他们三个抱近了身前，说道。

「是啊，我知道的啦。我还要在这所学校里待一年，要请你们多关照了啊，我可爱的学弟学妹们。」

——这次轮到我带领这些孩子前进了。因为这就是所谓的高年级生。

「不过作为恶魔的话，我们才是前辈哦。」

小猫酱又对我吐了句槽！真受不了，我知道啦！

放学后，莉亚丝、朱乃学姐与杰诺瓦都结束了当天的课外活动，与我们汇合了。大家达成了一致意见，准备难得地一起去相邻城镇车站前的鲷鱼烧店吃东西。

「我觉得除了豆馅之外的鲷鱼烧都是邪道。」

「可是，放牛奶蛋糊的也让人很难割舍啊。」

「……本来就是小麦粉、白砂糖和鸡蛋。既然都是用这些材料做的烘焙点心，那无论是豆馅、牛奶蛋糊还是巧克力都是可以的嘛。」

莉亚丝执着于正道，蕾贝尔喜欢牛奶蛋糊叶，而小猫酱只要是糕点什么都没问题，女孩子讨论起甜点来，就变得非常热烈了啊。

我看着这一幕欢乐平和的日常景象，正准备从住宅街的一角通过时。

——呜！

突然感受到一股言语无法形容的压力，所有人都瞬间摆出了战斗姿态！

……怎么回事，这种气息是……？感觉有一道强大的波动袭来。不能说是杀气，然而，也绝不是没有丝毫战意……。不过，可以确定的是，我们承受到了某个不认识的人发来的清晰意志！

大家都将目光投向周围警惕了起来。——这时，杰诺瓦的模样显得有些奇怪。她的手在剧烈地颤抖着。

「……怎么了，这种躁动的感觉是……。迪兰达尔……？」

虽然她试图用左手按住自己颤抖着的右手，但她的左手本身也在微微地颤动着。

小猫酱的耳朵高高竖了起来，似乎是发现了什么，将目光转向了一个方向。所有人都跟着她的视线看了过去！

只见那里——站着一个身披祭服的白发大汉！

「Buon giorno，各位小恶魔。」※

（※注：“Buon giorno”是意大利语，意为“日安”。）

这个人的面容上布满了皱纹，光看他的脸，应该是个超过了八十岁的外国老人。但是，他脸以下的部分却否定了这种想法。粗壮得难得想像的脖子、厚实的胸肌、有如大树树干一般的双臂、估计比我的腰还要粗的腿……！最关键的是他的身高，大概得有两米了吧……？这实在是一具完美的年轻身躯，跟老人的面孔完全不搭配！

——呜！

这个老人的身影……一瞬间消失了！去哪了！？消失到哪里去了！？不，我并没有挪开过视线吧！？没有声音，也没有动作，就这么消失了！

忽然有人把手放在了我的双肩上。

「…………呃！」

我扭过头一看，就是那个高大的老人！转眼间就绕到了我的背后！？而且还站在了我们所组成的阵形中央！我那些同伴居然没一个能作出反应的啊！？

同伴们拉开了距离，严阵以待！

——但，老人只是在那张布满皱纹的脸上露出了一个笑容。

他以粗重的嗓音说道。

「我是从梵蒂冈来的，我叫巴斯科·斯特拉达。」

…………呃呃！？

……这、这个老爷子，就是迪兰达尔的原使用者！？教会的大人物！武装叛变的首谋者之一！

同伴们听到他的名字，紧张感更加重了一分！我也尝试着想动弹一下——但肩膀上传来了强大的压力。……感觉就像心脏被抓住了一样。可恶……。我曾多少次在绝境中死里逃生……可现在仅仅是让人家把手放在了我的肩膀上，居然就成了这副德性……！这个老爷子，究竟是什么人物啊！

巴斯科·斯特拉达将目光投向了杰诺瓦。

「战士杰诺瓦啊，看样子你变成恶魔了吧？」

「……斯特拉达阁下，好久不见了。」

杰诺瓦的表情非常严峻，脸上挂满了冷汗。平时一贯表现得比较强硬的她，在这个老爷子面前，竟变得前所未有地紧张！

老人松手放开了我的肩膀。顿时我就像解开了束缚一般，身体能动了。

……这难道真是个超过了八十岁的老爷子吗……呃！我唯有震惊了。正如杰诺瓦和阿萨谢尔老师评价的那样，感觉他的力量强大得让人无法想像这是位老人！

巴斯科·斯特拉达从怀里取出了一样东西。

「这个就交给你了。」

——那是一封信。

老爷子拿着信递向了莉亚丝。莉亚丝小心翼翼地接到了手里。

「……这、这是……？」

「——是挑战书。我们想向你们各位正式提出挑战。」

『——呃！？』

听到他的通告，我们都惊呆了！当然啦！因为这是首谋者亲自、单独、向我们投来了挑战书啊！究竟他是何等地大胆、豪迈、不珍惜生命，才会一个人来随意地宣告挑战啊！

事情发生得实在太过突然，所有人都绷紧了脸！

莉亚丝浑身颤抖了起来，她的怒火要爆发了！

「别开玩笑了。你知不知道现在是什么状况啊？即便，你是教会的上层人物——」

她话还没说完，就有一根食指指在了她眼前！老人左右摆动那根手指，嘴里还发出着啧啧啧的声音。

「魔王的妹妹哟。——真年轻啊，实在是太年轻了。」

…………呜！

看到老人的这种行为，我实在无法忍受，闯进了他们中间！我站在莉亚丝身前护住了她！然后直面着对方说了一句！

「……我不会让你碰这个人的，不管你到底是什么人啊！」

听到这话，老人在一瞬间愣了一下——但很快又露出了非常满意的笑容。他那巨大的手掌逼近了我——豪爽地揉了揉我的脑袋。

「……眼神不错哦，小恶魔。」

…………呃！

我觉得自己被小瞧了，于是拍开了他的手！——可是，不知什么时候，老人已经消失在了眼前，移动到了一个有着相当距离的地方！……又是连他动过的迹象都没有察觉到！说明他是高速移动的吗？能让人丝毫感觉不到气息和声音？

老人转头对着一个方向说道。

「——好了，列坚齐阁下，就请您发表宣言吧。」

话音刚落，那里就出现了一个小小的身影——。

那一个大约小学五六年级大小的黑发少年。尽管面容中带着稚气，却也不失凛然的威严。然而，他身上穿的是与巴斯科·斯特拉达相同的祭服。老爷子还称他为「阁下」。这么看来，就说明这个少年在如此年纪，便已经担任了配得上这种称呼的职位。

或许是察觉到了这一点，莉亚丝向少年发问道。

「你就是提奥多·列坚齐吗？」

「不错，我就是提奥多·列坚齐。」

少年点了点头，作出了肯定的回答！

……这算什么事啊！武装叛变的首谋者之一，据说真实身份不明的大人物……没想到，竟会是一个十一、二岁的少年啊！

同伴们也都是跟我一样的反应，得知了少年的身份，看上去无法掩饰自己的惊讶之情。

少年枢机卿紧张得浑身不停颤抖，却还是高声开口说话了！

「我……要保护驱魔人的权利与主张！即便你们是『善良』的恶魔，也会有必须净化的邪恶恶魔和吸血鬼！单方面地剥夺他们审判罪恶的职责——我是无法接受的！哪怕这样违背了主和大天使米迦勒大人的意志……唯有这一点、唯有这一点我也是无法接受的！」

虽然少年在颤抖着，他的眼眸中却蕴藏着一种强烈的信念。

仿佛响应着他的话语，我们周围涌现出了无数的战意，将我们包围了起来。仔细看去，有男性神父，也有穿着杰诺瓦和伊莉娜那种战士服的女性战士，他们人多势众，把我们团团围住了。……估计他们应该就是追随枢机卿等人而来的武装叛变组教会战士吧。我还在其中看到了好几个白发苍苍的神父。……大概是弗里德以前所在的战士育成机关里出来的吧。看到他们，我就忍不住想起了那家伙和齐格弗里德啊。

光是我能看到的，这里的战士人数就有几十个不止啊。竟然能把这么多人带到这里来，实在是挺不容易的呢……。说真的，我甚至觉得，是不是只要踏出驹王市一步就是异界了。

……真受不了，每次跑得远点就要遭到袭击，太没辙了啊。我都想问问是不是我们根本就没有自由了呀。

在我们中间，率先拿出了武器的——是杰诺瓦。她好像已经控制住了之前的颤抖，从亚空间中取出了迪兰达尔，握在手里。

杰诺瓦将剑对准了巴斯科·斯特拉达。

「……斯特拉达阁下。」

老人只是在那张布满皱纹的脸上露出了一个微笑。

「战士杰诺瓦，迪兰达尔你用得顺手了吗？」

这句话仿佛点燃了导火索，杰诺瓦手持迪兰达尔向前冲刺起来！

「原来如此，行动胜于语言。迪兰达尔的拥有者就应该这样！」

老祭司丝毫没有要避让的样子，准备正面接受杰诺瓦的攻击！EX迪兰达尔的刀身蕴藏着莫大的神圣能量，要是将这一击完全承受下来，无论是谁都不可能平安无事吧！攻击命中——的瞬间！杰诺瓦的攻击停了下来！她维持着挥剑的姿势一动不动。不，是根本无法动弹！

——因为巴斯科·斯特拉达，用一根手指挡住了迪兰达尔！

……真的假的啊！居然用一根手指挡住杰诺瓦的攻击！？就算是恶魔，没有相当熟练的技巧，也是做不到这种事的吧！？而且，对方还是个人类，是个年龄超过了八十岁的老爷子！

「——呜！」

杰诺瓦看到这个结果，愤恨得咬紧了牙关。

「看来你还差得远了。」

巴斯科·斯特拉达摇了摇头。……迪兰达尔上的灵气渐渐地消失了！这个老爷子是原先的使用者，应该很熟悉迪兰达尔的控制方式吧。可是，难道只凭一根手指就能做到这种程度吗！？

看到这种情况，我非常想去支援杰诺瓦，但是周围的战士们还在虎视眈眈，况且最关键的是，这个老爷子的身上看不出一丝破绽！如果能用大范围攻击的话，应该可以打破这个局面。但是这里是住宅街。不可能搞出更加夸张的事来了！看起来同伴们也跟我一样，不知道该怎么攻击才好了！

「杰诺瓦！阁下！请恕我失礼了！」

配合着朋友的冲刺，伊莉娜展开了白色的翅膀，向对手高速逼近了过去！她手上拿着的是圣剑奥特克莱尔！就在她的攻击即将击中老祭司之前，一个人影插入了两人中间！那是一个身着祭服的黑发中年男性，他正面承受住了伊莉娜的攻击！

看到这个挡住了自己攻击的人，伊莉娜显得十分惊慌失措！

「——呃！克里斯塔尔迪老师！」

伊莉娜如此称呼的这个男性，手上拿着一把释放出神圣波动的剑。正是这把剑挡住了伊莉娜的奥特克莱尔。

克里斯塔尔迪——。伊莉娜确实是这么称呼他的。如此看来，这位中年男性就是武装叛变的第三个首谋者——爱华德·克里斯塔尔迪了！他是著名的原Excalibur使用者！

爱华德·克里斯塔尔迪用手上的武器逼退了伊莉娜，然后说了一句话。

「……战士伊莉娜，将视野局限得太过狭窄可不行啊。」

……这个男人身上也看不出任何破绽。

——但，有一个人，带着剑朝他扑了过去！

「原Excalibur的使用者……！」

是木场！他拿着圣魔剑，指向了爱华德·克里斯塔尔迪！

「来吧！一决胜负！」

他以堪称神速的步伐一口气拉近了两人间的距离，朝那个身为教会战士之师的人砍去！对方面对木场的高速斩击——仅仅依靠扭动身子就闪开了！实在是毫无多余动作的扭身！木场不时在攻击中夹杂着假动作，甚至连分身都用了出来，不断作出斩击，但是这一切似乎都在爱华德·克里斯塔尔迪的预料之中，被他用剑挡开了！连我的目光也跟不上这个男人运剑的动作！

真的假的啊！不单单是能跟上那个木场的高速战斗，居然还能闪开吗！？在历经的重重模拟战斗中，我也没办法做到将木场的所有攻击都挡开啊！

那个男人一边闪避着木场的攻击一边说道。

「圣魔剑吗？你就是传闻中那个圣剑计划的幸存者吧？不错的波动。」

他猛地挥下了剑！遭受到这一击，木场顿时被砸倒在了路面上！攻击的余波还破坏了道路，形成了一个坑洞！

「啊……呜！」

木场似乎呼吸困难般地呻吟了起来！

「——但是，你如果拿我跟弗里德那种下下等的角色相比，我也是很为难的哦？」

爱华德·克里斯塔尔迪瞥了他一眼，将剑收入了鞘中。

……我只是猜想一下啊，那把剑……会不会跟Excalibur有什么关联呢？那种高速运剑的方式，以及刚才施展在木场身上的破坏力，这些我都有所记忆。没错，跟Excalibur的各项能力一模一样。

「木场、杰诺瓦、伊莉娜！」

正当我和莉亚丝下定了决心，准备向前迈出一步时，巴斯科·斯特拉达却朝我们做了个手势，示意我们停下。

「吉蒙里的公主殿下，我们此次前来，并非要发动战争，而是来作出最后的通告。这一点还希望你能够理解。」

老人这么一说——包围着我们的那些战士便一言不发地撤走了。

「……那么，我们最好彼此都收起武器吧。」

看到这一幕，莉亚丝也停下脚步，作出了回应。

原迪兰达尔使用者——巴斯科·斯特拉达、以及原Excalibur使用者——爱华德·克里斯塔尔迪，跟少年枢机卿一起转过了身准备离去。

「——让我们下次再会吧，年轻的战士们啊。」

简单地留下了这么一句话后，武装叛变组织就走了——。

「…………呜」

杰诺瓦默不作声，显得十分懊恼地握紧了迪兰达尔。

「……为什么，自己人会闹成这样啊。」

伊莉娜看上去意志消沉，坐在了地上。

「……可恶。」

向Excalibur的使用者发起挑战，被轻易地击败后，木场发自内心地不甘，用拳头狠狠锤了地面一下。

……这些与圣剑相关之人的战斗，即将于此地再度展开了。




Life2 各个战线的决战！
当天晚上——。

「dxd」的成员聚集到了兵藤家的vip房间。聚集在此地的有本就以此地为据点的超自研、还有学生会、格利洁达修女、杜伊利奥等人。

「……非常抱歉。接二连三地把你们卷进跟我们相关的事情里来……。」

通信魔方阵上投影着米迦勒的立体影像。米迦勒开口第一句就是道歉。大概是因为上次天界那事和这次教会的武装政变吧。

「他们的要求是与「dxd」一战。而且特别希望跟盘踞在驹王镇的你们打一场。」

米迦勒如此说道。

「为什么，要跟我们……？」

阿萨谢尔老师回答了我这个问题。

「……这个地方是各个不同势力的人结成同盟的发源地。他们大概对这里有着非常复杂的情感吧。然后，你们现在也跟这起事件脱不开关系了。也有点像报复心理吧，不过，在他们看来你们「dxd」肯定是个极其复杂而又让人憎恨的对手。」

是指要是没有同盟的话，驱魔人的工作也不会受到限制了吧。我们跟寇克博尔那事和其后的三大势力的和平一事都有关联，更重要的是，还身为同盟象征「dxd」的成员。……原来如此，也就是说没有什么比我们更适合当做武装政变最后的敌人了吧。

格利洁达修女说道。

「……参与此次武装政变的人多数是……家人被恶魔或者吸血鬼杀害，或者是人生被它们毁掉的人。过去，他们为了复仇或是为了防止悲剧重演而成为了教会的战士——。在三大势力结成同盟的时候，反对声浪最大的就是他们和培养他们的教会高层。」

……在那些被恶魔或吸血鬼夺去了所爱之人的人看来，这个同盟实在无法容忍。这次的武装政变也是以他们为核心发起的吧……。心里有种说不出的感觉啊……。

伊莉娜面色沉痛地说道。

「虽然其中也有人叛逃加入了其他组织，但他们大多数都是信仰忠贞的虔诚教徒。……虽信仰着神，但仍旧一直心怀不满。」

「……就是说他们的不满终于爆发了吗。这就是武装政变的原因……」

伊莉娜听了我的话点了点头。

老师叹着气说道：

「……这次的事件，说白了就是内讧。虽然我很想以「dxd」成员的名义叫上塞拉奥格和西格拜拉，但守护自己的领地才是他们的份内之事。要是跟邪恶之树对上了那还好说，要是这种时候把大王家、大公家的继承人给叫过来，那边上层的老爷子们估计又要啰嗦了……。」

这个……是有可能。虽然是结成了同盟，但冥界方面可能会抓住这次这件事是天界引起的这点不放，再加上这个时候把大王家和大公家的继承人送过去的话，那些冥顽不灵的上级肯定没好脸色。只要跟他们说明情况，塞拉奥格和西格拜拉估计也会来帮忙，但就如老师所说，守好地盘是非常重要的。而且也必须要预防邪恶之树趁内讧之际袭击冥界。

米迦勒面色严峻地说道。

「……说到底根本的原因是我们的管理不到位。我会以我们的力量——。」

「慢着，你先别轻举妄动。」

老师盖过了米迦勒的话。

「米迦勒，你应该是天界的象征。我觉得这时你严加指示，这也是身为首领的职责。——但是，这件事，就是所谓的战争。就算其中有复杂的缘由，强行压下必然会留下祸根。既然如此，这次的收尾就要收得干干净净才行。」

「可是，阿萨谢尔。把这事完全交给「dxd」也未免有点……。」

「我也有些不放心啊。我也不认为斯特拉达和克里斯塔尔迪会把担子全都交给自己的学生随便就发动了武装政变。怎么说他们也是把这么多战士培养成这样的人，大概是有什么想法吧。你作为一直指引他们的人，多少也有所察觉吧？」

「……我看着他们从小长大的，他们是多么虔诚的信徒我心里很清楚。他们是很纯真的人，对人类抱有无比的热爱。所以我认为他们的想法是很率直的，不会绕什么圈子……。」

……他们在说的是率领这次发动武装政变的队伍的教会高层。看来阿萨谢尔老师和米迦勒似乎察觉到了那些人的想法。也对，只是毫无目的的闹事，这也有点说不过去……。还有那个少年——。年纪轻轻就跻身上层这点固然是让人吃惊，但他同时也是武装政变的主谋这点我也很在意……。没准，他可能就是事情的关键点呢？

然后，米迦勒像看穿我心中所想一样开口了。

「……然后是另一个年轻的枢机卿，提奥多·列坚齐，他在「奇迹之子」中能力最优秀的孩子。这也是他这么年轻就被提拔到那个位置的原因。」

……「奇迹之子」？除了我以外的人好像都知道情况。老师对我说明道。

「……「奇迹之子」、也就是天使和人类的混血儿。」

——！……原来是这样啊。原本被认为是不可能存在的天使和人类混血儿。天使要是有了欲望，那马上就会堕落。要是跟人类发生关系，绝大多数的天使都会沉浸在快乐当中，变成堕天使。隶属Grigori的堕天使大多都是因为有了欲望而堕落的前天使。但是只要经过特殊的仪式和用专用的结界，天使就可以和人类交合。届时，双方将不会沉溺在肉欲当中，仅能怀着无比纯洁的爱XXOO。……我以前也想过，我自己的话肯定会想些龌蹉的事，所以大概没戏，但是说回来，天使和人类的混血儿既然真的存在啊。

突米迦勒突然看了看我和伊莉娜，问道。

「……虽然这个时候问可能有些不合适，要用吗？上次那个房间。没想到我还挺期待的……。」

我擦！这、这种时候别问这么不合时宜的事啊，大天使大人！我和伊莉娜的脸都红透了。你是在期待些什么啊，大天使阁下！？

可是伊莉娜竟然忍着羞耻这么跟她的上司说了！

「这、这只是时间问题！」

你这说的是哪门子话啊！？你说跟我那啥只是时间上的问题！？你那自信是打哪来的！？难、难道说是指圣诞节后伊莉娜一直对我做的那些事！？伊莉娜那家伙，自从得到了那个门把手之后，每次我要去哪都会来算计我！比方说，我想在兵藤家楼上的空房间做个模型，结果进门一看，却不知怎么进去了上次那个工口房间！伊莉娜事先算准了我的行动，把门把给换成了「随意工口屋门把」！我一进去伊莉娜就跟我这么说！

「哎呀，一诚君。怎么了？要是有什么烦恼，我会帮你解决的！……色、色色的烦恼也没问题哦？我想，在这的话主和米迦勒大人也看不到……。……毕、毕竟是青梅竹马嘛，接、接个吻这点理所当然的……再往下一步，也没什么奇怪的吧……？因、因为，我们是青梅竹马嘛……」

嘴上说还不算完，有时穿泳衣，有时穿体操服招呼我过去啊！虽、虽说这很让我感激……，不过由于像突袭，「哇！」地大叫一声把门关上的事也时有发生。结果到最后，我甚至连站在厕所里的时候都开始仔细打量起厕所的门把来了！再怎么搞上厕所的时候总该让我自由点吧！

到了最近，爱莎和杰诺瓦也开始借用工口屋，变成共同使用了。有时候一没留神打开门一看，就看到教会三人组穿着各种服装在摆好了饮料和小吃的像cosplay pub一样的房间里等着我！这时她们打招呼都变成「欢饮光临！」了啊！

因此，这一阵子我变得一定会先检查把手再进门了。……虽然我很欢迎她们做些色色的事，但教会三人组在营造氛围和引诱手法上可谓大煞风景，我都不知道该作何反应好了！这难度对于我这个未经人事的少男来说太高了啊！

「这样啊，那这就好。」

米迦勒听完伊莉娜的报告居然很满意地点了点头！这有点跑题了吧，大天使和你的A小姐！

老师不管陷入困惑的我开口说道：

「事情就是这样。不好意思，请你们接受那帮家伙的挑战。总之，就是帮天界和教会擦个屁股。不好意思，老让你们抽到下下签。」

不止老师，就连米迦勒也深感抱歉似的说了句「非常对不起。」。既然两位身为领导的人都露出这副表情来请求了，那我们也别无选择。

莉亚丝从容地笑了。

「那时，毕竟是我们在与寇克博尔一战中跟他们扯上关系。就算没有塞拉奥格和西格拜拉的帮助也没问题。最重要的是，既然受到了挑战，就要接受。」

苍那前会长站到了莉亚丝身边。

「我们支取也接受挑战。只要我们还在这个城市的学校上学就不能对此置之不理。而且我们也和寇克博尔一战以及三大势力的会谈有所关联。」

伊莉娜也一脸苦涩地举起了手。

「米迦勒阁下，我也可以加入吗？作为莉亚丝她们的同伴——。」

「当然。也要辛苦下你了，伊莉娜。都怪我不中用……。」

米迦勒似乎打从心底感到惭愧，但杜伊利奥却哈哈笑着转过了头去。

「哎，我说米迦勒阁下您根本不需要烦恼。这种事件放哪都有可能发生。要改变什么就意味着必须要同时牺牲什么，所以肯定会有人不满。」

听了这话格利洁达修女不禁感慨道

「你竟然会说出这么有领袖范儿的话来……你长大了啊，杜伊利奥。」

「大姐，你要是给我个再好点的评价我会很高兴的……。」

杜伊利奥泄气地说道。不不、我觉得刚才那个意见很有领导气质哦！

「那就不只是伊莉娜，杜伊利奥和格利洁达小姐也一起？」

听了我的问题，杜伊利奥和格利洁达修女都表示同意。

「没错，包括我和杜伊利奥在内，在此地工作的天界、教会的人员全都会来支援的。这也表示了认可这个同盟的也是大有人在。」

——。

……这话听上去太让人放心了。是啊，教会里也是有人认可这个同盟的！这样的人在恶魔和堕天使中也有……，所以在别的势力里肯定也有认同和平的人的！正因为如此，我们才建立了「DXD」！

到了这个时候，我才明白这么理所当然的事有多重要。

「阿萨谢尔，瓦利他们呢？」

莉亚丝向老师询问了关于瓦利的情况。

「联系不上。大概在独自行动吧。不过这次这种情况，要是他在的话事情大概反而会变得麻烦吧。」

「嗯，我也是不放心才问一下。要是他来了的话，可能会演变成真正的厮杀。」

「黑歌和露菲就在这个地方，想用她们的话就事先打个招呼。别让她们光吃不干哦。」

这说得对。且不论好好帮我兵藤家做家务的露菲，完全就是个蹭饭的黑歌这种出事的时候再不给我好好干活我可不干了！那只贼猫，每次一跟她说这个，她就说「那就用我的身体来偿还喵♪」然后就脱个精光抱住我……虽然我很高兴！但这种时候必须让她好好干活！……虽然站在我个人立场上来说我很想她用身体来偿还！

老师对这次的事做了个总结。

「那么，我来归总一下。这次，要接受武装政变队伍挑战的是莉亚丝队、苍那队、「DXD」的「御使」队。就这样没问题吧。我去把情况跟塞拉奥格和西格拜拉那边也说一下吧。」

简明易懂。也就是用这个驹王镇附近的成员来应付这件事。

「还有，我会把刃狗安排到暗处支援。怎么说，他的话应该能好好完成工作吧。」

——老师说道。哦哦，几瀬先生负责台下工作啊。这样就算邪恶之树半路杀出来应该也不会演变成危急状况。

事情大致定下来后，格利洁达修女说话了。

「虽然这么说有点笼统，斯特拉达殿下和克丽斯塔迪殿下的实力，请当成是两个杜伊利奥。」

……这条消息可让人高兴不起来啊！那个老爷子和那个大叔是杜伊利奥乘2那个级别的啊！他们分别是原杜兰达尔使用者和原excarliber使用者，我原以为他们也算是佼佼者，但没想到居然是这样啊！

杜伊利奥笑着拍了拍我的后背。

「哎呀，哈哈哈。一诚兄，那个老爷子和那个大叔厉害的很，我们都小心点吧。」

……唉，「DXD」真不好混啊。不过，对盟友动武，心里终究还是会有些踌躇吧。……种族间的价值观的差异。异族纷争的影响。虽然我现在是恶魔，但我不久之前还是人类。也许从变换了种族那一刻开始……我对于他们来说就变成无法容许的存在了吧……。

……我侧眼看过去让我不放心的剑士三人组。不管是杰诺瓦还是伊莉娜还是木场，他们脸上的表情都非常复杂。

接受了挑战后，我们开始决定日程。

决战是——三天后。

——○●○——

话虽如此，但是这短短几天，我们吉蒙里眷属间也发生了不少事。

两天后，一位来客造访了我们——竟是坦宁大叔！这可是个意料之外的客人啊！

迷你龙形态的坦宁大叔是通过位于兵藤家地下的转移用魔方阵过来的。大叔他一到马上就跟我们说：

「其实，我是有托而来。」

不错，大叔这次很少见的是有托于我们而来。听说是关于稀有的龙的种族的事情。

大叔对我们作了说明。

「我的领民大多都是为求平稳从人界而来的龙……。而其中就有一种叫做「虹龙」的稀有种族。然后它不久前生蛋了。」

哦，下蛋了啊。这个，可喜可贺吧。

——正当我嗯嗯点着头听他说的时候，另一个人在我身边大吃了一惊。然后大家也都吓了一跳。

莉亚丝慌慌张张得说道：

「——虹龙！？我记得听说过所剩的数量屈指可数。」

也就是说，是一种相当稀有的龙啊。

坦宁大叔表示同意。

「没错。所以这次生下的蛋备受期望。……但是，「虹龙」的孵化是很困难的。特别是冥界的风对「虹龙」的蛋影响不太好。这样下去的话蛋可能会在孵化前就烂掉。」

这可不妙呢。……啊，我好像有点猜到大叔来这里的理由了。

大叔继续说道。

「我想尽可能请求莉亚丝你借位于驹王镇地下的空间一用。」

哦，原来如此。不过敌人经常袭击这里，可说不上有多和平哦。

「可以吗？，这里可是被邪恶之树给盯上了啊？」

听我这么一问，大叔用手指挠了挠下巴。

「嗯，因为我在人界也找不到什么更适合的地方。再说就算不是在这里也没法保证邪恶之树不会盯上这颗蛋。这样的话，我觉得既然知道有危险，那在孵化完成这段时间里，把蛋放在这个张设了几重牢固的结界的地方的地下深处不就行了。」

莉亚丝也问道：

「孵化要花多长时间呢？」

「在人界的话，应该比预想的要快吧。虹龙有在马上孵化之前都把蛋保存在腹中的习性。」

这样的话尽早让它转移到这来为好吧。不然的话，冥界的空气可能会对小孩造成坏影响。

听后，莉亚丝说了两句话表示同意。

「我明白了。那我们也尽所能好好保护它吧。」

「不好意思啊。先行谢过。」

双方都同意后，就只剩等负责带蛋的人过来了。

等了一阵后，一个抱着发浅红色光泽的大蛋的人影伴随着转移的亮光出现了。

「……。」

是一个身穿黑色风衣，一语不发地抱着蛋的男人。我们见到他后吓了一跳！

「——！Crom Cruach！为什么会是你！？」

我用手指着那个男的叫出了他的名字！没想到抱着这浅红色的蛋过来的会是传说中的邪龙啊！一看来者是这号人物，大家都摆开了架势！

但是，坦宁大叔喊道：「且慢。」站到了我们中间。大叔挠着脸告诉了我们一件令人震惊的事。

「……唔，这个说来话长……但是Crom Cruach现在是我门下的食客。」

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

我们吓得大叫了出声！这、这谁能想到啊！那、那条邪龙，竟然会呆在大叔的麾下！

邪龙丝毫没有在乎我们惊奇的目光，平淡的说道：

「……我现在被坦宁养着。这只不过是相应的回报罢了。」

……不不不不。擦，这家伙说的一切都扯到家了！被坦宁大叔提供衣食住养着，为了报答他去送蛋，然后就转移到了我们家！这些事都太假了吧！

坦宁大叔又发话了。

「Crom Cruach是条邪龙。也是魔神巴罗尔的前眷属。但它也是条纯种的龙。我想既然是龙的话，那么总有些地方是相通的。」

CromCruach静静地点了点头。……哎呀呀，这也就是说它从天界跑到了冥界，然后遇到了坦宁大叔，两人意气相投就好上了？

「虽然比别的邪龙好上那么一点，但你可别大意了啊。」

德莱格姑且是提醒了一下坦宁。

「嗯，铭记在心。但是——。」

坦宁大叔把目光转向Crom。而Crom Cruach——该说是不出所想吧，他正和飞奔到这的我家的吉祥物，奥菲斯对峙着！

我擦擦擦擦擦擦擦擦擦！这可糟大糕了！天底下没有比好斗无比的邪龙和纯洁的龙神发生了接触更可怕的事了！搞不好的话，这间房子不都会炸了啊啊啊啊啊啊！

CromCruach无视了面色铁青的我们，把蛋放到了地板上，然后对奥菲斯摆开了架势。

「奥菲斯吗。和我一决高下。」

而龙神娘则是一手拿着香蕉给他来了这么一句。

「我，跟一诚约好了，从此不再打架。不行。」

Crom Cruach没有想到自己这么快就被拒绝，吃惊的瞪大了眼睛。

「……是吗？这样啊，那要走什么流程才可以？」

「不知道。」

「……是吗。」

说完后，Crom Cruach沉默了下来，然后再次抱起了蛋。奥菲斯很稀奇似的不停轻触着那颗蛋。

……怎，怎么了，这莫名其妙的状况是怎么回事……。邪龙现身，向奥菲斯挑战，被拒，然后他就接受了……？

坦宁大叔觉得很有意思似的「呵呵呵」笑了起来……。

「你看，大概不用担心吧。」

……这个，我不知道说什么好了。完全搞不懂Crom Cruach这条邪龙在想些什么！这家伙的想法比奥菲斯还难懂！

——说起来，坦宁大叔见了奥菲斯也毫不惊讶呢。

「大叔你知道奥菲斯……。」

我想确认一下，大叔马上点了头。

「嗯。魔王跟我说过。我不会告诉别人的。单是知道龙神在你们这我就可以放心了。」

这可真是谢天谢地。我是希望尽可能地不让奥菲斯接触到那些无聊的东西。她本身就很危险，所以我不想让她更惹人注目了。

然后坦宁大叔开始谈起了Crom Cruach。

「……Crom Cruach的眼神，是见识过太多人界事物的眼神。我也是一直没被封印，到现在看遍了各个世界。感觉能够明白它的感受。谁着时代的变迁，人类文化的改变，善恶的变化、和与之相随的妖魔的变化……长年累月的看着这些，就算是强力的龙，价值观也会受到冲击的。」

……这话挺有说服力呢。实际上，在奥菲斯看来也就仅仅是跟我们稍微产生了点接触，就变成现在这样了。……所谓的龙，也许越强就越是单纯吧。不过，倒是也有像格兰德尔那样坏到骨子里的龙就是了。

坦宁大叔继续说道。

「不管怎么说，Crom Cruach看来有意在我这观察龙一段时间。正好我的领民中龙的种类也有挺多。不好意思，兵藤一诚、吉蒙里的人，我希望你们不要宣扬此事。我想，再观察他一段时间。」

……坦宁大叔或许是想在邪龙身上寻找些什么吧。逢恶必除的那个大叔都这么说了，那估计就意味着能够有所收获吧。大叔是我师傅。那么久的交情了，我才不会去怀疑他。

「知道了，我相信大叔你。毕竟大叔你就是我理想中的龙王嘛。」

听我这么一说，大叔害羞地用手指挠着脸。

莉亚丝接过我的话说道：

「明白了。请把虹龙的蛋交给我们。要是我们发现有孵化的征兆就马上通知您。」

听了莉亚丝的话，大叔回了一句「感激不尽。」

就这样，出乎意料的接触终于也平安落幕了。蛋的安放地点就选在了设在驹王镇的地下空间中最难接近的地方。

……不过，得知就算是邪龙也有望能够相互理解这也是个收获呢。虽然我也觉得这也是多亏了坦宁大叔的胸怀……。即便如此，跟Crom Cruach对话也是有可能的。我相信我们跟发动武装政变的教会的战士们也能够相互理解的。

这件事让我产生了这样强烈的感觉。

——○●○——

又过了一天——。

跟教会的战士的决斗终于就在明天了。这天，杰诺瓦她们借用了旧校舍的一间教室，在里面确认选举当天演讲的内容。

我和爱莎在新超自研的会谈结束后，也不知怎么一起来到了那间教室。

「呃-，我参选学生会会长的理由是……。」

杰诺瓦正徐徐读着演讲稿，准备把它背下来。伊莉娜和桐生在她身边单手拿着演讲稿正你一言我一语地交流意见。

「我觉得啊，比起约定俗成的套路来，也许大胆点，往风趣向走也是可行吧。」

「我觉得动作型可能比搞笑更好。准备一个靶子，然后杰诺瓦把它一刀两断！肯定吸引眼球！」

……桐生和伊莉娜都在聊些什么啊。杰诺瓦也是，都不去管她们一直在对着演讲稿。

爱莎也加入了她们的对话，总算是成了像样的选举商谈。当天讲话的重点，公约的重要性，预定要按什么顺序讲，大家都竭尽所能地想点子。大概定下来后，暂时进入了休息。

我走到正在准备茶水的桐生身边，向她搭话。

「我说，桐生。」

「怎么了，这么正经。一点也不像你。」

我觉得她现在已经知道了真相，所以我才会想去问她的。

「……恶魔来当这个学校的学生会会长，会不会有些怪啊？」

恶魔当学生会会长的学校——。这就是驹王学园。大多数的学生一直被蒙在鼓里过着日子。我突然想知道，之后才得知真相的桐生对此有什么想法。

毕竟她现在也正在帮杰诺瓦当选学生会会长。这也就意味着下一任会长有可能也是恶魔。

桐生叹了口气。

「话说啊，你要知道，有恶魔这是本身就是一件超乎常识的事。真是的，这也太魔幻过头了啊。」

这个……这么说也是。被她这么一说，确实无言以对。

桐生用手捏住了下巴，想了想后说道：

「不过，这个嘛……。也没什么不可以的吧？有一两间这样的学校而已花戒和杰诺瓦他们也不是要把我们抓了吃，也不可能是统治这个学校，然后把我们引诱进黑暗世界对吧？既然如此，那不是跟我们普通学生一样没什么区别吗？人类和恶魔虽然在物种上不一样，但是从本质上还是遵从着人类社会的标准的。该说我们要坚强起来呢，或者说值得感谢吧。不管怎么说，远比人类强大的恶魔可能会在关键的时候保护到我们啊。我认为这非常可行。」

——。

……这是怎么回事呢，她刚才的那番话……让我心里猛地一颤。

桐生继续说道。

「而且杰诺瓦和爱莎她们都是我的朋友。就算知道了她们的身份也没有任何变化。至少我是这么想的。而且，我也还是一直觉得你是个色鬼没变。这样不就好了嘛，作为这里的学生过下去。」

她肯定只是把心里想的给说了出来。虽然这要以她有能够接受事实的度量为前提。但我还是觉得她刚才说的话毫无疑问是真心话。

正因为如此吧。我才能认为，她刚才说的那番话是出于好意上的接受了我、我们所处的情况……。

……不好，眼睛有些湿了。因为最近围绕着恶魔的存在理由啊、战斗的意义之类的发生了太多的事了。

桐生不知道是不是察觉到了我的样子，露出了使坏般的笑容用手指戳了戳我的脸。

「你在那磨叽个什么呢。一点也不像你。那我就这么给你说吧。我是认可你和爱莎她们的。」

「嗯，谢谢。」

「你想太多了。人有好坏之分，恶魔亦是如此，不就这样吗？不管在哪个世界这都是不变的，不对吗？虽然同为日本人我不想对你这么说，但你看事情太负面了。」

桐生说得稀松平常，但对于现在的我来说，这些平常的话让我深感喜悦。她说我是日本人这点也让我十分感动。

「那个，真是谢谢了。觉得好像被你拉了一把。」

「太夸张了。」

桐生苦笑了一下。我再一次请求了她。

「杰诺瓦就拜托你了。」

桐生挺起胸来竖了个大拇指。

「交给我吧。我会竭尽全力的。」

哎呀，这方面你倒是劲头十足啊。这都是桐生的话带给我的吧。

——我是前人类现在是恶魔。我住在这个驹王镇，是驹王学园的学生，最重要的是，我期盼着和平。我只是，想平淡地生活。仅此而已。

我想在心里紧紧地抓住这股情感，去面临明天的决战。

这天深夜，我孤身一人在兵藤家地下的室内泳池里。

现在决战就在明天了，我来泳池是为了做最后的调整。我没穿盔甲，裸着上半身，放出龙的双翼飞在泳池上方。我浮在空中，静静地让能量缠绕着身体。

这是我最近在做的，精神统一的一环。虽然锻炼肉体也不坏，但一个人锻炼内心也挺不可忽视的。因为，这样也可以一个人静静地重新思考很多事。在空中飞着坐禅就更好了。我把房间的灯光调到了最小，现在的气氛很容易集中精神。

……之前那么难办到的飞行，我现在已经不用穿盔甲就能做到了。话这么说，我的话，用的不是恶魔的翅膀，是龙的翅膀。虽然我也能展出恶魔的翅膀，但我跟龙的翅膀的匹配性似乎更好，没想到很轻易地就变得会飞了。

……我现在不用穿上盔甲就能长出龙的翅膀。这样就意味着我现在的肉体已经不是以前的肉体了。这个，我自己已经很清楚了。但是每次发现自己的肉体不知不觉中发生了变化就不由得这么想。

……之前那副身体因为中了萨麦尔的毒已经废了。我现在这个身体是用伟大之赤的肉体重生而成的。当然，奥菲斯也帮我加装了人类的功能……但大部分还是龙。在那之后我再次转生成了恶魔……。虽然换了个身体，但我的精神依旧没变，这种感觉真是奇妙。虽然阿萨谢尔老师把这比作就像是机器人换了个躯体，但我始终没什么实在感。我现在只是感到了背上长着龙的翅膀这样肉体上的变化。

德莱格是这么说的。

「你这个身体可是用伟大之红制成，而且还注入了奥菲斯的力量的。大概不但会给你带来前所未有的变化，还有可能隐藏着意想不到的进化的潜力。」

也就是说，即便是龙也不知道今后会变成怎样吗。

「啊啊，对了。这玩意，它虽然可怕，但也有意思。没啥，顺其自然。至今为止我们不都这样跨过了无数危机吗。」

听它这么一说也的确如此。……不，但是啊，和平第一。大家都能好好相处就最好了……。

「不管是人还是恶魔还是龙，出生环境不同，价值观和经历也会不同的。自然会产生些矛盾。像这种种族间旷古至今的深仇大怨你再怎么担心也不会有什么改变的。」

唔，虽然话是这么说，但是我们可是总被人盯上啊。难免会往那方面想一想吧……。虽说和平、同盟等一个个都实现了，但总会有些地方出现裂痕，这些都会在不知不觉中累积起来然后爆发……。而且我觉得从本质上来说「祸之团」的旧魔王派、英雄派、邪恶之树、和这次的事情都是一样的……。

「这也就是说对我而言是和平，但也有人为此感到痛苦吧……。」

瓦利对我说的那些话一直在我心里打转。这大概会是个让我永远思考下去的命题吧……。

我猛地拍了拍脸。……必须，振作点啊。毕竟明天就是决战了。

「我们接受挑战。简单来说就是干架。我——不想自己至今为止做的事都被否定，所以我接受了他们的挑战！」

对，就是这样！我战斗至今并没有错！我要抱着这份信念来迎接明天的战斗！

「这样就行了，像你这样还是个孩子就开始担心自己走的路也太早了点。先活上个百来年再说。你如果要自问自己走的路的话，到时再来想也不晚。」

恩恩，是啊，德莱格。先要不顾一切地活下去。要把自己信奉的路走到底！因为我可是要成为后宫王的男人！

我巩固了决心后站到了泳池边。这时，好像有人进了泳池。

「嗯？一诚？」

是只穿了一件T恤的杰诺瓦。

「是你啊。怎么了，这么晚还在这？」

杰诺瓦听了我的问题露出了苦笑。

「也没什么，就是有点想来。想着来游一会吧。打扰到你了？」

「当然不会，我也打算再过会儿就上来的。」

「这样啊。」杰诺瓦丢下这句话就朝跳台走去——然后豪爽地把T恤一脱！她里面什么也没穿是全裸的！就连内裤也没穿！

她那紧致且凹凸有致，比例一绝的身形，在微光的照耀下显现了出来！她的胸型还是那么漂亮啊！

「——我说，你啊，哪有全裸游泳的！？」

虽然我吐糟了，但杰诺瓦完全没在意，登上了跳台做出了跳水姿势！我的注意力被她的美臀所吸引了，然后杰诺瓦就跳了进去！

她用自由式在泳池里游着。然后杰诺瓦对我说道。

「裸泳无拘无束挺不错的哦？我有时候深夜会一个人来游！」

杰诺瓦在宽阔的泳池里游了大概三个来回，然后在池边露出了脑袋。

「……一诚。」

「嗯？」

她突然一脸认真地问我。

「……我，能超过他们吗？能超过苍那会长，超过斯特拉达殿下吗？」

杰诺瓦不得不战胜的对手吗。不管哪个都是强敌啊。

杰诺瓦继续说道。

「我……我一直觉得，既然要做的话，就要超越上一任。不管是作为一名战士，还是作为驹王学园的一名学生。」

虽然她是在说着让她感到不安的事，但她的眼神却透露着坚强。这就是她有着既然要做就要赢这种想法的证明。

「这么说来，我还没问过吧。你为什么会想当学生会长。」

虽然都到这个时候了，但我还是问了这个问题。因为这家伙基本上都不会主动去说啊。她就是那种事先商量也不商量一下，不知什么时候就定下来付诸实施的人。

杰诺瓦沉默了一阵然后开口说道。

「……这是我出生以来上的第一所学校。自从开始在那里上学我就从没觉得无聊过。课程、课间休息跟同班同学们聊天、社团活动、惯例活动、修学旅行，这一切对我来说都很新奇从满了干劲，我真的很开心。一诚啊，我，非常喜欢那所学校。甚至都有点觉得这世上真的能有这么有意思的地方吗。所以，我……想有所报答。不，我想为那所学校留下些什么。所以很自然的就想到了去当学生会长，为学校尽心尽力吧。」

……这样啊。很喜欢驹王学园啊。也是啊，这家伙这学校总是活蹦乱跳的。不管做什么事都是乐在其中的。不管是上课、搞活动还是课间休息时间的闲聊。杰诺瓦一直在竭尽所能的享受着这一切。

说到这，杰诺瓦好像领悟了些什么。

「……哦哦，原来是这样啊。把这些话跟大家说就行了啊。根本没有什么难理解的事情。不管是说，还是战斗——。」

杰诺瓦仰望着天花板。觉得她看上去好像有些得出结论了。

突然，杰诺瓦伸出手对我说道。

「一诚，拉我一把。」

我叹了口气，嘴里说着「好好」把手伸了出去。——就在这时！杰诺瓦抓住我的手把我强行拉过去了！

「喂，喂！突然间干——。」

我猝不及防被她拉进了泳池里！就在我从水里钻出来，正要向杰诺瓦抗议的时候，我的嘴突然被堵住了。

——杰诺瓦抱着我吻了上来。

我就保持着被打个猝手不及的姿势，也没有抵抗——。杰诺瓦在把嘴唇移开的同时露出了个奇怪的笑容。

「……哈哈哈，第二次接吻了。一诚，我可是认真的哦。当学生会长也好、当战士也好，当然恋爱也是。」

杰诺瓦在水里一直抱着我。由于她现在是全裸，肉体的触感直接传达到我的身上……乳房的触感实在是太棒了！喂，我大半夜的在泳池里干什么啊！？不，虽然这很幸福，但这场面可不能让别的女孩看见！这看上去不就是在幽会吗！

杰诺瓦用湿润的眼睛看着我说到。

「我之所以能选择这样的人生，都是多亏了莉亚丝前部长、爱莎、伊莉娜等，朋友和伙伴们。但是我会有这么多想做的事，都是因为有一诚你在我身边。跟你在一起我才最能体会到现在的生活的快乐。而且也渐渐找到了目标。你是第一个，也应该是最后一个给与我这些事物的男人了吧。——成为「王」吧，一诚。我会跟随你的。」

——。……这家伙，毫不掩饰的说出了这些让人高兴的话啊。

「嗯，我将来一定会成为「王」的。想跟随我的话就跟来吧。但是，我不像莉亚丝那样手腕高超，所以大概会让你很辛苦哦？」

「如我所愿。从头开始逐步经营。不也挺有意思的吗」

你这杰诺瓦，还真会说！既然你这么说了，我独立的时候带上爱莎和你以及蕾贝尔四个人一起开始也不错呢。

杰诺瓦用双手捧着我的脸。就像在模仿她仰慕的格利洁达修女一样。

「……是啊。一诚你也找到了自己的作法，超越了霸龙。我也要寻找我的作法……。」

杰诺瓦语意深长地嘀咕之后，又像明白了什么一样扬起了嘴角再次开始游泳。

「觉得好像有干劲了。我再去游一圈。一诚你先上去吧。」

喂喂喂，强行把我拉进水里又强吻我——。

不过，看她挺开心的就算了吧。感觉杰诺瓦好像看开了，完全释放了自我一样。

但是呢，杰诺瓦。你刚才的话，我听了真的很高兴。因为你说跟我在一起生活很开心啊。

我说，瓦利。也是有人因对我而言的和平而感到高兴的哦？

我从泳池里上来后对杰诺瓦喊道。

「喂，明天就是决战了！适可而止啊！」

杰诺瓦在水里对我挥手回应。

「你们两竟然在幽会！太奸诈了！」

听见这声音后我的后背突然被人抱住了——是伊莉娜！一股棉花糖般的柔软感触传到我的背上！是乳房！而且这触感……裸的！伊莉娜抱着我转到了前面——她现在把头发放了下来，只穿了一条内裤！

伊莉娜鼓起脸颊说道。

「……我看到你跟杰诺瓦在干什么了。」

「啊！呃，这、这样啊……。」

「你要，带杰诺瓦走吗？」

她真的偷听了刚才我们的对话了啊。我挠着脸这么想到……。

「这，这个，毕竟约好了啊。」

「那，我将来也会时不时到一诚你那去的。」

「伊莉娜你是天使吧？你、你想想啊，假设过了几百年后伊莉娜你也当上了相当的职位，到时可能就不那么好见面了……。」

毕竟她是米迦勒的ACE啊。伊莉娜将来绝非池中物。

伊莉娜后退了一点，把脸靠了过来。她两眼湿润地向我述说道。

「从某种意义上来说，青梅竹马是比女朋友或眷属重要得多的啊……。」

「女，女朋友……你说比莉亚丝还重要？」

「可能一诚你心里不这么觉得，但在我心里青梅竹马是比女朋友重要的。所以莉亚丝为你做什么我也做，更进一步的事我也会为你做的。」

她竟然又抱过来，然后说出了这么刺激感官的话！而且她的翅膀都开始闪烁了她还这么说！这难道是做好了堕落的觉悟发起的攻势吗！？伊莉娜柔软的乳房贴在我胸口变了形，现在我正处于作势欲发的状态！这仿佛吸附着我的皮肤般的柔嫩的天使的感触——这股肉感让我精神恍惚了。

伊莉娜吧头埋进我胸口碎碎道。

「……那个，要不要就这样到那个房间去？我想在决战前帮一诚你提升下士气……。」

……我“咕嘟”咽了口口水。……你个混蛋，伊莉娜！自从圣诞节后你就变得满嘴淫靡之词了啊啊啊啊啊啊！我想去！我想去那间房间！我好想就这样把你带回去！

但是就在我满脑子想着这些的时候，杰诺瓦猛地从泳池里钻了出来进入了我的视线！杰诺瓦在泳池边站起，径直朝我们走来。

「要提升士气的话我也想要！伊莉娜！把那个房间借给我！我比你更早预定了一诚的！」

是哪门子预定啊！？是说那个！？造、造人那件事！？

伊莉娜听了这个脸又鼓了起来！

「不——行！那是米迦勒阁下给我的东西！是我和达令的爱巢！我和杰诺瓦和爱莎三个人一起为一诚用可以，但要是给杰诺瓦你一个人用的话，估计在里面窝上一个礼拜都不见得会还给我！」

「那是当然！一诚借我个十天！我要在里面发掘出一切可能性！」

「说了不行就是不行！」

伊莉娜紧紧地抱着我的手臂不放，也没有放开的意思！杰诺瓦也不服输地抓住我另一只手抱了过来！啊啊，两只手上都感受到了女体带来的美妙无比的柔软触感！她们汹涌澎湃，柔软鲜嫩的双乳夹着我两只手，我现在正饱尝着无与伦比的幸福！

她们两个胸都很大，很感受到明显的质感，真是太感动了！

「一诚君是身为他青梅竹马的我的人！他是我达令啊达令！」

「不——对，他是我先预约的我的人！我才该叫他达令！」

她们两个抱着我不断迸发出火花！这个，就在我不知如何收场的时候，又有人从背后抱住了我。

「……一诚，不睡可不行哦~。」

……是貌似睡迷糊了的爱莎。喂喂，你是迷迷糊糊地走到这来的吗……？再怎么也不能在这个样子的爱莎面前决定要杰诺瓦还是伊莉娜吧。

我劝服了杰诺瓦和伊莉娜，然后用公主抱抱起了睡迷糊的爱莎。

「睡吧？也不能把爱莎放在泳池里。」

我说完后，爱莎也迷迷糊糊的对我撒娇道：

「……湿啊，不水可不行……一诚，爆我~。」

「好好，回去了。」

「……爆我哦~永远在一起~。」

啊，我的爱莎妹妹好可爱。睡迷糊的爱莎真的好可爱啊。誓死支持新部长！从美丽的莉亚丝部长到可爱的爱莎部长，真是绝佳的继承啊！

杰诺瓦和伊莉娜看了睡迷糊的爱莎面面相觑——然后“噗嗤”笑了。

「这也是啊。既然爱莎部长这么说了那也没办法了。」

「嗯嗯。爱莎部长的命令必须服从。」

两个人达成一致了。能马上和好如初是这两个人的优点。——但，她们又贴到了我身上。

「那，我们今晚去一诚的房间睡吧。注意不要吵醒莉亚丝前部长去睡吧。」

「对啊！那就去跟一诚和爱莎睡同一张床吧！」

不是吧！我要跟莉亚丝、爱莎、杰诺瓦、伊莉娜一起睡吗！不、不过，估计我说了她们也不会听吧……。

「好吧，别的先不管，明天要打赢哦。我们能行的。」

听我这么说，杰诺瓦和伊莉娜都露出了自信的笑容。

好了，虽然在泳池这发生了不少事，不过我也算打起精神了。

感觉能以一个不错的感觉来迎接明天的决战。

……虽然我当时是这么想的，但早上我是在床下醒来的。不止杰诺瓦，连伊莉娜也在床上打滚，于是我被踢下来了——。




life.3 拳与剑（狂欢）
与教会政变组的决战之日，终于到来了。

超自然研究会的成员们、西迪眷属、修女格莉洁达、杜伊利奥齐聚于兵藤家的地下，转移魔方阵所在的房间。

而阿萨谢尔老师与天界众人、几濑鸢雄则作为辅助人员到场了。

阿萨谢尔老师从人群中走出开始说明作战概要。

「听好了，这次是跟教会的政变组干架。地点是这个转移魔方前方赶忙建好的rating game用战斗场地。对方也接受了这点，毕竟这次战斗要比上次激烈的多。」

比赛用的战斗场地啊。那样的话，比在小镇里打起来不知道要安全多少。

苍那前会长说道。

「预定于深夜零时准点开始。对方将使用我们准备好的转移魔方阵前往战斗区域」

匙听后回道。

「不论是在战斗场地战斗还是让我们准备转移魔方阵，还真亏他们会接受啊。被转移到监狱或者是结界之中，再者战斗场地本身就是个陷阱什么的，他们就没有考虑过吗」

的确，匙言之有理。这些明显是对我们有利的条件，这么想还真亏得他们能接受这些条件。

阿萨谢尔老师苦笑着回答道。

「那我问你，就算你们想到了这些，这次会这么做吗？那些方法我倒也想过，不过还是没打算实行。总之就是这么回事。那边估计我们不会用这些手段，毕竟如果这时候耍手段的话可会留下不小的祸根。干架的话还是直接了当地接受实在。两边都非常明白政变组已经无路可退了」

意思是说相信我们才接受的吗。相信我们这些想发泄不满的对手、相信我们这些让他们感到不满的元凶……不过也意味着是相信作为战士、作为将要一战的对手的我们吧。或者由于是斯特拉达、克里斯塔尔迪他们俩所信任的人，麾下的战士们才对我们有所信任吧。

老师接着说道。

「……真是抱歉，总是让你们抽到下下签。不过呢，斯特拉达、克里斯塔尔迪他们俩带去的肯定不只是有着满腔不满的战士。虽然希望让战士将愤怒倾泻于我们不是假话，但三名枢机卿定然另有真意。……我从梵蒂冈本部获得了一定的情报。那让我明白了……他们是货真价实的大笨蛋」

老师又露出的苦笑，甚至少许意外，可眼神中却又有带着少许悲伤……。恐怕老师察觉到那老爷爷与大叔这次向我们发起挑战的真意了吧。

听了老师的话，大家都一副不可思议的表情点点头。看来大家心中都已下定好决心了。

苍那前会长用眼神催促着真罗学姐赶紧开始后面的事情。真罗学姐用自己的魔力使空中出现了一面巨大的镜子，然后开始说明。镜子中映射出了将成为战斗舞台的整体区域。

「战场为以驹王学园为中心半径十公里的周边区域为模板复制而成的场地。这次场地的制造多亏了洛丝维亚瑟老师的协助」

洛丝维亚瑟也参加了场地的制作？我感到非常意外，此时洛丝维亚瑟小姐对大家说道。

「那个尚处研究中用于Trihexa的封印术应用式也应用于了此次的场地。……但愿能够获得不错的成果……」

原来如此，使用了那个研究中的封印术啊。洛丝维亚瑟小姐用自创的理论，长年以来从未停止过专研Trihexa专用的封印术。似乎阿萨谢尔老师与其他的研究人员也所有协助……而她研究成果将试用于这次的战斗场地啊。

……未知的对手，从未有人遭遇过的野兽……。以这种东西为目标，洛丝维亚瑟小姐每天都专心思考封印术这事实在让我佩服不已。正因为她是稀有魔法的才女所以才能办的到吧。

真罗学姐接着报告。

「对方将把中队规模的部队分为两部分。以爱华德·克里斯塔尔迪与巴斯科·斯特拉达为首的两支小部队」

简单易懂呢。战斗舞台是驹王町！而对手是以原圣剑使用者与原杜兰达尔使用者为首的两支部队。

苍那前会长接着真罗学姐的话说道。

「我方也将分为两组。至于编制，由以『joker』杜伊利奥·杰苏阿尔多为中心、修女格莉洁达、紫藤伊莉娜小姐以及『御使』的参战人员，再加上除去匙以外西迪眷属的后援负责爱华德·克里斯塔尔迪那边」

也就是天使+西迪对抗圣剑使的克里斯塔尔迪先生。

「那样的话，就是吉蒙里眷属加上匙的这些成员负责与巴斯科·斯特拉达先生的部队战斗了」

莉亚丝说道。

我们的对手是……原杜兰达尔的使用者斯特拉达大叔啊。杰诺瓦的眼中已经燃起了熊熊战意的烈火。

「黑歌、路菲、刃狗负责这边的后援」

——老师接着补充道。这样啊，后援的阵容都这么豪华。……即便如此，邪恶之树可是只要有一点空隙，肯定就会乱入进来。这点让人很担忧。

此时有人一步向前走出人群——他就是木场。

「苍那前会长，我能去joker那一边吗？」

——！……听了这话，大家都非常吃惊。不过大家很快就理解了原因。

……木场由于圣剑再次燃起了战意。

苍那前会长闭上眼睛问道。

「……是因为圣剑吧？」

木场沉默地点了点头。

「听闻克里斯塔尔迪从前是圣剑使用者」

苍那前会长向修女格莉洁达这么问道。

「是的，虽说如今已经退役了，但他毕竟是极为稀有的天然圣剑适合者。据说年轻的时候能够同时自由使用三把圣剑」

……三把同时吗。尽管弗利德那混蛋也能干类似的事情，不过他那样估计只是乱用而已。毕竟寇克博尔袭击事件之后提升数段的木场，在那个大叔面前却毫无还手之力。

修女格莉洁达接着说道。

「他也是唯一被教皇赐予了在ex杜兰达尔的制造过程中造出的圣剑复制品之人」

「圣剑的复制品？」

我感到疑问，此时莉亚丝手撑着额头。

「那个听说是聚齐了七把圣剑之后，想要解析并制造拥有同样力量的复制品。印象中，实际复制品的力量还不及原本的五分之一……」

原来那大叔的剑是圣剑的复制品！我那不明的预感原来对了啊。

「斯托拉达猊下应该也有些圣下所赐予的杜兰达尔的复制品」

——修女·洁莉格达接着说到。

那个老爷爷也有复制品啊！……这样看来是要有场激战了……。

木场听后强烈请愿。

「……请让我与他一战。我想再一次超越圣剑，超越圣剑的使用者。这并不是复仇，而是一次挑战！」

教会中的大人物，原圣剑使用者这一点让他充满了热情吧。木场的眼中映出的并不是憎恶的火光，而是复杂的心境。……不知是对自己的愤怒，还是对对方的愤怒，再或是——。

莉亚丝苦想得不出结果，此时第三者插了进来。

「——干脆就让他去如何？」

与此肯定意见同意出现的是亚瑟·潘德拉贡。意想不到的人出现了在这个地方。……不，这次对手与圣剑有直接关系。瓦利也希望这家伙这次能够参战。这么想的话，这家伙出现在也没什么可奇怪的。

集众人视线于一身的俊俏青年一副似笑非笑的表情对木场说道。

「剑士的执着唯有剑士能够解除。是吧，木场佑斗君？」

木场沉默无言。然后视线交错的两人之间，让我感到唯有将自身托付于剑之人才能理解的某种东西。

亚瑟将手置于胸前说道。

「也算不上是代替你，就让我参加与巴斯科·斯特拉达的战斗吧。被誉为最强的杜兰达尔使用者的老人家，一直以来都让我挺感兴趣，特别是他老人家号称最强迪兰达尔使用者的实力」

也就是亚瑟要加入吉蒙里这边吗。这于是说是出乎预料，更不如说无法想象啊。

听完他的话后——莉亚丝深深叹了口气然后转向挚友。

「……苍那，就让木场加入你们那边吧」

「这样好吗，莉亚丝？」

确认之后莉亚丝正面对着木场说。

「佑斗，这次一定要与你自己的决心做个了断」

木场当场跪下，对主人表达自己的感谢。

「是，非常感谢」

他的表情中不只有的感谢——还让我感受了充满战意的战士的决心。……不论是谁都会觉得他此时的表情十分勇猛吧。不过啊，老伙计。我已经发现了啊。

这些事情结束之后大家相互确认作战内容，剩下的时间作为前往战场之前最后的休息时间了。

大家各自用着自己的方法放松，而我走向靠在墙边的木场。

「木场，能耽误你一下吗？」

「有什么事」

「你没复发吧？」

我从正门直率地问道。他迟疑了片刻，露出一副虚伪的笑容。

「……没事，我有自己是莉亚丝·吉蒙里的骑士，超自然研究会之剑的自觉」

他这话的确有出自内心的部分，但做作之处却让我十分烦躁。

「嗯，没错。你就是剑。——不过有安放这把剑的剑鞘吗？」

「——」

木场没有回答我的问题。我……说出了心中所想的一切。

「……这点你一定要记住。接替你什么的，我可是敬谢不敏。莉亚丝·吉蒙里的『骑士』是你和杰诺瓦。我才不愿意代替你。所以……千万不要死啊，大混蛋」

听了我的话后，木场十分意外，不一会又笑了出来。让人感觉是再次思考我所说的话后，露出自嘲的笑容。

「是吗，代替……是没有的啊。这么严肃地直接对我说的话，感觉从好的方向打了一发预防针」

我认为这样能减缓少许他所感受到的紧张气氛。既然有效果了，看来我向他搭话的确是正确的。

……OK，木场没问题了剩下的是……。我把目光转向爱莎。她正坐在室内备好的椅子上，向着上天祈祷中。

我走到她的身边，问道。

「爱莎，能打扰下嘛？」

爱莎睁开双眼，镇定地回道。

「……我们是要与教会的诸位战斗吧？」

是的，爱莎接下来就要与教会的人们发生正面冲突。想必她此时心境肯定复杂无比。

「嗯，如果难受的话你就别去了吧。……虽然这么说你也会跟去吧」

没错，我早就明白了爱莎的答案。嗯，她的话一定——

「是的，一诚、莉亚丝姐姐大人、杰诺瓦还有伊莉娜大家都要战斗的话，我也要跟去」

她肯定会笑着这么回答。

可现在爱莎的绝对防卫者并不在。

「法夫纳没苏醒的现在可是要靠邪龙四兄弟保护你了。我们自然也是会死守你的！但实在是情非得已的时候还是要让它们保护你哦」

既然法夫纳不在，爱莎所使役的四条邪龙的力量就非常必要了。

「好的！邪龙的各位也都是非常温柔的，那样的话我也能安心专注于恢复了！」

爱莎用力点点头。不过，他们会做出刻意针对恢复役的攻击吗？

之前的政变都没有出现死伤者。……既然知道爱莎是恢复人员，估计不会特意来攻击她……。

不过很可能会来封住她的能力。实际也的确有见过那种神器，就算教会的战士中有拥有这种特性的人也并不奇怪。啊，那样的话我们就得小心那种能力了。毕竟吉蒙里是完全重视火力的队伍嘛。

黑歌与路菲靠近挽着双腕思考中的我。

「嘛，如果种了什么奇怪的术式战斗不能了的话，我们会偷偷在后面给你解除的喵」

说了这样的话！小猫大人也是这样，真是擅长读我的内心想法啊，这只猫又姐姐！

「哥哥就麻烦你照顾了」

路菲这么请求到。而那哥哥静静地站在一旁读着文库本……。完全不关心妹妹的担忧啊。

「我想应该不会有什么必要，不过姑且还是交给我吧」

回应路菲请求之时——杰诺瓦与伊莉娜出现在了我的视线之中。

她们俩拔出各自的圣剑，剑刃交错。

「……虽然不太想和同胞战斗，我也不会说是为了超越圣剑所有者的先驱者，至少让我们报上一箭之仇吧，杰诺瓦」

「嗯，我们必须成为不给杜兰达尔的罗兰、奥特克莱尔的奥利维尔蒙羞的使用者呢」

她们俩看来也挺来劲的。毕竟她们有着被圣剑选中之人的矜持嘛。

此时修女格莉洁达走向杰诺瓦，突然双手抓住她的脸颊！我和杰诺瓦本以为她是来说一些战前的小注意之类的。然而——。

「杰诺瓦、你的对手是斯特拉达猊下。这点你百分之一百二十明白了吗？」

「嗯、嗯。当然了。我、我会抱着敬意与之一战。绝、绝不会有所失礼」

同一个设施出生，而又身为姐姐的的格莉洁达修女是在教会时代让杰诺瓦唯一抬不起人的人。这突然的疑问似乎她十分疑惑。作为教会的相关人员，被过问自己的失礼，杰诺瓦只好先道歉了。——可是格莉洁达再杰诺瓦抱入自己的怀中。

「……这点我必须先说。知道吗，杰诺瓦。——所谓女子力指的并不是女生的腕力。而是家庭方面的各项技能」

听后杰诺瓦略显狼狈。

「——！那、那点事我还是知道的！才没有误会让男生看到自己锻炼好的肌肉就会迷上自己！年末知道真正意义之后，我有想去提高真正的女子力！」

……嗯，你们决战前聊些什么呢！呃，虽然很符合你们的风格！

「这点事我去年就知道了！你知道的还真是晚啊，杰诺瓦！」

伊莉娜得意的说到！你是不是知道也略晚了点！？

听着她们这样的对话，格莉洁达微笑地说。

「……不过呢，杰诺瓦。你变得像个女孩子了，这让我很欣慰。从前为了神，为了信仰而一直挥舞杜兰达尔的你眼中从未有战斗之外的东西。……虽然说你的出生让你这样也是无可奈何的……。不过现在的杰诺瓦对我来说要耀眼的多」

修女格莉洁达紧抱着杰诺瓦接着说。

「你是我的烦恼之源，是让我担心的同乡……也是我可爱的妹妹。你的话，应该能成为学生会长，也应该能超越斯特拉达猊下」

被抱着显得难为情的杰诺瓦回道。

「……我会努力成为你值得骄傲的妹妹」

这副光景十分温馨。哪怕相互的立场有所改变，各自的心情也不曾发生变化啊。

「一诚大人」

蕾贝尔向我搭话。这次她也是留下看家。瑞赛尔要参加rating game的日子也近了，我也不好勉强她。

我温柔地笑了。

「嗯，我明白。等分出胜负之后我马上回来」

「那是当然了。一诚大人可是大忙人啊」

真是的，我的经理人实在是严厉啊！

——此时坐在椅子上的苍那前会长站了起来。

「时间到了。——进战斗区域吧」

大家集中在转移魔法阵的中心。

于是乎，我们与教会政变组的战斗开始了！

通过传送型魔法阵魔方阵到达战场后过了数分钟——

我——木场佑斗，为了参加和爱华德·克里斯塔尔迪的战斗，加入了『御使』和西迪眷属的队伍当中。

这边的战场——是那化为废墟的教会的周围。没错，就是堕天使雷娜蕾作为据点的地方。既是伊莉娜父亲曾经所属的场所，对我们而言也是个颇有缘分的地方。

『御使』那边以杜伊利奥·杰苏阿尔多，格莉洁达·歌尔塔修女和伊莉娜为中心，成员差不多有十人。应该是四大天使手下的『御使』各抽了三名聚到了一起。剩下的『御使』负责天界的守卫。离去年年末那样的袭击事件才刚过不久。天界那边留下些转生天使也是理所当然。

就在战斗迫在眉睫，一触即发的时候，joker的杜伊利奥向待机中的我搭话了。他在我身旁坐下来说道。

「啊呀，没想到能和木场亲一同上前线呢」

「哪里的话，我才是，能一同上前线，感到十分荣幸」

和这个人已经在模拟战里交过好几次手了。……他简直就是体现出了无懈可击的『王牌』这一意义的人。

杜伊利奥挠着后脑勺说。

「木场亲出身情况复杂的事我已经听说了，我还以为木场亲不愿意和我联手呢」

「该憎恨的对象至少还是分得清的，现在没有任何理由仇视成为了我们队长的你」

……和这个男人数次接触下来后，知道了这位名为杜伊利奥的男人比预料的还要『爽朗』，是一名与其年龄相符的青年。说白了，就是名老好人，非常适合挂着笑脸的男人。

「是吗，因为听说了木场亲过去的事情呐。正有点担心木场亲今天会不会杀气腾腾的呢。就算有恩怨现在也是自己家人内战。只有在这时候能够忍耐的孩子才是最棒的啊」

在说着这些话的同时，杜伊利奥从怀里不知拿出了什么东西。

——是拿折纸折出来的千纸鹤。

「在驹王镇周边的教会设施的地下，不久将会与举行有关神器的解咒仪式呢。」

自结盟以来，小镇周围开设了让来自天界——也就是派遣自教会的人员的滞留设施，听说其中之一是有关神器的设施。

杜伊利奥玩弄着纸鹤并接着讲道。

「有一个双脚不便的孩子。那孩子大部分时间都是在轮椅上啊。原来，那孩子持有与脚相关的神器，却由于抵抗力太弱，导致能力朝坏的方向发展了呢。也就是说能让双脚跑的更快的神器反而给主人的双脚拷上了枷锁。神器啊，虽然很便利，但也很恐怖呢」

他苦笑着，双眼中充满着悲伤。

「多亏了现在解析Grigori技术的工作非常成功，对孩子们所持神器的制御术式已经能够进入阶段性运行试验的环节了哦。虽然理论上都还达到完美的程度，即使如此，那孩子还是选择了接受解咒试验呢。」

「接受解咒后会怎么样呢？」

「也许受到神器的阻碍会变弱，能够像常人一样生活。嘛，靠的是前总督的技术，肯定会成功的吧。我是这么坚信着的。」

杜伊利奥开心的微笑着，这是他打从心底信赖着阿萨谢尔老师技术的证明吧。……不过虽说原本是敌对的，但阿萨谢尔老师诚心诚意提出的同盟请求，虽说会被一部分人怀疑，但也确实一点一点的获得信赖。

杜伊利奥站了起来，用扔纸飞机那样的动作拿着纸鹤说道。

「游乐园——。那孩子说能走路了的话想去游乐园。靠自己的双脚，把所有娱乐项目都玩一遍。全部我想大概是不可能的吧。但是……这很普通吧。即使拥有神器，他也只是个普通的孩子。所以，一般都会想去游乐园的吧。」

他放开了纸鹤。接着，纸鹤便乘着卷起的一阵风向天空飞去。纸鹤在空中转了一圈后，伴随着风的停息回到了杜伊利奥的手中。

「我呢，只要能守护住那些孩子们朴素的梦想就觉得已经足够了」

他回过头，对我留下了这么一句话。

「好了，接下来就是干架的时间了呢。是和好可怕的老师再会的时候了。不过首先，得打个招呼呢。」

就像是印证他所说的一样，在我们的面前出现了一群战士的身影——。

在眼前排排站的战士中，虽说穿着神父服的战士比较多，但也能看到些身穿和杰诺瓦和伊莉娜一样战斗服的女战士的身影。

偶尔也能看到像弗里德那样的白发年轻神父的身影。虽然感受不到弗里德那样凶暴的气息，但还是能感觉得到如芒在背般满满的敌意。

……对方出来迎战的战士数量目测大概有近百人吧。恐怕吉蒙里眷属那边也是以相同数量来迎战的的吧。

站在战士们中心的是——前些日子带着Excalibur复制品穿着现代祭服出现的男人，爱华德·克里斯塔尔迪。…既是是这些战士们的师傅，也是曾经教给杰诺瓦和伊莉娜剑术的信徒中的信徒。他手上握着释放着神圣气息的Excalibur的复制品。

率先走上前去的是——杜伊利奥。抬起手毫不在意的朝爱华德·克里斯塔尔迪打起了招呼。

「这不是老师么，好久不见了啊」

不改脸上沉重的表情，爱华德·克里斯塔尔迪低沉的开口说道。

「……这次的再会，是该高兴好呢，还是该悲伤好呢。杜伊利奥啊，还有转生天使们啊，如果你们现在仍旧认我为师的话，那就能否话不多说接受我等剑的制裁吗？」

伊莉娜还有现场『御使』的成员中也有拜爱华德·克里斯塔尔迪为师的人。她们在师傅出现后脸上露出了极其复杂的表亲。

「这边想问的事情也是一大堆呢。毕竟，能交流下的话也是再好不过了呢」

杜伊利奥冷静的回答。对窝里斗不断吐苦水的他，首先向曾经是师傅的男人发起了对话。能靠对话来将已经举起的武器放下的话，那就再好不过了……。

可是，爱华德·克里斯塔尔迪犹如看穿弟子内心一般，接下来这么说道。

「……你经常来的这块地方不久就要举行取出神器的仪式了吧？」

「是的，如您所说」

这件事是我今天听他说才知道。看来，政变组在事先就已经取得了情报啊。爱华德·克里斯塔尔迪叹着气接着说。

「但是，那个设施正被『恶魔的仪式』一点点占据着。这已经是罪恶滔天的大事了。不得不将身心的深处都已经被染黑的你们进行判决……。部下中有持有这么激的意见的人，我也是明真挚的教徒。立场上也没法完全否定他的话。」

听到克里斯塔尔迪这么说，杜伊利奥眯起了眼睛。

「您意思是要把那个设施破坏掉？那么，生活在那里的孩子们您打算怎么办？」

「在边狱，罪孽会被净化吧。——要是我这么说，你打算怎么办？」

听到这么咄咄逼人一句话。脸上总是挂着笑容的joker的表情——骤变了。

「……就算是开玩笑，这也是不该在我面前说的哦，师傅」

杜伊利奥的声音中充满了怒气。没错，那名曾是他师傅的男人清楚的知道能扰乱这名平时悠然自得的青年内心的关键词。杜伊利奥也有着自身明知道是对方在挑衅却无论如何也无法漠视的年少轻狂吧。

爱华德·克里斯塔尔迪摇摇头，像是悲叹似地说道。

「杜伊利奥，为什么？像你这样优秀的战士，甚至达到了在joker的地位却为何没有注意到？即使结成同盟，也有着必须被铲除的邪恶存在！还是说被米迦勒大人天使化后连内心都被置换了吗？你的力量——煌天雷狱的能力，可是连世界的平衡都能破坏的存在哦？」

在被称之为灭神之力具现化的无以伦比的力量中，杜伊利奥正拥有着其中第二强的能力。就像爱华德·克里斯塔尔迪所说，只要杜伊利奥有这个心，像曹操那样崛起跟世界为敌都是可能的吧。

——但是，杜伊利奥摇头否定。

「……老师， 我呢，想把世界怎么怎么地的迄今为止一次都没有考虑过。我无论何时都只是在贯彻实践一件事情而已哦」

他——张开双臂，做出拥抱的姿势。

「——在我力所能及的范围内保护那些小家伙们的笑脸。我为此而变强，为此成为了joker。这一信念从来没有改变过。」

这一句话让曾是师傅的男人和在其身后待机的战士们露出了复杂的表情。看来是从joker的话语中，感受到了与自己内心中相同的部分吧。

「……猊下，继续交谈下去是没意义的。……即使继续下去，无论说什么说无法动摇那孩子的内心吧」

听了修女的意见，爱华德·克里斯塔尔迪感叹道。

「真是个傻男人。……一点都没变啊」

「是的，我觉得如果只有我一个傻天使的话，大概还不会受天罚的吧。」

「是么，那么我我也贯彻我的信念吧。即使敬仰的神明相同，但所坚信『正义』不同的话，那就得必须纠正」

爱华德·克里斯塔尔迪将复制品的Excalibur的剑锋指向我们，大声咆哮！

「继续交谈是毫无意义的，吗……还真就是这样。如果你也是一名战士，那就凭借自己的武器来让我屈服吧！战士们哟，这是上天允许的一战。今天就在这里将自己的想法全部吐露出来吧！」

「噢——！」

战士们发出了足以让这一代的空气都颤抖的高音。

「死了也别后悔！罪的工价——乃是死！」

爱华德·克里斯塔尔迪高举圣剑——用力挥了下来。

「噢——！」

这成了开战的狼烟，战士的一团高声咆哮着一同朝这里冲了过来！教会内部瞬间化为了战场。

与此同时从塞在耳内的内置型魔力机械里听传出了苍那会长放的声音。前会长和『僧侣』的草下同学一起位于后卫的位置。

「那么，大家。开始吧。首先首先椿姬和翼纱上千形成盾牌！」

「「是！」」

首当其冲迎击的是真罗前辈和『战车』的由良同学。真罗前辈将反击型的神器『追忆之镜』展开。站在她旁边的由良同学则是架起了人工神器『精灵与荣光之盾』。前者可以将破坏镜子的冲击双倍返还给对手的招式。后者则是与契约精灵的属性呼应来衍生出各式各样攻防手段。

排在后卫的战士们释放出了飞行道具。有注入了光力的枪，又或者是远距离型神器的一齐射击。真罗前辈在空中释放出了无数的镜子，与其呼应的，由良同学的盾也附带的精灵之力造出了巨大的炎之障壁。真罗前辈的镜子将冲击加倍打还个对手阵营，由良同学的盾牌也将战士们释放的远距离攻击用火焰包覆起来消除掉了。战士们的第一波攻击靠西迪的『女王』与『战车』的防御完全防了下来。为了不让对方直接瞄准她们，『僧侣』的花戒同学用由人工神器制造出的结界将真罗前辈和由良同学包裹了起来。

接下来上场的是近身战类型的战士们。手持剑，枪，斧等武器，组好阵型朝这里杀了过来。

苍那前会长下达了接下来的指示。

「那么，我们这边也用近战选手来迎击吧」

上前的是西迪『士兵』的仁村同学，『骑士』的巡同学，同为『骑士』的本尼亚同学，还有『战车』的卢卡尔同学四人。这里再加上我和『御使』的数名转生天使参列。所有人都手持武器（仁村同学是腿甲，卢卡尔赤手空拳）前卫型的战士。

挡在真罗前辈还有由良同学面前，我们前卫和教会的战士们交锋了！从身体的动作和武器的使用中理解到，不论哪个战士都跨过了一定数量的修罗场。也就是说没有一个人是新兵。而且他们也跟恶魔和吸血鬼战斗过。其经验毫无保留的被发挥了出来。不管怎么说人家都可是拿发光的剑，在枪头上准备了从装有圣水小瓶甚至还用十字架一起招呼过来的啊！要是中了免不了重伤。即使不是致命伤，在身心上也会留下巨大伤害。

不过，我们迄今为止也是闯过了数次的鬼门关。半吊子的攻击才不会打中。我活用『骑士』的特性，速度，将战士们的攻击全避开了。接着用创造出的圣魔剑把对方的刀刃击碎，将数名战士一口气打倒了。……不过不能把他们击杀吧。虽说是对方挑起的战争，但他们政变也没有闹出死人。

当然，对方也十分清楚自己站在被砍了也不能有怨言的立场上，手里拿的也是真枪实剑。……即便如此，随便就杀了他们讲不定就招惹上了复仇的怨念。……不过到了必要的时刻我还是有杀了他们的勇气和觉悟的，就算是他们恨也没有办法。

不过，可以不杀就能解决问题的对手也没有必要斩杀。因为要说到必须动刀的对手——在场也只有一人了吧。

到目前为止仍旧纹丝不动的的爱华德·克里斯塔尔迪。将复制的Excalibur插在地上，静观着战场。

『啊，还相当麻烦呢』

本尼亚同学发起了牢骚。身为死神的她对无法用自满的镰刀打到对手感到相当不满呢。她的镰刀能够收割灵魂。只要砍到他们他们，便会割取他们的灵魂，甚至会有死亡的可能性。要是出现一两次这样的情况，那也是无可奈何的事，但她特地选择不使用镰刀。现在，她正用没有刀刃的部分进行攻击。虽然她平时的性格总让人捉摸不透，但还是听取了我们尽量不想出现死者的意向了。

「……不过，这也算是一项试炼吧」

豪放的挥舞缠绕魔法之炎双臂，将数名战士放倒的是『战车』的卢卡尔。身为狼人的他同时也是名拥有攻击力的魔法战士。只要他想，现场大多数的战士都会被轻而易举的像纸片一样撕裂吧。但是，在这里，他控制着那股气势。

「虽然很吃力，但不得不做，不得不踢啊」

「……要是做点调整剑破坏力的练习就好了啊」

『士兵』的仁村同学和『骑士』的巡同学在调整人工神器威力的同时将战士们击退。

没错，在这里的我们——可以说是自己给自己套上了限制在战斗。这对对方而言正是所谓的『放水』。克里斯塔尔迪貌似也知道这一点，所以仅仅只是一味的瞭望着战场。

……虽说这只是我个人的猜想，也许……他们，不，克里斯塔尔迪打从最开始就……。正当我在揣测着战士们的师傅所抱有的想法的时候，真罗前辈大喊到。

「会长！条件都凑齐了!」

真罗前辈大喊，会长便回应道

「好的，椿姬。————到达吧。所有人，往后退！」

到达？难道说————我们遵从会长的命令，和真罗前辈保持距离！

「————禁手化！」

真罗前辈铿锵有力的喊出声，与此同时出现了数个带有异样形状和墨阳的镜子。

「出来吧，『帽子屋』，『冬眠鼠』，『三月兔』！」

从镜子里出现了带着帽子的魔物，巨大的老鼠，和穿着洋服两条腿行走的兔子！魔物们从异样的镜子里出来了！

通过通信器听见会长说

「这就是椿姬的禁手，『望乡的茶会』。禁手化存在发动条件。条件就是用『追忆之镜』进行一定数量的反击。」

这么说来，包括刚才那巨大的攻击，在战斗中好几次都将对手的攻击弹回去了。

「由镜子产生出的三只魔物，各自都能使用其特异的能力。」

大老鼠跑向战士们，从口中吐出了瓦斯一样的气体。紧接着战士们就都两腿发软，一个接一个倒地了。

「『冬眠鼠』会让一定范围内存在的对手强制的进入睡眠」

强制性的睡眠！这厉害！战士们当场直接睡死了！

「呀……！」

「噢……！」

这时有一部分的战士发出了有如失去理智的笑声和凶暴的低吼，突然暴动了起来！

穿着洋服的兔子横纵穿越者整个战场，每一次跳跃地面上就都泛起波纹。可以参猜想战士们是碰到了这波纹后发生了异常。看来，这就是原因了。

苍那会长解释。

「『三月兔』同样能让一定范围内的人意识凶暴化」

接下来是头戴帽子，身材娇小的魔物。那魔物在捕捉到战士们的瞬间，两眼发出了刺眼的光芒。被带帽子的魔物望到的战士们瞬间变成了眼神就变得恍惚了起来。

「呜哇……！」

「呀……！」

突然间，战士们不知道是被什么东西吓到了。朝着我们看不见的，不只是什么东西挥舞武器。手持的武器只是划破了空气。

「最后是『帽子屋』——。这也是能在一定范围内有能让对方看见幻觉的效果」

前会长这么说道。

强制性睡眠和兴奋作用，接着是幻觉——。

「要是中了这三种能力不论是谁都无法继续作战。这不是直接的武力。不过，消弱对方战斗力的方法不一定要武力才可以」

听会长的语气仿佛就想是对我说的。并不是讽刺，而像是展示了与我们的战斗方式不一样的另一种风格。

「不过，居然能具现化出用用三种不同能力的魔物，简直就像拥有两种能力以上的神灭具一样……」

对我的想法，会长提出了异议。

「并不是这样，我认为两者大相近庭。椿姬的亚种禁手化只是『从镜子中释放出带有异能的魔物』这一个能力吧。就想木场君的魔剑能附加上各式各样的属性一样，，椿姬也能给从镜子释放出来的魔物赋予异能吧」

……和我的魔剑创造类似的亚种禁手……。从镜子中出现带有各式各样能力的魔物。除这三只以外肯定还有其他的吧。毕竟，魔物的名字是参照刘易斯·卡罗尔的『爱丽丝梦游仙境』来起的。这就是真罗前辈所选禁手化的特性——。对被称为『追忆之镜』的神器的亚种禁手化来说，还真是获得了个名副其实的特性（日语中爱丽丝梦游仙境翻译为镜之国的爱丽丝）！

真罗前辈的家系——『真罗』原本就是操魔一族。和朱乃同学的『姬岛』一族同样，在日本可以说是排名前五的异能使名门。然而，真罗打自出生起就一直通过镜子召唤出不存在于这世间之物这一奇怪诅咒所困扰。最后向恶魔——听说是没有得到西迪家族帮助的话甚至会影响到性命。大概是和恶魔扯上了关系的原因，前辈的双亲也落得了个被从真罗宗家放逐的下场……

……说老实话，好恐怖的，这个能力，明显就是属于『陷阱』一类的。也就是说，和我们吉蒙里眷属相性特别的差。说是最差也不过分。不光是真罗前辈，匙君和其他西迪眷属大多是技术型，魔法师型的。不光如此，还有匙君和卢卡尔这种算是力量型的成员。阿萨谢尔老师也评价说，从眷属的平衡性上来讲，西迪明显要比我们上一个档次。这是事实。在这一点上我们也进行了反省，学习起了技术，但要以凑齐了纯技术型的西迪为对手果然还是……想想将来的rateing game心里不禁感到毛骨悚然啊。

……恩，这一仗打完了，我要让一诚君和杰诺瓦在技术方面好好的锻炼一下。至少得记住碰到技术型对手的处理方法，不然未来真是堪忧啊。

就在我们不断将战士打到，靠真罗前辈的禁手给战线崩坏决定性一击的时候。在一旁看戏的那个男人终于握起了插在地上的剑。

「————退下」

低沉的声音让整个战场一瞬间回归了寂静。战士们察觉到师傅要有什么动作了，整齐的让开了一条道。从他们的行动中可以看出他们不希望给师傅的进攻增添多余的麻烦的思绪，和对其绝对的力量的信赖……。

手持Excalibur复制品的他，独自一人朝我们进攻了过来。明明只有一人……却让我们感受到了远远超出战士集团一齐进攻过来时的压力。

我们的脸上不禁的流下冷汗。

杜伊利奥皮笑肉不笑的说。

「……木场亲，我想你已经知道了，克里斯塔尔迪老师原本是Excalibur的使用者。接着，那个是Excalibur的复制品。姑且拥有正版的7种能力。……最好想象成是有四名以上最强的圣剑使的实力」

也就是说，把对方当做远远超出预料的怪物——这么一回事吧。

苍那会长通过通信器说。

「战士们的对手就请继续交给我的眷属还有『御使』的成员。克里斯塔尔迪的对手——就请以一直待机着的杜伊利奥为首，伊莉娜，格莉洁达来担当。还有木场君也去。」

「明白！」

对付克里斯塔尔迪的四人，杜伊利奥，格莉洁达，伊莉娜，还有我同时应答了。

除我以外的转生天使组们背后张开了其象征的纯白翅膀，我则是在我四周创造出了好几重圣魔剑，抽出其中一把朝前方的目标摆好了架势。

克里斯塔尔迪氏在缓步朝这里走来时——突然间他分裂成了无数分身。

……这是利用天闪的特性高速所产生的分身吗？还是说利用梦幻之力所产生的分身呢？虽然我由于丝毫没有任何准备动作就产生了无数分身而导致了判断发生迟疑，但还是有人率先动了起来——是格莉洁达修女。她手掌里产生光之粒子，做出了数个光球。

「克里斯塔尔迪老师！我出手了！」

说罢，格莉洁达就将无数光球朝前方射了出去！每一发中都蕴含着浓密的光力，能感觉出即使不是恶魔，被直击了也可能毫发无伤的强力。

光球打穿了分身！被打穿的分身的身体就这么崩坏，回归了虚无。不是利用高速制造出的分身？那么说来，这是梦幻制造出的幻术吗！就在这么猜测的时候，其中一个分身用剑将光球弹开，接着就这么朝这边冲了过来！那是真货吗！

我和伊莉娜举起剑，摆好了迎击他的架势——杜伊利奥大叫！

「那个是拟态！」

——！听到警告时我瞬间做出反应，超一旁跳开了。因为察觉到了，要是继续站在那里，就危险了！

伊莉娜则是迎着他势头，用奥特克莱尔将被认为是拟态的分身一刀砍去。分身的外形崩溃，化成了带状。沿着带头望去。刚才被奥特克莱尔打的支离破碎的幻术中——这回清晰的出现了克里斯塔尔迪的身影。克里斯塔尔迪手中带状的东西重新构筑，恢复成了一把剑，朝伊莉娜砍去！竟然会有这样的事，那无数的分身中既有梦幻的特性制造出来的幻术，同时当中也夹杂着拟态。而且本人同时又使用透明加梦幻藏在分身之中。仅仅几招的交手就将Excalibur的拟态，梦幻，透明的三种特性展示了出来。还只是在十分自然的战斗过程中。

伊莉娜大概也注意到了哪个是拟态，预测到这一步后用刀身接下了从幻术中现身的克里斯塔尔迪的一击！漂亮的防御——就在这么想的瞬间。便看见伊莉娜受到了猛烈的破坏的重压！对方在刚才的一击中加入了破坏的特性！伊莉娜吃下整个一击，当场半跪下了！地面上生成了大坑，！破力坏的大小清晰可见！即便如此，伊莉娜还是靠奥特克莱尔抗下了Excalibur复制品的一击，向师傅露出无畏的微笑。但她的嘴角边——渗出了血丝。

「……老师，论破坏力的话我觉得还是杰诺瓦更甚一筹」

对于弟子挑衅般的发言，身为师傅的那个男人只是露出了意味深长的笑容。

「恩，这我知道。——不过，不要仅凭破坏力来衡量Excalibur」

克里斯塔尔迪从怀中取出数个十字架，朝天上扔去。就在克里斯塔尔迪念咒后的瞬间，十字架在空中散开，像是包围我们似得插在了地上！接着由十字架生成了只包围克里斯塔尔迪和我们（我，伊莉娜，格莉洁达，杜伊利奥）的结界！

察觉到这一状况的西迪眷属尝试着接近——但从十字架生成着庞大的圣神波动，无法进行接触和入侵。

克里斯塔尔迪说。

「利用祝福的特性加持了十字架的结界。即使那边西迪家的恶魔十几分钟内也是无法靠近的吧」

……祝福也能使用吗。而且要说这结界的强度有多大……。即使身处其中的我，在不使用格拉墨的情况下是无法逃脱的吧。

克里斯塔尔迪露出意味深长的笑容。

「用Excalibur强化的这个结界即使是天使也是没那么容易破坏的。用高速来逃跑。飞上天来开距离都是不可能的了」

……就是说我的快速，转生天使组的飞行能力都被封住了。而且，防止西迪援助的结界……。

伊莉娜从伤势中回复了过来，很有力的将师傅的剑推了回去。克里斯塔尔迪往后跳开的同时释放了好几重神圣波动过来！这种攻击方式我能用，杰诺瓦和伊莉娜也都能用！我和伊莉娜同学各自挥剑释放出波动！是打算抵消对方的波动来释放的，但——飞过来的攻击如雾般消散了！连波动都是幻觉吗！不对，也有抵消掉的波动。幻术的波动中也夹杂着真正的攻击！幻术的神圣波动连其气息都和真货如出一撤，很难瞬间做出判断。那么能闪过的还是直接闪过比较好吧。得出这的结论，将好几发波动都躲了过去——！但神圣波动后方改变了轨道，再次朝我们袭来！

克里斯塔尔迪说。

「——虽说在我那个时代没有，支配这能力我多少还是会使用的哦」

——支配的特性！能空中自由的操控释放出的神圣波动吗！获得追踪性能的神圣波动，没有比这更麻烦的了！

「——那么就这样！」

杜伊利奥掌心发出光亮。接下来的那瞬间，紧逼而来的的波动被从手中释放出的雷击击散了。……是神器的属性攻击么。

我们支援着杜伊利奥，暂时拉开距离重整态势。但因为在结界内，没有那么大自由行动的空间。

……居然能使用Excalibur的复制品到这种程度吗。一次的攻击中最少也混杂着两种能力释放过来。虽说杰诺瓦也正学习着这种攻击方式……但由于对方仅仅只是在十分自然的攻击中释放的，总是能打我们个措手不及。杰诺瓦在使用特性的时候，由于『接下来只用特性！』这一心理活动体现在了行动上，在模拟战的时候，对防守方的我来说真是简单易懂。

可是这男人不同。仿佛是用惯了特性，理所当然的加入了攻击当中。这就是Excalibur的能力，完全熟悉后才能达到如此的境界吧。说真的，我都开始怀疑眼前的这个男人不是真货，而是用幻术，还是拟态制造出来的了。……不对，说不定让我们产生这一想法本身就是这个男人的战术。

克里斯塔尔迪拿出一小瓶圣水，涂在复制体的剑刃上

「即使是复制品，只要是我来使用Excalibur，这种程度的事情就是小菜一碟」

说罢，克里斯塔尔迪毫无准备动作的从眼前消失了！是高速移动了？还是透明化，还是幻术？！可恶！见识过将特性交杂在一起的初期动作后，Excalibur这把剑居然会会化身成如此棘手的东西吗！

我们在追踪气息的同时警戒这周围！接着，从旁边出现了数个克里斯塔尔迪的分身！这又是闹得哪一出！是幻术，还是拟态！

我和伊莉娜同时举剑对应！我和伊莉娜的防御——居然同时成功了！难道两边都是真货吗？！这怎么可能！我和伊莉娜与对手产开了高速的刀剑交锋，瞄准空当砍倒。——结果，分身便雾散了！竟然既不是真货，也不是拟态？！

本应已经雾散的分身当场进行了再构筑，再次形成了克里斯塔尔迪的外形。

「——拥有质量的残像？！居然是用圣剑梦幻的特性制造出来的吗？！」

我惊讶的大叫。真是难以置信！连用有质量的残像都能制造出来吗？！

「——这是天闪和梦幻的组合。高速和幻术，借此造出了拥有质量的残像呀」

这声音是从背后传过来的！不知何时，第三个克里斯塔尔迪绕到了背后！我消除了圣魔剑，将神器变更为了圣剑创造，从脚下造出了龙骑士团！以铠甲骑士为肉盾，我和伊莉娜朝后方跳开退避！克里斯塔尔迪瞬间将骑士接连砍倒，拉近了距离。

「打个比方，即便是对身为强大恶魔的你们几乎完全体现不出效果的圣水……」

在我的眼前——扔了一小瓶的圣水。克里斯塔尔迪横刀一斩将其破坏了！被打碎小瓶里的圣水洒了出来——浇向了我全身！克里斯塔尔迪确认后念了咒语。

——！下一个瞬间，难以言语的剧痛，痛苦——席卷了我全身！圣水的圣神之力剧烈灼烧着我身为恶魔的那部分！那仿佛要将身体，心灵都要灼烧殆尽的疼痛在全身扩散了开来，我当场说不出话了！这是将普通的圣水的效果扩大了好几倍吗？！不，这说不定是强化了数十倍都有！

「用祝福的特性能将效果提升到这个程度。来听听看被祝福过的圣书朗诵怎么样？」

「老师！」

伊莉娜为了救我从一旁用奥特克莱尔释放了斩击！这一击——将师傅的头砍飞了！看到没了头的身体，伊莉娜变得十分慌张！没想到自己的攻击会把师傅砍掉吧。

「——太天真了啊，紫藤伊莉娜」

这是从伊莉娜背后发出的声音。她眼前只剩身体的老师雾散了。注意到声音的伊莉娜转过身——在那已经出现了举剑准备挥下的克里斯塔尔迪的身影！

是故意让自己的学生看到自己死的幻术来让其慌张失措的！伊莉娜架着奥特克莱尔再次挡下了Excalibur的刀身——但破坏的重压再次袭来！第二发破坏的势头将她完全打到在地。

「不要忘了还有我在啊！」

杜伊利奥同时释放出火球和冰枪。——可是，就在要击中克里斯塔尔迪时改变的了轨道，歪向一旁！火球和冰枪打在了一边的空地上。

杜伊利奥毫不在意自己被闪开的攻击，在周围的地面上生成了无数尖锐的冰柱！心想这怎么说也会中一发吧——但只有在克里斯塔尔迪的周围很不自然的没有产生冰柱。

「——难道将joker的攻击支配了吗？！」

修女格莉洁达看到这个状况大吃一惊

克里斯塔尔迪理所当然般的说道

「只要有这支配之力，即便是神灭具——」

男人在将自己的话说完之前注意到了自己衣服的一角被冰柱贯穿了。

「……也能支配，虽然想这么说，但光是挪开攻击就已经用尽全力了。被天使化的恩惠救到了呢，杜伊利奥哟」

……就算是杜伊利奥没有使出全力，我没有用上格拉墨，面对的仅仅只是一名人类却是这样的战况吗！

「……竟然强到这种地步吗，天生的圣剑使……！」

见到因这过于强大的力量而哑口无言的我，一旁的杜伊利奥苦笑着说。

「哈哈哈，所以不是说过了嘛？我们对上的人是即使在教会都被称为怪物的两大巨头之一。不管是不是复制品，只要是Excalibur，老师就能像自己的手脚一样来操纵」

「应该不是神器所有者吧……？」

我姑且确认下。战士们的师傅虽然使用了Excalibur的特性，但完全没有使用像我还有杜伊利奥一样自身拥有的特别能力的迹象。

「克里斯塔尔迪倪下和斯特拉达倪下都没拥有神器哦，人家总是评论说技巧的克里斯塔尔迪，力量的斯特拉达呢」

「……要是教会内有名的战士，小时候曾听说即便是最上级的恶魔有时也会被其消灭……亲眼见到后重新切实体会到其强大呢」

从通信器里听到了苍那会长的声音。我也体会到了。足以匹敌最上级恶魔实力的教会战士——。之前半信半疑，还以为只是迷信，但亲眼见到真人后理解到那些都是事实。

……而且他拿的剑，是复制品。如果拿的是真品，那究进会变成什么状况……？

将人类的技巧登峰造极的人，居然能够强到这种程度吗……？

……必须做出觉悟了吗。

我摇晃的站起身。准备解放亚空间，向大家传达说。

「……我准备解放格拉墨。即便对上的是Excalibur的使用者，给joker制造点能突袭到空隙的时间还是办得到的。」

朝那个男人释放用格拉墨提升至最高的魔之一击，即使打不到，也能够产生破绽吧。这时杜伊利奥们进攻过去的话——这样有胜算了！应该说是制造出了一线胜机吧。

可是，杜伊利奥听到这方案后，摇了摇头。

「……这不行」

那表情即使在现在这个状况——也是充满了悲伤。

「你，打算燃烧生命是吧？这个不行哟。听好了，木场亲。这场战斗呢，就像是家族成员间的肢体交流一样事情。只是用拳头来发泄双方的不满而已。这当中根本没有你削减生命的必要呀」

…………。我对说出这般老好人到这程度的发言的joker感到心情激昂了起来。

「但是！对方是认真的！继续这么下去不是白白累计伤害么？！你就打算这么一直承受自己人的不满吗？！」

我爆发出了不满。这一点都不像平时的我。这是当然的吧。Excalibur——。我被这东西搅乱了人生。不光是我，众多的同志被卷了进来。……这一切已经结束了？对啊。由于巴鲁帕·伽利略的死和三大势力的和平，姑且算是画下了句号。……被身为挚友的一诚看穿，下了通牒。

但是！……但是，天生的圣剑使就在眼前，手上虽然是复制品，拿的却是真正的圣剑啊。而且，是作为敌人站在眼前！这不是让人想赢他吗！不是让人想超越他吗！我，和我们的，在那个设施内的发生的事全都不是幻觉！并不是做无用功！不是让人想证明下吗……！

杜伊利奥把手搭在我的肩膀上，微笑着说。

「——你错了，我也会揍老师呀,『你这大混蛋！』这样的。但是，值得你献出生命去挥舞那把魔剑的对手是邪恶之树」

杜伊利奥抱紧了我。

「那个，木场亲。——不对，佑斗。你之前是教会的设施出身的吧？那么，就是我弟弟一样啦。作为哥哥，可不允许弟弟乱来呢。这里就交给哥哥吧。这队长也不是白当的啊」

杜伊利奥——走上前去。站在了老师克里斯塔尔迪的面前。

克里斯塔尔迪质询道，

「——杜伊利奥，被称为教会最强的男人，到底为何而战？」

杜伊利奥出了让人惊讶的笑容。

「——为了能让大家平稳的生活。这不是唯一绝对的理由吗」

张开着十枚雪白的翅膀——、身缠黄金色里灵气，被称为是『王牌』的男人渐渐的将光力在掌心聚集了起来。双手做出环装，朝中间吹了口气。从中出现的是——散发着七彩光芒的泡泡。

泡泡在结界内无限制的扩撒，终于超过了结界，将周围一带全包围了起来。对这过于幻想般的情景，在场的所有人都停下了手，追寻着散发七彩光芒泡泡的行踪。

杜伊利奥说「这是『煌天雷狱』的应用招式——『彩虹的希望（Speranza·Bolla·de·sabone）』」

Speranza·Bolla·de·sabone在意大利语中是「希望的泡泡」的意思。

泡泡——不经意间落到了我的手上，梦幻般的爆开消失了。接着，我的脑海中复苏了——那里令人怀念的记忆。

那是——在那个设施和同志们一起唱的圣歌。

「我说，如果出了这个设施，大家都想干些什么？」

「我想当个画家。想画一幅耶稣大人的话让人赞美下」

我们每天都谈论着梦想。怀抱着对在外界生活的希望——

「我想当修女。不过，开个卖花店也不错呢」

「我是赛车手。乘着帅气的F1朝着最高速前进！」

「……我，我只要能和大家一起开心的生活，那就……很开心了」

大家对这么腼腆的说着的那女孩微笑了。跟着，我也确实的说了。

「当然了，那是最棒的！」

……对，那是最棒的。

……没错，他们，还有我……对Excalibur什么的……其实一点兴趣都没有。

……！仅仅只是怀有梦想，持有希望，想像一名普通的孩子一样生活……！圣剑啊，适应啊……都应该只是我们……为了达成梦想的……要素才对……！

我……捂住口，漏出了呜咽的声音。

终于，回想起来了。终于，重新记起来了。我……还有他们……更本没希望复仇。只是想活下去。仅此而已。这些我都明白！都心知肚明！

那个人的声音，在我脑海里复苏。

「——为了我，同时，为了你自己活下去」

拯救了我的红发女性——。如姐姐一样敬仰着的那最重要的人——。

「——可别挂了哦，你这混球」

支撑着我的挚友——。即使这样的我也打从心底里关心着的重要的朋友们——。

我……明明已经足够幸福了。为什么，究进为什么！没能够注意到呢……。

……莉亚丝……姐姐，一诚君，我，真是个傻瓜……。

放眼望去——这个战场上的所有人，都在嚎啕大哭。把武器扔在了地上，只是一味的哽咽着哭着。

杜伊利奥说。

「……这泡泡，能让接触到的人回忆起最最重要的事和最终要的人。只是这点能力而已。但是，我最想要的能力就是这个，所以就利用神器的应用制造出来了」

能让人回忆起最重要的东西的泡泡——。那个彩虹色的泡泡，居然有这样的特性吗……。

——杜伊利奥是教会里最温柔的孩子。

格莉洁达修女的话在我脑海中回响起来。

比任何人都温柔的能力——。即便是神灭具中被誉为第二强的能力，他特意不往强化的方向使用。完全的，用另一种能力的方式，否定了破坏。

可是，克里斯塔尔迪即便流着泪水，也再次举起了剑。

「……即便如此！要是姑且不做个了断，我等的决意就白费了啊！杜伊利奥！」

靠杜伊利奥的能力，他也应该回想起了重要的东西。即便如此，那男人仍然靠着强韧的精神力举着Excalibur。

「——那么，来做个了结吧」

格莉洁达张开六枚翅膀，手掌中产生光力，做出了弓箭的形状。……曾经有一次听说过，红桃Q持有的，独特的光之矢。那并不是攻击——。

伊莉娜也呼应着占了起来，举起了奥特克莱尔。

「奥特克莱尔，借给我力量吧！对使用Excalibur的人想报上一箭之仇！」

伊莉娜也张开四枚天使的翅膀飞了出去！

我也跟着创造出了圣魔剑。我……见到创造出来的圣魔剑的刀身，惊讶了。刀刃……释放者比起从前任何时候都要纯净的灵气，刀身本身也手是一成不染。头一回，觉得自己创造出的圣魔剑是如此美丽。仿佛是将抛弃所有烦恼的我的内心映照出来的剑。……刀刃会映射出自身。即便是制造出的圣魔剑，也是一样的道理么。

我握起了真正融合了圣与魔的剑，朝前方冲了出去。追着率先冲出去的伊莉娜，两人之字形运动着朝进攻！

克里斯塔尔迪又再次制造出数重分身，准备迷惑我和伊莉娜。在砍掉了一个，两个，不断消灭掉带有质量的分身的同时。我和伊莉娜渐渐的感觉到刀刃正在不断接近本体的手感。追上，然后认为已经被消灭掉的分身，其实又是利用拟态制造出来的，真正的克里斯塔尔迪跳到了我们的上空。在拟态分身在构筑成剑的过程当中，我的一击捕捉到了他！

刀身与刀身碰撞，散发出火花！虽然成了被正面挡了下来，但此时对方的圣剑却发生了变化。神圣的灵气逐渐被我的圣魔剑吸收，反倒是我的剑的圣属性逐渐被增强。克里斯塔尔迪对这现象大吃一惊。

「——！将Excalibur的圣属性用魔剑的力量吸收，来提升自身圣属性力量吗？！」

……我也对这效果吃一惊。没想到圣魔剑居然还有这种特性……。用魔之力吸收对手的圣之力，来提升自己的圣属性力量。反之，用圣之力来吸收魔之力，来提升负属性的力量也是可能的吧。

——钻研圣魔剑就好。因为你所引发出的奇迹不论到达那个境界都是奇迹。

……到了这一步，我回想起了曹操在天界说的话。他，是否已经预见了这个结果呢？应该不是，这个特性他应该是不知道的。只是，他可能想说圣魔剑还蕴含着许多未知的力量而已。

要是能完全开发出来圣魔剑的特性，安全的使用格拉墨也不再是妄想了吧。

我的圣魔剑暂时将克里斯塔尔迪的Excalibur的神圣波动全部吸收了。这时伊莉娜立即挥下了奥特克莱尔。

「奥特克莱尔哟！使出净化之力！」

奥特克莱尔回应主人的想法，解放了其特性！奥特克莱尔拥有净化之力。一旦解放，要是正面接下，即便是战士们伟大的师傅也会被消除战意——。

「喝！」

——但是，克里斯塔尔迪在被净化之力夺取感情的过程中用足气势一喝！吐了口气，将圣剑握的更紧了！Excalibur的圣神波动又再次慢慢的回复了。那么再一次，用我的圣魔剑吸收圣之力，伊莉娜再给上最后一击——。就在我这么考虑的时候，从背后有一股特大的光力朝这边射来。

「——我的箭，能够提高天使的力量！」

格莉洁达的光箭打进了伊莉娜的身体里。一瞬间，伊莉娜爆发出了庞大的光量，增幅了奥特克莱尔的力量和特性！克里斯塔尔迪的圣剑——圣神之力慢慢的满满的逐渐消失。

「——老师，要上了」

杜伊利奥如此宣告。大家都抬头望向天空。——天上产生了巨大的雷云，而且周围开始流动起了刺骨的冷气。克里斯塔尔迪圣剑的刀身也开始逐渐冻结。当连其脚下都被冰覆盖了的时候，从上空中降下了特大的闪电，连包围我们着我们的十字架的结界都轻而易举的破坏，神灭具的雷击倾注在了战士们的宗师身上——。

克里斯塔尔迪横躺在地上。圣魔剑，奥特克莱尔，格莉洁达辅助的弓箭，还有刚才做出最后一击的杜伊利奥的神灭具——。受到这些攻击，战士们的宗师终于倒下了。

接受女性战士治疗，回避了致命伤。战士们已经完全丧失战意，大多数人当场意气消沉的坐在地上。在和我们的战斗中受到重创，接着由于师傅克里斯塔尔迪的败北，丧失了战意吧。

就这么横躺在地上，克里斯塔尔迪向自己的学生杜伊利奥发问。

「……如果，一开始就使用哪个泡泡，你们就已经赢了。不对，只要用上禁手，就应该可以轻而易举把我们一网打尽吧。」

……的确是这样。就像他所说的那样，如果杜伊利奥一开始就使用哪个泡泡，或者使用禁手的话战况就应该会一边倒吧。但是，那样真的好吗？仿佛是回答我心中产生疑问一般杜伊利奥说道。

「……我想不用剑打上一场，战士是不会满足的吧，只是决定好了过了一段时间就用而已，觉得比起不完全燃烧，还是用尽全力过后更好呀。而且，要是我真的不得不解放禁手，那对手肯定是已经无药可救，毫无悔改之意的恶人……」

看来是顾虑了战士们心情的判断。的确比起一开始就封住他们战意，还是让他们将自己的想法发泄完后在使用不会留下祸根吧。正因为他也是名战士，才会做出考虑到同类人心情行动。

战士们的老师听了自己学生的回答笑了。

「……真是的，你心太软了啊……。……所谓战士，归根结底，只能用剑来交流。是你赢了，杜伊利奥。好了，随你处置。只是，放过那些他们吧。说到底是我领他们来的。只有我才有罪。」

毫无防备的克里斯塔尔迪，说出了顶下一切罪名的发言。战士们对师傅的话提出了异议。

「请等一下，杜伊利奥！」

「要杀的话就杀我们！」

「老师只是回应了我们的想法而已！」

「我们才是真的有罪！」

战士们拼了命的站起来保护老师。仅凭这幅光景就能知道，这个男人究竟被战士们有多少敬仰。

但是，师摇了摇头。

「……这里的大家，净是些被恶魔还有吸血鬼搅乱人生的人。我也是其中之一。只是找不到除了不断打到那些家伙以外的生活方式……。好了，给我惩罚吧。那些孩子们，接下来能改变生活方式了。」

杜伊利奥——只是叹了口气，摇摇手。

「……我什么事都不会做哟」

没错，杜伊利奥当场在地面上坐了下来，什么都没做。

「……为什么？」

在惊讶的同时，师傅向弟子询问。弟子怎是呵呵呵的笑了。

「……要是把师傅打倒了，那铁定会被恨之入骨吧？而且——只要活着，好吃的东西随便吃呀。……这世上，不知道能这样做是多么宝贵的事的人太多了」

「……太软了，你真的是，心太软了」

这么嘀咕着的克里斯塔尔迪眼里，浮起了一片薄薄的泪花。

对战士么而言无疑是战败的宣言。有战士们跪地大哭，也有战士扔掉武器苦笑着。

杜伊利奥对我和伊丽娜说。

「佑斗，伊莉娜，去吧。这里已经没问题了。去一诚君那边吧。我……再和克里斯塔尔迪老师聊一会」

就像杜伊利奥说的，很在意几乎同时开战的那一边的战况。心想，如果这边能早一步结束战斗，就往那边赶去。这次是由于我的才参加了这边的战斗。杜伊利奥知道这一点，才这么提出了建议。

我和伊莉娜点了点头，准备离开这里。这时，杜伊利奥说了。

「对了，下次，能来看看住在这块地的设施里的孩子们吗？也住着和你有同样遭遇的孩子。他们都是我还有你的弟弟，妹妹们。不大家一起来个蛋糕吗？」

——。杜伊利奥的表情……自始至终都非常温柔。比任何人都温柔的队长。这就是被誉为『王牌』的杜伊利奥·杰苏阿尔多吧。

「……恩，一定」

我微笑着，伊莉娜也点头赞同。

「圣魔剑的骑士哟」

克里斯塔尔迪叫住了我，只说了一句话。

「——斯特拉达猊下，是真正的怪物」

……既然被这足以被称之为怪物的男人这么评价，那究竟是个多强的怪物啊——

我和伊莉娜将这提醒留在心底，快步往自己君主的方向赶去。

—○●○—

与挥舞迪兰达尔的老伯——巴斯科·斯特拉达所率领的战士集团的战斗在驹王学园（仿制品）的校园中打响。开战数分钟后，我——兵藤一诚的周围出现了彩虹色的泡泡。

它们甫一出现，战士团便出现了变化——他们一同大哭了起来。而己方的同伴中也有些人哭起来了。

咦？发生什么事了？

德莱格在我心中说道：

「……看来这些泡泡的能力是激烈地刺激目标对象的记忆，令他们回想起自己所珍视的东西。」

哦。但是，我碰到这些泡泡却什么都发生呀？

「嗯，这只是我的想法：说不定是因为搭档你时常将珍视的东西放在心头，所以才没有效果。你不是一直在为许多事情作无谓的烦恼吗？」

的确，像是今后的事情啦、伙伴们的事啦、胸部的事情等等，我这人总是为这些事瞎操心。那么，正因为这样，我碰到这些泡泡才没发生什么异样吗？

「总之，就是这回事吧。」

……在这样的战况中，我的视线还比往常更频繁地往对方战士团员中的女性剑士胸部瞄去，就是说……

「啊啊，这说不定就是泡泡的效果，也说不定不是。」

……是吗，每当胸部晃动，我的视线就会比平时更多地望过去，其原因就在于此吗？

「这些泡泡……是我方阵营的吗？」

莉亚丝诧异地抬头望去。

「是的，没错。」

回答她的人是——木场！伊莉娜也在他身边！噢噢，那边已经结束了吗！

「这些泡泡是JOKER制作的，据说能令对方回想起珍视的东西，籍此消磨他们的斗志。」

伊莉娜的报告与德莱格的想法不谋而合。不过，这些是杜伊利奥制作的吗……嘿嘿，他还是一样只考虑温柔的手段呢。

不过，仍有人身处于这种情况下，斗志却依然毫不削弱。

「哎呀呀……这些泡泡还真是漂亮哪。」

巴斯科·斯特拉达那张满是皱纹的脸上浮现出笑容。他的手中握着迪兰达尔的仿制品。我们与战士团一直战斗到现在，而这老伯却没直接参加战斗……总之这老伯现在放弃作壁上观，总算是大驾光临。

他一定是想先让战士团冲杀一阵，让他们解解恨。在这之后，他再出场——

除了他之外的战士们所组成的战线，则早已在我们的攻击以及刚才的泡泡的夹击下崩溃了。剩下来的战士中，可以说只有这个老伯平安无事。

他开始脱起法衣来。在衣服底下的是——充满光泽、有如铠甲般的肌肉，根本不像个过了八十岁的老人……真是个不得了的身体。锻炼到如此地步，和那张充满皱纹的脸毫不相称！再加上高大的身材，他的身影只让人联想到巨人。迪兰达尔的仿制品都让人感觉小了一圈。

斯特拉达向前踏出一步。一阵毛骨悚然的寒气包裹住了我全身……我背上流下了冷汗。这种压力……我只在邪龙cruach身上感受到过。而这个老伯身为人类，却令我有了同样的感觉。在他身上，有着深不见底的恐怖。

他摊开手，带着充满皱纹的笑脸说：

「——那么，讲课时间到了。恶魔的小孩们啊，好好学学吧。」

浓密的重压被释放了出来——大家都倒吸了一口凉气。就连穿着一身铠甲的我和匙，都不由得感到了穿过铠甲而来的强烈斗志。

杰诺瓦吞了口口水，说道：

「……迪兰达尔的仿制品。听说它的力量是真品的五分之一……可既然由猊下您持有，那便不会有这限制了吧。」

这下成了EX·迪兰达尔与迪兰达尔·仿制品之间的对决了吗……在剑的性能上，杰诺瓦所拥有的真品应该远远凌驾于仿制品吧。然而——

最先冲上前的，是方才和我们会合的木场和伊莉娜。他们乘着先前解决战斗的气势，脚步中充满了自信。

斯特拉达老伯并没什么动作，甚至连剑都没架起来。他好像既不是疏忽大意，也不是游刃有余。这时，木场的圣魔剑高速向他逼近。

——然而，他仅凭一只手，便抓住了那把圣魔剑！

看到自己的武器被人用手挡住，木场露出了惊讶的表情，来回望着自己的剑和斯特拉达的脸。他想要将剑抽离，剑却纹丝不动。圣魔剑被绝大的腕力给制住了！

那老伯「嗯嗯」地不住点着头。

「剑法不错。十分准确，并且面对人类也毫不踌躇。但是，」

尖锐的金属声响彻四周——木场的圣魔剑被他赤手折断了。

「太过直率。锻炼得还不够。」

斯特拉达这么说完，便挥着里拳击向木场！木场在电光石火间举起折断的圣魔剑来防御——然而，这一击太过沉重，他被远远地打飞了！

「猊下，得罪了！」

接着是伊莉娜挥舞奥特克莱尔斩向他——就算这样，剑还是被两只手指夹住，然后连人代剑得被用力地扔了出去！

「那么就用魔法！」

处于后卫的洛丝维亚瑟小姐展开无数的魔方阵，从中射出了混杂着各种属性的全弹攻击！

老伯甚至连这些都毫不闪躲，在将要被魔法击中的一瞬间，他只伸出了一个手指，快速地碰触了术式。被触碰到的魔法仿佛失去力量般四下消散了。面对这结果，洛丝维亚瑟小姐十分震惊！

「——唔！？你将魔法——将术式本身拆解了吗！？」

「所谓的魔法，就是计算——那么，将破坏方程式的理论与之相碰，便能够两相抵消、或是毁坏哦。特别是年轻施法者的术式大多徒有其表，并不洗练。只要发现稍许的破绽，就完全不值一提——只要知道了结构，就能用力量击穿它。」

不不不不不不！我摇着头，无法相信这种现象！同伴们好像也与我想得不谋而合，同样都惊讶不已！毕竟他仅仅弹了弹手指，便破解了洛丝维亚瑟的魔法术式啊！这老头，也太出人意料了吧！就算是了解了术式的结构，可又有谁能仅靠一个指头就将其解咒的啊！？洛丝维亚瑟的术式在魔法师同行看来，也对其美妙赞叹不已啊！就算这样，仅靠年轻这个词就能一带而过吗！？

「这样的话，我来！」

加斯帕化身为暗之兽，向前飞奔而去！或许是受到了我的影响，处于这一状态的加斯帕尤其好战，总是采用向前猛冲的战斗方式！并且因为每次他都与我进行肉搏战，所以已经能与人正面交锋了！现在的加斯帕可是强得很哦！

斯特拉达老伯终于摆出了架势，将右拳往后一收。右腕的肌肉则胀大到了匪夷所思的地步。

「哼！」

随着充满气势的一喝，右拳直直向前击出！正面向他而去的加斯帕则在千钧一发之际躲开了——而他身后的建筑物则在拳压的冲击下倒塌了！

「——骗人的吧！？仅靠拳头的余波！？和塞拉奥格不分伯仲吗！？」

莉亚丝发出惊叹！正如她所言！除了塞拉奥格以外，竟然还有人仅靠拳头的风势便能破坏物体！并且，这是个人类，还是个老头啊！

杰诺瓦告诉我们：

「猊下的拳头被称为『圣拳』。就连他的拳头里都寄宿着神圣之力！大家当心，恶魔被打中的话对就会受到极大的伤害！」

……这种事情，只有苦笑了吧！

加斯帕避过拳头，冲向他的怀中！见此情形，斯特拉达第一次举起了迪兰达尔。浓密的神圣灵光迸发而出，包裹住了刀身！

加斯帕那巨体挥出了拳头连击！其中的每发攻击都拥有将普通恶魔整个击飞的威力！但是，斯特拉达这个老人，则使用迪兰达尔·仿制品的刀身，或是驱使身体，轻松地将它们一一化解了！他用力量将力量消除了……！

加斯帕想要压制住迪兰达尔——却反而被它那庞大的神圣波动给压制而跳着向后退去！暗之衣剥落了一部分，可以看见少许加斯帕的肉身。

「——怎么回事，这把圣剑竟然有这么强的力量……！？」

加斯帕的黑暗极其浓厚，不是半斤八两的神圣波动所能剥除的。毕竟他可是被称为魔神巴洛尔化身的啊。就算在短短一瞬间，能将加斯帕的暗之衣剥除，就是老伯他超脱常识的证据。

「那么，下一个我来！」

穿着漆黑铠甲的匙也燃起了邪炎，伸出了复数根线！被这些线命中的斯特拉达轻轻将迪兰达尔横着一挥——在场的所有人都感到一阵恶寒，大家都伏低了身体！有什么东西高速飞过我们头顶！我向着身后转过头，朝创造在这空间里的仿制建筑望去。或许是放出的波动实在太过锋利，建筑物一点没有倒塌，只留下了一条横线状痕迹。甚至连窗玻璃都没被余波给震碎……放出的波动究竟要有多锋利，才会只留下一条横线状的痕迹啊……！

匙的线也被利落地一刀两断，就连邪炎也在神圣波动的势头下暂时消失了！

「可恶！」

匙毫不畏惧地继续放出了超大的邪炎！只要被其击中，内部的诅咒便会发动，永不熄灭的邪炎则会将对手燃烧殆尽！或者，也能够驱散对方的力量！

然而，匙的火焰仅在迪兰达尔·仿制品的轻轻一挥之下便全部消失了！

就连拳头的余波，也将匙的邪炎吹散了！

匙判断直接攻击没用，便在斯特拉达的四周显现出黑色的火墙！这是匙最擅长的结界技！可是，老伯原地转了起来，然后借势挥动迪兰达尔，毫不费劲地将火墙一分为二！

看到邪炎被悉数驱散，匙叫道：

「怎么回事啊，这个老头！？」

是啊！究竟是怎么回事啊，这个老头！该说是不讲理呢，还是说超脱常理呢，对于所有的法则，他都以蛮力压制住了！

斯特拉达摇着头说道：

「因为诸位过于依靠神所赐予的力量——神器了。」

他握起拳头，如此放言：

「我的力量没有什么理由。不过是将坚持不懈的锻炼和无数的战斗经验化为了自身的血肉罢了。只要一心不乱地对神保持信仰，对自己的肉体不忘却敬爱之心，力量甚至会寄宿于灵魂中。孩子们啊——你们的灵魂里寄宿有力量吗？」

…………就算你这么说，我们也有不能退让的东西。我也是个被称为力量体现者的Attacker。并且，他的话对于重视火力，被称为「连脑袋里都是肌肉」的我们吉蒙里而言是个明显的挑衅！

大家好像与我的想法一样，从表情中都能看到内心翻滚的力量。我们一路战斗到现在，就算不出声，也能够默契地配合伙伴的战斗方式！

「老伯，我也要认真了哦。」

我这么宣告后，咏唱起了真红的咒文！

「——吾欲觉醒，将王之真理揭示于天，乃赤龙帝是也！心怀无限希望与不灭梦想，步于王道！吾将化身，红龙之帝王——」

「引导汝前往鲜红辉光照耀之天道——！」

「CardinalCrimson Full Drive！！！！」

化为真红铠甲的我扇动龙之双翼，向前方飞去！反正我已经心知肚明，就算在空中反复变换轨道接近也毫无意义！这样的话，还不如利用高速一口气逼近然后揍上去更简单明了！

我将右腕设为龙钢之战车模式，击打了出去！

「BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！」

提高的力量随着增强的语音集中在右拳上！庞大的龙之力也聚集在其中！

「Solid ImpactBooster！！！！」

肉搏战——就单单一击而言这是最高等级的！来自我那高高鼓起的厚重右腕的一击，从正面将其防下可不是个好主意！不是躲避，就是将其架开！但是，如果我的预想正确，这个老伯会——没错，这位力量的集合、名叫巴斯科·斯特拉达的老人，反而会……反而会！从正面，意欲直直挡下我的拳头！他将迪兰达尔·仿制品架在胸前，阻挡住了我的拳头！Solid Impact与迪兰达尔·仿制品激烈地冲撞，它们放出的余波也将周围的景象一扫而空！

……拳头的攻势……完全被他吃了下来！开什么玩笑啊！我放出的可是充满力量的一击！老伯竟然拿着仿制品的迪兰达尔就能将其承受了下来！？

攻击互相抵消的双方各自向后跳去拉开了距离。在我的攻击结束的同时，木场、伊莉娜又一次飞身而出！这时小猫和朱乃也来助阵了！

木场和伊莉娜反复使出斩击，可斯特拉达老伯一如之前那般，仅靠最小限度地移动迪兰达尔和自己的身体便将它们一一化解！就在此时，瞬间令自己成长的小猫则挥动净化之拳向他攻去，而老战士用迪兰达尔的剑柄挡住了这一击，并反而将其顶了回去！

「雷光！」

朱乃唤来了天雷，将其化作巨大的龙形！是雷光龙！并且有五条！数量比之前增加了，雷光的密度也增大了！雷光的巨龙们仿佛拥有意志般向着斯特拉达袭去！

「——被称为神之雷的天使家系！真是炫丽无比！」

斯特拉达称赞着朱乃的攻击，却依然在迪兰达尔的刀身上缠上神圣的灵气，然后一口气挥下！这股灵气明显比杰诺瓦放出来的要浓密得多。巨大的波动将雷光龙击打得四分五裂！而且这一波动却毫无削弱迹象，更朝着我们冲来！

「盾！」

洛丝维亚瑟跨前一步，张开了好几层坚固的防御障壁魔方阵！坚硬的魔法障壁，被迪兰达尔·仿制品的攻击波动一层层地破坏，眼见着波动就要迫近身前！——不过，洛丝维亚瑟又一次张开障壁，总算是抵消了斯特拉达的这一击！

……但是，抵消这波动，用掉了多少防御魔方阵啊……至少洛丝维亚瑟已经展开了有二十层。拥有「战车」特性加成的防御障壁竟然还需要如此之多……！我再一次，对这位老战士操使迪兰达尔的技艺咂舌不已！

「还没完！」

最后一个冲出来的，是迪兰达尔的现任使用者杰诺瓦！她握着EX·迪兰达尔，在速度与破坏力相叠加的状态下挥下圣剑！老战士用仿制品挡下杰诺瓦的攻击，仿佛感到由衷的愉悦似地弯嘴一笑。

「很好！就是这样！这样才对！什么都别考虑！听好了，战士杰诺瓦！就算你将迪兰达尔与Excalibur同化，迪兰达尔的本质依然是——纯粹的力量！正因此，你才会被它所选中！不要否认！不能否认力量！」

哪怕承受着杰诺瓦的攻击，斯特拉达依然反复挥出斩击，仿佛在传授剑的使用方法、传达剑的核心本质。

在这把人称破坏化身的圣剑的真品与仿制品的交锋中，斯特拉达直视着杰诺瓦，告诉她：

「——不过，力量的体现不单只有一种。这把剑的姿态，是你真正索求的样子吗？」

「——唔！！」

听到老伯的问题，杰诺瓦露出了有所感悟的表情。

杰诺瓦暂且跳着向后退去，然后——她意味深长地看向EX·迪兰达尔。斯特拉达见此微笑起来……这时只有迪兰达尔的拥有者才心领神会的事吗……？

这时莉亚丝站直了身！她全身围绕着毁灭的灵气，巨大的魔力球体在她头顶生成了！

「——那么，这样如何？」

——消灭的魔星！莉亚丝的必杀技！是她趁我们上前战斗时聚集魔力生成的吧！

「不躲开的话可是会死的哦！」

莉亚丝宣告完，放出了特大的一击！毁灭的球体虽然前进速度慢吞吞的，可无论谁碰到了它都不可能平安无事。这无与伦比的一击毫不留情，就连邪龙的身体也照样会被毁灭。

但是，莉亚丝却故意先发出宣告再释放。这也有——让他躲开的意思。被击中则不免被消灭。可就算如此，莉亚丝却依然放出这招，正因为她对对方心怀着敬畏之心。

然而，老战士却毫无一丝想要躲避的动作！他只是愉快地露出微笑，直面莉亚丝的毁灭球体！

「哎呀呀……这东西对我这把老骨头来说可有些吃力哪——但是。」

他将迪兰达尔·仿制品向着天空高高举起——刀身上开始聚集庞大的神圣灵气。

对着一边缓缓吸收周围的物体，一边接近的毁灭的球体——迪兰达尔·仿制品一挥而下！放出的一记剑闪闪耀无比，我们在那巨大的光亮面前唯有闭上眼睛……！

当我们睁开眼，首先闯入眼帘的便是——莉亚丝的魔星被一刀两断的景象！

「——啊。」

莉亚丝面对这一结果哑口无言。这是理所当然的。哪怕是邪龙，在这招面前也毫无还手之力。而一个老人，一个人类，拿着圣剑的仿制品，便将它驱散了。我们都受到了巨大的心灵冲击。

而斯特拉达毕竟也肩膀起伏着喘起了气来……可他将魔星斩除了也是事实。

莉亚丝也唯有发出干笑。

「……这种时候，只能苦笑了呢。」

斯特拉达一边调整着呼吸，一边说道：

「——听好了。迪兰达尔能斩断『一切』。哪怕是巴尔的毁灭之力，也毫不例外。」

他这么告诉我们，仿佛在介绍迪兰达尔一般。

……迪兰达尔要是使用得当，连这都能斩断吗……！那么，当杰诺瓦真正掌握了迪兰达尔的时候，这个世界上不就没有她斩不断的东西了吗……！

小猫也生硬地笑了起来。

「……真是的，教会只靠这老爷爷一个人就足够了吧？我这么觉得……」

……是啊。光靠这老伯，教会就撑得下去吧？毕竟有最上级恶魔败在教会的战士手下的传说……要是这位如此稀有的老伯诞生于这个世界，的确最上级的恶魔也会被消灭啊。

「——那么，下面就该轮到我了吧？」

说出这句话，向前踏出一步的是——一直在旁静静观望的亚瑟·潘德拉贡！他戴着眼镜，身穿西装，脸上带着一如往常的微笑。但是，握在他手里的则是包裹在庞大浓厚灵气中的传说中的传说——圣剑之王科尔布兰德。

「嗬……想不到，我这把年纪了还能看得到这个……」

斯特拉达也看着亚瑟手中的圣剑，发出了感慨的叹息。而针锋相对的亚瑟也无畏地放言道：

「你手中的剑不是真货很是遗憾——我还真想用自己的身体试着承受这份力量呢。」

亚瑟静静地走近斯特拉达，作为回应，斯特拉达也开始前进。直到两人走到肉搏的距离，也都毫无要摆好架势的动作。最终，直到缩短到了就在自己眼前的距离，两人才停下了脚步。看起来仿佛是和乐融融的年轻绅士和老战士，可他们体内放出的那种无可言状的压迫力却丝毫不假。两者之间的空间扭曲了起来。

然后，两人的身影终于瞬间消失在了原地！铮铮铮，双剑相击时发出的刺耳金属声响彻四周，我们抬头向天上望去！因为感觉到气息在上面！果不其然，两人高高飞上半空，然后在剑刃交接间开始下降！从跳起直到落下，只持续了极其短暂的一段时间。但是，两人在空中互相交锋的时间，却让人感到是场浓缩的攻防战。好几种招式飞舞相交，两人激烈地针锋相对。从上段下砍，从下段上挑，有时又夹杂着前刺，或是将攻击挥开，既有大挥大斩，又有小抹小刺——两人在空中展开了高速的斩击战——灵气从两柄圣剑满溢而出，在这灵气的余波下，周围一带的仿造建筑群都悉数脆裂倒塌了。

「……厉害。」

「啊啊……」

「…………」

伊莉娜、杰诺瓦、木场他们剑士组已是话不成句。他们摒息注视着空中发生的高密度斩击战。每个人的眼睛都一眨不眨，心无旁骛地关注着传说中的圣王剑与传说中的老剑士的战斗。三人注视着亚瑟与斯特拉达的战斗，仿佛闭上眼就是剑士的耻辱一般。

亚瑟与斯特拉达一边下降一边互相交锋，总算降落到了地上后，却连喘口气的时间都没有，又立刻跑了起来，并再次令圣剑交错在一起！他们一边奔跑着，一边互相攻击！在两人的攻势下，地面出现了巨大的裂缝，道路也轻易被破坏了。两人的身体也出现了变化。尽管互相都没被对方直接击中，可斯特拉达那久经锻炼的肉体却出现好几道割伤，亚瑟的西装上被切碎的部分也很醒目。两人都露出狂喜的表情，看来都从心底对这场斩击战感到快乐——

圣王剑剧烈波动着聚集起平静的灵气，亚瑟忽然将它向着奇怪的方向刺去。然后，空间被穿出个洞，刀身则消失在其中！斯特拉达好像察觉到了什么，他的上半身向后大幅度弯曲，而此处的空间则被横向贯穿，飞出了一把剑！

原来是这样，亚瑟能用圣王剑在空间上打了个洞，然后通过它将刀身送到对手的贴身之处吗？

这么说来，亚瑟曾经用圣剑在空间上砍出个裂缝，然后钻入其中撤退过哪。这是圣王剑的特性，还是亚瑟的技能呢？尽管无从得知，可亚瑟贯穿空间，将刀身送到斯特拉达身边却是事实。

然后，那不合常理的老战士斯特拉达则将穿过空间，从死角出其不意放出的刺击全都躲开了！

骗人的吧！？他连攻其不备的一招也躲开了啊！？

在普通的猛攻同时，斯特拉达老伯连亚瑟那穿梭空间，无法感知行动和气息的攻击也轻松躲开了。

……如果是我的话，一定连佯攻都没法察觉，认为它有十成是会斩向自己的攻击。可这位老战士却靠改变姿势和剑将其挥开了！

并且这些都是在高速的斩击战中进行的动作，很容易知道，其中也夹杂着我的肉眼所无法识别的攻击。

如果那是我的话——一定无法避开圣王剑，身体被神圣的波动不断蚕食，最终倒地不起。招数繁多、出其不意的攻击、再加上圣剑的威力也不可小觑……对我而言，亚瑟是个合不来到绝望的类型。

「……亚瑟还没使出全力。当然，斯特拉达那边也是……」

连木场都无法计算这两名剑士的实力，正一脸不甘地紧咬嘴唇。恐怕，他在为自己的力量还远不及两人，同时因为明白了两人的实力而不甘地咬牙切齿吧……我也是啊，哥们……在这世界里，为什么这么强的家伙如此之多呢……而且，还是人类之身。瓦利队伍的剑士亚瑟·潘德拉贡，圣王剑之主。竟然如此厉害……！

两位卓越剑士那让人屏息凝神的攻防战在这之后依然持续了几分钟——然而结束却突然而至。两人互相用力交击一下，在火花仍未散尽之时便同时向后跳去。两人重新架好剑……然而，亚瑟忽然放下了剑。他调理好眼镜，笑着说了一句：

「……精彩——不过，停手吧。再这样下去，我会休克而无法站立了。」

亚瑟说出了莫名其妙的话，可斯特拉达好像理解了，他也暂时放下了剑。

「……对不住哪，年轻的剑士。」

老战士苦笑了起来，表示自己理解亚瑟的行为。

亚瑟呵地一笑，转身离开。在横穿过我们身边时，他只留下了一句话：

「……如果、能早三十年、不、二十年遇见的话，一定会是场最棒的战斗。再继续的话……只有徒增悲伤罢了。」

亚瑟这么寂寥地说着，离开了……这就是所谓只有剑士才明白的骄傲吗？

接下来，留下的便是我们……可是，怎么办呢？要想抵挡这老伯——就得真的认真对待了吗？

……我下定决心，从铠甲的宝玉中显现出飞龙。老战士见此举动，笑得更欢了。

「我有所耳闻。赤龙帝拥有连环境都能替换的技能——的确吃了这招后，就算是我也难免一死。」

……朗基努斯·破坏者的事情，他已经知道了吗？自从施放那个之后，已经过了一个月。蓄力已经完成了。

在我心中，寇克博尔的话又浮现出来。那是关于前一代迪兰达尔的使用者——也就是，这位斯特拉达老伯的事。

——前一代使用者可是强得超出常识范围哦！

……超过常识的强，太有说服力了我竟无言以对……！正因如此，不拿出绝活的话这老伯也不会退却吧！

但是，横插到我身前的，是杰诺瓦。

杰诺瓦踏前一步，与斯特拉达老伯对峙着。她将EX·迪兰达尔举向身前——然后将其分离成为两柄剑。EX·迪兰达尔中，各柄Excalibur都可以自迪兰达尔分离出来……而杰诺瓦所做的，便是从迪兰达尔中分出了另一柄传说中的圣剑。换句话说，她右手握着迪兰达尔，左手则握着Excalibur本身。

这不是任何一把Excalibur，既不是天闪、也不是破坏、亦不是拟态，而是真正的Excalibur本身。她做出了同时使用迪兰达尔与Excalibur的双持架势。这也意味着，她将迪兰达尔从Excalibur的抑制中解放了。

斯特拉达见此，全身颤抖了起来，斗志仿佛首次出战般高昂！

「没错。这样才对！从我这个迪兰达尔的原使用者看来，EX·迪兰达尔就是个疑问的集合。迪兰达尔本身就是个完成品，Excalibur也是个完成品……为什么有组合的必要？原因只有你无法操控迪兰达尔，便对Excalibur采取了『辅助』这种愚蠢的行为。你啊……是单手或双持皆能战斗的奇才——别否认。只有相信力量，力量才能化为己物！」

……没错啊。杰诺瓦无法控制迪兰达尔的攻击性灵气，便以抑制它的名义将Excalibur作为剑鞘将其包裹住。并且正如老伯所言，杰诺瓦更喜好双持圣剑的战斗风格。破坏的圣剑+迪兰达尔，或是迪兰达尔+阿斯卡隆——

现在的她，又回到了过去的风格。一手是迪兰达尔、另一手是Excalibur。没错，这是我们与她相识时的战斗风格。

刹那间——刚分开的两柄圣剑各自开始渗出浓密的神圣灵气。这些灵气越来越高，毫无停止迹象。产生出的神圣之力如此纯粹、浓厚，令人不由得为之颤抖，这是从以往杰诺瓦的剑中所无法感受到的。

斯特拉达的眼眶湿润了。

「……总算又和你见面了呢，迪兰达尔啊。没错，这才是迪兰达尔真正的姿态。来吧，战士杰诺瓦。什么都不用考虑，上就是了。迪兰达尔的真实意义只存在于破坏之中。」

「……是！」

手握圣剑，展现出力量的两名剑士缩短距离。他们的步伐悠然，又蕴含着真实强大的力量。两人等到了就要相撞的距离，才开始了剑的交锋！

杰诺瓦的两把剑与斯特拉达的一柄剑散发出银光与火花，激烈而又华丽地相互碰撞！

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

仅仅是破坏的余波便令这片战斗空间开始震动，两人的周围开始出现崩塌！重现出的建筑物都接连不断的倒塌，道路也出现了深深的地裂！连空间顶部都发生了龟裂，次元狭缝那如同万花筒般的花纹都能看得见！

展现在眼前的场景与我和塞拉奥格以拳交心时一样，甚至更胜于那时。与那时一样，完全是纯粹的破坏与破坏之间的合作产物。

迪兰达尔的真刀与仿造品所产生出的破坏余波，将我们也打倒在地，有时身体甚至会感到一阵痛楚……连我和匙的铠甲都产生了裂缝。到底是多大的力量相互碰撞，才会令余波产生这样的效果啊！

恐怕展开在那两人身边的世界，只有他们才能理解——力量与力量。这场战斗只有将思考都固化为力量的人才能重现。只有靠肉体才能交谈的语言就存在于此处！

杰诺瓦将迪兰达尔与Excalibur相交成十字，然后同时挥下！斯特拉达则用仿制品正面接下了这招！破坏×破坏的这一击成为了破坏的化身，而对方也是个力量的怪物！

「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

传说中的两柄圣剑被仿制品给挡回去了！——不过，这么做牺牲也很大。仿制品的刀身出现了裂缝，并且老战士的呼吸也变得粗重了。看得出，他的体力明显就要耗尽了。

斯特拉达当场单膝跪在地上。在这样继续下去的话，杰诺瓦会因为体力的差距而占优吧。而拥有巨大力量的迪兰达尔的原使用者——毕竟是个八十岁的老人，体力是无法逞强的。

杰诺瓦走近单膝跪地的斯特拉达。就在即将决出胜负之时，有人闯入了两人之间——是名为泰奥德罗的少年枢机。

少年的脸上满是泪水，他站在杰诺瓦面前，将斯特拉达挡在身后。看到他的行为，杰诺瓦也一脸迷惑。

少年流着眼泪，倾诉道：

「……请放过斯特拉达猊下吧。错都在我。」

「泰奥德罗猊下……请退后。决定可都是我这把老骨头下的。」

少年制止了正要站起身的斯特拉达。

「已经可以了！已经可以了啊！已经，足够了！要是连您都不在了，我……我该怎么办才好啊！」

少年回过头，背上展现出身为「奇迹之子」证据的纯白羽翼。他悲痛欲绝地说道：

「……我的……父亲和母亲……都被恶魔给杀了。」

他那双看向我们的眼中——充满着悲伤。

「……我绝不饶恕恶魔！绝不放过恶魔！」

少年叫喊着……面对他的一席话，我们都无言以对。

……双亲被恶魔杀了？他是「奇迹之子」——天使与人类的混血儿，而他的父亲和母亲……被恶魔给杀了吗？

斯特拉达带着满是悲伤的表情抱住少年，他静静地说道。

「……同盟也是好的，这也是和平的一种。不过呢——这样的话也会有人无法得到拯救，也会有人感到愤慨。无论是泰奥德罗猊下，还是今日直面各位的战士们，都是生活被魔物弄得偏离正轨后，才提起剑的。」

…………

……没错，所谓和平，不会降临到所有人头上。既然我们感觉到了和平，那么也就会有人感到痛苦……但是，就算如此，我们也……！

「我们——」

就在我要说出口时，有人发声盖住了我的话。

「我们！」

——是木场。

木场说道：

「……我们，只想要安稳的生活。你们有你们的正义、有你们自己的价值观。但是，我的主人莉亚丝·吉蒙里，还有一诚、朱乃、小猫、爱莎、杰诺瓦、加斯帕、伊莉娜、洛丝维亚瑟、蕾贝尔、西迪的眷属们，住在这座小镇上的那么多同伴，都是历经九死一生、患难与共的伙伴。」

木场仿佛取下了面具一般，他的表情比以往更加直率。

杰诺瓦也赞同木场的话。

「正是如此。大家都是互相支持，一路拼着性命战斗过来的重要伙伴。就算是斯特拉达猊下与泰奥德罗猊下您们不承认，我们对战斗至今而满怀自豪！就算有人对此感到不满，我们今后也会为了相信我们的人而战斗！」

听了两个剑士——吉蒙里的「骑士」的诉说，巴斯科·斯特拉达那充满皱纹的脸上露出了满意的笑容。

「……原来如此，真是很棒的眼神，真是很棒的斗志。莉亚丝·吉蒙里公主啊，你有一对好『骑士』哪。」

「是的，他们都是我引以为豪的『骑士』哦。」

莉亚丝也为两名「骑士」而自豪。

虽然木场和杰诺瓦都有教会设施出身的相同之处，可他们一路走过的人生道路却完全不同。而现在，在同一个主人麾下，他们在剑的相互交锋下又开始抱持相同的想法——

伊莉娜也走近两名勇猛的「骑士」身边，站在了他们身旁。

「斯特拉达猊下、泰奥德罗猊下，我也是——觉得邪恶的恶魔是存在的。但是——」

伊莉娜的视线向我望来。

「善良的恶魔也是有的。这与人类一样……而在其他神话体系中，善神和恶神也都是有的。」

斯特拉达听完此言，豪爽地高声大笑起来。

「哈哈哈哈！哎呀呀……原来如此原来如此。但是，你身为天使，却提起异教的神……没错，这就是同盟的成果，也意味着新时代的揭幕吧……」

老战士用手抵着下巴深思。不过，他看起来有些高兴——然而，斯特拉达又一次拿起了剑。

「——但是，扔出去的东西得找到落身之处才行。泰奥德罗猊下，请退后吧。请看着老朽的迪兰达尔的终末吧。」

……他的斗志仍然毫无削减！他的眼中依然燃烧着火焰！就算与我们同归于尽，也想要坚持到底吗！但是，体力并没有回复。就这么打下去的话，无论有无牺牲，我们终将在不久之后获胜……但是，这样好吗？这样继续下去真的好吗？

我如此思考着，而少年枢机则哭着想要挽留斯特拉达。

「已经够了！已经够了啊！斯特拉达猊下！我……已经够了！您和克里斯塔尔迪猊下，还有战士们能为我战斗……这就已经足够了！……在将我的想法、不满，直接传达给这些人的时候，我们就可以撤退了……所以，我来承受责罚！我用这条命来偿还！」

从他的表情中，我能感觉到强烈的决心。这孩子了解自己所说的话和行为，而对于所受的相关惩罚也有了心理准备。

斯特拉达露出了和蔼的笑脸，他温柔地抚摸着少年的头。

「……孩子控诉不公，是任何时代都有的事情。你的控诉是如此的高尚，如此的纯粹。正因此，我才会再次握起剑，战士们才会跟随你。并且我最想见到的是——他们完全接受了你或者战士们的思想，毫不排斥我们，反而接受我们，听取了我们的意志。他们……应该已经冥思苦想过，要如何阻止我们。要如何，接受我们的想法而不践踏它——在那个时候，我们就已经输了。」

「——呜。」

听了老战士的话，少年枢机无言以对，低下了头。

……这位老伯从最开始行动时，就已经对我们这边的事情有所了解了吗……即使这样，他还是承担起少年和战士们的不满，握起了剑……

斯特拉达说道：

「以吾之首级及克里斯塔尔迪之首级，请求上天之宽恕。泰奥德罗猊下和战士们都还年轻。这件事，是由我煽风点火引起的——战士们听闻这场战斗中所倾诉的话语，然后越过我的尸体，便也能够找到新的生活方式了吧。」

——啊！这老伯！打算将所有罪过都承担下来吗！？从一开始，他就为了理解战士们的不满，将责任担负在自己身上——

听到斯特拉达的自白，战士们也发出了此起彼伏的哀叹声。

「猊下！」

「请不要说这样的话！」

「猊下，只要是我等的生命，都乐意奉献出来啊！」

「我们早有下炼狱的觉悟了！」

大家都流下了泪水。身经百战的士兵们正在制止老枢机的赎罪。仅仅看这景象，便能知道斯特拉达是多么的为战士们所敬爱。

对于老伯的意志，我们——都露出了难以言语的表情，无法决定挥起来的拳头方向。

就在双方厌倦进攻的时候——

「就让我来将你们一个个全干掉吧♪」

突然，一个不同的声音在四周响起！大家的视线四处张望，然后都集中到了一点上。

站在那里的是一个穿着哥特式服装，撑着洋伞的女性——不，是魔女，沃尔布加！这个家伙！又擅自侵入了！

所有人都将武器对准了她！魔女则只是愉快地笑着。

「在最后甜美的大团圆结局的时候，我来插一脚咯♪嗯——你们不觉得又燃又萌吗？」

话音刚落，沃尔布加原地踏了一脚。随着踏步，无数的魔法阵开始犹如波纹般扩散、展开！传送的光芒同时闪耀起来，照亮了我们！

从无数的传送型魔方阵中出现的是——巨大的量产型邪龙群！十条、二十条、三十条……从魔方阵中出现的邪龙军团几乎达到了三位数之多的规模！

真是的，这种事态下，这家伙还要召唤量产型邪龙啊！

覆盖附近一片土地的漆黑色——它们全都是邪龙！魔女站在邪龙群前，呵呵呵地笑了起来。

「那么，就让各位邪龙大显身手一番吧♪」

沃尔布加带着天真无邪而又邪恶无比的笑容向前伸出手，正要对邪龙发布指示的时候，洛丝维亚瑟则露出了意味深长的笑容。

「——我早就知道会这样了。」

洛丝维亚瑟打了个响指。然后，整个空间都发出了银色的光芒！

天顶、仿制的建筑物、道路，所有一切都闪耀着银色的光辉！刹那间，邪龙们仿佛失去了力量，纷纷倒在原地！它们的眼睛都统一失去了光芒，变得一动不动！

「——呃！这是……！怎么回事！？」

对于出乎意料之外的事件，沃尔布加也惊讶不已。

我们也很惊讶啊！怎么了，这种现象是！？

洛丝维亚瑟带着自信的笑脸说道：

「你们Qliphoth会入侵这里，还有召唤邪龙的事，我都早就设想过了。这片空间是我用自个儿的结界术式编织、构建而成的。要是将邪龙召唤到这里，就会将它们的机能封印。」

——呃！真的吗！事先预料到这些家伙的入侵，然后将封印召唤出的邪龙行动的术式放进了空间里吗！？不过、也是，他们会从中作梗，也是能料想得到的事。这些家伙想靠数量来压倒我们吧。但是，在封印Trihexa的研究中，洛丝维亚瑟则思考出了这种结界术哪！

洛丝维亚瑟看向爱莎。

「爱莎曾经收服过量产型邪龙，而这次的术式便以之为根基。我得到她的允许，调查了她的量产型邪龙。在制作结界的时候，我便将停止它们动作的法术放进了术式里。」

好厉害呀！依靠从爱莎和法夫纳收服的邪龙那里得来的提示，竟然能获得如此漂亮的成功！这样的话，封印Trihexa术式的完成也指日可待了呢！不愧是北欧的才女！

听到这些，沃尔布加也懊悔地嘟起了嘴——不过，她又突然哄笑起来。

「哇哦，这样还真吓人呢。那么，我就此告退啦♪」

刚到不久，一发觉不利，便想跑呀！她这决定下得还真果断呀！

沃尔布加在脚下展开传送魔方阵，打算逃跑——可是，魔方阵却失去辉光，逐渐消失了。

「……没有发动？传送被封印了？」

沃尔布加诧异地不由自主说出口。

「——不，只是将所有的路径都切断了而已。」

又是另一个声音！转头望去，站在那里的则是率领黑犬的「刃狗」几濑鸢雄！

沃尔布加看到几濑后大吃一惊。

「——『刃狗』！」

几濑仿佛老熟人般对她说道：

「哟，好久不见了，紫炎的魔女。你所继承的圣十字架情况如何了？不好意思，我将你在空间外事先准备好用作逃脱的传送魔法术式全都切断了。」

听了他的话，我抬头仰望天顶——只见无数把尖头向下的刀刃，仿佛冰锥一般……在如此广阔的空间顶部，全都长出了刀刃吗……？

扭曲的刀刃放出不祥的光芒，刀身上也刻着蕴含咒力的纹样。

沃尔布加看见后一脸狼狈！

「开、开什么玩笑！这术式可是我事先用数万单位的法术随机组合而成的哦！？你在我入侵之后的短暂时间里就把它们全都——」

「没错，全都切断了。我可是后台工作人员呢，活还是要干的。」

「…………呃！你真的是人类吗……！？」

沃尔布加哑口无言。不知是否是自己的术式在一瞬间全被破坏殆尽的缘故，她带着仿佛在看怪物般的眼神望着几濑。

几濑对我说道：

「快决定最后一击吧，兵藤一诚君。传说中的龙就应该在舞台上熠熠生辉。」

「啊、是！」

好！多亏了洛丝维亚瑟和几濑，邪龙全都机能停止，沃尔布加也被成功地扣留在了这里！虽然对斯特拉达老伯有些失礼，不过先让我在此将这个魔女解决掉吧！

「D×D」成员的目标全都集中到了沃尔布加身上。因为大家都知道，这儿最危险的就是这个魔女。

沃尔布加感受到所有人发出的敌意，先吃吃地低声笑着，接着又大笑起来。

「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

沃尔布加张开了双手！她的背后呼啸着燃起了数条紫色的火焰，形成了十字架的形状！

「那么，就让你们见识见识吧！我的禁手！」

沃尔布加一口气提高了斗志，紫炎也随之呼应，大大膨胀起来！它们逐渐改变形状，并不断膨胀，组成了某种形状！那是具超级巨大的十字架！而绑在它上面的是——拥有八颗头的巨龙！

好大！那巨大的身躯足有二百米！不过，这东西我很眼熟！

——是八歧大蛇！

难怪有印象。前些天，我才和操纵它的剑士战斗过哪！

沃尔布加站在用紫炎制作而成的八头巨龙前说道：

「——这就是我的亚种禁手：『来自最终审判者的霸焰裁决』哦♪」

斯特拉达望着被捆绑在火焰十字架上的邪龙，如此说道：

「我曾听说，现任圣十字架使用者的能力，会根据所捆缚的对象而改变其形态和特征。这次被捆绑的便是八头邪龙，是这么回事吧？」

她的亚种禁手竟然有这样的特性吗！

魔女听到后说道：

「八重垣的剑中只放了『八歧大蛇』一半的灵魂进去，剩下的一半被我的紫炎吸收了。因为这个神灭具真正的形态是独立具现型呢♪」

……吸收什么不好，偏偏是邪龙啊！用圣遗物捆绑住邪龙的灵魂，然后将其力量重现，真是乱来！但是，虽说是邪龙，其本体还是圣遗物的火焰。恶魔若是碰到那火焰便免不了被消灭的命运。

但是，有人勇敢地向前踏出了一步——是杰诺瓦。她双手各自握着Excalibur和迪兰达尔，走到了前方。

「让我来。现在的话，好像能行。」

她表情充满着自信，仿佛在对自己大胆的言行举止做出保证。在之前与斯特拉达的战斗中，杰诺瓦或许已经掌握了迪兰达尔力量的本质。

也罢，我也陪着你上吧！我站到杰诺瓦身边，指着沃尔布加说道：

「那么，你就让我们收拾掉吧！」

说完，我指示飞龙向前方飞去！杰诺瓦只是静静地站在原地，开始提高两柄圣剑的力量。我都能用肉眼看到高密度、高浓度的神圣灵气包裹住了刀身！

「你们觉得就凭两人，便能将我怎样吗！？」

我躲过沃尔布加放出的魔法暴雨以及八歧大蛇的喷吐，开始提升那个力量！对方是女性。服装崩坏和乳语术都用得上！但是，阿萨谢尔老师说过，沃尔布加或许会用魔法防御这些招数！那么，只要——穿过她的魔法防御就行了！

我命令飞龙包围住沃尔布加！让它们自由穿梭在空中！沃尔布加感到厌烦，想要用魔法射下它们。可射下一两条根本无足轻重！只要有一条碰到她，就能达成我的技能的发动条件了！

「Reflect！」

来回自在飞翔于半空的飞龙一边反射着魔女的魔法，一边在她周围纠缠不休地飞行，寻找着破绽。终于，有一条稍稍碰到了她的肩膀！瞬间，沃尔布加的肩膀上出现了我的术式纹样！

——时机成熟！

我将魔力注入右手，喊叫起来！

「——穿透吧！」

「Penetrate！！」

我的神器响起了语音！接着，便提升魔力将神秘的空间扩展开来！

「——乳语翻译！」

术式——包围了沃尔布加！乳语术成功对魔女起作用了！然后，沃尔布加的胸部开始对我一人说起了魔女的心中所想。

「在这之后，末将将使用魔法进行属性攻击，联合『八歧大蛇』牵制赤龙帝。同时寻找机会，计划向后方等待的『D×D』施放紫炎。」

——呃！虽然了解了沃尔布加心中的计划，可她的胸部怎么是战国武将那种粗野大叔的嗓音和腔调！？还有这种胸部的呀！？让我大受打击！唉，算了，总之这样便能了解那个魔女的行动了！

我飞向前，预读着魔女的行动，悉数将她的魔法击落，封住了她的攻击！沃尔布加也了解到自己被施加了乳语术而惊讶不已！

「骗人！？我被那种奇怪技能命中了！？怎、怎么这样，我这人真是的！」

比起形势不利来，她更因为被我的乳语术命中而大受打击！这技能很怪，真是对不住呢！但是，只要与穿透配合，对于至今为止的女性对手都是战无不胜的！你的行动全都一览无遗！那么，该作了结了！

我躲开魔女火力全开放出的比洛丝维亚瑟更致密的各类属性魔法，或是击落龙息弹，一口气缩短了与她的距离！

姑且用手碰触一次沃尔布加，这可是惯例！

「服装崩坏！」

我帅气地弹飞了沃尔布加的衣服！嗯！胸部的形状不是挺好的吗！细腰再加上小屁股！终于对这魔女做到了！我对于色情的坚持、执着，总算结出了累累硕果！

「真是的，你这变态龙！」

沃尔布加尽管发出这样的牢骚，不过就算在这种情况下，她也毫不遮掩自己的裸体，而是向我发动攻击，佩服佩服！

——然后，杰诺瓦宣布！

「——我上了，一诚。定胜负吧！」

杰诺瓦如此说道，架起两把圣剑——虽然它们释放出了从未有过的高浓度、高密度的灵气，却依然十分稳定！

杰诺瓦说道：

「我因为无法控制迪兰达尔的攻击性，所以之前临时用Excalibur来控制它。并且，为了获取Excalibur的各项特性而学习了技术。但是，迪兰达尔和我的本质——便是忠实内心的行动。原来的战斗风格才是真实——可是，我一味追求力量，又偏离了本质。走过弯路之后，我重新审视自己，又重新决定回归原本的风格了。」

凭蛮力的迪兰达尔+破坏的圣剑或阿斯卡隆，曾经采用双持风格战斗的她，在遇到仅靠力量则无法取胜的敌人之后，也开始着手于利用各Excalibur特性的技术。但是，眼前她的战斗风格，与之前一样，是提高力量的双持风格——虽然是这样，可她身上环绕的气息、运气方式却与以往大不相同。尽管有着粗野的一面，可攻击性的神圣灵气却很稳定，毫无危险的气息。

杰诺瓦将两柄圣剑交叉成十字，口中吼道！

「正因有了至今为止的经历、经验，我才能回到原点！它们全都化为了我的血肉，使我能够成功控制迪兰达尔！来吧迪兰达尔，狂暴起来吧！

「还有，Excalibur！与迪兰达尔一同，在我身边支持我，引领我向着更高处前进吧！」

迪兰达尔与Excalibur的神圣灵气被释放了出来！照亮整个空间的巨型光辉从刀身放出，高高耸立的光芒直达天顶！杰诺瓦举起了缠有巨大神圣灵气的两把圣剑！

但是，拥有八个头的紫炎邪龙从各自的口中喷出了巨大的火焰，想要阻挠杰诺瓦！紫炎的火球！因为附加有圣遗物的神圣波动，它的威力对于恶魔而言，被直接击中的话便是一击必杀！

但是，它有令人安心的同伴来应对！

「不会让你得逞！」

「正是如此！」

伊莉娜和小猫分别使用奥特克莱尔与净化仙术，抵消了火球！

「怎能让你得逞呢！」

「说的对。」

黑暗加斯帕和木场用黑暗喷吐与圣魔剑，豪爽地从正面将剩余的火球全部扫平了！加仔这家伙，越来越像怪兽了！

「我们也上吧！」

「嗯！」

「破坏是吉蒙里的专长呢。」

朱乃、莉亚丝、洛丝维亚瑟她们姐姐三人组则各自放出雷光龙、毁灭的魔力弹、魔法全弹发射，打掉了邪龙的一个个头！在破坏这个领域，我们可是行家里手！

八歧大蛇被破坏了的颈部燃起紫炎，正要重生失去的头部。可就在此时，数条缠绕着黑炎的线向它伸去！

「——想得美。」

匙！从他手部的铠甲伸出的线越拉越长，将巨型邪龙的全身都缠住了！紫炎的巨体正逐渐被漆黑的火焰侵蚀！肉眼可见的诅咒浮现出来，包裹住了紫炎邪龙的身体！那条Vritra的诅咒可是强力得很，身体一旦碰到，是没法轻易被解咒的。随着火焰带来的剧痛，对手的体力与魂魄会被慢慢夺走，最终将化为灰烬。这些线会及其强硬地接触对手，然后吸取其力量，所以对于这样的特性让人不由得抱有敬畏之心。

「——杰诺瓦同学，这是我身为副会长候选人对身为会长候选人的你的激励与问候。之后就靠你了。」

匙对着杰诺瓦翘起大拇指这么说道！杰诺瓦听到匙的玩笑，露出了无畏的笑容回答：

「啊啊，那么，我就不客气了！我们三个便是一柄利剑！好，一起上吧！」

杰诺瓦将提升了灵气的两把圣剑十字交叉，然后放出了斩击！可描述为巨大的灵气奔流形成十字形，向着前方奔腾而去！刹那间，路线前方的所有物体均被一分为二。最后，十字将巨大的紫炎「八歧大蛇」给切开了！

真是讽刺，圣遗物的圣十字架被两把圣剑波动产生的十字给切开了——斩除紫炎巨龙的波动余波甚至连将空间都一切为二，令空间出现了巨大的裂痕。从裂痕中望去，甚至能见到次元狭缝的景象。

「——CrossCrysis，就起这个名吧。」

杰诺瓦这么说着决定了下来！虽说是半个灵魂，可一击便击倒了与圣十字架合体的邪龙，这威力可真是不得了啊！

不过，我可不能让杰诺瓦把好处都抢了！那么，我也要决胜一击了！

「……骗人，为什么我的紫炎就这么被……！」

沃尔布加因为受到禁手被一刀两断的冲击而僵在原地！我便毫不留情地用飞龙提升力量，准备发射Crimson Blaster！

「……没能完全将邪龙绑在圣十字架上……？但是，我身体里的『祭主』之前明明说做得到的呀……！」

对着哑口无言的魔女，我完成蓄力，发动了一次齐射！

「CrimsonBlasterrrr！」

「Fang BlastBooster！！！！」

从炮口射出的巨大红色灵气将魔女包裹住了——




NewLife
在硝烟散尽的战场上——

与我们战斗的政变组的教会战士们，也都扔掉武器老实投降了。

与此同时，身为主谋者的爱德华·克里斯塔尔迪，巴斯科·斯特拉达也投降了。

「是我们输了，不会进行抵抗的」

斯特拉达老爷子说道，因为还要接受审问，他向专用的转移魔方阵走去。

沃尔布加倒是……挨了我的crimson·bluster却没大碍。看来，是在受到攻击的同时已经展开了新的防御魔方阵。不过，因为昏了过去，她被当场捆了起来移送到冥界的专业机构去了。

……虽然在打倒沃尔布加后才发觉的……。有紫色的火种掉在她身边。而对此有印象的几濑鸢雄先生要来了专用的灯罩，将那颗火种移入其中。

几濑先生说道：

「这个神灭具啊，和通常会转移到下一代所有者的神器不同，也有会以自己的意志跑去主人身边的情况哦。虽然这回是那个魔女的神器，到时候也有可能是其他使用者的神器了。真要说的话，这个神器好像自身就寄宿着某人的意志，有着能不断变换主人的特性。因此，不这样回收的话，它还会为寻求主人而彷徨的吧」

就是这么回事。

……还有这样的神灭具吗。这就是独立具现型吗？嘛，嘛，萨拉奥格先生那边的狮子也是从斧头变化的……，而且我和瓦利的神灭具也正处在绝妙的变化中。神灭具是隐藏着众多凌驾于普通神器之上的特异能力吧。

可是，我的伙伴们也都在不断变强呢……。木场的圣魔剑的刀身已经没有了一切阴影，刀身上飘荡着一层华丽的圣与魔的波动。杰诺瓦在累积吸收了各种经验后，也回归了本来的风格，让迪兰达尔与excalibar的力量更上一层楼。匙的禁手也越来越恐怖了，而且据说真罗前辈的禁手也很可怕……。而且刚刚火急火燎从这里离开的亚瑟也是有着相当实力的剑士。

要是这里再加上迪欧里奥，瓦利，塞拉奥格先生的话……。……这支队伍紧急时刻可以与「神」这种等级相对抗也绝非戏言了。

在想着这些的时候，正要从我们身边走过的斯特拉达老爷子停下了脚步，从怀中找出了一个东西。

「首先，得将这个交给你呢」

他取出的是一打信件。

「圣女爱莎，你还记得我吧？」

爱莎对如此问道的斯特拉达点了点头。

「是的，唯有打过一次招呼」

「嗯，阁下不但是名真正的虔诚信徒，也是个温柔的少女。——请收下这些吧」

斯特拉达将信封递给爱莎，而爱莎则是诧异地将其接过。

「这是……？」

「是因阁下的力量而治愈的人们寄来的感谢信」

「——」

爱莎失去了言语。……是爱莎在圣女时期治好的人们送来的感谢信吗。

斯特拉达老爷子继续说道。

「阁下在离开教会后，那样的信件仍不断地送到我这里来」

「……为什么，要将这个给我？直接扔掉不就好了吗……？」

斯特拉达拉住爱莎的手，温柔地微笑着。

「……在听到阁下被驱逐的意旨时，我还想尽方法四处寻找您的隐居地……不过，还是没来得及。——非常抱歉」

这一席话让爱莎——涌出了泪水。老爷子——一直是想要救爱莎的吗……！

「……我……那个……！」

「希望您务必给写这些信的人回信，或者你去问候一下他们也行吧。——我已经在安排这件事了。如果想要去见他们的话，通过教会就行」

斯特拉达摸了摸流着感动泪水的爱莎的头，爱莎竭力不发出声音的哭泣着。

原来如此，爱莎在教会时做的那些救死扶伤的事——也并不是徒劳无功的啊！即便只是知道这些，我也很高兴哦！

老爷子对下一位来战斗结束后到这里的阿萨谢尔老师说道。

「原总督阁下。看来，跟在我们身后的背信之徒也出现了呢」

「啊啊，托你们的福」

我对两人的会话感到诧异。老师看到这一幕后重新为我进行了说明。

「我们早就知道列泽维姆那家伙在煽动武装政变了。这也就说明，在教会内部有与那家伙串通的背叛者。所以，我们想通过这次与政变组的一战让那家伙现身。果不出所料，沃尔布加进了那个field了吧？这就是说，那个叛徒将进入field的魔方阵术式告诉了那些家伙。我们事先推测，并作出准备，那个背叛者是谁，已经可以特定下来了。」

看这情形，那个叛徒好像已经被抓住了吧。

斯特拉达说道。

「将这次的政变派带到这种地方，也是为了引出那个人。给堕天使的原总督阁下添了麻烦呢」

那么，老师所说的斯特拉达老爷子们来承担政变主谋者责任的真相之一也是为了引出背叛者吗……。嘛，在内部还有黑幕的情况下，即便让政变结束也保不准会出现第二次叛乱呢。老师和斯特拉达之间，也有着不用当面明说也心知肚明的事吧。

老师点了点头。

「没事。嘛，就是顺便陪年轻人打架罢了。还能顺便试试洛斯维亚瑟的结界与封印术」

洛斯维亚瑟小姐也自豪地笑了。

「能将侵入者一网打尽自然好，但能不用继续破坏field也实属万幸」

照刚才听到的话说，那个field结构坚固得不可思议，拜其所赐，在我们如此大战后，也没有崩溃，而继续存在着。……虽然还在研究中，但洛斯维亚瑟的封印与结界术令老师也为之咂舌。被停止机能后进行捕获的邪龙们，也为了调查和研究的需要，而被送往了各个机关。

——这时，斯特拉达再次在怀中摸索着，而后拿出了一个小瓶子。

「阿萨谢尔原总督，我有想要交给您的东西。这是造成本次骚动的代价之一。你收下也不会有损失的哦」

老师接过小瓶子。里面……放着一块类似陶器碎片的东西。老师看到这东西后惊得睁大了双眼，接着喃喃说道。

「……啊啊，果然，是这个啊」

「老师，那是什么？」

我提出问题后，老师回答道。

「……是圣杯的碎片。是真货呢」

「——！？」

这个消息令「DXD」的全员都大吃一惊！哎，这当然会感到吃惊的吧！居然说是真正的圣杯碎片！

这真的假的！？

老师像是确认自己的想法一般斯特拉达问道。

「是这么回事吧，斯特拉达？」

斯特拉达默默地点了点头了。接着斯特拉达将视线转向莉亚丝和木场。

「还有莉亚丝·吉蒙里的「骑士」啊。——以赛亚，听说你在设施的时候，就是被伙伴这么称呼的吧」

听到这个名字后，木场极度震惊。

「——。……为什么你会知道这个？」

以赛亚……。是木场还在设施时的名字吗？那家伙，居然从没将这些告诉过我们。

斯特拉达继续说道。

「在不断重复的实验中，虽说有很多孩子都无法回来了，但也并非全都是因为失去了生命而没能回来。——只有一个例外。托斯卡，你对这个名字还有印象吗？」

木场吃了一惊，睁大了双眼。然后，不住地点头。

斯特拉达将视线转向部下们。接着，一名少女的身影出现在了一群战士中。是个将一头白发扎成个双马尾的十二三岁的女孩子。

她一看到木场，就拼命地捂住嘴巴，强忍住即将喷涌而出的泪水（情感）。

「……以赛亚？」

少女问了这一个问题。木场大吃一惊，接着泪水自脸颊滑落。

「…………！难，难道，怎，怎么会……！是托斯卡吗……？」

「……嗯」

斯特拉达对失去了言语的木场和我们说道。

「只有拥有牢固的结界型神器的小姑娘一人活了下来。在实验中发现了它后，巴鲁帕他们也没能出手。即便所有者身处假死状态中，也无法解除，研究员们没办法只能将她放到设施的一间密室深处。而她自己，则在巴鲁帕被驱逐时，于设施内进行搜索时被找到的，而我们那时也无法解开结界。不过，在缔结同盟后，用了堕天使那边的技术后才终于成功的解开了结界。」

……还活着啊！木场的伙伴只有一个人还活着！而那人居然被教会的人们给回收了！

斯特拉达说道。

「因为在结界内一直处于假死的状态下，所以身体停止了成长，看起来也很虚弱。因此，将她带到这个国家需要时间」

少女走到木场身边，伸手抚摸着他的脸颊。

「以赛亚，已经长这么大了呢……。……我明明还和那时候一样」

少女踮起脚尖抬头望着木场。木场握着她抚摸着自己脸颊的那只手，热泪盈眶地摇了摇头。

「……没关系，没关系……。……这样就好」

两人超越了时间终于再会，相拥在了一起——。

「太好了。以赛亚也好好地活着」

「——。…………啊啊，原来如此……。是这么回事吗……。你也，你们也，我也……活着……活着就是一切……。」

…………。

……无论是我还是伙伴们，都已经失去了言语，唯有为那两人的再会而流泪。

……木场，真是太好了。你活到现在的意义，也是存在的哦！正因为活到现在，才能再见到那孩子！没错，能活着就该山呼万岁了！

只要能活下去并快乐地生活着就足够了！

因为那些孩子们从没想过要复仇啊！

斯特拉达老爷子注视着这光景说道。

「带着这孩子走吧。待在教会的话，可能会有要利用她的人也说不定」

木场和少女相拥着说道。

「斯特拉达大人……我……」

斯特拉达摇了摇头。

「绝对不要原谅我哦，骑士啊。原谅我的话，会让阁下的刀锋变钝的。让圣与魔间的狭缝成为您的力量之源吧」

「……斯特拉达大人」

斯特拉达老爷子也摸了摸杰诺瓦的脑袋。

「战士杰诺瓦哦，你和赤龙帝小子一起战斗的身姿……非常的优雅。——恋爱吧，少女杰诺瓦。迪兰达尔也正因为有爱才显得宽容的哦」

留下这一句话后，斯特拉达就因为要接受审问而向转移型魔方阵走去。

我——叫住了老爷子问道。

「等一下啊……你，一开始交给爱莎的信，以及木场的伙伴，还有圣杯的碎片，你是在准备好这一切后才面对战斗的吗？」

斯特拉达沉默不语。只是在布满皱纹的脸庞上堆起笑容，并高高地举起了右拳而已。

我只能目送着老爷子那高大的背影——逐渐消失在转移之光中。

巴斯科·斯特拉达——。教会战士之父——。

爱莎，木场，杰诺瓦，那些因为自身夹在恶魔与教会之间而苦恼不已的人们。为她们准备了回答而出现的力量的体现者枢机卿——。

实在是个过于伟大的男人——。

在那场战斗的数日后——。在蕾贝尔动身前往冥界的次日。

终于到了学生会选举正选的竞选者们进行演讲的日子！

全校师生被召集到体育馆后，将倾听竞选者的最终演讲，最后会进行投票。

这对杰诺瓦而言也是最关键的时刻了吧。

在竞选者们陆续进行演讲的途中，将目标定为副会长的匙也站到了台上。

「那个，我竞选学生会副会长的理由是——」

匙通过麦克风讲述着无可非议的内容。嘛，真像是脚踏实地的他会讲的话。学生们的反应也不错。

「哟，运动部的期待之星！」

虽然也有这样喝倒彩的声音，引人爆笑，不过总体上还是值得称道的演讲。

「——综上所述，我继承支取前会长的方针的同时，打算以柔和的对应方式来运营学生会。运动部的诸位，尤其是男生！即便投了我的票，可要是没有好好按我说的做的话，我也会很困扰的，在我当选后，我的话请听个三分之二吧」

直到最后都为学生们带去笑声，匙的演讲结束了。哦哦，学生们的反应也不赖。这下，应该能确保当选了吧。

「接着，是学生会长的竞选者们的演讲。花戒桃同学，请吧」

被叫到的花戒同学自台上的椅子上起身，站到话筒前。花戒同学以文静的声音说道。

「我竞选学生会长的理由是——我一直在近距离注视着前会长支取苍那学姐的身姿，在继承前会长意志的同时，还想要和大家一起创建全新的驹王学园」

她的演讲理性，且没有丝毫的拖泥带水，充分发挥着能让学生们领会的口才。

花戒同学坦率地述说着一直在近距离注视着苍那前会长的感受及其心中所想，接着将眼中的下一期学生会的所应有的姿态，和驹王学园的新气象以简洁明了的方式对学生们进行了叙述。这是能让众人感受到花戒同学对学生会真挚感情的精彩演讲。

「——之前所讲述的就是我，花戒桃所提出的新驹王学园的学生会所应有的姿态。请大家多多关照」

众多学生为之鼓掌。

……大家都在静静地倾听她演讲呢……。照这样下去的话，所有的票都要投给花戒同学了！

接着，最后自台上的椅子上起身的是——。

「最后是同样竞选学生会长的杰诺瓦同学。请进行演讲」

是杰诺瓦！而且还是压轴！呜哇，就连没站在话筒前的我都感到紧张了！

「杰诺瓦，没问题吧！」

「我，我就算杰诺瓦同学在演讲中名落孙山了也会投她一票的哦！」

坐在我左右的松田和元浜也笼罩着一股迷之紧张情绪。

……实际上，昨晚，我让杰诺瓦读了一下今天要演讲的内容。内容是完美无缺的。爱莎，伊莉娜，桐生也帮着她，是一份归纳了要点，内容华丽，且容易理解的演讲稿。

——不过，总觉得这不像是杰诺瓦的作风。

那家伙的话……应该有更符合那家伙，只有杰诺瓦才能说的话才对吧。

虽然心中想着这些，但我还是等待着杰诺瓦站到话筒前。

终于，杰诺瓦站到了麦克风前，望着全校学生。接着从怀中取出了演讲稿，就要开始朗读。——不过，刚一开口，杰诺瓦就陷入短暂的思考中。紧接着，就将那张演讲稿收了回去。

然后，杰诺瓦在调整好呼吸后，开口讲道。

「……我在这个岁数之前，是个在教会相关设施中长大的不谙世事的人。直到进入这所学校之前都与学生这个词无缘。以这个国家的教育观念来讲，我有整整十年的时间，并不是在学校，而是在教会接受教育的」

这突如其来的演讲令学生们一片喧哗，可即便如此，杰诺瓦还是继续说道。

「我之所以竞选学生会长，是因为在这个学院的生活非常开心。是我自出生以来首次就读的学校。在这里，从来都没有感到过无聊。各种各样的课程也好，在休息时间与同学们的闲聊也好，超自然研究部的活动也好，体育祭文化祭之类的活动也好，去京都的修学旅行也好，全都很新鲜，且让我发自内心地感到快乐。虽然表达不好，不过我想我是最喜欢这所学校了。喜欢到了我每次都会思考——像这样有趣的地方存在于世上真的没问题吗？还有，我想要向对这样的我进行帮助的这所学校的所有学生说句发自内心的感谢。能跟不谙世事到连学校生活都一无所知的我好好相处，真是太谢谢你们了。因此，我想要竞选学生会长的理由也是想要对这所学校，以及在这所学校上学就读报恩」

这完全无法说成是竞选学生会长的人所进行的演讲，只是类似于个人对学校的感想。虽说如此，可所有的学生却都在认真的倾听。就连小看杰诺瓦或是无视她的人都没有。

「我想要在这所学校留下些什么东西。自出生以来第一次进入的学校，第一次体验的学校生活，将如此贵重的东西给与我的地方，我想要留下我曾经在这待过的证明。那就是在成为学生会长后，为了这所学校，为了在这所学校上学的大家鞠躬尽粹，或许这是很单纯的想法，但我却是很自然地走到了这一步。我会成为与支取前会长风格迥异的学生会长的吧，也感觉会有很多做的不够好的方面。不过，要是你们这么觉得的话，不用客气，向我抱怨吧，发泄你们的不满吧。我会尽全力对此进行回应的！要是有什么困扰的话，希望你们能信任我！我定会前去帮助你们的！我会尽情利用学生会长这一立场，绝对会守护在这所学校上学的大家的！在这一年间，这所学校与众位学生，将无法上学的十年份的快乐给与了我。正因为如此，我想要在剩下的一年时间里，尽全力守护这所学校，守护众位学生！我想要创建一个会被所有人爱的驹王学园！」

所有人都明白这是倾尽全力，发自内心倾诉的讲话。看到通过话筒那般努力想要传达自己心意的杰诺瓦的话，所有人都能明白那是真心话的吧——。

最后，杰诺瓦用满脸的笑容说道。

「大家，将这里打造成快乐的驹王学园吧。不，我来干吧。所以，大家对这样的我也请多多关照」

特大号的呐喊助威和掌声——对着鞠躬的杰诺瓦响起。

「呜哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢！」

「杰诺瓦酱！太棒了！」

「太可靠了，杰诺瓦同学！」

「太帅气了！杰诺瓦学姐！」

「我投一票！ye！！」

响起了至今为止都未出现过的喝彩声。即便老师提醒大家「安静！肃静」，学生们的兴奋度也没有下降！

花戒同学之前述说了对学生会的爱。不过，杰诺瓦则与之相对的——通过贯彻对学生们和学院的爱进行述说。我认为这就是两人的演讲中最显著的地方。

仔细一看，无论是爱莎还是伊莉娜，亦或是是桐生——都一边流泪一边献上掌声。

在演讲结束，投票也结束后，我在离开体育馆的途中见到一个熟悉的人影。试着追上去后——发现那是修女·格莉洁达。

她一直在用手帕擦拭着双眼，好像早就注意到我接近了。

「……格莉洁达小姐，也来了啊」

「……嗯，年纪大了却不成熟，居然会因为那孩子的演讲而流泪……。真是泪腺脆弱呢」

格莉洁达小姐虽然被泪水濡湿了脸颊，但还是继续说道。

「……冷淡，不管对谁都会挥剑的「斩姬」，居然会露出如此耀眼的笑容……」

「是个精彩的演讲」

我将发自内心的感想表达出来后，修女一脸自豪地微笑着。

「——因为那是我引以为豪的「妹妹」」

这时出现的人是杰诺瓦。

「啊，一诚。还有修女·格莉洁达！你来了吗！」

「你啊，离开体育馆不要紧吗？」

我这样提问后，杰诺瓦就开朗地回答道「我来呼吸外面的空气」。

如此回答的杰诺瓦挽着我的胳膊，对修女·格莉洁达说道。

「对了，正好！乘此机会我就直说了吧！修女，我个人也想要使用伊莉娜从米迦勒大人那里得到的房间，你怎么认为？」

——！这，这个丫头啊啊啊！在做了那样精彩的演讲后，居然说出了这种话！

而那个修女——情绪从感动中瞬间转变。太阳穴一跳一跳的，露出充满压迫力的笑容用双手捏住了杰诺瓦的双颊。

「……你这个孩子！把我的感动还回来！」

「……啊呜呜呜，不，不过，我认为这种事应该向「担任姐姐」的修女报告的……」

「真是个不得了的「妹妹」啊！」

哈哈哈，怎么说呢，果然，还是符合杰诺瓦的风格啊。

自那天起，杰诺瓦将——歌尔塔作为自己的姓。如同格莉洁达小姐再度认识到自己一直将她作为「妹妹」看待一般，杰诺瓦才能再度确认自己也是将她当作「姐姐」对待的。

接着，后天，学生会选举结果被发表了——。

除了学生会长以外的职务基本都靠演讲就能决定，而引人注目的会长之战据说是以些微的差距决出了胜负。

在知道胜负结果后，花戒桃同学微笑着这般说道。

——「我觉得这样就好。因为，这才像是驹王学园啊」。

驹王学园·新学生会成员

学生会长/杰诺瓦·歌尔塔（二年级）

副会长/匙元士郎（二年级）

书记/巡巴柄（二年级）、加茂忠美（二年级）、百鬼黄龙（一年级）

会计/草下怜耶（二年级）、仁村留流子（一年级）、蜜拉卡·沃登堡（一年级）「Camilla Vordenburg」

To be continued…




这是在为庆祝杰诺瓦当选学生会长而开Party的日子所发生的事。
那天，在将Party中发生的骚动大致上平息后，阿萨谢尔老师将超自研的所有人而你集中到了研究室中。

老师刚才将把我们叫到研究室的理由简要地说了一下……不过，这是令人震惊的消息！

研究室深处，在我们穿过了被严格设置的几重大门后来到了某个被隔离的集中治疗室前。透过玻璃，能确认到被无数机器相连的瓦列里·采佩什的身姿。因为被邪恶之树夺走的圣杯还没有拿回来，所以至今仍处于无法苏醒的状态。

而进入集中治疗室的两人是——加斯帕和阿萨谢尔老师。来到瓦列里身边的加斯帕轻轻地抚摸着可怜的恩人的发丝。据说，加斯帕会每隔两天来这里一次，向仍然沉睡的她讲述着每天发生的事。难得才相遇的那两人……明明近在眼前，却感觉远在天边，那家伙一直是以寂寞的表情对她进行讲述的吧。

阿萨谢尔老师将手中的公文包放在台上后打开，将里面的东西拿了出来。

那是以某种碎片为核心制作的项链——。

那块碎片——是前些日子从巴斯科·斯特拉达那里得到的真正的圣杯碎片。没错，今天老师将我们叫到这里的理由就是……用真正的圣杯碎片让瓦列里醒过来！之前听到这个消息时，我们真的都大吃一惊！从肌肉老爷子那里得到的圣杯碎片居然能够办到这样的事……。

Grigori用碎片制成了项链。老师拿着这个向躺在床上的瓦列里走去。

通过扬声器，我们也能听到房间里的谈话。

「……这样瓦列里真的能够苏醒吗？」

加斯帕眼睛湿润地向老师问道。

老师露出了温柔的笑容说道。

「啊啊，之前说了这是代替小丫头体内不足的圣杯吧。这是用真正的圣杯碎片制成的项链，将其戴到她脖子上的话，或许——」

老师静静地将项链戴到瓦列里的脖子上。在静静地观察了一阵子后——。

「…………呜」

从瓦列里的口中发出了声音！在继续关注了一阵子后，虽然缓慢，但是她的双眼正在渐渐地睁开！灯光令仰望着天花板的瓦列里一瞬间感到刺眼。

「……呜……啊啊……咦……？」

好像意识也苏醒了。加斯帕的脸庞向她探去。那张脸——也已经哭花了。可即便如此还是竭力露出笑容的加斯帕向瓦列里问道。

「……瓦列里。知道吗，是我哦？」

面对着抓住她的手的加斯帕，瓦列里露出了微笑。

「…………咦，这不是加斯帕吗。早上好」

那种呆呆的口吻——和在那吸血鬼的国家中遇到的瓦列里·采佩什一模一样。

「瓦列里……瓦列里……！」

抑制不住自身感情的加斯帕呼喊着瓦列里的名字，在她的胸口上哭泣着。

应该是想要再次见到她的，应该是想要再次和她说话的。因为在眼看着就要救出她的时候，她的——意识却消失了。

瓦列里温柔的抚摸着在自已胸口上哭泣的加斯帕。

「呵呵呵，加斯帕真是的，怎么了？还是个爱哭鬼啊」

……我……只能一边留着感动的泪水，一边注视着他们。不过，太好了！真是太好了！没想到，居然能用这种方法令她苏醒！仔细一看，所有的眷属也都一边嚎啕大哭，一边注视着加斯帕和瓦列里的再会。

啊啊，没错！，真是太好了呢，加仔！已经不可能再有阻碍那两人的家伙了！不能有！要是有这种人的话，我，加斯帕，大家都绝对不可能原谅他的！

老师看着那两人的样子安心地松了一口气。

「真是个不得了的赌博呢。作为应急处置，如此顺利真的好吗？」

老师抬起头对加斯帕说道。

「听好了，加斯帕。唯独这点你要注意。首先，这个项链要一直让她戴着。让她到外面去会发生什么事，我也无法保证。还有，只要还没夺回邪恶之树手中的瓦列里的圣杯，就别到外面去。这之后，立刻在兵藤家周围——你和木场居住的公寓也包含在内的一带，张开特别的结界。也就是说，只要戴着项链，以及不从这一带出去的话就能够维持现状了」

原来如此，也就是说这次的苏醒只是权宜，若不夺回原本属于她的圣杯的话，就无法得到真正的自由吗。因此，才要在我家周围张开能让她可以安全行动的特殊结界吗。

莉亚丝隔着玻璃对人在治疗室内老师说道。

「……斯特拉达大人，在下挑战书的同时，还带来了对这边有益的东西呢」

「那个男人就是这样。只是交给我们也会想找个理由的吧。是用拳头说话的类型。在消除了政变组不满的同时，也没忘记关照我们。他就是这样的男人啊」

……无论是爱莎，还是木场，亦或是杰诺瓦，就连加斯帕都被斯特拉达老爷子的关怀给救了。那个老爷子……是准备到这种地步后才踏上这片土地的吧。

老师说道。

「……这个啊，算是保险吧」

「保险？」

听到我的提问，老师继续说道。

「在我们无法夺回那些家伙手里的瓦列里的圣杯的最糟糕情况下，我们也有了将其破坏的选项了吧。……要是圣杯被那些家伙滥用的话」

嘛，就是说，那种可能性也是存在的吧。我虽然想要将其夺回，可要是变成只能在世界和圣杯之间二选一的情况的话……。我是充满了将其夺回的意愿，就算到了那种时候，我也会拼死挣扎一番的吧。不过，这是即便有人对最糟糕的选项感到担忧也不奇怪的事态。

老师嘟囔道。

「不过，以那些家伙的手段，应该会将瓦列里的圣杯当作人质来使用的。斯特拉达那家伙，很清楚敌人的做法，而对我们这边在遇到这些时的想法他也同样了解」

人质吗。啊啊，那个混蛋列泽维姆应该会一脸开心地做这种事的吧。换句话说，斯特拉达老爷子也早就想到这些了。

「教会上层会提供圣杯的碎片，也是为了在我们面对列泽维姆将瓦列里的圣杯当作人质的情况下，可以减少一些犹豫吧」

——莉亚丝如此说道。

「啊啊，没错，莉亚丝。与让「DXD」成员的决心变得迟钝相比，作为圣遗物的真正圣杯的一块碎片实在是太便宜了，可以说斯特拉达他们就是这么判断的吧。嘛，在前线战斗的你们面对瓦列里的圣杯被当成盾牌的结果，要是世界毁灭了即便拿到圣杯也没意义啊」

与为了各神话体系而与邪恶之树在前线战斗的我们所怀抱的担忧相比，真正的圣杯碎片可以说实在是太便宜了。

「将不安要素尽可能地减少吗。老实说，这对我们在心理上是有很大益处的吧」

洛斯维亚瑟小姐也对斯特拉达老爷子的做法感到佩服。

「不管佑斗前辈的伙伴的事，还是这块圣杯的碎片，都是利用了政变交给我们的呢。以对引起政变的赔礼的形式……」

小猫酱的话让木场闭上了双眼。

「……为了将这些交给我们而特意自己背上责任吗。虽然做法强硬，在trihexa的复活被视为威胁的时候，再加上列泽维姆的煽动，因此那就是绝无仅有的好时机吧……」

「无论是圣杯的碎片，还是「圣剑计划」的幸存者，都是教会内部的机密事项。是绝不会免费给我们的。是因为长年与恶魔和堕天使战斗的缘故吧。利用教会内乱进行转移。——斯特拉达，是个不好对付的家伙」

老师虽然是一副无奈的口吻，可声音中却有佩服之意。

因为要将重要的真正的圣杯碎片教给原来还是敌人的恶魔与吸血鬼，所以那复杂的情况与想法在教会内部交织后，即便不满也是没办法的吧。

那个斯特拉达老爷子好像在接受询问后，就和爱德华·克里斯塔尔迪一起被关进监狱了。……没找任何借口，自己接受了罪责。他们的主张，即便是三大势力的顶层阵营之间都产生了一丝考虑的余地，因此，政变也并非是徒劳无功的吧。……不过，也必须受到一些罪责的吧……。

我摇了摇头，转换心情。

「嘛，就算如此，我心中也满是想要夺回瓦列里的圣杯的意愿」

我如此坚定地宣言道。当然，被夺走到东西肯定是要拿回来的。

关于这一点，「当然」大家也异口同声地表示赞成。

老师忽然向木场问道。

「——话说，木场啊。才刚刚再会的伙伴怎么样了？」

是在说托斯卡小姐吧。木场以害臊的表情说道。

「那，那个啊……总之，向她说了这几年发生的事，以及驹王镇的事后，还将大家介绍了一下。我觉得她还有很多不明白的事情，所以接下来需要我和大家会教她各种各样的东西」

是的，托斯卡小姐往来于木场住的公寓与兵藤家之间，开始学习各种各样的东西了。从未离开过教会设施的她，感受到的文化冲击也很多，关于这一点，有着同样经历的爱莎，杰诺瓦在帮助着她。好像首先是将学会日语放在第一位的样子。

而说道木场——则真的像是被什么给附身了一般露出了温和的表情。……能成为将我一直感到担忧的这家伙的归处呢。木场说过他已经下定决心将永远守护她了。

变成这样，我感到担心是真罗学姐……。不过真罗学姐好像还没有放弃的样子

「是，是个很厉害的情敌！反正，也是要赢过兵藤君的！」

——她干劲十足啊。将我也算进情敌中了吗！？说真的，请饶了我吧，真罗学姐！

老师忽然吐露道。

「……呼，不知不觉中，我担心的事一件一件的消失了呢。之后只是等着你们成长到打倒邪恶之树而已了」

听到老师对我们饱含期待的话语！关于这点请再多等一阵吧！那边也聚集着强敌，光是进行准备，也得费很大劲的哦！

——突然，朱乃小姐好像从谁那儿接到联络了一般，展开了设置在地上的联络用魔方阵。投影出来的人物是苍那前会长。

「莉亚丝，现在方便吗？」

她的表情充满了紧张之色。

「怎么了，苍那？居然如此慌忙地进行联络……」

「是关于瑞赛尔·菲尼克斯的比赛……」

「这么说来，这时候差不多结果出来了也并不奇怪呢」

是的，事前已经从蕾贝尔那里接到了今天瑞赛尔会进行比赛的联络。

可是，苍那前会长表情上的紧张之色还在不断的加深。

「…………」

「……苍那？」

对于感到诧异而提问的莉亚丝，苍那会长打破了沉默。

「瑞赛尔·菲尼克斯与蕾贝尔小姐——」

这一句话，产生了一切不祥的预感——。




最高机密（top secret）
记录在这里的录像是事件后，只被一部分有关人员看过的最高机密。

这是迪哈泽·贝利亚尔举办的rating game·活动企划《王者的十次胜负》中被记录的录像。

在第三次比赛中，那个发生了。迪哈泽·贝利亚尔的对手是菲尼克斯家的三男——瑞赛尔·菲尼克斯。比赛的战斗地点设定是地下深处的古代遗迹里。

途中有部分映像有晃动和不清晰的地方，请见谅。

比赛开始30分钟后的ratinggame。眷属基本上都被打倒，决定自己出马的瑞赛尔·菲尼克斯进入了遗迹边缘，内部程半圆状的洞窟。由于那里是普通的摄像机不能追踪的地方，所以记录下这段映像的不是观众用的，而是用于监视的隐藏摄像机。

进入洞窟的是瑞赛尔·菲尼克斯和其妹，僧侣的蕾贝尔菲尼克斯。

在洞窟的中央，到达程半圆状开放的场所的时候，在那里等待的是王者迪哈泽·贝利亚尔。

瑞赛尔在遇到王者之后，这么说了，

「迪哈泽先生，我衷心感谢您展现了一场精彩的比赛。剩下的眷属只有这位身为【僧侣】的家妹。我的败北是无法改变。虽然有些冒昧，最后想请您王对王的单人胜负而来到这里。」

瑞赛尔露出无畏的表情。

「兄长大人，想法和一诚大人一样。看来受了不少影响呢。」

「吵、吵死了！王对王的战斗会让观众也热血沸腾的发展啊！有点服务精神吧！」

「好的好的。」

普通的兄妹对话。

但是，王者意味深长地笑了。

「精彩的比赛……吗。瑞赛尔·菲尼克斯先生，精彩的比赛……是指什么呢？」

浮现出讶异的表情的瑞赛尔。

王者继续说，

「从头到尾用巧妙的战术进行的绝对的比赛进程来封住对手，还是最后时刻以绝杀胜利，或者说分庭抗理的的双方互相拿出全力最后胜利。我啊……自认为在悠久的游戏中，先把所有的都体验过了。」

然后王者摇摇头。

「……不对，这是谎言。我啊，除了压胜以外的比赛都是故意演成那样的而已。想要知道逆转和分庭抗礼的战斗是什么样的东西，故意让比赛那样发展的而已。」

瑞赛尔困惑了。

「迪哈泽先生，我不知道您到底想要说什么？」

「……瑞赛尔先生，我从出生到现在没有输过。什么都做到了。什么都成功了。这个rating game也未尝败果。」

「迪哈泽先生，我无法知道您的意在何处……。……但是，请让我问一件事。为什么要告诉我这个？这个比赛中需要吐露您的心声吗？」

「……不解风情，想要这么说。不，确实不解风情。对于玩家来说，在神圣的游戏里残渣不必要的东西，除了侮辱以外别无他物。我作为王者刚才却这么做了，真是过分的王者啊。」

王者摇摇头。全身放出气场。

手伸向前方的王者，想要放出庞大的魔力块。

感知到什么的蕾贝尔·菲尼克斯，像是要保护【王】的兄长而站在前方。

「兄长大人！快离开！这位大人放出的气场——」

从侧面突然出现的魔力枪贯穿了蕾贝尔·菲尼克斯的腹部。王者手中的魔力不过是假动作的样子。

收到致命伤的蕾贝尔菲尼克斯，从腹部流出鲜血。

但是，受到致命伤以后游戏系统的紧急脱离却没有发动。

不死鸟的特性没有反应，只是横躺着一动不动的妹妹，瑞赛尔抱起她。

「蕾贝尔？」

呼叫她的名字但是没有反应，保持着无力的样子。

王者摇摇头。

「……哪怕是不死之身，在我的【无价值】特性的面前，看来也没有意义啊。而且这个洞窟里面有特殊的结界。不会发生转移，而且这里发生的事情也不会传到外面。」

贝利亚尔家的特性是【无价值】，如其名会把对方的特性短时间内用无价值转换成没有意义的东西。

这种场合，菲尼克斯家的特性【不死身】被转换成无价值，蕾贝尔·菲尼克斯的再生被消除了。

补充一点，这个时候如同王者说的一样洞窟里张开了奇妙的结界。但是当时谁都没法察觉现在的不正常情况。

「…………」

无言的瑞赛尔。愤怒让他的身体颤抖。

「……该死的。该死的，迪哈泽啊啊啊啊！！！！！」

王者无情地看着愤怒地咆哮的瑞赛尔。

王者对瑞赛尔这么说道，

「瑞赛尔·菲尼克斯先生，你不觉得奇怪吗？为什么【恶魔的棋子】里[————————]的[————————]吗？士兵8骑士、僧侣、战车各2然后女王。本来应有的[——————]，棋子被赋予的东西被[——————]代替了。」

王者从怀中取出某样东西。因为这些属于机密，所以一部分声音做了处理。

王者拿出的东西也被做了映像处理。这个也是机密事项。

「——那个是！」

王者对提问的瑞赛尔一般展示手中的物品一边说，

「————[——]的[—]，制作出恶魔妻子的魔王阿邱卡·别西卜，并不是没做。而是做过了。做出来以后将其制作方法全部消除了。这个【————】的风闻，不是没有。都市传说，流言之类的这个【————】的【————】，在喜欢闲话的恶魔之间可以非常有名的。我的表姐妹里面呢，有个非常喜欢传闻，闲话这一类的女孩。偶然，在日本有领地的表姐妹的【————】，偶然在附近发现了隐居的阿邱卡·别西卜大人。然后她——」

因为属于最重要机密所以进行了声音加工，然后‘然后她’之后的对话也是最重要机密所以做了加工。

「这个【——】只有一个。被赋予的人。完全【————】对【————】这样的事也能办到。对，【——————————————】还是【————————————————————】，超出种族的【——————】对【————————————】哦。阿邱卡·别西卜大人实在太非凡了。」

「拿着那个的您准备做什么。」

瑞赛尔问道。

「你不必知道。」

王者，对着瑞赛尔放出魔力。这里映像产生混乱，有数秒无法确认画面。再次有画面的时候，瑞赛尔和蕾贝尔·菲尼克斯一通躺在地面上了。两人完全没有动态的迹象。

这时候洞窟内产生了变化。和青色的光一通，魔方阵出现了。

在魔方阵里面出现了巨大的生物。王者，看到了以后感叹道，

「——听过传闻。在ratinggame里面出现无法预测的事，或者含有恶意的比赛的时候。会有相应的处置在暗地里进行。」

「真亏你能说。不是你特地把我叫出来的吗？」

巨大的苍鳞的生物————龙对王者询问。

「——————有苍穹一般的鳞片的女王，天魔的业龙提亚马特。Rating game背后的审判者，也是真正的管理者的一角……」

Rating game的公式战和特别比赛里面，发生了运营方设想的还要糟糕的事态的时候，各种紧急措施会发动。概要是，对其玩家进行强制转移来收拾事态，但是无法成功的时候，作为特例的审判员会介入比赛，来处理事件。大约150年前开始，这个角色由5龙王的一角————天魔的业龙提亚马特来担当。但是这个事态的情况极其稀少，过去只发生过两次。

龙也就是提亚马特对王者展开了攻击姿态。

「别怪我。我根据盟友阿邱卡别西卜的盟约，处在更正游戏中的不正行为的地位。」

「龙王中被誉为最强的人，真谦虚啊。」

「别说了，这是基于对阿邱卡的恩义而已。我不会被谁指使也不会听从与谁。」

「就是这样。她是我运营的各种游戏里处于重要职位而已，王者贝利亚尔。」

第三者的声音，随着洞窟内转移的光芒响起。魔方阵里出现的是魔王阿邱卡·别西卜。

提亚马特对阿邱卡有些吃惊的口调说，

「……你都直接来了。看来这是非常不得了的事啊。」

「嘛，这不是能给萨泽克斯和巴尔的老爷子看的东西啊。」

王者问候道，

「很光荣能见到您。超越者————魔王阿邱卡大人。我明白您来这里的理由，阿邱卡大人，那是————————」

迪哈泽·贝利亚尔的话语到途中，阿邱卡·别西卜张口的瞬间，突然映像结束了。

对，映像在这里就中断了。




后记
大家好，我是石踏。和约定的一样，在第四章描写了蕾贝尔——加斯帕——洛丝维亚瑟——伊丽娜——杰诺瓦和女主角（+α）

终于能够给后发组的进行深度描写了。想着是不是能捧起来做女主角了呢。还有很抱歉初期就出现的角色花了几年才能提出来。感谢各位fan能够看到现在，从心底里表达感谢之意。

那么那么，接下来进入第19卷的解说。

关于杰诺瓦

是要让她可爱点还是酷一点，都犹豫过。但是还是觉得用后者。不仅处于竞选学生会长的前期，也不得不超过原迪兰达尔使用者这个，所以做出了有她的风格的解答。很高兴能够写出和格莉洁达之间的关系。两人如同姐妹般的关系也得到了担当编辑的好评。

但是最难的还是描写演讲的地方。像生一样，还要有杰诺瓦的风格的演说，这部分想了很久，但是不像政治家的选举所以不说远了，就写了像她风格的内容。

但是杰诺瓦当上会长的新学生会之后的事情，作者自己光是想象一下就觉得很兴奋。

木场和加斯帕和杜伊里奥

最终决战前意外的抱着阴暗面和烦恼的就是木场和加斯帕这两人。不先了断恩怨就在高潮出加油过头了，作为作者有点担心。这两人都和教会有一定渊源，所以用斯托拉达殿下来有个了断。吉蒙里家男子需要被保护的女孩子。

然后杜伊里奥。上次像是领队一样在前线活跃了。是个比一诚还要天真的家伙。一直认为是个和肥皂泡很搭配的角色，所以参考他的性格拿出了一个必杀技。

教会的两大巨头

这次，教会的老大登场了三名，但是在这里面爱华德·克里斯塔尔迪和巴斯科·斯特拉达是不是有点过于存在感太强了。这一卷提及了圣剑的话题，所以自然的excalibur和迪兰达尔的使用者也不得不说一下。这里出现了使用两本圣剑的两位达人。

这次的主题想要把team[DXD]对人类这种沉重的话题拿出来，但是是在于太沉重以至于不像这个作品的风格的故事，于是换成了【来自原圣剑使的超人的挑战】这种简单易懂的东西。之后，自然地斯托拉达殿下的角色就形成了。「力量就是power」体现了这句话的好快的爷爷。

关于最高机密

这卷最后一章游戏过程的监视用记录映像……如大家看到的，包含了不少的秘密。

终于出现了的最后的龙王提亚马特。然后蕾贝尔和瑞赛尔到底会怎么样？迪哈泽的台词，阿邱亚的登场等等伏笔，在下一本出来可以尽情预想想象着等一下。

下次的第四章也会是高潮部分，开始最终决战。至今为止的伏笔和剩下的强敌，传说的邪龙什么的都会登场，敬请期待。作为和李泽维姆的关系相关的内容，瓦利将会成为下一卷的男主角。

但是上一卷的天界篇和这一卷的教会战士篇，本来都该是第四卷的三大势力和平后的第五卷到第七卷的做的，结果到了18、19才出来……。

在这里感谢一直都很受照顾的各位。然后远山零，担当编辑H。也许是工作量增加的影响，原稿每次都晚了，每次都给你们添麻烦。从心底里给各位相关人员道歉。这之后也会努力写书的。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1399/19/117f06057e2bd5d88aa24e9cd490d94d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1399/19/117f06057e2bd5d88aa24e9cd490d94d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1399/19/117f06057e2bd5d88aa24e9cd490d94d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1399/19/117f06057e2bd5d88aa24e9cd490d94d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1399/19/117f06057e2bd5d88aa24e9cd490d94d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1399/19/117f06057e2bd5d88aa24e9cd490d94d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1399/19/117f06057e2bd5d88aa24e9cd490d94d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1399/19/117f06057e2bd5d88aa24e9cd490d94d.jpg




