文件发布时间:2013-07-04 19:58:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第十五卷 开朗阳光的黑暗骑士

Episode Issei.1
网译版 转自 轻之国度

监督：雨瞳

翻译：烈风 神之右手 朽眼 ⑩ 库洛西 wujiaoao killerlxw

润色：神官

扫图：三令枫哥(百度high school DXD 贴吧)

自魔法使集团的袭击之后已经过了几天。

我——兵藤一诚一边等着在罗马尼亚的莉亚丝的吉报，一边继续挑选着作为着契约对象的魔法使.

「——像是这样，而这边这位是——这样子——要是还要追加说明呢——」

蕾贝尔在旁边一边看着书面文档一边向我进行说明。

……说实话，在意的事情实在太多，蕾贝尔的声音几乎没有听进去。

莉亚丝那边之前接到了和维拉迪家的会谈进展顺利的报告，所以并不太担心。反正如果真发生了什么也可以马上赶过去啊。问题在于……

——欧几里得·路西菲格斯。

之前的袭击的主犯就是这家伙……路西菲格斯。没错，是应该已经灭亡的古蕾菲亚小姐的家族的人。而且还自称是她的弟弟。

……冥界的恶魔高层们似乎因为他的登场大为骚动。

毕竟那是古蕾菲亚小姐以外的前代路西法直属部下的路西菲格斯家的幸存者啊。

听说，现在古蕾菲亚小姐正在接受质询……关于欧几里得的幸存。也就是说，高层们怀疑古蕾菲亚小姐隐瞒了那个男人的生死真相。

……萨泽克斯大人不可能怀疑古蕾菲亚小姐的，但其他的高层就不同了。会质询是因为感到不安了吧。

凡是关于旧魔王的事情，恶魔的高层们的反应总是过于敏感。不过，听说只要关联到『路西法』之名，不管是当代还是前代在冥界都会以特殊规格处理。

也是啊，毕竟前代路西法的末裔瓦利可是白龙皇啊，而现在的路西法萨泽克斯大人也以恶魔中最强的存在著称。

而现在可说距离前代路西法最近的路西菲格斯家除了古蕾菲亚小姐之外竟然还有幸存者存在，而且这个人还成为了恐怖组织『祸之团』的一员，高层会表现出慌张的样子也可以说是理所当然吧。

因为过去有过内战、内战后对旧魔王一派的处置以及这条延长线上发生魔兽骚动啊。恶魔的内部关系可是剪不断理还乱的东西。

……朱乃学姐之后向古蕾菲亚小姐传达了欧几里得说的话，听说古蕾菲亚小姐当时的狼狈样子可相当不一般。

她完全没有想到吧。迄今为止，估计古蕾菲亚小姐一直以为生死不明的弟弟已经离世了。

欧几里得为什么事到如今才出现？而且他……似乎也没有复辟的思想。夏鲁巴那种飘荡全身的怨恨、憎恶的灵气，在他身上完全没有感觉到。与其说是怨恨，还不如说他的双眸中有着什么特别的野心——

蕾贝尔诧异地向心不在焉的我问道，

「……您在考虑古蕾菲亚小姐的事情吗？」

真是个敏锐的孩子。明明从她成为经纪人以来还没多久，这孩子似乎已经可以从我的脸色判断出我在想什么了。

……不，也可能只是因为我是那种什么都写在脸上的人吧。

「你能看出来？」

「毕竟是经纪人嘛」

蕾贝尔挺胸得意地答道。前途堪忧啊。感觉再过几年，别说财务了，连吃饭都要被她照顾起来了。

蕾贝尔叹了口气，再次说道，

「说实话，这已经是政治问题了。这可不是我们可以插嘴的事情哦。只是，关于前政府的事情是相当敏感的问题，所以我认为上面也相当慌张吧」

「嗯—确实这件事情要是上面没有什么进展，我在这想东想西也没用啊。嗯，换个话题吧」

政治可不是我的工作。嘛，以前也有过政府委托我们去开「乳龙」的公演秀，但根本来说我们是莉亚丝·吉蒙里的眷属恶魔。平时还是必须进行恶魔的工作的。当然如果被萨泽克斯大人命令「作为新生派恶魔为冥界而战吧」的话还是必须上的啦。

好，把脑筋切换一下吧。首先是契约魔法使的选拔。必须得选出作为我的搭档的魔法使啊！

蕾贝尔的想法似乎是，如果这次的参考人选中没有看得上的人的话，就全都拒绝掉。也就是说保留到下次。

「依蕾贝尔来看这次的怎么样？」

我向蕾贝尔询问这次的书面选拔资料的情况。

蕾贝尔绷着可爱的脸回答道，

「实话实说……我开始觉得是不是保留到下次再说比较好。因为，选择一诚大人的这些魔法使中大半都无法通过我的评判。……虽然有些部分不通过书面材料选拔之后的测试详细调查就无法评判，但单从书面记载的经历、学习的技术来说，并不存在能配得上『天龙』『赤龙帝』的搭档的人物」

既然调查得巨细靡遗的蕾贝尔这么说，他们的真实评价估计也就八九不离十了。这孩子基本上大部分时候都很尊重我的要求，但这些魔法使作为「长期合作对象」有很多让她不满意的地方吧。

确实，我虽然只是浏览了一遍，其中并没有让我有兴趣的人。倒是有让人羡慕觉得「真好啊」的魔法使或者看起来色色的魔女小姐啦！

反过来讲，如果是短期（几个月到一年的程度）的契约的话，偶尔还能看到觉得结下契约也不错的人。这方面蕾贝尔也是赞同的。

其他的吉蒙里眷属的同伴们之中，抱有「总之先结下短期契约体验一下」想法的人也不少。

想着通过短期契约积累经验吧。魔法使方面也有想要利用短期的同伴关系获得利益的人。

「嗯—果然一开始还是试试短期契约吗？」

我转着脖子向蕾贝尔问道。蕾贝尔也没有强烈否决的样子，可爱的脸上一脸为难的表情说道，

「……该说是怕结下短期契约，犯下一下新手的稀里糊涂的错误，在那边的业界受到一下不必要的坏评价的话极其麻烦呢……在找下一个契约对象的时候说自己没有契约对象这点作为经纪人来说太伤心了」

她都想象到那种情况了啊。……嗯，确实我很容易犯些稀里糊涂的错误啊，太可怕了……就算我是想要认真工作的，但总感觉会比莉亚丝和木场他们比起来犯错肯定会更多的。

这方面确实是个问题，而我最近还产生了一个很根本的问题啊。这问题我也想问问蕾贝尔呢。正因为全权交给蕾贝尔的事情很多，所以需要询问确认的事情也挺多的。

就在我们两个人一起「嗯嗯—……」地为难着的时候，房间门突然被打开了。

进来的是给我们端来茶的朱乃学姐。

「哎呀哎呀，情况有进展了吗？」

「谢谢你的用心——咦！」

我对出现在朱乃学姐身后的人物感到非常惊讶。

「打扰了」

是苍那会长！噢噢，这还真是稀奇了！

「会长！今天有什么事吗？」

听到我的问题，会长扶了扶眼镜。啊，会长的冬季私服好可爱。淡蓝色的罩衫配上牛仔裤。手上还拿着藏青色的大衣。

会长和朱乃学姐和我们一样坐在放在地毯上的坐垫上。

「嗯，我想要和朱乃她们谈一谈以后的事情。之后椿姬也会来这里的。可能打扰到你们了，但请你们听听我想说的话」

副会长也要来吗。总觉得，其他人的眷属到自己家来非常新鲜的感觉呢！

《咱也来打扰了哦》

从天花板上好像听到了这样的声音！抬头一看，天花板上展开着魔法阵，从魔法阵里小个子的死神倒着把头冒了出来！这是西迪的新眷属，本尼亚！

呜哇！她还带着骷髅面具，这演出有点惊悚啊！

「不好意思，一诚君。这孩子说什么都想来你的家看看，就把她一起带来了」

死神少女轻轻地在正在道歉的会长旁边飘到地面上。

《乳龙帝的家……这对咱来说可谓是桃源乡啊》

本尼亚两眼放光地环视着我的房间。

嘛，详情先放在一边，西迪眷属来我家完全没有问题！

我笑着回答苍那会长道，

「不不，要是您不嫌弃的话请当做自己家就好！呃，虽然我并不是家主呢」

这个家的家主是我父亲……但是最近有时候会觉得家主是不是莉亚丝才对呢……扩建这里的毕竟也是吉蒙里家呢！

——这时，会长的视线转向了我和蕾贝尔摊开在地毯上的书面文件。

「我的眷属们也正好在选拔考核的时候。今天我和椿姬以外的大家应该聚在一起冥思苦想着吧。虽然我也会提一些建议，但还是希望他们尽自己所能自己决定呢」

就是说匙他们也苦战中呢。而且他们的自主性倾向似乎比我们吉蒙里还要高。

对了，刚好。就把我最近感到的疑问向在场的人们询问一下吧。

「话说回来，和魔法使的契约最主要的利益是什么呢？」

这是相当根本的问题。本来一开始问清楚就好了，但是结果问漏了呢。应该说我刚才都想直接问蕾贝尔了。

对于魔法使来说，和恶魔的契约净是得利。那么对于恶魔来说，和魔法使的契约除了古往今来的习惯以外还有其他利益吗？

我对这点非常在意。如果只是为了赚钱的话在冥界还有产业呢。

会长抿了扣朱乃学姐端来的茶，答道，

「是魔法的研究成果」

魔法，吗。会长接着说道，

「魔力即是恶魔的力量，魔法则解析这份力量化为人类可以使用的力量。除此之外还有精灵魔法、北欧式魔法灯，术式多种多样的魔法存在，在这之中甚至有能够产生众神的魔法，但一般的术者使用的魔法可说大半都是大魔法使梅林·安布罗修斯流派的」

嗯，这个我是有听说过。苍那会长继续说明道，

「这些魔法已经脱离了恶魔，独自完成进化、改变面貌，在此之中也产生了恶魔所无法产生的力量。而这些力量现在也依然在持续着变化，是个深不可测的领域。并且，这些力量有时也可以为冥界的技术发展做出贡献」

啊，—说起来，听说萨泽克斯大人的眷属『僧侣』马格里格·麦瑟斯先生也以他对魔法的研究为冥界做出过贡献呢。

会长对着想起了这些的我指着她自己的眼镜，

「这个其实也是通过对魔法的研究而诞生的特别的眼镜。虽然并没有什么特殊的力量」

告知我这个事到如今怎样都好的真相！不、不仅仅是一副眼镜来的吗……

「即使是在人间界不算什么的魔法，对恶魔来说可能也具有划时代的意义。因此这些魔法的价值非常的高，作为交换条件来说完全成立。也可以说是我们对魔法使的才能进行收买呢。为此，需要对魔法使进行类似先行投资的东西。正因如此，选拔考核必须严格认真的进行。因为事关重大的利益啊」

就是说魔法使们的研究对于恶魔也会有所帮助吗。自解析恶魔的能力而诞生的魔法，会以这样的形式与冥界扯上关系，真可以说是一种因果轮回呢。

会长竖起食指，用教导的口气说道，

「但是，唯有这点决不能忘记。与魔法使的契约是身为恶魔的活动的一部分，而并非全部。与人类的契约、与恶魔的契约、Rating Game、在冥界的事业，作为一个有上进心的恶魔需要做的事情是很多的」

……确如会长所言。恶魔漫长的一生中，单单穷尽一条道路是完全不够的。完成多种伟业才能称得上上级恶魔吧。

这让我想起了木场的师匠说的话啊。转生恶魔的目标多一点才好。如果要长久地活下去，那就需要与之相应的生存方式啊。

……但、但是，几千、上万年的人生规划究竟是怎样的呢？把一年的日程表做个一万年份！？感觉意识都要远去了……

嘛、嘛，这事就留待以后和莉亚丝或者经纪人小姐慢慢讨论决定吧。

现在先着重于和难得来到这的会长聊聊天吧。

「说来，会长你基本都不来我家呢。……好像就两次吧？」

「是呢。之前有来这里和一诚君你们玩过电视游戏呢。之后是……嘛，和姐姐一起……」

是啊是啊。当时正好我和爱莎、杰诺瓦、伊莉娜三个人一起玩游戏，会长和莉亚斯与朱乃学姐一起来到我的房间，就这么发展成了游戏大会。

当时见识到的会长的游戏手腕真是太厉害了！完全没玩过的游戏也能在短时间内学会，甚至压倒了一直都在玩的我啊！

当我在擅长的竞速游戏中败给会长的时候，甚至都觉得这一生都没法在这方面战胜会长了呢。

那之后以别的理由来到我家的时候，是因为那个案件的事情。那真是个大事件啊。

——这时，朱乃学姐唐突地轻声笑了起来。旁边的苍那会长露出讶异的表情问道，

「朱乃，你怎么了？」

「呵呵呵，说来苍那关于魔法使的那件事遭了很多罪呢。塞拉芙尔大人的那个面试——」

会长听到一半脸上就开始泛起了红潮。

对对，还有那件事呢。我也刚好想起那件事呢。这件事也是会长刚才说到「和姐姐……」的时候会语塞的原因呢。

没错，那是——前往修学旅行之前的事情。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Life.1 魔法少女莉亚☆Magica！？
（标题注：原文此处用双关语 majika也可表示“真的吗？”）

「魔法少女莉亚！用闪光魔法把极恶怪人一口气灭杀掉哟☆」

眼前是一位红发的姐姐大人穿着魔法少女的服装，摆出了一个可爱的POSE。

红发的姐姐大人——就是莉亚斯部长。

那么华丽而高贵的公主，竟穿着魔法少女的cosplay装束，把红发扎成双马尾，手中拿着魔杖（玩具）。

以我个人而言，这个绝对可以有！但是，以正常的旁人眼光来看，她以魔法少女来说年龄和身材都有点太高了吧！太勉强这点就算是关系亲密的我也这么觉得了！

即便如此……即便如此我！能看到部长的魔法少女样子也满足了……！

身为高中三年级生的部长之所以会穿着可爱系的衣服扮演魔法少女，是有原因的。

那是前几天的事情——

某个休息日。一对很稀奇的组合到访我家。一位是驹王学园的学生会长苍那。而另一位是——

「人家想去参演魔法少女Milky哟☆」

说着这种话出现在我们面前的是四大魔王之一——塞拉芙尔·利维坦大人。

……一开口说出来的话就让人有种不祥的预感，要说来还真有利维坦大人的风格。

我们在兵藤家最高层的VIP室再次了解了详细情况——

「……魔、魔法少女的面试……」

不知该作何反应而困扰的部长说道。利维坦大人大大地点了点头，转着手上的魔杖高举向天花板。

「没错！真人电影版『魔法少女Milky』的面试！出演演员不只是专业演员，也在对外招募普通人哟☆如果合格了的话就能够成为Milky当上电影的主人公！」

利维坦大人满脸灿烂地说道。……利维坦大人一直都很憧憬魔法少女。

她似乎特别中意人间界的动画『魔法少女Milky』系列，平时也一直做着魔法少女的打扮。

利维坦大人本来就是位超级美少女大人，要说适合那确实是非常适合，但再加上她那天真烂漫的性格，让周围的人们经常不知道该作何反应才好。

我个人是想称呼她为「魔王少女」的。毕竟从所有方面来说，都正合此名啊……

她在冥界也拍摄了特摄片「魔法少女Magical☆利维炭」，还担任了主人公。

过去，我也曾在她的剧场版什么的制作过程中出演过敌人呢。

……嘛、嘛，那时候加斯帕作为「纸箱吸血鬼神」大为活跃来着……

……不过啊，没想到她连人间界的魔法少女业界都想介入呢……利维坦大人的魔法少女爱真是可怕。

而在旁边，利维坦大人的妹妹——苍那会长满脸通红地，「不好意思，我家的姐姐这个样子……」向着部长和朱乃学姐道着歉。……会、会长也真辛苦呢。

四大魔王都是自由而奔放的人，于此形成对照的，他们身边的人却是认真的人占多数呢。部长家和苍那会长家都是这种感觉呢……

「那、那么您来到这是因为什么理由呢？」

我问道。我是明白了利维坦大人的愿望就是参加面试，但究竟为什么会和苍那会长一起造访我家呢？

「那是因为啊，想要你们和我一起——」

苍那会长制住闭着一边眼睛想要进行说明的利维坦大人，开口说道，

「姐姐请闭嘴。……莉亚丝，拜托了。请你和我一起参加魔法少女的面试吧」

一贯冰山美人的苍那会长脸已经红到了极限。

而被请求的部长那边——大概是因为挚友超乎预想的请求，她就半张着嘴呆着没有反应。迟了一拍之后——

「呃、呃……这、这是怎么回事，苍那……？」

莉亚斯勉力保持着笑容再次询问道。苍那会长痛切地进行说明。

身为魔王的利维坦大人，得知在人间界有真人电影版魔法少女Milky的面试，强行向妹妹苍那会长请求利用挤出来的闲暇想要参加。

虽然苍那会长试图阻止，但利维坦大人的意志相当坚定（也可以说是耍性子），再这么下去对本职工作都会产生影响。最终会长下定决心，和利维坦大人约定好由会长和西迪眷属进行警戒护卫（也可以说是监视、监护），陪同利维坦大人一起参加面试。

利维坦大人毕竟是超VIP，在人间界理所当然会受到护卫。而面试时的护卫就由妹妹苍那会长负责——

到这里都还能理解。但是，苍那会长为什么会来请求部长「想要一起参加面试」呢？我觉得这没什么关系，但在看到苍那会长从包里拿出来的东西之后吃了一惊。

华丽而轻飘飘的衣服。怎么看都是cosplay服装。

苍那会长拼命强忍着羞耻心说道，

「……这、这是姐姐为我准备的……面试用的……魔法少女的服装哦」

竟然是！苍那会长穿的cosplay服装！只、只是稍微想想一下穿着这种魔法少女风的服装的苍那会长就觉得那实在是未知的领域啊！

会长接着说了下去。

「……前去参加面试的姐姐将由我们西迪眷属进行护卫。这样一来，就必然需要在身边进行护卫……所以就变成了我也要和姐姐一起参加面试的情况……」

会长全身颤抖着说道。

原、原来如此。为了在身边保护姐姐，而自己决定参加面试吗！对于冰山美人苍那会长来说魔法少女的面试可说是本该完全无缘的世界啊！不如说是她讨厌的种类了吧。没想到她的觉悟竟然强到能够自己挺身而出前去参加呢！

这也是为了保护姐姐！不，该说是作为姐姐的监视和监护人吧！

「说起来，有传言说所属『祸之团』的魔法使和被协会流放的『迷途魔法使』都盯上了塞拉芙尔大人呢」

朱乃学姐说道。这我第一次听说啊。利维坦大人被恐怖组织盯上了吗。

「为什么呢？」

我问。苍那学姐向我说明道，

「……真正的魔法使们，特别是魔女，都很讨厌姐姐的兴趣。……一言以蔽之，『这只能给世间对于魔法使这个存在以错误的认知』。……我觉得看到姐姐的这幅样子就多少能够理解了……」

啊—以真正的魔法使——魔女来看，打扮成空想中的存在『魔法少女』的样子进行外交的魔王实在是让人不快。是说，这样是不是已经涉嫌侮辱了？

毕竟是魔王啊。身为冥界重镇的魔王却憧憬着魔法少女，甚至还制作了特摄片，作为真货的那些人真不知道会作何想法。虽然我觉得可能有点太过在意了。

会长叹了口气继续说道，

「说不定，那些魔法使会在面试的会场袭击姐姐，所以我必须随行护卫。就算他们真的袭击过来姐姐也不会那么轻易被打到的——但是，毕竟有可能引起大混乱对人间界造成很大危害，而我们就是为了预防此事而存在的」

这、这确实是可以理解……这位大人要是想的话单纯依靠魔力就可以把这整个岛都轻松消除掉了！负责外交的人把人间界的地图给改写了那可是大问题啊。

利维坦大人两眼含泪地抱着很有奉献精神的妹妹即会长。

「呜呜呜，苍炭你对姐姐太好了啦~~~~！不仅为我担心，还一起去参加面试，姐姐我好感谢你哦哦哦哦哦！」

「……如果您真那么想的话，就请马上停止参加吧」

「那可不行☆苍炭的衣服都准备好了，就和姐姐一起成为魔法少女吧♪」

利维坦大人闭着单眼摆出一个可爱的POSE立刻否定了！她超来劲的！看来她对于让妹妹穿上魔法少女服装这事感到非常开心啊！

「然、然后呢，想让我一起参加的理由呢？」

部长再次问道。苍那会长握着部长的手，痛切地说道，

「莉亚斯。拜托你了，我觉得好羞人。……希望你能和我一起参加面试……我觉得现在这样无法忍耐下去了……！我只能依赖你这个朋友了……我觉得和你在一起的话就可以忍耐……！」

苍那会长颤抖着肩膀，向挚友吐露出心声。啊—我也听说过，参加像这种面试之类的时候，因为太怕羞所以总是拉着朋友一起参加啊。

部长闭着眼睛想了一会，然后叹了口气回握住会长的手。

「苍那。我和你从小便是挚友了。好吧。我也参加面试。同时也会帮助应对恐怖行动的，你放心吧」

「……莉亚丝，谢谢你……」

部长和会长静静地相互凝望着！平时总是冷静的会长这次也双眼含泪了！她这是一定觉得有部长这个朋友真是太好了吧。

啊啊，感觉看到了好美丽的友情啊！

「百合啊！苍炭和莉亚丝酱百合啊☆」

利维坦大人又不知道因为什么而兴奋度LV UP中，但请您差不多也稍微自重一点啊。

「……这样一来，我们也必须要去面试会场了吧？」

「……是呢」

就在我和坐在我膝上的小猫酱交谈的时候——

「莉亚丝酱的服装我也有准备哟☆你~看，还有这么可爱的缎带哟！」

利维坦大人把部长穿的华丽的服装都取出来了！部长的表情严峻了起来。

「……我、我也必须穿上这种服装不可是吧」

「……虽然事到如今已经晚了，我的姐姐是这个样子真是抱歉，莉亚丝」

「没事的，毕竟我从以前就已经知道了……但是，这个服装……」

面对超来劲的利维坦大人部长和会长都叹了口气。

「但是，毕竟还有书面材料审核之类的事情，总不能从现在立刻就——」

我问道……然而利维坦大人说着「锵锵♪」取出了很多书卷。

「苍炭和苍炭那边的女孩子们，还有莉亚丝酱和莉亚丝酱那边的女孩子们的材料已经全都送出去了哟☆大家都那么可爱，书面审查肯定可以合格的啦！」

……该、该说是她准备周全呢，还是说她一开始就想把我们全部卷进去呢！？作为妹妹的会长和部长的性格也完全把握住了，该不会这次的面试完全被利维坦大人掌握在手心了？

就这样，我们就陪着利维坦大人踏上了寻梦之路。

就是这样，面试当天。

我们吉蒙里眷属和西迪眷属集合在都内的高层大楼中的大会场。

大会场中有很多参加面试的女孩子。大家衣服上都贴着标号。听说来了大约两百个参赛选手。也就是说有200个人通过了书面审核吗。究竟是有多少材料送去了呢……Milky的人气让人叹服。

年龄上来说是以小学高年级生和初中生为中心呢。

「……这个，来参加面试的大半应该都是10岁前半的女孩子……在剧中Milky大致就是那样的年龄，虽然不知道真人电影里会怎么处理……」

在魔法少女的服装上还加上了自己的猫耳和尾巴的小猫酱说道。

这样啊。确实，提到魔法少女，脑海里浮现的大致就是那个年龄的女孩子呢。我也看过Milky，主人公确实是初中生。

是说啊。小猫酱超可爱啊！猫耳魔法少女可爱得可说是正中我萌点啊！如果说出来的话，可能会被她害羞着打飞的所以我没说出来。

哦哦，会场里还有著名的儿童演员啊！是说，毕竟是能通过书面审查的，大家都好可爱啊……因为今天的选拔还没正式开始，包括我们在内的监护人或有关的人都还待在大厅里。

但是，那些女孩子们都以讶异的视线投向我们这边。有些地方还能听到笑声。理由相当简单。

「……这是和自己的战斗呢」

穿着轻飘飘的魔法少女服装的部长忍耐着羞耻低声说道。

部长的魔法少女装！长长的红发绑成双马尾，用可爱的缎带扎了起来。

超可爱！虽然我是这么觉得的……但和周围的参加者比起来，年龄还是显得略大了……高中三年级生再扮魔法少女似乎确实有点困难，旁人的眼光来看估计是过了年龄的小魔女吧。

我觉得部长大大的胸部也加重了这份违和感。说到魔法少女，印象中基本上都是飞机场啊……

即、即便如此，我对部长的魔法少女装依然非常感动啊！这不挺好的吗，就算是高中三年级生当魔法少女！

但是啊，好奇的视线在意的似乎并不是以年龄来说不太适合的样子，而是魔法少女服装本身。

毕竟，其他参加者都是很普通的可爱的服装啊！穿着魔法少女的cosplay服装的，就只有利维坦大人、吉蒙里和西迪的女孩子们而已！那当然会被瞩目啦！肯定被别人看成是超有干劲的狂热信徒了吧。

「嘛，今天就好好加油吧，莉亚丝。呵呵呵」

穿着巫女服的朱乃学姐在旁边鼓励着部长！感觉她好像有点乐在其中？

朱乃学姐穿着的巫女服和她自己的不同，设计地相当有特征。这似乎是利维坦大人以和风魔法少女主题制作的。布料的面积较少，绯袴也非常短，胸口也开得相当大！手上还拿着消灾祈福时常见的祛串！

朱乃学姐果然超工口的！但是也超适合的！

「……这、这种衣服，要是被家里人看到了我就只有死路一条了……」

换好魔法少女服装的苍那会长出现在会场，全身颤抖着首次开口就说了这句话。

胸口大大的缎带！这是和她冰山美人的形象大大偏离的可爱衣服。

「咕哈！」

我旁边的匙那混蛋喷着鼻血倒下了！

「你怎么了匙！」

我抱起他问道。匙在我怀里一边喘息着一边露出了幸福的笑容。

「……哈啊哈啊……会长的魔法少女装……超、超萌的……要被萌杀了……兵、兵藤啊……我、我、我觉得已经死而无憾了……」

对于迷恋会长的匙来说，会长的魔法少女姿态似乎正中红心了！

「振作起来匙！你怎么能在这里死掉呢！面试现在才要开始啊！」

「……这、这可是眼镜娘魔法少女啊……？会、会长冲着我的要害直接杀来了…………让女高中生做这种打扮是不可能的这点我也明白……但这对我来说可是魔幻而彻底的会心一击啊……？」

「原来你控眼镜娘的吗！？不、不对，现在不是说这个的时候！你怎么能死在这里！我可是，得以拜见部长『女高中生勉强穿上魔法少女的装扮，强忍着羞耻』的样子，感觉就可以再战几年了啊！快起来，同胞！战斗现在才开始呢！」

「真是不好意思啊……我这个高中生穿成魔法少女的样子」

部长轻轻敲了一下我的脑袋。不好意思，让你听到了吗！但是我觉得这个可以有啊！

就在我们进行着这些交流的时候，木场在后面「哎呀哎呀」地苦笑着。

可恶啊，木场！会场里的女孩子们都「那个人好帅！」「是演员吗！」地对你投以火热的视线和艳丽的声音啊！

「嗯，这套装扮也挺方便活动的嘛」

「嗯—天使竟然要扮成魔女……」

「这是魔法少女啦，伊莉娜小姐。但是，感觉有点羞人呢……」

杰诺瓦、伊莉娜、爱莎这教会三人组也以魔法少女装登场！杰诺瓦配着仿制刀，头上绑着可爱的缎带。伊莉娜也在魔法少女的服装上展开了自己的天使光环和白色的羽翼。

然后是爱莎酱！身上穿着粉色调的轻飘飘服装，肩膀上还停着小龙雷诚（当做是制作精巧的玩偶设定就没问题！）！手上还拿着魔幻风格的魔杖！她的样子可谓正统的魔法少女！而且还是金发绿瞳的高级版！

「……果然，是小猫酱或者爱莎比较适合呢」

是洛斯维亚瑟小姐的声音。回头一看，洛斯维亚瑟小姐穿着女武神的装备。

「您没有穿魔法少女的服装吗？」

我问。洛斯维亚瑟小姐叹了口气答道，

「比起穿那种东西，还不如穿着这个穿惯了的。……再怎么说也不好意思就我一个人穿着普通的服装。这算是妥协了」

原来如此。魔法的使用者比起魔法少女的服装还是选择了这套装备吗。而且超有义气！不亏是我们中的大姐姐角色！

「前，前辈……」

接着加斯帕的声音从后面传来。回头一看——我的学弟一副魔法少女打扮扭扭捏捏的站着。

噢噢噢噢！你是爷们啊，干什么这副打扮！？不对，最爱女装的加斯帕的话，说不定就是好这口。

这小子红着脸说道

「……利维坦大人就连我的文件都送上去了……而、而且还通过了……」

这是搞什么！通过书面选拔了吗！呜……不过他是伪娘……不过这样也行？莫非性别作假了？不对不对，这家伙的话估计是直接就通过了，好可怕。毕竟看上去完全就是美少女啊。说起来，真式适合魔法少女的打扮呢，加仔。

……真是的，我们这边除了我和木场之外全都参加了。

「……好、好害羞。身为西迪「女王」的我居然如此……而且木场君还在看着……！」

「这、这也是为了会长！」

「如果不这么想的实在坚持不下去……」

旁边换完衣服的西迪眷属女生们也来到了会长和匙的那边。匙那个混蛋，鼻子伸的好长……也是会长的魔法少女装太赞的过。

这时我突然遇到了老朋友

「……恶魔先生呜？」

……一个熟悉的狂野声音向我打招呼。……这，这个声音是……

我战战兢兢的转过身去——

「能在这里预见你真是巧呜」

——我看着这位熟悉的巨汉——不对，魔法少女，什么都说不出来。

他有着如同大树一般豪壮的上肢，宽厚的胸膛撑裂了明显尺寸不合的魔法少女服。轻飘飘的的裙子下露出的大腿比一般女性的腰还要粗，再加上头上的猫耳……

由于手指都是极为粗壮，握在其中的魔杖看起来是那么的娇小。

他那饱经风霜的脸上露出了笑容

「米露炭为了Milky也来了呜」

——米露炭！

为什么来这里！不对，等等！米露炭可是憧憬着魔法少女的无暇汉子女，来这里的的话也算不上奇怪——

果然还是太不正常了！

我抱着头大吃一惊！太不正常了！有书面选拔的吧！？负责人要看附带的照片和个人简介的吧！？

为什么会通过！？这根本不是少女吧！性别都搞错了啊！他只是单纯的肌肉球！是纯爷们！为什么长的这么险峻的男人也能通过！？和魔法完全沾不上边吧！

「……这个面试你有什么地方误会了吧？这里没有格斗舞台啊……」

我这么说道。可是，米露炭那盘根错节的脸依旧保持着笑容

「你说什么呜。米露炭，是为了当魔法少女才来这里的呜」

「不，你这身躯比起魔法绝对是偏重于拳法的吧……」

擅长肉搏的魔法少女什么的还是饶了我吧！这个面试不仅仅是离谱，根本就是毫无常识啊！？

就在我想这些的时候，会场突然嘈杂了起来。正纳闷怎么了呢，好像是电影的工作人员们入场了。

「大家好。欢迎大家百忙之中来到这里」

一位打扮的好像过时导演一般，穿着毛短褂的职业男性对我说道。……那导演？

那个男人旁边，有两个男人并肩而立，一位带着帽子和墨镜，留着小胡子的摸样有些吓人。另一位则是一头飘逸长发的纤细男子。

导演风的男人用话筒向全体会场说道

「我是「剧场版魔法少女Milky」的导演酒井。带帽子的是监督远山先生，旁边长发的则是剧本作家东海林先生！」

「……」

「大家好」

沉默的监督和轻浮的剧本家

「快看快看苍那酱！那是魔法少女和特摄领域闻名遐迩的远山监督和东海林先生啊！我这还是第一次亲眼看见！」

利维坦大人无比兴奋。看起来那俩位在这行很出名啊。

导演再度说道

「远山监督和东海林先生今天会一起为电影选拔角色，请大家多多关照~」

他们是重要的工作人员，也是今天的考官吗！

「请多关照！」

在场的女生们一起向考官执意。

——监督皱着眉头，扫视着会场中的女生们。然后他嗯嗯的点点头和导演耳语着什么。

「呵呵，原来如此」

导演一副了解的样子，边查看文件——边看向会长和部长那边。然后他清了清嗓子，说道

「虽然有点突然，不过这次的第一场选拔现在就公布结果」

诶诶诶诶诶诶！？已经选出来啦！？太早了吧！女生们也都大吃一惊。这是当然啦，太出乎意料了！

导演在监督的指引下，一个一个的叫出了名字

「——小姐，莉亚斯·吉蒙里小姐，苍那·西迪小姐，爱莎·阿尔杰特小姐」

通过的人里有部长和会长，吉蒙里的眷属+伊莉娜，西迪的眷属，还有利维坦大人。随后——

「以及，「米露炭」小姐（先生）」

米露炭的名字也被叫到了！完全莫名其妙！

「以上被叫到名字的人通过第一次面试！因为完全参照监督的判断，所以抱歉，第一次面试结束！」

「诶诶诶诶诶诶！？」

女生们发出了不满的声音

「诶诶诶诶诶诶！？就这么完了！？」

部长和会长都通过了，但也是吓得不轻。

因为之前部长还苦笑着和我说「这幅打扮的话，塞拉芙尔大人打头，我们肯定全都被淘汰。选拔肯定没有这么简单。」

……莫非，是看见她们的cosplay打扮就合格了……

「万岁☆果然懂行的人就是懂行啊！」

利维坦大人无比雀跃。无论怎么想这个合格都太冷门了啊！也、也许这里可没有单纯的面试那么简单……。

……波澜壮阔的面试就此开幕。

——○○○——

二次考试的会场变更了地点，换成了占据一整层的宽阔房间。因为自己一方的女生全都合格来到了这里，我和木场和匙便尽量不引人注意地将房门打开一条缝，偷偷地窥视里面的样子。

哪个哪个……。嗯，选考委员+几名工作人员坐在长桌边的席位上。然后，对面参加者们在折叠椅上坐成一排。

得益于刚才那突兀的合格而能够来到这里的包括吉蒙里和西迪眷属的女生、利维坦大人、以及米露炭在内大概有三十名左右。……一半以上是cosplay魔法少女，场景十分诡异。

制片人说话了。

「诶，首先恭喜大家成功晋级。大家能够合格正是因为大家和对我们的电影的理念有着很好的相容性。是这样的吧，东海林先生？」

被提到的脚本家一边捋着他的长发，一边很有腔调地说。

「正是如此。我和导演认为，这次我们将完成一部迄今为止前所未有的Milky。是的，我们不追求稀松平常的角色分配。我们要过激的！要华丽的！发掘出你们无与伦比的才能，我们想与你们一起完成这全新的Milky。呐，导演？」

这次话头转到了导演这儿。导演一副不耐烦的样子拢着胳膊，带着小胡子的嘴角动了动。

「还行吧~」

……就，就这个？「还行吧」到底想表达什么虽然意思不明，选拔还是开始了。看来，二次考试十有八九是自卖自夸——面试。

被叫到名字的女孩子们站到工作人员面前，一边回答问题一边展示自己的长项。

西迪眷属的女孩儿们和普通的姑娘们都很中规中矩地展示着自己的优点。等到了吉蒙里眷属的女孩和伊莉娜的时候……。

制片人：「特技是？」

杰诺瓦：「驱魔和劈砍。剑技防御也很有自信。」

导演：「诶哟，不错哦~」

制片人：「为什么想要成为魔法少女呢？」

洛丝维亚瑟：「这话的意思是想要问、为什么学了魔法的吗？嗯。这对在瓦尔哈拉的就职很有优势，在那边儿的业界魔法是身份地位的象征，完全属于必修，就记下来啦。北欧式自然不必说，最近黑魔法和白魔法还有召唤魔法也都开始着手研究了。我对于自己的魔法水平很有信心。」

脚本家：「从设定开始都完成了呐。连铠甲都穿了过来，完全进入角色了呢。呒呒。」

制片人：「魔法少女的服装搭配光环和翅膀！天使魔法少女很少见呐。」

伊莉娜：「不是，我，其实是天使」

制片人：「哦哦，用「天使」当自称用真是很有自信呐！」

伊莉娜：「不是不是，我真的是天使哦。你看，手背上写着A吧？这是天界的天使长米迦勒大人的A的意思哦~」

导演：「不错哦！」

……这种，乱作一团！你们啊，会被别人觉得满嘴都是些奇怪的话啊！还有认真的接受这些话的导演也很奇怪！

还有，这些事情一般是不对一般人保密不行的吧！嘛虽然在这儿的人大概谁都没信就是了！总觉得今天家里的姑娘们都在往一个奇怪的方向使劲！

「今天聚集了很多个性化的女孩子呢~」

「不错哦~」

制作人和导演似乎都很开心！除了古里古怪的工作人员就没别人了吗？

朱乃小姐和爱莎、小猫还算是普通的应答了过去……。

轮到利维坦大人了。

利维坦大人站到了工作人员面前，十分可爱地咕噜噜转了几圈然后一眨眼。

「我是利维坦哦❤ 最喜欢Milky了，今天来到了这里！请多多关照！♪ 诶嘿❤」

「嗯。文件材料里面写的想法也都很非比寻常啊。」

「是的，就是这样~哦，制作人先生！我和Milky的相遇是——」

就这样，利维坦大人一边两眼灿烂地放着光，如同纯洁无垢的粉丝少女一般开始说起了Milky的美好。

虽说怎么看上去都是Milky的狂热脑残粉的作品点评，导演和脚本家都频频点头、深感趣味的听着。……利维坦大人看上去也很开心，嘛，这样也没什么不好。

利维坦大人的魅力展示似乎也是以不错的印象收场。

「接下来下一位米露炭小姐请开始。」

——。

伴随着制片人的招呼，一股难以言说的霸气开始从参加者坐席上释放。

「呼」的一响，巨大的阴影慢慢地站起。浑身缠绕着令人脊骨发凉的斗气站在工作人员跟前的是——巨汉之女，米露炭！

「拜托您呜。」

似乎工作人员也被这压倒性的存在感镇住了。这太正常了！不论怎么看这个人都是一种不应该存在于今天这种场所的生物啊！

「……那、那生物是什么……」

跟我一起偷窥着房间的匙这样嘟囔着。

「匙，那是地上最强汉子女。就算对现在的白龙皇都能不让其感知自己地接近哦？顺便说一句也是我的老朋友了。」

「不是吧！‘汉子女’这种词汇我从生下来还是第一次听到。什么啊这种绝对不能遇上的词……。那是人类么？你这家伙周围的同伴还有不是怪物的吗？」

「……被你这么说，我还真无言以对。」

似乎在我和匙你来我往的时候，米露炭的面试正在进行着。

「……总之，还是先问一下吧。特、特技是？」

「我能跟精灵交流，使用很多魔法呜~」

「原来如此。可是，这跟其他的参加者就一样了喔？」

脚本家这么说……。不不，变成了脑残展开了啊。或许是因为我们家的眷属说了那些话的缘故，对于米露炭的言行工作人员完全不为所动！

「那，就给你看一看米露炭的魔法力量呜」

这么说着，米露炭拿起了剩下的折叠椅。然后，全身的肌肉都开始隆起！手上和后背，就在各种肌肉块膨胀中，米露炭轻而易举地把折叠椅弯折、扭曲、简单地变成各种形状！

咣！呛锒！

电影的选角会场里回响着绝对不可以听的怪音！

那个人，究竟在做什么！？

惊诧的不仅是我们，还有会场的人们！米露炭还在持续压缩着椅子！渐渐缩小的折叠椅最终变成了米露炭巨大的双手能够尽收其中的大小。

吱……。

凭借着大力捏饭团的要领，米露炭的手中诞生的是过度压缩的折叠椅的终点。

——变成了一个压扁了的铁球。

米露炭满脸笑容的把它递给工作人员看。

「这是把折叠椅变成铁球的魔法鸟。感觉到我的魔法力了呜？」

所以说，这不是魔法力啊！这不是怪力是什么！看到了骇人听闻的炼金术啊！

「米露炭想要治愈系的角色鸟」

你是破坏系吧！一点儿都没被治愈啊！参加者和工作人员们全都战栗于米露炭的力量。

「不错哦！」

导演探出身子，似乎兴致勃勃！这个人不行了！

不错什么啊！看！看清楚点儿！哪儿有这种肌肉棒子一样的魔法少女啊！

啊啊，这下，可真是闻所未闻的试演！我抱着脑袋，心中无力吐槽。

米露炭的才艺展示也结束了，叫道了下一个人的名字。

「那么，接下来是莉亚丝·吉蒙里小姐」

——！轮到部长了！我看向部长——部长通红着脸，身体阵阵发抖。

发抖也是有原因的。既然已经到了这种时候，身上的衣服已经不是那么大的问题了。但是……

一次考试合格之后，在往这儿的会场走的途中部长这么说。

「我、我答应利维坦大人说，就算选考能合格的只有一个，只要在才艺展示的时候照着她说的去做就行了……」

利维坦大人准备自我展示段落的时候，似乎为部长和会长各自都准备了表演剧本。部长和会长都觉得不能这么简单就试演，于是都未加重视，应承了下来。

等到这变成现实的时候，部长被逼到了极限状态里。一眼看去会长那边也是紧张的不能再紧张。两个人的脸都严峻的要命。

部长回过头看向利维坦大人那边。利维坦大人一脸期待的表情盯着部长。……那是多么纯真的眼眸啊。那是对于部长扮演自己的设计的魔法少女展示而乐在其中啊！

答应了的事情，部长是绝对不会推翻的——。部长从座位上站起来，走向工作人员。

然后深吸了一口气——瞬间整个人都变得可爱了一圈儿，部长大声叫道。

「魔法少女莉亚！要用闪亮的魔法把极恶的怪人们一起灭杀掉哦❤！」

这种开头……。

部长，我觉得很可爱啊！

「魔法少女苍娜！要用炫目的魔法消灭好多好多凶恶魔人嗯❤！」

接着看到会长的超乱来的展示，利维坦大人和匙喷着鼻血、忘我地狂喜乱舞着。

最后，包扩部长、会长、利维坦大人和米露炭的几人合格、而能够进入了三次考试————

○○○——

从下午开始坐上巴士，到新的考试地点去。

「……我想死」

「……嗯，我也是」

我们在巴士里鼓励着心情低落的部长和会长。真的，两个人真的都很努力了啊。不过，那个坏掉了的试演还在继续着。

巴士最后到达的地方是摄影现场之一，近港区的废工厂。

似乎要在这里测验摄影形式的演技。在摄影现场进行选考，还真是相当卖力呢。

想着这些事，从阴影中出现了数名穿着黑袍的可疑的女性。

散发着对于我们——恶魔的敌意和杀意，站在我们眼前。……什么人？明显是普通人不是嘛。

「我们是属于‘祸之团’的一派——‘聂尔瑞姆’的魔法使。我们是为了抗议侮辱我等魔法的使用者的魔王利维坦而来」

「祸之团」！？在这种地方！还是魔法使！是之前的那些瞄着利维坦大人的一伙人吗！没想到在这种地方干起来！这儿可有普通民众啊！因为是恐怖分子，就完全不考虑这一点吗！

「哦？这么吓人来着？」

似乎制作人他们还没了解状况！在这里把一般人卷进来就糟糕了！在这紧迫的关头，其他参加者和工作人员们的身体开始东倒西歪地踉跄着。

「诶……突然犯困……」

扑通的一个又一个的人倒了下去。

「果然把他们卷进来他可怜了，就让他们睡着吧❤」

利维坦大人指尖的魔力闪闪发着光，朝我一眨眼。

哦哦！太精彩了！手指一指就能让全体普通人瞬间睡眠！

「一诚，大家，把没关系的人类送到安全的地方！」

「了解！」

我们眷属听从着部长的指示，把倒在路面上的工作人员们抱到远离的地方去！

「接下来，小苍娜、小莉亚！这可是魔法少女对魔法少女哦！让魔法闪烁吧！明白？用昨晚练习过的那样喊出来！」

就算这种状况利维坦部长还是乱来地对着部长和会长说。两位也都惊呆了！

「诶！？在这种地方吗！？」

「姐、姐姐大人！请考虑一下时间和场所！对手可是恐怖分子哦！」

就算被略带怒气的会长大人这么说，利维坦大人还是带着一脸大无畏的微笑。

「你们俩穿着的魔法少女服，是一旦穿上去之后除了昨晚练习的那种方式以外都不能放出魔力的特别作品！来吧！一起把Magical❤魔力统统射出去吧！」

「怎、怎么会这样！这衣服施加了这种效果吗！？」

「姐姐大人！真是的！为什么总是这样！」

虽然两个人表现出了不满，对手并没打算等她们。

「别小看女魔术师！」

「去死吧、恶魔们！」

魔方阵展开，雷、火、水各种各样的属性魔法放了过来！

我们一边躲避着这些，一边等待着部长的指示。

「恶之魔法使不可原谅呜！」

米露炭把附近的汽油桶朝着魔女们扔了过去！话说，她在用肉搏跟魔女们战斗！

「Milky螺旋光线炮！」

魔女们发出的火球和水枪都用拳头就击毁了！

「Milky雷电粉碎机！」

能把地面的沥青掘起的强力踢击一气弹飞数名对手！

「什么啊，这是……这家伙是什么！？」

「是新作的冥界生物吗！？」

魔女们也都惊愕了！是吧！终于之前的那用棍子打消魔女魔法的招式也出现了，米露炭到底是什么人物！？

不对、为什么米露炭还醒着！？利维坦大人的魔力没生效不成！？

部长浑身颤抖着、眼眶含泪自暴自弃一般地大叫。

「吉蒙里之杖——！」

从胸口的装饰放出可爱的魔法特效，魔法棒出现了！

「西迪之杖——！」

同样，一边留着耻辱的泪水，会长变出了魔法棒。

利维坦大人也和部长会长一样取出了自己的魔法棒。然后对两眷属的女性阵营喊道。

「好了大家，要上了！利维光线！」

「莉亚闪亮爱之火！」

「苍那雷电水之裁决！」

魔王一马当先，跟部长、会长一起放出了强烈的魔法攻击！

接下来吉蒙里、西迪眷属的女生们也追击不放，庞大的魔力在整个摄影现场内爆破着！部长和会长魔力发动的瞬间，可爱的心形和星星记号四散迸射！

「噫呀啊啊啊啊啊啊啊！」

这威力即使是真正的魔法使也没法相应对的样子。恐怖分子魔女被cosplay恶魔的魔法攻击打倒了。

我也把倒下了的一般人交给木场和匙，自己上前趁火打劫——。

「吃我一招，‘洋服崩坏’！」

「呀啊啊啊啊啊啊！」

魔女的衣服被魔力啪啪地弹飞，只能忍耐着赤身裸体的不堪。咩哈哈！

砰。

小猫的拳头轻轻地砸在我背上。

「……小、小猫，什么时候……」

「……禁止色色的事情」

就在我被吐槽的时候战斗已经完毕，是我们的胜利。

嘛，被称作最强的女性恶魔的魔王利维坦大人在这里，不可能那么容易就输的吧。

「……真是的，这种事儿真是受够了」

「……是啊。把你卷进来抱歉了，莉亚丝」

忍耐着耻辱，部长和会长松了一口气。但是——。

砰的一声轻响。除了利维坦大人和洛丝维亚瑟小姐，部长和会长、还有所有cosplay魔法少女的衣服都突然消失的一干二净，都变得一丝不挂！

「诶？难道说因为打的太上瘾不小心把衣服上的特殊加工的术式解开了？」

利维坦大人歪着脑袋自言自语说——。

「噫呀啊啊啊啊！」

女性阵营的大多数都用手盖着身体大声悲鸣。当然杰诺瓦和朱乃小姐这样的赤裸着也保持冷静的人也有！

受到这赤裸祭典的刺激我的鼻血气势雄浑地盛大喷涌而出！哦哦！大家全裸！特别是西迪眷属的姑娘们不穿衣服的景色太少见了！太棒了！连匙的份一起脑内保存、保存！

正在我兴奋的看个不停的时候，几个姑娘们杀气腾腾的眼神朝着我射了过来。

那手里达到危险程度的大规模魔力正在闪闪发光。……诶，难道说这是……。

「不许看！」

强大的魔法攻击朝着我发射而来！

「咕啊啊啊啊！」

我被爆炸的冲击卷入其中，惨叫个不停！

躺在地面上、我内心痛感道：

「……魔法少女什么的暂且就不要管了」。

在此之后。虽说是后话、试演最后还是泡汤了。导演们等一般人的记忆里面删除掉了这次的事件，变成了部长他们从未参加过。

利维坦大人好生低落了一番。不过这时候还是希望她忍一忍。话说当初万一真合格了的话怎么办呢……。

米露炭……在那之后不知何时就消失了。米露炭浑身上下都是谜团啊！

利维坦大人也看着米露炭

「那个小姑娘、有着巨大的力量和清澈的眼神哦。一定是跟我有着同等级别甚至在此之上的Milky能量的魔女。我正好还有多的棋子，绝对、绝对要把她收到眷属里面！❤」

槽点满载，实在不知道是怎么回答！

「……呼、魔法少女什么的真希望暂时忘掉」

部长在部室里面长长的叹了一口气。

「不过，我觉得魔法少女打扮的部长很可爱啊。」

听到我这么说，部长红着脸笑了。

「谢谢。听你这么说，觉得能好受一点儿了。」

不是不是，真的超可爱来着！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Episode Issei.2
——嘛，如上所述，发生了这种事情。

我们从自己的屋子中出来，到兵藤家地下游泳池池边的坐席上继续着会话。

直到刚才为止都在跟魔法使的文件大眼瞪小眼，想着休息一下就来到了游泳池这。还是冬天的缘故，所以池子里是舒服的温水！

我穿着一条沙滩裤。蕾贝尔不知道是不是不游泳的缘故，在泳装外面穿着T恤……即使是从衣服外面也明显能感觉到那种分量感！

朱乃学姐穿着肉色比例极高的泳装！还是那样一如既往的布料过少让人挪不开眼睛！

苍那会长的则是带有可爱花纹的单片式类型。话说眼前这情景可不只是稀少而已！会长的泳装可不是那么容易见到的啊！？

「给家人以外的男性看到穿着泳装的样子，大概一诚君还是第一个呢。」

会长对着我这么说！真的！？匙，对不起了！看起来我又抢走了一个你的第一次！我估计，我很有可能被那家伙诅咒而死……。

死神小姑娘本尼亚根本连泳装都没有换，「咱家在这儿最舒服！」潜到了桌子底下。在我们脚边喝着茶。……奇怪的孩子。

那么，在这足有一百米的泳池里游泳的是——。

「不能输给伊莉娜！」

「才不会败给杰诺瓦呢！」

比我们先进入水池的杰诺瓦和伊莉娜正在进行壮烈的游泳对决。水花伴随着巨大的声音四处飞溅。

「无论哪边都不要输啊，加～油！」

在水池边声援的是穿着学校泳装的爱莎。

……那附近的池子中，一只黄金般的生物赫然伫在那里！法夫纳！温水池里泡着一条巨龙啊！

「爱莎小姐的学校泳装。本大爷要把爱莎小姐泡过的池水喝干。」

……太变态了……。奥菲斯淡定地坐在它的头上。而在她头上雷诚伏在那里……喂这个龙类三连发是什么概念！？

「我、觉得、三龙合体的话、就能挑战Great Red了」

明明没在合体吧！只是就那么叠起来而已吧！

说起来德莱格，那只小裤裤龙王怎么样？

「本大爷什么都看不见。」

不行了。已经被玩坏了。居然开始模仿法夫纳的腔调……。看来累了呢，今天就好好休息吧德莱格……。我的搭档越来越向一只愉快的天龙方向发展了。

话说回来，莉亚丝的魔法少女cosplay实在是可爱极了。要在脑内文件夹里永久保存……咩哈哈！

……对了，话说那之后米露炭是不是真从利维坦大人那儿收到offer了呢？太吓人了不敢问……。等到下次见面米露炭就是魔王眷属什么的，这种事儿不是不可能啊，太可怕了！

不过上次在试演会场来袭的「祸之团」的魔女们，跟前些日子在潜入这座城镇里的那些是同一伙人吧？

「最近那伙来袭击的家伙，好像是叫‘祸之团’的贝涅姆涅什么的吧。」

我这么问道。朱乃学姐点了点头。

「魔法使的组织可不少呢。」

就像朱乃学姐说的那样，魔法使的协会此外还有许多。

但是，现在跟恶魔有着很深关联的只有梅菲斯特·费勒斯担任理事的组织而已。正式名称为「灰色魔术师」。向我们提交文件的就是这里。

此外还有「黄金黎明团」，路西法眷属的「僧侣」马格里格·麦瑟斯就是那里的创世元老之一，作为使用近代魔术的组织似乎名声很高。

还有，从人类转生为恶魔进而逐渐升级为最上级恶魔的吕迪格尔·罗森克罗伊茨【注：这个姓是蔷薇十字的意思。】（也是我的目标之一！）曾经在籍的「蔷薇十字团」似乎也是声名远扬的魔术结社。重新把魔法使的各个组织在脑中过了一遍。有人来到了这地下泳池。

「喵~，累死我了」

色气满载的黑色和服御姐，是黑歌！

黑歌一脸倦怠，大摇大摆的来到了这泳池边。路菲也跟在后面一边说着「您、您好」，一边礼貌地低头行礼。

苍那会长和朱乃学姐的表情变得略显严峻，是因为还对黑歌抱有不满吧。话说，会长对黑歌她们的出现一点儿都不惊讶，是因为事前从莉亚丝那儿听到的原因吧。

「我回来了喵—」

黑歌突然向我抱了过来！

柔软的触感向我袭来！衣装不整的和服中白嫩细腻的胸部让人难以容忍地主张着自己的存在！

黑歌把自己的脸蛋向我的脸颊蹭了过来！

「小赤龙帝—♪人家累了，你来帮我治一下吶！」

……那一头黑发，散发着超好闻的味道……。要坏掉了，脑子要被美艳的御姐香气融化了！

这、这家伙，自从赖在我家当食客开始，明显提高了紧贴度吧！虽然这事儿挺让人开心的！

好了好了，朱乃学姐表情都变得不安了，差不多到此为止吧！

朱乃学姐啊，要是自家人之外的女性靠近我的话就会完全不像年长的姐姐一样地坐立不安哦！？虽说这样也很可爱！

「黑、黑歌！你、你不是被瓦利叫到他那边去了吗？」

我这般问着不断蹭着我的黑歌。为了帮助小猫酱、加斯帕和蕾贝尔而与魔法使的集团交战的时候，黑歌这家伙离开了我们这边回到了瓦利那里。看起来那边一定发生了什么事。

黑歌一边呵着气一边说。

「就是这样啊—。我告诉你哦，Aži Dahāka已经来袭击了—」

「——！？」

听到黑歌这句话，我、朱乃学姐、蕾贝尔、苍那会长，在场的所有人都是一惊。

……那是当然了！Aži Dahāka！？那不是老师曾经说过的，已经毁灭的邪龙之一吗！

「……已经毁灭的传说邪龙之一啊。记得，好像是极为凶恶的一条……」

蕾贝尔这么说，会长接口道。

「操纵千种魔法，对着琐罗亚斯德的善神军队露出獠牙的邪恶之龙。据说被英雄瑟拉耶塔欧纳以近似封印的形式灭杀。……如果说这条龙也和格伦戴尔一样在现世苏醒了的话，那就是说……」

……事态变得非常糟糕了。

就是说「祸之团」，古蕾菲亚的弟弟，正在让已经灭亡的邪龙复活着……？

就算是格伦戴尔已经是那样凶暴结实了。要是据说比这还凶残的Aži Dahāka的话那得是什么程度！

「……从种意义上或许现在就是生死关头了。作为赤龙帝，呐。」

德莱格以一种觉悟了的声音这样低语。……这就是说，要做好在最糟糕的状况下遭遇的准备吧……。真是的，也不让人喘口气。

黑歌不在脸贴着我，眼神变得些许严肃起来。

「……我们啊，曾经为了寻找厉害的强者和隐藏的神奇力量而漫游世界……但是毫无疑问，这是我们所见识过的最强的对手。」

黑歌擅自拿过我的茶杯放到嘴边，继续说。

「……那条邪龙不论是打他踢他还是砍他都是笑着应对。浑身往外喷着血哦？一点儿要倒下的意思都没有。……那家伙，不行。不是一般的东西。让人觉得不是个人战斗能应付的那类怪物。那坚固程度让人明白为什么那个什么英雄也只能用封印对付他了。」

……要是比格伦戴尔还要结实……。瓦利他们全队的力量都没法击倒的话，那估计什么能力都没用了吧……！

德莱格低声说。

「……要是能做到的话真是不想跟它打。恐怕阿鲁比昂也是这么觉得的。同时抱着破坏的冲动和自灭的愿望两种执念的家伙要规避啊，伙计。」

那般铁胆豪勇的德莱格，居然对与邪龙交手这件事持否定态度……。

路菲接着黑歌的话。

「在那之后，另外一条已经毁灭的邪龙——格伦戴尔和一个穿长袍的男子出现……当场！Aži Dahāka和格伦戴尔就因为谁能跟我们战斗一事大打出手。局势太过混乱，我们就选择了暂时撤退。」

啊啊，跟我们打的时候格伦戴尔和欧几里得这么说完就回去了。原来是这样，转移目的地那边起了同伙内讧吗。

不，邪龙之间连同伙这种意识都没有吗……？记起来德莱格形容邪龙们时候说的，脑子里从来就没什么保险栓，让人不禁浑身一寒。

「高兴万分的迎上去跟那种怪物战斗的瓦利也实在是无可救药啊喵」

黑歌一副愕然的口吻说道。这我也同意。那家伙还是对些战斗之外的事情感兴趣一些的好。

「关于这件事情之后问你几个问题可以吗？」

苍那会长向路菲问道。小魔女也直接坦率地答应了。

「小赤龙帝」

黑歌捏着我的鼻子说。

「你可不能变成那样子哟？我觉得，你要不是这样的乳龙帝可不行喵」

「我可不会变成那样——不论是瓦利那样的家伙还是邪龙那种东西。」

我打心底这么想。黑歌也点头说「那才是好孩子」。

「那么，刚才都在谈些什么喵？」

「关于魔法使和他们的组织的事情。」

我这么说道，蕾贝尔便把刚才的对话又向黑歌她们大体说明了一番。然后，路菲举起手略作迟疑的说。

「其实我，以前是所属‘黄金黎明团’的。在那里包括近代魔术在内，学到了不少被其他魔法组织列为禁忌的术式。」

哦哦，所以说会使用很多少见的魔法。中级恶魔考试的时候，在冥界被曹操困在了他创造的空间里，那时候路菲的转移魔法派上了大用场。

路菲嘟着嘴说。

「虽说跟我们的组织名字有些像，‘魔女之夜’——前些时候前来攻打的‘叛逃魔法使’团体，那些无法无天的家伙绝对不会忘记！」

这个「魔女之夜」里面似乎有着一个神灭具「紫炎祭主之刑台」的所有者。并且据说还是顶层的一员。……失控者组织里面还有一个神灭具持有者。真是挺麻烦的组合。虽说尽量不想扯上关系……。

朱乃学姐嗯了一声，点头道。

「这边的魔术师组织都是大名鼎鼎的地方呢。不过我们这样的年轻恶魔主要的联络对象一般都是梅菲斯特大人那里。」

嘛，莉亚丝和老师也说我们现在的立场上只要记的有「灰色魔术师」就可以了。

之后就是不要放松对前几天敌对的「叛逃魔法使」的集团「魔女之夜」和「祸之团」的魔法使一派——「贝涅姆涅」的重视就够了。

「要记得的事情好多啊……。通往上级恶魔的道路很艰辛啊。」

我叹息着。虽说要记的事情太多，如果不记得这些的话就无法前进。我既然已经是中级恶魔了，就不能不抱着自觉和责任感。要是关键时刻还都什么都不知道……可不会被轻易原谅的吧。

「想要变成上级恶魔也是很难的哦。虽说小赤龙帝要光讲实力的话可以说的上是最上级恶魔—。不过严峻的现实就是这样，头脑不跟上来可不行喵」

黑歌坐在了我的膝盖上。这个御姐还真是什么都敢做啊！

苍那会长一边微笑一边说。

「不过也是这样呢。升级从而得到棋子就能拥有为自己支援的眷属，好好干的话以后或许会轻松不少。不过，变成‘王’的话责任也会随之变大就是了。」

确实是这么回事儿。就像莉亚丝交代给我们工作一样，将来我有了眷属的时候也能把任务派给他们。

啊、突然有一个问题。话说很久之前就想问了。

「这么说起来，会长最初选择的眷属是谁呢？」

是，就是关于西迪眷属的事儿。谁是最初的西迪眷属。希望能够成为以后的参考。

「我？是椿姬。来到日本之后很快就遇到她，选择了她做眷属。」

副会长是最初的眷属吗。嘛，确实看起来相处的时间最久。

朱乃学姐眼神有些暗淡接过话茬说道。

「椿姬也曾经很可怜……很多事情都。我觉得能遇到苍那是她的幸运。」

「嗯，我也觉得能遇到她真是太好了。」

……听到了一些关于真罗前辈的事情。虽说真罗家是源远流长的退魔师的家族，因为前辈是能通过镜子呼唤异形的存在的体质，一直遭到着近乎于隔离的待遇。

通过变成恶魔，前辈克服了这种体质并变成了自己的力量。这就是真罗前辈的神器「追忆之镜」。

这次我转问向朱乃学姐。

「莉亚丝的最初的眷属是朱乃学姐吧？」

我从前就是这么听说的。

「嗯，是哦。我是莉亚丝最早的眷属。」

「既然是个好机会，稍微谈一谈也无妨。我和莉亚丝的相遇——」

这是一个，两位少女的起点的故事——。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Life.2 朱与红
——我到底身为何者。

小时候的我——姬岛朱乃不断地这么问自己。

被那些憎恨堕天使的人们夺去了母亲的我，抗拒着父亲拜丘，并在全国各地辗转度日。

十岁，毕竟不是能一个人能生存下去的年龄。

但就算如此也只能一个人继续生存下去，幼小的心中始终铭刻着这种想法。绝对不会再依靠父亲了。一旦依靠了的话……就会屈从于失去母亲的悲痛和其他人对父亲的憎恨，恐怕连神智都会崩溃吧。

身上也只有离家出走时带出来的一点零花钱，这还是为了给母亲买生日礼物而特意攒下来的。

虽然我极力抗拒使用这些钱，但是实在饿得不行的时候，也只能边在心中不停地向母亲道歉边不得不用掉。这件事我迄今记忆犹新。

即便如此，钱总有花完的一天，又不是无穷无尽的。没有双亲，小孩子孤身一人要活下去无论如何也要挣钱。

但是这世上哪会有会雇十岁小孩的工作。

……能依仗的只有继承自父亲的操纵雷电之力和母亲教给我的除灵之法。

有天，偶然的救了一个被恶灵附身的小孩，然后从小孩的亲人那里收到了一点小点心作为谢礼。

于是我想到，也许我也有能做的事情——。

从此之后，我就开始了搜寻那些散发着不祥气息的人，将他们体内附身的恶灵驱除，然后获得食物或金钱作为报酬的生活。

虽然没有住的地方，也不能过的很奢侈，但总归能继续活下去了。

——朱乃，教你怎么消灭恐怖的怪物吧。

……母亲教给我的咒法，让我得以安身立命。虽然独自一人入眠时还是会有点寂寞……但还能坚持活下去。

之后，我过起了巡游全国各地，慢慢学习对付怪物的本领，同时与人类保持一定距离的生活。

毕竟如果硬要说的话，我也算是怪物，就算是人类的形态，但毕竟流淌的是堕天使的血脉。就算被称为人外也不奇怪。

唯有这点这十年来一直谨记于心。也许是因为这样，到现在没有因为人际关系而受伤。

那些被我拯救的人中也不乏提出想要收养我的人存在。其中有些人是诚心诚意的，但也有些不怀好意的人，现在的我慢慢连这种微妙感都可以察觉出来了。

当然也有被追捕的时候。误闯入憎恶堕天使的教会人员的管辖范围内，还有一些因为竞争关系不爽我的修行僧们，好几次都被盯上了。

这样的生活持续了一年半。

巡游全国各地进行驱魔的生活也开始有点习惯了，途中还碰到了一群小鬼成为了既是使魔又是朋友的关系。

一次潜入叫T县的小镇的时候，看到了一个因为跟恶魔的契约能暂时跟幽灵对话的人类。而他也是愈发大胆竟然跟恶灵搭上了话。最后我出手将快要被恶灵附身而被杀死的他给救了下来。

如果当初放着不管就好了，但是因为那句「救救我」而心软的时候就已然晚了，察觉过来的时候发现我已经把他从恶灵那里救了下来。

之后我才知道跟他进行契约的是吉蒙里家族现任家主的眷属恶魔。这时候我开始后悔随便踏入恶魔的领地这样鲁莽的行动。

在旅途中我就已经知道恶魔和堕天使的敌对关系了。继承堕天使血脉的我擅自踏入恶魔的领地，无疑会成为排除对象的。

也许那些恶魔们已经知道我插手那个人类契约者的事了。

……恶魔中心高气傲者不在少数，要是知道自己的契约者被一个区区堕天使的小女孩之流救了的话肯定会无法容忍的。为了洗刷这个污点，一定会亲手把我消灭的吧。

我赶紧逃进一座废弃的小庙中，决定先暂时静观其变。这种情况下尽量躲着点才是正解。

还是小孩子的我，对上成熟的恶魔——没有任何胜算。

前进寺庙之后过了数日。

突然察觉到有什么人接近寺庙的气息。小心翼翼的从已经坏了的窗户向外窥探的时候，映入我眼睛的是——一抹鲜红。

是一位有着漂亮的红发的少女。差不多跟我一样的年纪，亦散发着和我一样非人的气息，用那闪亮的眼睛东张西望。

我压住气息悄声地从寺庙里出来藏到树木的阴影下。

如果还留在庙里的话就糟了，要是她知道我在这里，建筑物就相当于靶子，如果被先制攻击的话肯定会立马灰飞烟灭

红发少女大声说道。

「如果还在的话，请你出来吧。关于进入我们领地的事想跟你好好聊一下，放心不会为难你的。」

……恶魔的话怎么可能信得过，但是果然他们已经知道是我干的了。

就算长着那么可爱的脸毕竟本质还是恶魔，而且从她的灵气来看，肯定是上级恶魔的孩子。……不管有没有违逆她，估计都不会放过我。

之后她还试图说服我，但我一直没有现身。只是隐藏气息等她回去。但既然这里已经被发现了，赶紧离开才是上策。看来有必要重新找一个藏身处了。

正在我想着这些的时候，红发少女好像放弃了叫我现身似的叹了一口气。

继续说道。

「……其实，还有一群正在找你的修行者集团。那些人跟我们交涉了。问「能不能把那个堕天使的女孩交给我们。」」

——

听到这句话，我浑身一震，恐怕应该是那些人。

大概从一年前开始，对我纠缠不休的修行者团伙。但却不是业务上的竞争对手而是——。

红发少女最后说道

「在那些人找到你之前，跟我来吧。不会伤害你的，如果能把话讲清楚的话，我们会尽最大的努力照顾你的。」

少女的话语非常温柔，就如同我去世的母亲那般。

是的，这就是莉亚丝。

—☆★☆—

——做了一个梦。梦到那值得怀念的天真无邪的日常

「妈妈，朱乃也能交得到朋友吗？」

「嗯，一定可以的。如果交到朋友的话要跟他们玩什么呢？」

「嗯……，一起去参观好多地方，去学校也想要加入同一个社团。」

「……朱乃，你想去学校吗？」

「没事，朱乃只要有爸爸妈妈就没问题。」

「……如果能交到温柔的朋友就好了。」

「嗯！还有夫婿也能像爸爸一样又强又温柔的话就好了。」

「呵呵，你爸爸要是听到刚才那些话一定会很伤心的。」

「为什么？」

「因为爸爸对你……」

「……妈妈！」

一睁开眼，发现眼角还残留着泪痕。

醒来之后马上要准备离开这里了，打包好行李后就跟小鬼们一起对这个留宿的废墟说再见了。

现在是日出时分，早上的雾气都还没有散尽，我就开始往街道旁的树林里突进。

不在深夜里行动是因为那时候是恶魔的活动时间。在日出时分行动的话，也许能平安逃出这个城市吧。

现在想来，果然小孩子的想法就是如此肤浅。

就在马上要跑出森林的时候——。

突然旁边窜出什么东西仿佛要将我全身都绞在一起。

又感觉到全身的灵力被抽走一样。，仔细一看，全身被一张网给罩住了。

……还不是一般的网，想挣开发现浑身的力量都被抽走了。是一张附着特殊的术的网。

……真是失策。又感觉到附近聚集了复数的气息。看来是中了埋伏了。

锡杖的叮叮声不详的回荡在森林里。

「——找到了」

一阵低沉的男声响起。

「——流淌着我们姬岛之血的诅咒之女。」

「——继承那漆黑天使的血脉的孩子。」

从深林深处的阴影中出现了数个戴着斗笠拿着锡杖的修行者的身影。

「——好久不见，朱乃」

一个威严的声音向我说道，我记得这个声音。

修行者们向两边散开，从中间走来一位刚步入老年的男性。取下斗笠看向被网住的我，眼神里充满了悲伤的神色。

我颤声道。

「……大叔父大人」

是的，这位老人是——姬岛家的人，对我来就说是母亲那边的大叔父。

姬岛一族自古以来都投身于日本的神道。母亲的本家也侍奉于很有历史的神社。而作为首领的便是这位大叔父了。其他的修行者也都是姬岛家的族人。

大叔父弯下身来对我说道。

「这次你逃不了了，今天无论如何也要洗刷姬岛的污点，明白吗？」

——污点。

对他们来说，事情是姬岛家的女人被堕天使抢走并被囚禁起来，而我……则是由此而出生的禁忌之子。也就是污点。

姬岛是有悠久历史的神道一族。根本无法想象跟异形交合从而诞下子嗣。

如果然被奉侍的日本的神明知道的话，都不知道会降下什么样的神罚。

……姬岛的誓言和纯粹是绝对的，所以，母亲被他们害死了。

我失去了母亲，又拒绝了父亲，在全国游荡的时候，成为了姬岛的下一个目标。有损姬岛威名的孩子，对他们来说根部不能允许存活在这世上。

「……我只是想活下去而已。」

我从心里就是这么想的，绝无半点虚假。

我是……不仅没有追随母亲的脚步，连父亲的脚步也没有追随的半吊子。但是如果我就这样死掉的话，也许就会变成将父母的一切——连在那个家生活过的一切都给否定掉。唯有这点，绝对不要。

大叔父叹了一口气，摇摇头。

「你真觉得拥有漆黑羽翼的你能得到常人一样生活吗？在这一年半的全国巡游之中，你对此已经理解到厌恶了吧。……你是个聪明的孩子，怪物想要人类的生活的话，一般的力量是行不通的这点是知道的吧。」

……是的，我是看到了，周游全国的时候。持有异能的人如果想跟常人一起生活的话必须要有非常高的觉悟和强大的力量才行。

我既没有高的觉悟也没有强大的力量。所以好几次我都非常害怕，觉得人世间根本没有我的容身之地。

——不，我在

我在这里活着！我……还没死！也不想死！

我在掌心聚集闪电向，向修行者人群中投去！

随着耀眼的闪光，我的闪电向他们中间奔走。不知是不是因为我的闪电超出他们的想象，他们都如同瞎了一般，胡乱地挥舞起锡杖。

「破！」

堂外祖父大喝一声。同时释放出强大的灵力使得我的闪电烟消云散了。

……看来我的闪电对堂外祖父没有效果呢。就算这个闪电比以前对峙的时候强很多。

回过神来的修行者们对我的恨意也愈发强烈了。

「你！看来雷光的威力日渐强力了。」

「如果不快点解决你的话总有一天会被你干掉呢！」

修行者们的锡杖全部指向了我——

「鬼！（小鬼的叫声）」

「鬼！」

为了保护我小鬼们挡在我跟修行者之间。

不行的！你们这样的话会很快被灭掉的！

「不要！」

就算全身都被网束缚住我还是拼死移动身体，想用身体将小鬼们罩住。

「……你想庇护这些小鬼吗，看来你的确继承了朱璃的血脉啊。」

大叔父无情的将锡杖指向了庇护小鬼的我。锡杖的前端开始聚集其强大的能量。

如果被那个打中的话我估计就会死了吧。

「对不住了，下辈子见吧。这回看来不会有漆黑的天使们来碍事了。至少，我不会让你死得痛苦。」

……讨厌男人，更讨厌大人。只在乎表面上的东西，到最后都没能原谅母亲……。把我只当成一个不祥的东西。

我将这种负面的感情压下去，向大叔父请求道。

「……能放过这些小鬼吗？」

「……嗯，可以。」

「还有一件事。……能把我葬在母亲旁边吗？」

「绝对不行！你是连出生都不被允许的存在。只有小鬼的事我可以答应你。」

……我其实并没有期待后者，倒不如说只是心中的一丝幻想。

只要小鬼们没事就可以了。

「……鬼」

小鬼们担心似的流出眼泪。

没关系的，谢谢你们能陪我到现在。

绝对不要抱有仇恨，忘了我吧。

就算没有说出来，小鬼们还是明白了的样子。

指向我的大叔父的锡杖上聚集的灵力越来越高了，就在我闭上眼睛但求一死的刹那。

传来了一个声音。

「——请等一下。」

锡杖上的光芒仿佛被这个声音给吹散了似的消失了。

从那里走出来是红发少女——莉亚丝。在她旁边还有一位一副执事打扮的优雅的中年男性。

莉亚丝继续说道。

「我个人有些事想问那个孩子。」

修行者们知道莉亚丝的正体是恶魔，所以纷纷将锡杖指向了她。

大叔父对她的出现没有表现出太惊讶的样子。

「是吉蒙里家的小姑娘啊，记得之前已经拒绝过你们了。」

莉亚丝无畏的笑着说道。

「嗯，是的，我也觉得这是你们的家事。但是让我再问一句吗？你要将这个孩子怎么办？想要杀掉吗？」

「……如果我说是的话你想怎么样？」

对大叔父的回答少女如此说道。

「如果要杀掉的话，还不如给我吧。」

对这句话修行者们瞬间变了颜色。

「你想干什么！」

「混账恶魔！」

「这是我们姬岛的事！」

大叔父制止了瞬间在修行者集团中爆发出的对她的谩骂。

「你们几个给我安静点。……吉蒙里家的小姑娘，你是想对我们内部的事插嘴吗？」

在这样对峙着的两人中间，莉亚丝旁边的中年男性微笑着介入到两人中间说道。

「嘛，大家冷静一下。我是作为吉蒙里现任家主的「僧侣」管理这一片地区的海因里希·科尼利斯·阿格里帕。叫我阿格里帕就可以了。」

看来我是误入了这位吉蒙现任家主的眷属阿格里帕的领地了。

那位叫阿格里帕的优雅男性指了指森林里。

「能去那边稍微讲两句话吗？不觉得让小孩子们听到大人之间对话也太无聊了吗？」

能在主人的女儿莉亚丝面前说出这种话，看来这个人相当得莉亚丝的信赖啊。

「……好吧。」

大叔父为首的修行者们都一起随着阿格里帕先生消失在了森林深处。然后莉亚丝马上把缠在我身上的网给弄开了。

「从现在开始没事了。」

她向我摆出了跟年纪相符的笑容。目不转睛的看着我的黑发这样说道。

「真是漂亮的黑发啊。我，非常喜欢日本人的黑发。」

——

是为什么呢。这句话让我的心情如拨云见日般开朗起来。

是因为称呼我为日本人吗？

还是自己的黑发被夸奖了呢?

不，是因为能对这样的我若无其事地搭话的态度，感到被救赎了。

不一会，修行者集团和阿格里帕先生一起回来了。

大叔父向被解开的我这样说道。

「……答应我两件事。能答应的话我们也承诺再也不会对你出手。第一，绝对不要进入我们管辖的领地。第二，以后行动的时候都要在那个红发少女旁边。只要能遵守这两个条件，我们也承诺不会再对你出手。」

大叔父说了一些难以置信的话呢。而且还是之前想都不敢想的东西。

修行者集团们无言地从瞠目结舌的我身边退了下去。

我没有忍住，问了最后一句。

「姬岛……我还能保留这个姓氏吗？」

大叔父连头也不回地说道。

「这个国家里，叫姬岛的的人都不知道有多少，随便你。」

留下这句话后，大叔父他们就离开了。

只留下我和莉亚丝还有阿格里帕先生。

「那公主，剩下的就交给你了。」

阿格里帕向莉亚丝朗声说道。

虽然是之后才知道的，当时阿格里帕向大叔父提议将我的存在、经历等全部转让给吉蒙里。

既然本来就是想要藏起来的存在，那把她变成出身于吉蒙里家族的人怎么样，阿格里帕先生如此提议道。

今后，无论我做出什么事都跟姬岛没有任何关系，只要说是「吉蒙里家的扈从干的」就可以了。姬岛那边还要求了别的东西。阿格里帕先生也都一一答应了。

结果我不再成为他们的目标了。

「这样可以吗？阿格里帕。侵入领地的是不再追究可以吗？」

莉亚丝再三确认到。没错，我可是将这个人的契约者擅自施以除灵仪式的。但对此，阿格里帕先生温柔地笑了笑。

「惩罚小淑女可不是我的兴趣。而且，你也真是幸运呢。下个月我就要离开这个领地，去别的国家了。如果新来的其他恶魔看到这位小姐，估计就没有任何商量的余地了。」

是的，我是幸运的，如果再迟一个月来这里的话，我估计就不在这世上了。

我一直以为恶魔是邪恶又恐怖的存在。但是今天我碰到的吉蒙里一族的恶魔竟然都是这样既认真又温柔的恶魔啊。

阿格里帕先生摸着我的头说道。

「擅自把你的所有的一切都归属到吉蒙里，真是抱歉。你应该也有自己的人生的。但是只有这样才能救你。」

我摇了摇头，久违地露出笑容。

「不，这样救我已经足够了。」

那个时候是真心这么认为的。

就算姬岛一族遗忘了我的存在，只要我自己存在于这世上，就是我母亲——姬岛朱璃存在过的最好的证据。

很久之后我才从别人那里打听到，当初我被姬岛的追捕陷入穷地的时候，是阿萨谢尔把我救下来的。大叔父所说的「碍事的漆黑天使」也说得是他吧。

是代替无法出现在我面前的父亲的吧。就为是战友的女儿这样的理由时常守护这我。

也许到现在也无法原谅害死战友的妻子自己吧。

但他自己却什么都藏在心里不说出来。

无论什么时候做着那恶作剧似的坏笑。

—☆☆☆☆☆—

被莉亚丝带到冥界之后我看到了一座辉煌又豪华绚烂的城堡。

而接下来见到的是莉亚丝的母亲——瓦内拉娜大人。

「贵安，你就是莉亚丝说的堕天使小姐吧。初次见面，我是莉亚丝的母亲瓦内拉娜，就把这里当做自己的家吧。」

就跟这句话一样，我在吉蒙里的城堡里受到了特别的礼遇。

还教会了我淑女的礼仪、专业的知识与技能。

仿佛以前的生活就是一个玩笑似的，我飞上枝头变凤凰般进入到了一个奢华的世界。

就这样在冥界生活了半年多，有一天在莉亚丝的房间里一起读魔物之书的时候，我特意地问向她。

「为什么为我做这么多？」

「都到这个时候了，问这个干什么？也许当初只是一次偶然的相遇，但我们现在，已经是一家人了吧。」

我又被天真无邪地说出这种话的莉亚丝救赎了。

莉亚丝拿起手边的国际象棋的棋子说道。

「也是呢，我也马上要被授予恶魔的棋子了，所以要开始集结眷属了。

「因为我有堕天使的血脉，想让我成为你的眷属之类的？」

「朱乃，之前你在那个城市里救了那个被恶灵附身的人了吧，为什么呢？」

「因为他说「救救我」，所以……」

听到我的回答她微笑着使劲点点头。

「对，就是那个。「温柔的堕天使」，那时就想绝对要把你弄成我的眷属。」

……听到这样的话可真吓了我一跳，真是个奇怪的恶魔啊。

竟然说想要「温柔的堕天使」什么的。

「呵呵呵」

见我笑地如此奇怪，莉亚丝惊讶的转过头来看着我。

「我难道说了什么奇怪的话吗？」

「嗯，很奇怪。」

「是……是吗。但是真的那时候觉得你是个温柔的孩子，所以才出手相救的。」

「……莉亚丝，谢谢你，我很开心。」

我之后也一直在吉蒙里的城堡里生活，逐渐加深对冥界、恶魔、堕天使的知识。

平常的话过着跟莉亚丝一起往返于人间界和冥界的生活。莉亚丝带着我去了很多地方，给我看了很多我所不知道的世界。

「看，朱乃！那就是尼加拉瓜大瀑布。但是跟之前看的冥界大瀑布根本没得比是吧。」

期间莉亚丝对我毫无保留，时而发怒，时而大笑，有时还会被母亲斥责的到哭出来。我也一直陪在她身旁，时而鼓励，时而一起开怀大笑，时而面红耳赤的吵起来。

不知何时开始，她对我来说已经变成无法取代的存在了。

也见到了萨泽克斯大人还有古雷菲亚大人的各位眷属。也是这时候与认识的苍那。

然后，莉亚丝在进入junior high school的时候从父亲那里收到了恶魔棋盘。

「朱乃，能成为我的女王吗？转生成为恶魔在我身边一直支持我吗？

问的时候莉亚丝少见的不安起来。我也二话没说答应了下来，现在还有什么拒绝的理由吗？

之后，莉亚丝接收了因为亲姐姐黑歌的骚乱而闷闷不乐的小猫酱，还将佑斗收为眷属。

在进学到驹王学园高等部的时候，莉亚丝郑重其事地向我说道。

「朱乃。我呢，想在驹王学园高等部里加入社团。」

「那……加入什么社团呢？运动系？文化系？」

听我这么一问，她开心的翻开驹王学园高等部入学手册。

「那，接下来怎么办呢？运东西也挺不错，文化系也可以。真让人无从选择呢，苍那好像是要当学生会长的样子。」

看来能进驹王学园高等部让她很高兴的样子。不一会她又对我现在读的书感兴趣起来。

「朱乃，这是什么书？」

「这是写有恶魔和不可思议现象的人间界的书。超自然现象之书。」

听到我的回答她又开始翻开小册子。

「超自然现象吗……。那加入超自然研究部吧」

「超自然研究部？但，但是，资料上写这个好像因为部员不足被废部了……」

对我的话语莉亚丝无畏地宣告道。

「我会再次复兴它的，嗯，决定了，我要进入超自然研究部。朱乃就是副部长。部员的话……佑斗和小猫，还有那些将来的眷属就行了。」

看来又制定了伟大的目标呢。

「呵呵，好吧，我知道了。我会成为副部长的，一起从高中毕业吧。」

「阿拉，我可是要进大学部的哦。」

「那就陪到你那时候吧。」

话还没说完她就堵住了我的嘴。

「不行！」

莉亚丝抓着我的双手，面对面的看着我的眼睛说道。

「朱乃这辈子都得是我的女王还有好朋友。」

嗯，我知道。我是你的女王，一直都会在你身边的。

我会一直，都是你的朋友的，所以，让我说出来吧。

——谢谢你，莉亚丝，今天开始也请多指教。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Episode Issei.3
「哈啊」

听到朱乃学姐讲得过去的故事，我——兵藤一诚不禁留下了男儿泪。

莉亚丝和朱乃学姐的相遇如同注定的命运一般！毕竟两个人一直都在一起，所以我也明白为什么莉亚丝会出行前会全权委任给朱乃学姐。毕竟两人从小时候就开始过着互相信赖的日子了。

「……喵喵」

看来从我的膝盖上移动到隔壁的座位坐下的黑歌无聊到睡着了。……这只恶猫……刚才的故事可是超感动的！擦完眼泪蕾贝尔如此问道。

「阿格里帕大人最后好像是……」

对雷贝尔的话朱乃学姐点头道。

「嗯，被召集到魔王领然后现在在萨泽克斯大人组织的魔力研究机关里当副机关长呢。在转生恶魔里也是被特别提拔的哦。」

哦，救了朱乃学姐的阿格里帕大人现在成了机关里的大人物了啊，支援我们的那些人里面会不会有这位大人呢？

话说，就算是转生恶魔，只要想的话也能成为机关里的大人物呢。

「……呼，去游泳吧……」

黑歌懒懒的伸了个懒腰。轻飘飘地移动到跳水台之后，将衣服大胆地一脱，就全裸地跳进了温水池。

被「嘭」的弹起来的乳房看呆了！还有，那家伙里面竟然什么都不穿啊！？

「小猫的姐姐现在不在哦，刚刚好。呵呵。」

说完，闪亮登场的是穿着竞速泳衣的杰诺瓦。已经跟伊莉娜比赛完了吧，所以才来到这边。

「一诚，失礼了。」

说完，就一屁股做到了我的膝盖上！？

从腿上传来的杰诺瓦的柔软又丰满的屁股的触感！

坐在膝盖上的杰诺瓦摆弄着湿漉漉的头发如此说道。

「刚才跟伊莉娜打赌了，游泳赢得人可以坐在一诚的膝盖上。」

竟然为了这个才去比胜负的啊！？我的意志就这样被无视了吗！？

同样穿着竞速泳衣的伊莉娜含着泪登场，将泳帽脱下来。漂亮的长发如瀑布办显了出来。嗯，没有绑起长发的伊莉娜也很可爱！

「我也要我也要！我也要坐在一诚的膝盖上！」

说出这么酸不溜秋的话。

我的膝盖，最近人气是不是太高了点啊！？发生什么事了！？为什么会被大家如此渴望着！？

——伊莉娜绕到我身后发出「喝」的声音后就从后面叫我抱了起来！伊莉娜的乳房就这样贴在我背后！能然我感受到天使的丰满的乳房的触感……真是太感谢了！

果然天使的乳房太强大了！

「后背被我拿下了哦，杰诺瓦！」

「放…放手，伊莉娜」

虽然不知道发生什么了，但俩个人因为胜负争来争去的样子好可爱。

「啊！一诚先生的身体已经变成满员状态了，我也要！」

爱莎眼里飙着泪跑了过来！三个人还真是要好呢！

这是跟邪神洛基战斗前呢，还是之后呢——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




life.3 通向圣☆大小姐的圣地
我的名字是紫藤伊莉娜！同时也是个正在驹王学园上学的女高中生！

虽说我原本是隶属于新教的修女，但是在经过各种各样的事情之后变成了由人类转生的天使！

「唉？给一诚君的礼物？」

我手里拿着当午饭的三明治，听两位朋友一脸认真地说起了他们的意见

「是的，这个我也是听别人说的。听说现在一诚同学有一件非常想要的东西」

有着一头闪亮柔顺的美丽金发的美少女——爱莎修女支支吾吾地这么说道。

她是我的友人之一、原梵蒂冈所属的圣女大人。但是在经过一系列复杂的事件之后，在日本转生成了恶魔。

同时她也有着作为恶魔有些暴殄天物的率直、纯真和可爱！

「我在想着如果爱莎有什么想要买的东西的话，我就陪着她去了。毕竟让爱莎独自一人出门有点让人放心不下呢。」

拿着一个巨大的便当盒狼吞虎咽的女孩子这么说道。

这位将头发部分染绿从而显得相当活泼的女孩子是杰诺瓦。

我的原同事、梵蒂冈所属的天主教修女。

我和她经常一起共事。越过派阀之间的隔阂，一起讨伐魔兽什么的。

但是，她现在也和爱莎一样成为了恶魔。

虽然我一直以为恶魔和天使的关系相当恶劣，但是因为上面的那些人定下了和平条约，所以现在两者之间也有着普通的交流。

顺带一提，所谓的「一诚」就是我的青梅竹马的男孩子，同时也是爱莎同学所喜欢的人——兵藤一诚君！

好像最近连杰诺瓦也迷上他了。至于我……怎么说呢。虽然一诚的确是个色狼，但是毫无疑问的他也有着相当帅气的一面。我也觉得他的那种不论任何事都直冲到底的热血相当有魅力。

「我想在下次的休息日去买那个一诚想要的东西、伊莉娜你要一起去么？」

杰诺瓦如此说道。

哎呀！这不就是邀请我一起去买东西么？好高兴！竟然也叫上了我！

「啊啊、请务必让我同行。好像会很有趣！」

我连声答应。有朋友真好！

就这样我们教会三人组决定去帮一诚君买礼物！

这次的主角就是我们哟！

——○○○——

到了约定好的休息日

我们三个吃完了早饭，休息了一会就离开了我们所居住的一诚君的家。

大家都穿着私服。

爱莎同学穿着米黄色的可爱的连衣裙，杰诺瓦则是夹克衫搭配牛仔裤。而我则是穿着衬衣配蕾丝风格的裙裤出门。

貌似是说不去东京就买不到一诚君想要的东西的样子。

「结果一诚君到底是想要什么？」

在走向离家最近的车站的路上，我想杰诺瓦问道。

「好像是叫做『工口GAME』的东西。像是什么东西的简称。」

「唉~『工口GAME』么~到底是什么东西呢？」

我的脑中浮现出各种各样的想象、但是就是没有一样东西是叫那个名字。

「顺带一提，在这些个『工口GAME』中，一诚好像是想要叫做『与小恶魔姐姐大人的圣生活3』的东西。」

杰诺瓦边看着笔记边说。

「……是影像作品么？电影？还是说DVD？」

爱莎同学可爱地歪着头。那个真的是如爱莎同学说的那样、是电影么？

这时，杰诺瓦的眼神一瞬间亮了了起来，并推理说

「嗯。我觉得这个『小恶魔』和『圣生活』就是关键词。所谓的小恶魔估计就是和恶魔有关的东西，而这个圣生活说不定就是指的某种教会的仪式。而且名字后面还带有字数。就这些看来应该就是影像作品没错了。然后接着往下想的话，一诚应该就是想要找能够袚除附身在姐姐身上的恶魔的驱魔师的影像资料。而且还是第三部。」

「「哦哦……」」

我和爱莎都对杰诺瓦漂亮的推理发出了赞叹的声音。好、好厉害啊杰诺瓦！竟然能从仅有的这么点情报中推理出这么多事情……

原来和我组队时的那个只会用力气的女孩子，在分别的这段时间里竟然成长到了这个地步了呢……。

啊啊、果然杰诺瓦呆在莉亚丝学姐他们身边是对的。毕竟杰诺瓦每天都在成长呢。

莉亚丝学姐就是身为爱莎同学、杰诺瓦还有一诚君的主人的上级恶魔的大姐姐。

她是个有着作为特征的红色长发和好身材，同时也有着显赫的家世、和完美的容姿和性格的完美女性。也能温柔地对待身为天使的我。

我也相当地憧憬着莉亚丝学姐！

「但是、真不愧是一诚呢。虽然平时老是开玩笑还是个色狼，但是他的那种勤勉的精神也着实令人敬佩。不仅仅是体能上的训练、现在连脑力的训练也开始了……我也有很多地方要向他学习呢。」

小声嘀咕着什么的杰诺瓦露出了尊敬的眼神。

「是的，一诚同学为了成为出色的恶魔，日复一日地拼命修行着。真、真不愧是我最喜欢的一诚同学……」

哎呀~爱莎同学真是的。这样就满脸通红、进入了少女模式呢。

连杰诺瓦也好像红着脸想着一诚君的事情。一诚君真是个罪孽深重的男孩子呢！

「然后到底要去哪里买这个呢？是在和教会有关的地方么？如果是这样的话我去一下就可以了……」

杰诺瓦回答了我的疑问。

「不，那好像是在教会入手不了的高级品。据说在某个被称为『圣地』的地方有得卖」

哇！圣地！麦加呢！

「日本也有圣地呢。那是在哪里啊杰诺瓦？」

「秋叶原」

于是我们从离家最近的车站出发前往秋叶原。

我们在电车里晃了差不多快一个小时，然后从名为电器街出口的走出去。

……

我们三人都被外面的景色所震撼！到处都是电器商店！好、好厉害！都是些超大的电器商店！也有很多动画的广告牌，给人一种很华丽的感觉！

竟、竟然还有女仆在散发传单！还有绘着动画的车停在路旁！总觉得有很多东西异常的融混在这片景色中啊！

「……我、我曾经觉得冥界的都市已经很厉害了……这个已经完全是不同世界的级别了啊」

曾经去过冥界的都市的杰诺瓦也睁大了眼睛惊讶着。

「是、是啊！真、真是很厉害！放眼所见的全是电器商店！」

爱莎同学已经狼狈地像是眼睛在打转了。

「虽然是有听过传闻、但是这个比我想的还要厉害很多啊。这就是秋叶原……」

我这样说着。好厉害啊。因为我小时候就从日本去了英国，所以基本没有像这样看过日本的都市。看来当我在英国做着神圣的工作的时候，日本也有了突飞猛进呢……

杰诺瓦看着一旁走着的人们变得一脸认真。

「圣地么。也就是说在这儿走着的人们都是巡礼者么。我们作为和教会有关的人，不以毅然的态度来行动的话那可是耻辱哦。」

「是、是！」

爱莎听了杰诺瓦的话立马直直的挺起了身板。我也注意着自己的行为举止、微微地点了点头。说不定我们今天能穿上修女服会更好呢。

「是呢，我作为米迦勒大人的使徒、也要走的更加堂堂正正才行！」

是的、我可是经由天使长米迦勒大人的力量转身为天使的哟！就算是为了米迦勒大人，我也不能做出任何丢脸的举动！

「总之，让我们在去圣地之前先向上苍祈祷吧」

我们回应了杰诺瓦的提案

「啊啊、主啊！」

我们三人就当场开始了祈祷！嗯！感觉相当有默契呢！虽然杰诺瓦和爱莎同学身为恶魔，但是因为天界给了特殊豁免，所以还是能够向天祈祷的。

接着，杰诺瓦从怀中取出了便条。

「——嗯、其实在我说了要去秋叶原买东西之后、一诚的双亲还有朱乃副部长和小猫也说有想要买的东西，然后就把写着要买什么的便条交给了我」

「爸爸妈妈？他们是要买什么呢？」

这么说来，感觉爱莎同学好像真的是把一诚君的双亲当做自己的父母一样呢。也听说过她曾对上帝发誓要作为他们两人的女儿活下去。这是何等美好的事情！

「那个……父亲大人是拜托我们买电视机用的电线。说是只要把写在这儿的东西给店员看一下他就会明白了的样子。」

「那么就去那边的那家电器商店吧！」

我这么说着，就指向了从车站出来就看到的电器商店。

——○○○——

「……这、这就是经济大国日本的电器商店么」

杰诺瓦满头大汗地小声嘟囔道

我们进了商店之后，就大致转了一圈，然后就坐到最上层的长椅上休息了。

我们大家都被电器商店里那未知的风景所震撼到一句话也说不出来、脑袋里也是一片乱。

好、好厉害啊……这里有很多的超薄大屏电视排列在一起、像是音响一样的东西也在四处播放着……视野所及都是些小型的数码相机、高性能的洗衣机、以及高亮度的照明装置。总觉得眼前仿佛是别的世界一般。

这么说来也是呢。毕竟我们都是从小在教会里长大的、生活在和这些机械无缘的世界里呢。

嘛、嘛，虽然教会里也用电脑和电视，但是要和聚集着各式各样的新型家电的东京电器商店比的话……

虽说是听说过秋叶原聚集着来自世界各地的游客，但是没想到到这种地步啊。说实话我实在是相当吃惊。我们连一个店铺都没看完就已经受到了如此深刻的文化冲击。

「电、电、电、电器……」

爱莎同学眼睛打着转，一边哼唱着店铺的广告歌！

「爱莎、振作一点！现在还只是初战啊！一下子就倒下了接下来要怎么办！我们的购物之旅还远未结束啊！」

杰诺瓦摇晃着爱莎的肩膀、爱莎看上去似乎缓过来了一点

「……企鹅君、好可爱啊~企鹅君（原文为デンペンくん，恶搞ドンペンくん）……」

「爱莎！呜呜呜！怎么这样、爱莎啊啊啊啊啊！」

这两个人好像很不得了的样子！我到附近的自动售货机买了果汁递给了她们俩。

总之还是让她们喝点冷饮稍微回复一下吧。

爱莎同学喝完果汁之后冷静了下来、接着开口说道。

「不赶快帮爸爸买完东西离开的话，总觉得会有生命危险也说不定呢」

爱莎同学说的不错。像我、杰诺瓦和爱莎同学这样生长在教会里的孩子来说、到这个圣地来说不定还太早了一点。如果不快点行动的话说不定就会被寄宿于这片土地上的神奇力量所俘获了。

我们振作了精神前往楼下，去到那个排着很多电视的地方去帮一诚君的爸爸买东西。

在把笔记给店员看了之后顺利地买到了目标物品。接着我们就又往下了一楼，然后就各自以紧张但又好奇的眼神看着那些未知的机械。

在一个区域参观的杰诺瓦朝着我们喊道

「快看、爱莎！伊娜莉！」

只见杰诺瓦全身颤抖着看着某个像小机械箱一样的东西。

「怎、怎么了、杰诺瓦？」

当我和爱莎同学赶过去的时候惊讶的问道，杰诺瓦吞了口口水说道

「看、看这个……好像用一个这样的小机械箱……就能够烤出面包来啊！」

——！

杰诺瓦的话让我和爱莎同学失言了。……假、假的吧！这个令人难以置信啊……

但是根据上面标着的机械说明和商品图示，的确是只要一个这样的箱子就可以做出面包了……

「什、什么……竟然不用烤箱就可以做出面包什么的……这样卖面包的人不就都要失业了么……」

爱莎捂着嘴、声音颤抖着说道。

我开始确认起这东西的名字。——home bakery！

家里的面包屋！这是何等直接的名称啊！

「home bakery！没想到日本对于吃的执着已经到了这种地……」

「这个好像只要把材料放进去就能够做出面包来喔！」

「这东西到底能够拯救多少米兔的羔羊啊……这、这就是日本最先进的科技么……！这不是早已超过炼金术师的技术了么！」

我、爱莎同学还有杰诺瓦就当场双手合十、

「啊啊、主啊！只要一个这个就能拯救很多的信徒！」

一不小心就感动地向天祷告了啊！这儿真是圣地！好厉害！我觉得这里真的能称得上是圣地！

「好想要这个啊。价格是……啊」

虽然杰诺瓦两眼发光，但是当她看到价格的时候不禁哑然了。

价格接近3万日元，好贵！我们基本都是高中生、如果贵到这种程度的话果然难以出手啊。

虽然我是个天使，但是每个月的工资和女高中生打工的月工资差不了多少、做着恶魔工作的杰诺瓦和爱莎同学貌似也和我差的不多。

我们三人都看着钱包、大家都露出了忧郁的表情。

「……最、最近才刚买了新衣服和几本少女漫画、但是主要还是没有那么多钱……」

「我最近也刚入手了一套锻炼用的器具……呜」

看来杰诺瓦和爱莎同学的钱包已经提出了不同意宣言了。

我和她们两人也没差多少。我也花钱买了些天界的商品，还有装饰房间用的小物件。然后钱就这样飞走了。

哈！对、对了！说、说不定！

我的脑海中突然浮现出了一道灵光！

「说不定这个能向天界报销！哪怕能多拯救一个迷途的羔羊，米迦勒大人说不定都会同意！」

我立马拿出了手机拨通了天界的号码，在和负责人谈了几句之后就像那两人做出了胜利的手势

「说是可以用天界的信用卡！」

听到了这个报告、爱莎同学和杰诺瓦不禁留下了泪水

「真的可以么！？」

「这就是米迦勒大人的慈悲呢！」

本来天使所持有的天界信用卡是尽可能不去用的，但是这次作为特例发出了使用许可。

啊啊、米迦勒大人、这是何等的慈悲之心啊。

我流着泪、向天、向米迦勒大人送去感激的祷告。

米迦勒大人，请看吧！我会用这个home bakery做出许多的面包来拯救更多的迷途羔羊！

接着天界就送来了「面包的材料费请你那边自己出」这样严苛的联络。

信仰之路还真是道阻且长呢！但是、我会加油的！

——○○○——

「接着是朱乃副部长的东西呢」

杰诺瓦一边背着home bakery的巨大盒子、一边看着便条。像这种时候力气大还真是让人安心呢。因为能拿得动各种突然买下来的东西

「嗯、怎么看都是cosplay用的衣服呢」

「cosplay？朱乃学姐最近开始喜欢上cosplay了么？」

停了杰诺瓦的话我歪了歪脑袋。

朱乃学姐——也就是姬岛朱乃学姐对于爱莎同学和杰诺瓦来说是同为眷属的恶魔前辈。她是个有着靓丽黑发的和风美人、同时也有着堪称完美比例的身材。

听说她每天晚上都用她这充满魅力的身体去诱惑一诚君，

爱莎同学、杰诺瓦、说不定在不经意间一诚同学就会被吃掉哦！

「……又、又是那种H的cosplay的衣服么？之前她还穿着露出度很高的衣服去诱惑一诚同学……」

爱莎一脸担心的样子。一定是她想着一诚君会被这cosplay装攻陷而担心着吧……嗯、一诚君果然是罪孽深重的男孩子！

我们在向路人问了路之后就进了贩卖cosplay装的商店。

我们刚一进去就被吓到了、店里到处都装饰着少见的衣服！有像是修女服一样的衣服，也很多有看上去像是校服之类的衣服挂在墙上。

哇~全都是些可爱的衣服！

爱莎同学和杰诺瓦毕竟也是女孩子，所以她们也兴趣盎然地看着这些服装。

在向店员确认了之后，杰诺瓦找到了朱乃学姐想要的衣服。

在将拿到手之后，我和爱莎同学就立马变得脸颊通红。

「……说是叫做比基尼装甲的衣服。好像是在游戏中登场的女战士穿的」

杰诺瓦拿着那件比基尼样式的轻甲、兴趣盎然地观察者。

这件衣服完全能遮住的面积太少了啊！下面的内裤也是隐约可见！以、以朱乃学姐的上围来说的话，这上身的装甲说不定都还不能完全覆盖住她的胸部也说不定。

哈！原来这个才是目的么！是用那种快可以露出来的胸部来诱惑一诚君的作战！如果被穿成这样的朱乃学姐诱惑的话，喜欢胸部的一诚君肯定会欢天喜地的扑上去的！

「……身为女剑士、我也想穿一次试试看」

不知道为什么、杰诺瓦眼神里闪着光芒、一种想要挑战的表情。一定是对着不在场的朱乃前辈燃起了对抗心吧！

「好的！那么，请去那边试穿吧？」

女店员带着我们来到了一边的试衣间！

「嗯、就穿一次看看吧」

杰诺瓦说着便拿着手上的比基尼装甲进入了试衣间。

「我、我也要穿！」

爱莎红着脸拿起了一边放着的同样色色的衣服，和杰诺瓦走进了同一间试衣间内。

哎呀哎呀、看样子爱莎同学也对朱乃学姐燃起了对抗心呢。那么我也穿点什么看看吧。啊、说不定这件也不错呢。我也以前就想要穿这种衣服了呢。

我也走进了隔壁的试衣间开始换起了衣服。

「真是相当不可思议的材质呢，但是穿在身上感觉不坏。如果这个制造精良的话说不定可以用在战斗上呢。」

我听到了杰诺瓦的声音从隔壁传来，看样子她很喜欢这衣服呢。

「……果、果然、如果不是像杰诺瓦同学那样有魅力的话，穿上这衣服也不会显得很漂亮啊。像我的上围就……」

看来爱莎虽然穿上这衣服但是在照镜子的时候有对自己身体不满意的地方的样子呢。

虽然我觉得爱莎同学的身材已经够苗条和漂亮的了。

「呼呼呼、才没有这种事情哦，你看」

「啊呜……杰、杰诺瓦同学像这样突然揉过来的话我会很困扰的……」

「我觉得爱莎已经十分有料了哦？莫非你不会是在拿自己和部长或者是副部长比较吧？」

「……因、因为、一诚君喜欢大胸部的啦、所以我觉得我的尺寸很难满足他……」

「才没有这种事。我听桐生说了、最主要的问题还是在于敏感度哦。只要摸起来舒服的话男生也会很满足的，只要对象是爱莎的话，就算是一诚也会很高兴的」

「是、是这样么……？」

「是这样哦。一定就是像这样」

「咿、咿呀、啊嗯……」

「爱莎已经发出了色色的呼吸声了呢」

「还、还不是杰诺瓦同学的手指像那样……我、我也不会输得！看我的！」

「啊啊嗯！爱莎……你是在哪学到这种招数的……咿呀……胸、胸部有种奇怪的感觉。」

「我只是模仿了杰诺瓦同学而已！杰诺瓦同学就是像这样用手指色色地玩弄着我的身体的哦？」

「……是、是这样么……原来调戏方和被调戏方的感觉是这样天差地别么……啊、呀……！爱莎、我觉得我的身体变得好奇怪……」

……真实的、那两个人在试衣间里干些什么啊。这些要是让一诚君听到的话不是连鼻血都要喷出来了么。

就这样，试穿完毕的我们从试衣间里走了出来

「哦哦」

正好在店内物色着衣服的女性们看着我们的样子纷纷发出了感叹。

她们应该是在感叹杰诺瓦她们吧。完美地穿上了那件比基尼甲的杰诺瓦就当场哗哗地挥起了仿造的西洋剑。

爱莎同学也穿着露出度极高的舞姬装，虽然有点害羞，但是她还是有一种神秘的美。

不过最主要的还是她本身身体的曲线就很漂亮，所以相当适合这种舞姬打扮。

说到我，我则是穿着小恶魔的衣服。漆黑的背部生出了一双小巧的恶魔的翅膀，臀部也有一条恶魔的尾巴，虽然比不上那两人，但是也是露出了肚脐呢。

在充分享受过cosplay的乐趣之后，买好了朱乃前辈拜托的东西，我们便前往下个目标。

——○○○——

「买到了妈妈想要的书了！」

爱莎坐在公园的长椅上看着自己的收获高兴的说道。

在秋叶原最大的书店买完了一诚母亲想要的书之后，剩下的就是小猫酱拜托的东西，以及最主要的给一诚的礼物了。

就这样我们就到了这个偶然发现的公园里坐下休息了会。

「到这种不习惯的土地上还真是很累人啊」

看样子杰诺瓦比想象中的要更疲劳呢。她坐在长椅上，咯吱咯吱地扭动着脖子。嘛、虽说她现在正在大快朵颐着从旁边的速食店里买来的汉堡就是了。

「是、是呢。因为不管走到哪里都是些不知道的地方。一旦走到了离主干道很远的地方就会变得完全不知所措了呢」

爱莎同学边用吸管喝着红茶边说。

她们两个说的很对呢，在不熟悉的地方行动果然对身体的消耗很大呢。虽说我和杰诺瓦以前也经常因为各种各样的任务在不熟悉的土地上行动，但是那是以战斗为前提的，和现在的情况不同。

这个圣地还是有很多比想象中更复杂的部分，这里还有些是干什么都不知道的商店。虽说杰诺瓦暂且还是知道要去哪里买小猫酱拜托的东西和给一诚君的礼物。应该没有什么问题……但是这地方倒是让人很难静下来啊。

我「啪」地拍了拍脸颊重新振作了起来！不可以示弱哦、伊莉娜！我可是天使长米迦勒大人直属的天使！就这样示弱了的话可是无颜面对天界的！

「那么杰诺瓦、爱莎同学！我们去买下个东西吧！」

虽然她们两人对我这精神的样子感到吃惊、但是又马上笑着点了点头。

「嗯！」

「好的！」

就这样，我们三个人又重新振作了起来。

「呐、呐、你们几个现在有空么？」

三个青年向我们搭声

他们都染着头发、戴着耳钉，穿着夸张的衣服。

「话说、你们看起来都像外国人啊？说不定听不懂我们在说什么。」

其中的一个男性歪着头说道。

「不、听得懂啊」

这时、杰诺瓦如此回答道。

那些男人听到了这些话露出了高兴的样子。毕竟恶魔能听得懂所有的语言啊。流畅的日语也不在话下的样子。顺带一提、天使也有同样的能力！

「这样的话就好办很多了。怎么样？要和我们一起出去玩么？」

啊、莫非这就是所谓的搭讪？呜哇！我这个还是第一次遇到唉！有点感动啊！但是但是、要是能是更帅一点的人就好了！

爱莎同学对此好像感到有些困扰的样子。害羞的躲到了杰诺瓦的背后。

「金发的女孩子、好、好可爱啊啊啊啊！」

「不妙啊！这孩子好像超纯情的样子！」

啊啊、这个动作对男性的影响还真是大呢。真是可爱呢。但是、对爱莎同学来说，和一诚君以外交往只是一种困扰罢了。

杰诺瓦看了看藏在背后的爱莎同学之后说道

「我只会听从比我强大的男性的话，所以说你们只要能打到我的话、我就和你们去玩吧。」

杰诺瓦说着这些像是挑战一样的话。虽然一般来说杰诺瓦外表上看起来非常纤细，所以会觉得她很弱，但是这个纤细的身体是经过长久的锻炼的，并且杰诺瓦自身也转生成了恶魔、有着普通男性所无法媲美的力量——

「嘛、嘛、别说这种话——」

在其中一个男性伸出手的瞬间，杰诺瓦轻松躲过了他的手，并绊倒了他。同时用踹向那个到底的男性的脸——在踢到之前停住了。

「你觉得能赢得了我么？」

「对不起起起起！」

杰诺瓦她冷冷地说了一句就吓退了所有的男性。

「爱莎、已经没关系了」

杰诺瓦露出了让爱莎暗星的微笑。

「嗯！但是、做了些对不起那几位的事情呢……」

爱莎开始担心起了刚才的那些男性、因为爱莎很温柔呢！

杰诺瓦摸着爱莎的头说

「不、我今天和代替一诚来保护爱莎的，就算会有点胡来但是也会保护爱莎的哦」

「杰诺瓦同学！」

爱莎同学和杰诺瓦相互拥抱着！啊啊！多么美丽的友情！

在发生了这些事情之后、我们来到了动漫商店前。

我们到这里是来买小猫酱想要的名为「新·猫猫天堂」的动漫作品的周边商品。

小猫酱还真是什么都看呢，从动画到电视剧、还有歌曲MV甚至是搞笑节目。小猫酱的兴趣还真是多呢。

于是在这些兴趣中，小猫酱最近喜欢上的是这部描述可爱的猫人解决事件的动画的样子。

小猫酱是我们的学妹、同时和爱莎同学和杰诺瓦一样是恶魔的女孩子。小小的很可爱啊！

「啊、这是『伊甸的绿龙』！是我喜欢的少女漫画。讲的是在一个空中都市里贪吃的龙解决各种各样的事件的漫画」

爱莎在漫画区里找到了自己喜欢的漫画，就这样跑了过去

「嗯、看样子没有我喜欢的作品呢」

杰诺瓦也在漫画区里找着什么的样子。

「一个也没有么？」

听到了我的问题，杰诺瓦回答道

「嗯、我喜欢的是一本名叫『学生会的一击』的漫画。讲的是经由全校选举出来的最强的五位战士在狭小的学生会室里战斗来决出第一的故事。现在正好讲到副会长惨遭书记的毒手而战死，然后成为了新的副会长的男人就要出现了的样子。正是精彩的时候呢。说不定还会出现会长利用其魁梧的身材而创造出来的新的技能也说不定。」

看来杰诺瓦是喜欢战斗系的少年漫画呢。

看样子她们是在津津有味地看着漫画的同时也在提高自己的日语水平呢。

哎呀？我偶然地看到了小猫酱想要的作品了。漫画和周边放在一起。只有这个作品是专门设置了一个区域呢。

「呐、杰诺瓦、爱莎同学，是不是就是这个？」

两个人听到了我的话聚了过来。在确认了之后，杰诺瓦点了点头

「就是这个没错。小猫把和付着画像的便条一起给我了，应该就是这个商品没跑了。」

杰诺瓦手里的是一个猫的人偶。唉~这个就是小猫酱想要的啊。是一个穿着执事服的有着大眼睛的猫人偶。

「好了、就日程安排上来说得在今天下午三点之前得回去才行，买完这个之后再逛一下就出去吧。」

今天杰诺瓦充分发挥了她的领导能力呢。

一定是因为今天莉亚丝学姐和一诚君不在，所以想着『我一定要保护好爱莎！』呢。杰诺瓦真是个责任感很强的孩子呢。

「但是、今天到圣地来的我看着home bakery都看的两眼发亮，还在书店里买了书、甚至差点还在这儿买了漫画……主啊、我真是个有着强烈欲望和消费欲的女人啊……」

啊、杰诺瓦又开始忏悔了。这个习惯一直没改过来呢。

——○○○——

手头上买的东西也越来越多了，就在这样的情况下，我们就只剩最后的东西要买了。

为了买给一诚君的礼物，我们离开主干道，走向了小路、并且不停地拐弯。

已、已经不知道回去的路了啊……杰诺瓦在前头拿着地图带着路，但是在后方的我和爱莎同学已经开始不安了。

杰诺瓦停下了脚步。看向右手店铺杂居的大楼。到了么？

「杰、杰诺瓦同学、是在这么里面的店么？」

爱莎不安地问道。

「嗯、一诚想要的『工口GAME』在一般的店铺是不会卖给我们的。」

「咦？是那种不能拿出来的东西么？」

我惊讶地问杰诺瓦，但是她也一脸什么都不知道的样子。

「嗯、我是听桐生说的。」

桐生同学是我们的同班同学，带着眼睛的女孩子。她也是那种直话直说的女孩子，拥有丰富的色情知识。偶、偶尔也会让我觉得很困扰。

但是爱莎同学和杰诺瓦经常会一脸认真地听取她的意见。

虽说为了一诚君而需要增加H的知识，但是这样真的好么……？我有点疑惑。

「说是如果是在这栋大楼里面的店的话，就会卖『工口GAME』给我们。只要说是桐生介绍来的就行了。看样子店内很狭小呢，我就作为代表去一下吧。」

正打算转身进去的杰诺瓦被爱莎给拉住了。

「不、我去就行了。」

爱莎比往常要强硬很多呢！

「因、因为是给一诚同学的礼物、……所、所以、由我……」

虽然脸很红，但是爱莎还是小声说道。

嗯嗯！对一诚君的恋爱模式全开呢！

杰诺瓦也因爱莎的思念露出了微笑。

「明白了、但是千万别乱来哦？」

「好的！爱莎·阿尔杰特、现在出发！」

爱莎同学精神地走上了店铺杂居的大楼里。

…………

在我和杰诺瓦在外面等了几分钟之后——

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

突然一群一脸通红的男性从杂居大楼里走了出来。发、发生了什么……？

在他们之后爱莎也是一脸通红、脚步晃悠着走了下来！感觉好像发生了什么！这完全不是正常的状态啊！爱莎在走到我们身边之后就直接失神倒地了！哇！怎么了！倒地发生了什么！？

「爱莎！振作点啊爱莎！」

杰诺瓦将爱莎同学报了起来。

爱莎同学则是颤抖着身子小声说道

「……到、到处都是男性……到、到处都是胸部……呜喵……」

还没说完，爱莎就眼睛打着转昏倒了过去。

「全是男性！？爱莎！喂、爱莎！可恶！里面到底发生了什么！？」

杰诺瓦看向那座杂居大楼。她的身体也开始迸发出战斗时候才有的气息

看样子因为爱莎被击倒了而导致杰诺瓦愤怒到了全身颤抖的地步了！

「……我也真是天真了。这里是圣地啊。就我所看到的样子来看，有信奉各式各样的宗教的人到这里来。就他们来看、我们是异教徒……于是在这儿发起镇压异教徒的行动也不足为奇。……可恶……爱莎竟然收到宗教压迫……而且居然到处都是男性？难道对还未出嫁的爱莎的侮辱么！？不可饶恕啊、这群异教徒……！」

虽然不是很明白、但是总觉得杰诺瓦说对了最起码一半！这里是圣地、就我所知、历史上在被称呼为圣地的地方也多有被异教徒多次攻击的记录。看来这里也不例外。

——爱莎同学竟然被异教徒给压迫了！我和杰诺瓦在确认了这个事实之后交换了下延伸

「上吧伊娜莉！这是给爱莎的复仇之战！」

「啊啊！」

我和杰诺瓦走进了杂居大楼的深处。

虽然冲进去的气势是不错……

——我们一进去看到的全是H的东西！

在杂居大楼的一角，在那里贴着的都是色色的女孩子的图片。冲进去的我们就立刻呆住了。看来这里是那些有特殊需求的人才来的店呢……

啊啊、好害羞啊！看来爱莎也是看了这个到处都是H图片的情景，然后突破临界点了吧！

「在那个清纯的金发女孩子来店里之后，我们的客人就害羞的逃了出去」

店长如此这般的说道。难道说那些逃出来的男性都是因为爱莎那清纯的容姿产生了邪念而忍耐不了了么……

我和杰诺瓦完全以为爱莎是受到了圣地里的宗教攻击了呢。真是为我们的不闻世事感到羞耻！

在杰诺瓦把便条递给店长之后，总算是买到了目标物品。

外包装上写着『和小恶魔姐姐大人的性生活』。这就是『工口GAME』么。看样子不是『圣生活』呢。果然、一诚君就是一诚君呢。

「购物结束……要去坐回程的电车了哦……」

「了、了解！」

我和爱莎同学用疲惫不堪的声音回应了杰诺瓦那疲劳的发言。

「今天过得真是愉快呢」

在回程摇摇晃晃的电车上、杰诺瓦和我这么说

而爱莎同学则是靠在杰诺瓦的肩膀上睡着了。

呵呵，今天真是辛苦你了、爱莎同学。我在爱莎同学的脸旁如此说道

「啊啊，就是说啊。日本的圣地里全是些不可思议的东西。但是大部分都是些不错的地方呢」

「嗯、虽说是这样，但是伊莉娜和爱莎都能享受购物这件事本身吧。可惜我从来没有养成这种习惯。」

杰诺瓦看向远方。

是呢，我们的才能都是从小为了主、为了教会而锻炼起来的。以至于舍弃了作为普通女孩子的生活。

但是，在经过各种各样的事情之后，现在我们却过着普通的女孩子的生活。

我觉得这是件相当棒的事。爱莎同学也一定过的很快乐。毕竟她在过着这样的生活以上，还和自己喜欢的男孩子住在一起。

杰诺瓦也露出了温柔的眼神。

「下次再一起来买东西吧。女孩子们一起买东西也蛮不错的。」

——

杰诺瓦……真的变了呢。现在的杰诺瓦有着相当耀眼的笑容。一定是爱莎同学、一诚君还有莉亚丝学姐教给了她很多快乐吧。

我以后也能和杰诺瓦一起快乐地生活下去么？……我想能这样一起生活下去、嗯！就这样一起生活下去吧！

「啊啊，当然。下次再一起来吧，到这个圣地——秋叶原！」

下次把小猫酱、莉亚丝学姐和朱乃前辈一起叫上来买东西吧！

「接下来就是这个『工口GAME』了。……」

杰诺瓦把那个从袋子里取了出来并认真地研究了起来。内侧……到处都画着H的图像！都画着在做那些事情的男男女女的图片！

「我向店员打听过了。这个好像是H的游戏。一诚那混蛋……明明周围都有这么女孩子了还想要这种东西么。不、问题不在这儿」（⑩：我不得不吐槽这是真·心声啊！）

杰诺瓦愤怒地打着颤。

「……这好像是姐系的。好像是可以体验和姐姐大人的性行为的游戏。这不就可以看成他只对部长或是副部长有性需求么。但是他就不能玩些像是『和教会关系者造人』的游戏么！这样不是显得我和爱莎毫无魅力么！？」

杰诺瓦就这样当场站了起来并从全身迸发出了斗气！

「冷静点啊杰诺瓦！周围的客人们都在看着呢！」

真实的！这孩子竟然单手拿着『工口GAME』的盒子说这些话！

「在回去之后就要以这个为议题来开女生的全体大会！」

这、这还真是变得不得了呢……一诚君……节哀顺变……

「……一诚同学……工口GAME……买来了哦……呜喵……」

爱莎开始说起了梦话。我也露出了微笑。只有这里很和平呢。

米迦勒大人、我今天也过着快乐的生活！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




episode issei.4
——原来在教会三人组身上还发生了这些事啊。

……在那之后，我可是被那些女孩子们逼问得相当惨啊，关于这个「工口游」，而且还要进行大家一起玩这个游戏的羞耻PLAY！

我的性癖之一已经暴露无遗了。啊哈哈……

「最近杰诺瓦同学和伊娜莉同学也开始对一诚君大胆起来了。从最近经常那爱莎学妹没办法这点来看，莉亚斯也懈怠了。……但不管怎么说，一诚君也很辛苦啊。」

会长冷静地说道。

就是说啊！你们几个可别把我当做奖品一样竞争好么！？

杰诺瓦和伊娜莉有时候会变得相当强硬，然后每次吃苦头的都是我啊！

基本上这两人都是战士，所以她们要是认真起来的话我的身子就难保了

「……输在起点上还真是辛苦啊」

啊啊、蕾贝尔远目！我的经理人没有抱怨抢走了前辈的膝盖什么的话！一会真想好好摸摸她的脑袋！

这时会长边从眼镜里发出闪光一边说道。

「请别在学校里做这种事。在学校里做H的事情是被禁止的」

是、我知道的了！本身我在学校里就因为和学校的偶像们关系不错而成为众矢之的！但是不知道为什么却有一部分的木场的粉丝在支持我！

这时、杰诺瓦拿了块放在桌上的饼干说道

「于是你们在说些什么？」

就在我像杰诺瓦询问有关魔法的事情的时候，她露出一脸闷闷不乐的表情。

「……我以前在梵蒂冈的时候就非常不擅长对付这种用魔法的对手」

说的也是，以杰诺瓦的战斗风格来说的话，对魔法师的相性相当差呢。虽说之前的战斗她李咏excurlibur的能力打破了魔法。

爱莎接下话题说道。

「我记得教会对魔法的使用到现在还是不置可否吧？」

杰诺瓦和伊娜莉说着「就是这样」地同时点了点头。

就像爱莎说的那样，现在教会是对魔法的使用感到不置可否。

大多数人都认为魔法是恶魔的魔力，这对于那些信仰深厚的伟大的家伙们来说是不愉快的代名词。

但是在其他的神话体系中魔法（比方说北欧）也是属于圣书中的神的范畴。所以这让教会的那些人更加无法下定论。宗教的思考还真是复杂呢。

但是与此同时，教会里也有些无视这些问题偷偷使用魔法的战士存在……

我作为参考向杰诺瓦问道

「所以我就想问你们俩，你们觉得突破魔法需要什么？」

上次的恐怖袭击有魔法攻过来，所以早就想问了。

结果这两个人——

「我觉得说到底还是需要能够把魔法弹开的力量！」

「如果是前卫的话倒是有这样的。当然也需要后卫的支援就是了」

一模一样的回答啊。不过上次的战斗就是这两个人当前卫然后暴走了一番呢。

——这时有人突然叹了口气。

「对魔法的心得是么？好吧，就让我来说明下吧」

说话的是以运动衫的姿态登场的洛斯维亚瑟小姐。她是去百元商店买东西了，结果到现在才回来。

……明明是个美人，但是平常竟然穿的是运动衫什么的……真是浪费呐。

「听好了哦、说到反魔法——」

洛斯维亚瑟小姐开始像教学生一样，教起了伊娜莉和杰诺瓦对魔法的观点。话说、洛斯维亚瑟小姐本身就是老师就是了。是公民教室哦。顺带一提阿萨谢尔老师教的是化学，真是符合阿萨谢尔老师的性格呢。

但是总觉得以前杰诺瓦说过的事情好像别人也对我说过来着。

「说是魔法可以用物理攻击或者是防御来对应来着……对了、好像是格里高利的干部阿尔玛洛斯先生告诉我的来着……」

是的，我曾经去过Grigori的研究设施。在那里遇到了很多有着很伟大想法的人们。那是在和巴尔的game结束以后的事情——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Life.4 去特训吧！~地狱篇~
某一天放学后，当活动室里没剩几个人的时候，朱乃学姐向我拜托了一件事。

「一诚君，接下来能不能陪我一会儿呢？」

「咦？哦，我今天没什么大事，完全没问题。不过……是要去哪里吗？」

这位平时「哎呀哎呀唔呵呵」不绝于耳，脸上常挂着从容微笑的姐姐大人——朱乃学姐很少见的有些害羞，说起话来也扭扭捏捏的。

「……是去Grigori的设施。因为有点小事要办……」

朱乃学姐只是这样简略地说了下。定睛一瞧她手里还提着个纸袋。

……Grigori的设施？Grigori是堕天使的组织。超自然研究部的顾问——阿萨谢尔老师便是那儿的总督。听说在那里进行着诸如神器的相关研究和监视神器所有者等各类调查活动。

那里的设施……？还有说法，他们的本部设在冥界，另外在全世界（包括冥界）各处也都零星散布着设施。

朱乃学姐有事要去那里吗？跟老师有关？还是说……我的脑海里浮现出了两种可能……不管哪种，「这事」一定跟朱乃学姐手中的纸袋有关。

「不行的话也不要紧。对不起，这么唐突地拜托了你奇怪的事情……因为这种事我只有莉亚丝、还有你能拜托了……」

既然说到这份上了，那我也没法回绝呀！再者，我原本就不可能拒绝朱乃学姐的请求！

我用力拍了拍胸脯，充满自信地说：

「没问题！朱乃学姐，无论天涯海角我都会奉陪到底的！」

我话甫一出口，朱乃学姐就露出了可爱的笑容说了一句「谢谢」。呜——！朱乃学姐「姐姐大人模式」时的微笑也挺好，不过还是「同龄女孩模式」时的可爱笑脸最棒呀！

「那、那个……我也能跟你们一起去吗？」

加斯帕战战兢兢地举起了手。

「真少见哪。你竟然会想要出远门。」

基本上，这个家里蹲会主动要求跟我们去，实在值得惊讶。

「是、是的。我、我个人也对Grigori的设施很感兴趣……」

哦，原来是这样啊。不过，也好。

「那么，我们就三人一起去那间设施吧。」

于是，我和朱乃学姐、加斯帕三人踏上了前往Grigori设施的路途。

我们三人通过专用魔方阵进行传送，抵达了新设立在关东的Grigori研究设施。场所则位于人迹罕至的群山之中。

据朱乃学姐所言，老师貌似也想在日本的关东圈内建设研究所，和各个阵营交涉后，通过共同出资、机构共享的形式设立了起来。

这我可是头回听说呀！什么呀，这老师，真够见外的。

我们通过魔方阵直接传送到了研究设施的内部。或许是刚刚竣工完成，设施内到处闻得到新建筑特有的那种气味。

三个人走在通道里。墙壁和走廊都很整洁，没有丝毫的刮痕和灰尘。

时不时会有穿着白大褂，看起来是设施研究员的人们与我们擦身而过，并向我们打招呼说「你好」，好像都认识我们似的。

「……都认识我们呢。」

「嗯，我们也算和他们的总督有来往。所以很出名哦。」朱乃学姐回答道。

的确没错。毕竟我们跟堕天使组织的总督有着直接的联系。从旁人看来就像最终BOSS和其下属一样，组织的成员不可能不知道……话说，这加斯帕还是躲在我背后。你给我把胸挺起来，挺高点！

但是，可疑的组织在人迹罕至之处建造了这样的设施……在故事里的话，是属于被主人公们闯入破坏的类型哪。

「哎呀？你们来这儿了啊。谁告诉你们的？」

当我正在心中那样胡思乱想的时候，有人跟我们搭了话……是个熟悉的声音……回头一看——阿萨谢尔老师就站在那儿！

「啧，老师。」

「你这‘啧’是什么意思……」

看到我的反应后老师一脸的不满，嘴角也抽搐了起来。

「老师你也来这里了呢。」

听到我的问话，老师轻轻地挠起了脸颊。

「算是吧，这里是Grigori研究机构的新设施。因为刚竣工，需要开展的工作还很多。我时不时会过来看看。」

算是理所当然吧。毕竟是堕天使的总督呢。监管这座设施的工作也是自然的。

「——那么，你们来做什么？」

老师交替望着我和朱乃学姐，问道。

「嗯，朱乃学姐说是有事要来这里。」

「拜丘——家父在这里吗？」

朱乃学姐问道。啊，果然是找父亲有事啊。

老师听闻之后，立刻露出别有意味的奸笑表情看向朱乃学姐。

「嗬，找拜丘哪——」

朱乃学姐有些恼火地开口说道：「您有什么疑问吗？请不要露出奇怪的表情。」

她气得柳眉倒竖。朱乃学姐的这个反应不由得让人感觉有些可爱。因为里面还夹带着一丝害羞。

老师大概和我也是一个想法，他微笑地翘起了嘴角。不久以前，只是说出父亲的名字朱乃学姐还会神情激愤，我觉得情况真的在向好的方向发展。反正，朱乃学姐原本就对老师很严厉哪。

「一诚是陪同朱乃来的吗。——嗯？加斯帕也在啊？」

老师的视线移到了我背后的加仔身上。加斯帕战战兢兢地举手开口说道：「那、那个……我对这种设施很感兴趣，想来参观一下。」

参观啊。他想要参观什么呢？当我正这么感到疑问的时候。

「……阿萨谢尔，那份资料整理好了。」

向老师搭话的人出现在我们背后。我回头一看，发现那里站着一个穿着白大褂戴着眼镜的男青年。

他的个子比我还矮，戴着有瓶底那么厚的眼镜，头发也乱得要命。一看容貌就知道，这是个整天埋头于研究的学者。

老师发现他后，立刻笑着举手致意。

「啊啊，不好意思，昔拉。」

「那个，这位是……？」

我向老师问起这位男性。

「啊，对了，我还没介绍呢。这位戴酒瓶底眼镜的是干部之一昔拉（原文为サハリエル，根据描述应为サリエル（sariel），一荣老师又调皮了）。他主要研究月亮本身，以及各种术式在月亮下的作用。」

——呃！我听了介绍大吃一惊！当然啦！这个酒瓶底眼镜白大褂男人，竟然是堕天使组织的干部！？真的假的！我见过的堕天使干部有好几位。虽然每个人都很有个性，可总的说来他们的体格都十分健壮，很有压迫感。所以还有昔拉这种研究员的风格让我十分惊讶！老师诧异地看着我吃惊的脸。

「有什么好惊讶的，一诚。啊啊，这样啊，你见过的堕天使干部都是包括我这号站在最前线的那种人哪。不过，像他那样孱弱的家伙也是有的。话说回来，Grigori成立时的成员原本就有很多是热衷于研究的人呢。」

哦，是这样啊。尽管根本感觉不到什么压迫感，既然是堕天使的干部，这个人也肯定很强吧……所谓人不可貌相嘛。

「昔拉，这家伙是赤龙帝——呃，你知道的吧。」

听了老师的介绍后，酒瓶底眼镜——昔拉点了点头。

「当然了。初次见面，赤龙帝兵藤一诚先生。久仰你的勇猛战绩。」

我回握住他伸来的手，然后低下头。

「是、是的，我也是，初次见面！我很荣幸！」

他知道我啊。既然是老师的旧同僚，也是理所当然吧。

「——然后，这位是拜丘家的朱乃。」

老师接着介绍了朱乃学姐。朱乃学姐很有礼貌地低头致意。

「那个人——家、家父给您添麻烦了。我叫姬岛朱乃。」

看着朱乃学姐，昔拉也提了提眼镜脚，一脸惊讶的样子。

「啊，老拜家的。嗯，我虽然之前就有所耳闻，可想不到竟会是这样的美人哪。难怪会这么溺爱呢。」

是啊。我的意见跟昔拉相同。

老师接过昔拉手中的资料，快速翻动着浏览了一遍。等粗略看过一遍后，便在资料的第一页签上名，还给了昔拉。

「给。我签过字了，接下来你就以这份资料为基础进行自己喜欢的研究吧。」

听了老师的一席话后，昔拉露出了诡异的笑容。

「嘻嘻嘻，真是多谢了。这样就能把那个东西切断、贴合、挤烂啦！嘻嘻嘻！」

四眼堕天使干部一边发出很有个性的笑声一边说出恐怖的话啦！我好像觉得，从他身体里渗出了墨黑墨黑的灵气！好吓人！不愧是堕天使的干部，这个人果然也是个怪人哪！

「嗯？这边的这位小姐难不成是吸血鬼？」

昔拉目不转睛地盯着那位小姐——加斯帕。虽然看起来像是女孩子，但他是男的！是有把的！

突然间被人关注令加斯帕惊慌失措起来。没办法，我便代替他回答：

「呃，他叫加斯帕·维拉迪。虽然是恶魔，不过也拥有吸血鬼之力——」

我正这么介绍着，昔拉就拉起加斯帕的手猛地冲了出去！

「正好！我正需要吸血鬼的身体样本！请你协助我！」

「噫噫噫噫噫噫！这是怎么回事呀啊啊啊啊！？」

带着困惑的加斯帕，四眼干部消失在了走廊尽头！

喂喂喂！加仔被人绑走了啊！

老师叹了口气，小声说道：

「哎，放心吧，一诚。他的研究应该死不了人。大概。」

「大概！？我的学弟要被当做什么实验的材料啊！？他刚才可是叨咕了什么切断贴合挤烂的危险发言啊！」

他究竟想做什么研究……？不，还是别问了。一定是我难以理解的东西……加仔，回去的时候我会来接你的啊！

「接下来，你们是来找拜丘的吧。总之，我们去他可能会在的地方吧。」

在老师的引导下，我们开始往设施内部前进-

○●○-

老师带我们走进了一间为干部准备的会议室。

会议室里设有一张圆桌，座位上坐着两个人……都是陌生人。一位是金发男性，他身材高挑，披着装饰豪华的披风，头上还戴着头环。

另一位是女性！一双犀利的杏仁眼，还有淡紫色的长发！光从外表上我就感到她散发着一股严肃的气氛，是位很有魅惑力的大姐姐！而且最重要的是，胸部也很雄伟！

「……唔呵呵，你的眼神有点色呢，一诚君。」

我正用色狼般的眼神看着那位姐姐——然后感到朱乃学姐那儿传来了莫名的重压！

乍一看，她的微笑一如往常……可总觉得压迫力增加了不少！

金发男性一看到老师便说道：

「是阿萨谢尔啊。设施的话已经在顺利运转了哦。」

「啊啊，看来是这样呢，塔米叶。话说回来你们也来了哪。」

「是啊，我们是来参观的。」

对老师一副随便的语气。这个男人，难不成……

我隐隐约约，对男人的身份有了数。这次则轮到女性看着我和朱乃学姐问起了老师。

「啊呀，这对年轻人……我好像在哪儿见过呢。」

「啊啊，没错。他们分别是赤龙帝和拜丘的女儿，贝涅姆涅。」

听了老师的回答，那位女士——贝涅姆涅提起嘴角笑了起来。

「哦，两位年轻人来这儿是要跟拜丘说‘请把女儿嫁给我’什么的话吗？拜丘肯定会嚎啕大哭呢！」

哦哦，看起来，被嘲弄了呢！话说这位姐姐，和外表完全相反，说话很是随便。看上去是位冰山美人，可言语却很轻佻，两者间的反差还真有新鲜感。

老师将男性和女性介绍给我和朱乃学姐认识。

「这两人是塔米叶和贝涅姆涅。和刚才的昔拉一样是干部。他们一个是营业主任，一个是秘书长。」

果不其然！这两人和刚才的酒瓶底四眼干部一样，都是 Grigori的高层！哎，这样今天已经有三个人了呢！而且来的还是营业主任和秘书长！我总觉得，今天到了个不得了的地方。

「真是的，话说，干部全聚集在这里，本部不就缺人手了吗。」

老师半睁着眼望着塔米叶和贝涅姆涅，嘴里发着牢骚。

贝涅姆涅高声笑着回应道：

「明明总督自己都跑来最前线开小差，还真能说呢。你啊，要好好慰劳慰劳谢姆哈扎副总督哦。」

嗯，请再多说他几句！我也是这么想的！身边的朱乃学姐也苦笑着「嗯嗯」在点头。就是嘛！

老师毫不在意同僚的意见，

「我慰劳过他很多次了，所以没问题。」

竟然说出了这种话……请你也稍微体谅下谢姆哈扎副总督的辛苦啊。

塔米叶整理好手中的文件后说道：

「我们的事情已经办完了，马上就会离开这里。有阿尔玛洛斯和拜丘在的话应该没什么问题。」

「这么说来，他们在哪儿，塔米叶？」

「那两个人的话应该正在给所有者们上课吧。」

老师和塔米叶就地开始了讨论。说着关于这座设施、关于其他研究，以及一些小困难等各种话题。

——这时，贝涅姆涅向我们招起手来。哦哦，被美丽的大姐姐邀请了吗！？我刚这么想时——

「我对拜丘家的千金很感兴趣。请来这边一下。既然是那个拜丘所迷恋的人类的女儿，看来有些天资呢。」

「？」

朱乃学姐头顶着问号走到贝涅姆涅身边，两人便聊了起来。贝涅姆涅说了两三句后朱乃学姐也说着「这是怎么回事呢？」而后很感兴趣地倾听起来……总觉得，朱乃学姐露出了少许S的表情……到底是什么话题呢？

只有我一个人被落下了。正在我不知所措的时候……一个东西映入眼帘，引起了我的注意。在房间的墙壁上挂着画……是肖像画，有好几幅挂在墙上。

老师把视线突然转向我，问道：

「怎么了？」

「没什么，我只是在看墙上挂着的画。究竟是什么人的肖像画呢？」

老师把目光移向墙上的画，然后露出了怀念的表情回了一句：

「啊啊，是伙伴的肖像画。」

「这些人也正在其他设施里工作吗？」

「……不，他们都在过去的战役或是什么事件中先走一步了。」

——呃。我找不到话来回应老师的这句回答。那些画上画的都是老师故去的伙伴……老师继续说道：

「……寇克博尔这笨蛋也去了科奇土斯*呢。」

[译注：科奇土斯冰湖，《神曲》中地狱最底层。

贝涅姆涅手撑着脸颊，寂寞地叹了口气……做尽坏事的寇克博尔对这里的干部来说也是长年与共的战友呢。

「寇克博尔的那幅也备好了。」

塔米叶取出寇克博尔的肖像画，挂上了墙壁。

老师端详了画之后，从怀中掏出了法磬，叮地敲了一下。

「失去了这么多可惜的人呢。」

说什么呢！不不不！

「把肖像画当作遗像还敲法磬，搞错宗教了吧！？老师你们应该是跟圣经有关系吧！？」

堕天使干部像佛教徒那样对死者敲法磬是想干嘛啊！话说，今后每当干部亡故都要挂上遗像敲法磬吗！？

老师没心没肺地笑着说：

「别在意细节嘛。那么，我还有话要在这儿跟他们谈，你们先去拜丘那儿吧。有个叫做训练场的地方，去那儿找找看吧。」

「那么一诚同学，我们快点赶去训练场吧？再说我也听到了有趣的事情……唔呵呵。」

总觉得，朱乃学姐好像特别有干劲呢。看来是贝涅姆涅大姐姐灌输了什么。我和朱乃学姐行了一礼后，便离开了会议室-

○●○-

我们在设施里走着，就在路过训练场前设置的休息室的时候，我们看到一个身材健壮的男性正坐在自动售货机旁的长椅上。他的脸我见过……喂！

「您在这儿呢。」

朱乃学姐立刻有了反应。没错！他正是朱乃学姐的父亲——拜丘先生！拜丘先生看到朱乃学姐的出现后，也大吃一惊地把喝到嘴里的饮料给「噗呼——！」地用力喷了出来。

拜丘一边不住咳嗽一边问起朱乃学姐：

「啊，朱乃！怎、怎么了？到这种地方来了……」

我立刻抚起拜丘先生的背来。这个严肃的人竟然会出现这么稀奇的反应……看来女儿的来访让他超乎预料、惊讶不已。

朱乃学姐从纸袋中取出一个塑料盒，打开盖子后——里面盛着看起来很美味的煮食。

啊，这是朱乃学姐的拿手料理之一：筑前煮。它绝妙的滋味能下好几碗饭，堪称绝品！我最爱吃了！

说起来，昨晚是朱乃学姐负责晚饭，做的就是筑前煮啊。是昨天余下来的吧。她比平时做了更多，没想到会是为了这个……

「昨天做饭做多了，我就想着弄了个便当。」

朱乃学姐这么说着，又从包里拿出了白饭还有保温瓶。那个保温瓶里装的是味噌汁吧？

我们也在休息室的长椅上坐了下来。看来拜丘整天忙于设施内部的整备工作，连饭都没法好好吃。正好趁这个好机会，他尝起了朱乃学姐的料理。

朱乃学姐把保温瓶中的味噌汁倒入了瓶盖里。

拜丘本人则是从未如此呆若木鸡过，每当朱乃学姐递过料理，他都是惶惶恐恐的接下女儿的料理。

「那么，我、我开动了……」

拜丘用筷子夹起筑前煮，放入口中品尝起来，然后小啜了一口味噌汁。经过短暂的寂静，朱乃学姐和我关注着拜丘的反应等了不多久——突然哗啦一声，从他的双眼中涌出了瀑布般的泪水！然后顺势把饭盒里的筑前煮、白饭和味噌汁扒拉进了口里！

「好乞……好乞……！」

拜丘先生竟然一边嚎啕大哭，一边大口大口地吃着饭！然后又仰天长叹，仿佛回味般发出感想：

「呜，煮的菜居然这么好吃……！我是世界上最幸福的父亲……！竟然有个煮菜这么美味的女儿……！」

他狼吞虎咽着朱乃学姐的料理。一副打心底感到幸福的样子。

「真是的，你倒是好好吃啊」

朱乃学姐看着拜丘先生的反应，脸红了起来，语气中也夹杂着些许愠怒，可好像却很开心。感觉非常不错。嗯。两人能重归于好真是太好了。

「然后这是我这次来的真正目的，是通知。」

朱乃学姐将一张通知书递给了拜丘。

「这次有个需要监护人参加的三方面谈。」

啊，是三方面谈的通知啊。原来今天是为了给这个才来这儿的。接过通知的拜丘一瞬间惊呆了，不过他马上就理解了内容。

「唔、唔嗯！这事很重要！当然，我无论如何都会去的！」

他重重点头同意了。朱乃学姐见了之后也露出小小的微笑，表示了解。

「事情也办完了，那么，我还有约，就先过去了。一诚同学，今天非常感谢。不过，对不起。我想稍微参观一下这座设施。之后我们再会合吧。」

朱乃学姐这么说完，便站起身离开了。

啊呀呀，加斯帕被带走，朱乃学姐也接受邀约不知去哪儿了。这样的话，我的任务也差不多完成了吧。

…………只剩我和拜丘先生两个人了。这种难堪的气氛是怎么回事！拜丘先生或许也察觉到了这种气氛，开口说了一句：

「你小子现在还在以女性的乳房作为食粮吗？」

——呃！？误解还没解开啊！？都说了，我不是吃女人胸部的恶龙！

「请饶了我吧！这是老师瞎说的啊！」

「我是开玩笑。」

「是开玩笑啊！？」

他出乎意料是个爱搞笑的家伙？不过他的脸那么吓人，没法判断说出来的话是不是玩笑啊！拜丘清了清嗓子，重新问道：

「话说怎么样？前面有个训练场。去参观一下吗？」

训练……参观？看到我不解的表情，拜丘为我说明：

「那里是训练神器所有者的区域。」

——呃！？这、这还真感兴趣！我知道 Grigori正在保护神器所有者！他们也把所有者集中起来进行锻炼哪！想看！我也是神器所有者，面对的敌人之中也有很多是神器所有者，实在是颇感兴趣呢！

于是我决定去训练场看看。

「……是、是这儿吗……」

我吞了口唾液，呈现在眼前的是刻有浮雕艺术字「G」的巨大门扉。「G」是指 Grigori吗？在拜丘的带领下，门左右打开了。

就在我刚踏进一脚的瞬间。

「哇啊啊啊！」

「唔哇啊啊啊啊！」

突然间，充满着苦闷的悲鸣窜入了我的耳朵！咦？咦？怎、怎么了……？突然间传来的悲鸣声让我丈二和尚摸不着头脑，拜丘便拖着呆若木鸡的我往前走去。

我正在拜丘先生的带领下走在宽广的通道里，透过玻璃制的墙壁可以看到房间里的情况。

「唔哦哦哦！还差得远哪啊啊啊！」

某个房间里有个男人被钉着，承受着巨大铁球起重机的重击；

「想对老子干什么， Grigori！哼呜呜呜！」

另一个房间里，一个男人被捆绑在手术台上，四周包围着可疑的医师，他正拼命叫喊抵抗着……这、这都什么呀……？

我不知该做何反应。呃，毕竟你看，这里不应该是锻炼神器所有者的区域吗……每往通道里走一步，便能看到各个房间里的情况。不过……

不只是刚才的铁球啊，神秘的手术什么的，我还见到了把戴着重物的人沉入水里的房间，和备有钻头和锯子的手术室！

「那、那个，拜丘先生，这里究竟是……」

我小心翼翼地问道。毕竟，怎么看我们来的也不像之前说明中的场地啊！

「嗯，这里是特训楼层。看着吧。他们是为了提高自己，才接受 Grigori的训练的。」

是主动接受的啊，喂！咦咦咦咦咦咦……不对不对，怎么看都像是处罚室或是惩罚间哪……？随着心中那一抹不安逐渐加深，我身上慢慢渗出了冷汗。仔细想想，这里是那个阿萨谢尔老师的组织所经营的设施啊。

……据说匙也在与洛基作战的时期被带去 Grigori本部，在那儿接受了训练……问了匙那时的事情，他也缄口不语，只说着一句「不要让我想起来！」然后浑身发着抖……

没由来地，不好的预感在我心中越发强烈。这种时候绝对会被卷入倒霉事里，或是碰到怪人。

拜丘对着抱有无法言状不安的我说明起来。

「我们会邀请无依无靠，空有力量却被抛弃的所有者，并保护他们。这座研究设施便用来教导他们力量的使用方法。」

原来如此……但是，那些景象都是在教导力量的使用方法吗……？就我看来跟拷问没啥两样……啊，不过仔细想想，我也曾经接受过阿萨谢尔老师几乎等同于拷问的训练哪。

被恶龙追得满山跑的生活或许比刚才那些还辛苦得多。

我干笑着这么想到。——哦，这部分暂且不谈，正好趁此机会进一步问问拜丘先生吧。

「在这里学会了使用力量的人将来会怎么样呢？」

我提出了这样的问题。我觉得堕天使的研究能缓解神器所有者因为身上的异能而感到的苦痛。但是，最终会有什么在等待这些人呢？我对此很在意。

「以前——在三大势力制定协定之前，为了防止力量流入其他势力，我们会将成长起来的所有者留在组织内。但是，最近不一样了。如果学会控制力量的人希望过上普通人的生活，虽然会有不少限制，但我们会满足他们的愿望。」

拜丘先生这么回答。

过去姑且不谈，现在是能获得普通的生活了。这事实在让人兴致盎然。

我还想知道得更多。我自己也是神器所有者，周围的同伴中也有人是所有者，所以才会这么想。我刚想再问一些问题时，有人跟拜丘搭起话来。

「哦哦，这不是拜丘嘛。哇哈哈哈哈！」

这笑声粗野而又豪放。我转头望向声音的来源，在我们才经过的房间门口，有一个体格健壮的男性露出了脸。

……呃，我看到这男人的样子就不得不露出苦涩的表情。

他身着胸铠和头盔、肩披斗篷，长满野性胡须的脸上则戴着眼罩，而且不知为何，还左手执盾右手握斧！头盔也是模仿老鹰或秃鹫的形状，盾牌上也有着相同的雕刻！

从外表上看，这是出现在特摄英雄节目中的敌方组织干部装扮！而且是超古老的那种节目！换句话说，就是怪人啊怪人！

「啊啊，是阿尔玛洛斯啊。你在这儿哪。」

拜丘竟一脸爽朗地和这怪人打招呼！熟人！？这个人，原来是这里的相关人员啊！拜丘把怪人介绍给了我。

「这位是 Grigori的干部之一，阿尔玛洛斯。他主要研究针对魔法的攻击——也就是反魔法。」

「哇哈哈哈哈！反魔法的话就交给我吧！」

这个怪人先生，竟然是干部啊！不，总督也是个相当怪的人没错！

话说，这位大叔的装扮实在跟反魔法风马牛不相及啊！这风格不是完全跟反魔法搭不上边啊！还是斧头加盾牌！

「阿尔玛洛斯，这位是赤龙帝兵藤一诚。」

拜丘把我介绍给了他。我也必须得跟这位特摄干部打招呼才行。

「那个，初次见面，我是兵藤一诚——」

我刚说到这儿，特摄干部——阿尔玛洛斯突然挥下了斧头！呜哇！干嘛，这么突然！我虽然立刻躲开了，可这个大叔，竟然搞突然袭击！阿尔玛洛斯架斧指向我，大声吼道：

「我认识你小子，你这乳龙！终于前来破坏这座基地了哪！？」

嗯！？这、这位老兄一脸怒容，嘴里说着莫名其妙的话，挥舞起了武器！

「今天碰上了就是你的死期！来决一胜负吧！」

「决什么胜负啊！？乳龙和你是什么关系！？我什么时候做了让你怨恨的事情！？我完全没印象啊！」

阿尔玛洛斯兴奋地打了个响指——随着「咕！」的怪叫声，众多穿着老鹰还是秃鹫风格的黑色紧身衣，光看外表就像是战斗员的人从各个房间内现出身来！他们在阿尔玛洛斯周围集合起来，对着我摆起了架势！

「拜丘先生！那个，是什么啊！？」

我问了拜丘先生后——

「唔嗯，类似于 Grigori战斗员的货色吧。」

「真的假的！还有这种人员啊！我认识堕天使也快半年了，还是头一次知道有这回事呀！」

堕天使都是地位越高人越傻吗！？毕竟顶点就是那位阿萨谢尔老师呢！说不定瓦利离开 Grigori的理由就是因为这个！

「哇哈哈哈！乳龙小儿！这座基地我可不会拱手相让！这座基地属于征服世界的组织——伟大的 Grigori所有！踏入此地之人决不放他活着回去！Gri——gori——！」

就算你那么大声喊「Gri——gori——！」又有何用！话说，他说的话完全就像敌方组织的发言！明明我是陪着朱乃学姐来的，却要被严重敌视到「不放活着回去」！战斗员也连声叫着「咕！」一边做着侧空翻！

拜丘先生一脸难色地向我解释：

「真抱歉，兵藤一诚君。阿尔玛洛斯被日本的什么特摄英雄节目里的恶人角色给迷住了……阿萨谢尔也是，故意乘机忽悠他。平时就是这个样子。」

……还、还有这种理由啊。喂，这又怎么样！？就算是堕天使的干部大人，竟然也会被特摄英雄的恶人角色感化！

「阿尔玛洛斯啊，其实他来这儿是想参观 Grigori锻炼神器所有者的技术。今天你就暂且——」

拜丘说到这儿便停了下来，他的眼神停在了某间特训房间里。我感到奇怪，便也转眼望向那个房间——

「哎呀哎呀，这么点程度就趴下了可就没有锻炼的意义了呀。唔呵呵，我会用这雷电和鞭子更严格地锻炼你哦！」

一个熟悉的人物身裹着SM女王的服装。

「呜哈！啊啊，女王大人～～！请更用力地鞭笞我吧啊啊啊啊！」

雷电与鞭子毫不留情地不停落在神器所有者的身上！

拜丘惊讶地张大了嘴，眼珠子仿佛要瞪得蹦出来似的。他喊道：

「朱、朱、朱乃！？」

没错！那位女王大人正是朱乃学姐！虽然裹着SM风格的服装，手里挥着皮鞭，可那正是朱乃学姐本人！她正不停地鞭打着神器所有者！话说，真合适呢，这身装扮！挥着皮鞭的朱乃学姐如鱼得水一般，精神奕奕的呢！

她的脸上完全是超S的表情，被鞭打的那位也是一副超M的表情呢！

阿尔玛洛斯豪爽地笑道：

「那个是刚加入不久的女干部候补。虽然是贝涅姆涅安插的，不过看她的样子实在是个够格的女王哪。今后可值得期待了哪！哇哈哈哈！」

哎哎哎哎哎哎哎！这就是朱乃学姐之前接受的邀约吗！是激起了她S的一面吗？在听贝涅姆涅说话的时候，她就一脸津津有味的样子呢！

「我、我家的女儿啊……唔……」

啊啊，拜丘经受不住女儿的摇身剧变而昏倒在地上啦！

「哇哈哈哈哈！好！给我把乳龙逮住喽！」

「「咕！」」

战斗员众人把我围住了！

「哎哎哎哎哎！？」

一眨眼的功夫我就被战斗员架起来运走了！运到的地方，是一间宽广的特训室。

……在我眼前的是拘束台和起重机的巨大铁球。刚才那人被起重机猛砸的景象在我的脑海复苏了。要是光着身子被这东西砸了，就算是恶魔也受不了啊！

阿尔玛洛斯把铁球架在身前，叫道：

「在神器所有者的特训中最有效果的就是这个了！铁球！经受住了这个，力量就会觉醒！特摄里的英雄也通过这个POWER UP了！乳龙啊，你小子也来尝尝吧！」

「要是被铁球砸了普通人会死的啊我说！这就算特训了！？而且还是让神器觉醒的！？说什么特摄英雄也一样……什么嘛，这个！」

我惊讶得瞠目结舌！铁球跟神器有个毛线关系啊！难道耐得住铁球了就能觉醒禁手了吗！？

「Vritra匙元士郎也领教过这颗铁球，还接受了改造手术哦！」

阿尔玛洛斯若无其事地说了出来！

真的吗！？那家伙，尝过这东西，又接受了改造手术！？被用钻子和锯子做了某种手术啊，那家伙……因为在 Grigori本部的设施里被这么弄过了才不想提起的呀……？

「好好瞧着。这就是证据。」

阿尔玛洛斯取出一张照片，好像照的是匙的后背。背、背上竟然被刻上了「G」！

「这正是在我 Grigori接受过改造手术之人的证明。匙元士郎经过 Grigori科学技术的洗礼，已经重生成为Vritra怪人啦！」

「Vritra怪人！？那、那么，那个‘龙王变化’就是这成果？」

「那家伙是 Grigori值得自豪的怪人！」

是怪人啊，喂，怎么可能！真的假的！那家伙经受了这种手术和刻印就获得了龙王之力吗！他真正的姿态其实是「Vritra怪人」！？

那家伙，知道这回事吗？不，他并没有特意说过背上刻印的事情，看来是在他不知不觉间被刻上去的哪……不知何时，那家伙成了可疑名牌的产品了呢……

看吧。跟老师搭上关系后就会被改造成怪人啊！

阿尔玛洛斯嗯嗯嗯地点头说道：

「要让神器所有者学会使用力量，首先就是铁球！要么就是用改造手术来强化！再来就只有和恶龙一起呆在山里进行猛力特训来POWER UP了！这是都经过科学检验、理论证实的！」

「只有这三种选项啊！？只有铁球、改造手术、和龙一起窝在山里三种选择的特训算哪门子特训呀！我们神器所有者就这么单纯吗！？再说了，这就算研究神器的组织所得的成果啊！还有，你不应该是反魔法专家吗！？」

「要对抗魔法，就要靠压倒性的物理攻击！魔法师就要揍到死！他们不过是群只会依赖魔法的软蛋！揍他揍他！哇哈哈！」

「物理攻击！殴打致死不就跟研究一毛钱关系都没有了吗！？」

这个人从天界堕落的理由，大概就因为是「笨蛋」的缘故吧！让人不得不这么想啊！

「正好，其他房间好像开始改造手术了。给你见识见识吧！」

阿尔玛洛斯说完，把其他房间的情况显示在了安置在这里的巨大显示屏上！映照在上面的是——一个被绑在手术台上的人！还有围着手术台的可疑医师团！话说，竟然是被绑在了手术台上！

「那、那个……这样我真的能变成厉害的吸血鬼吗？我是对 Grigori的研究有兴趣，今天才特意拜访的……」

那个不安地询问医师团的身影正是加斯帕！那家伙，原来是被带到那种地方去了啊！

画面上映出了之前的四眼干部——昔拉，他用力提了提镜架。

「当然。接受这个手术后，理论上会获得极大的力量——这就是所谓的改造手术！来吧，重生吧！」

昔拉打了个响指，然后其中一名医师拉响了电锯的引擎！

唧——！危险的驱动声从画面中传入我耳中。

「噫噫噫噫噫！这、这样我就真的能变成强大的吸血鬼——」

唰。加斯帕话刚到一半，屏幕的影像就突然中断，变成了雪花屏！……那、那家伙，不会有事吧……？

显示屏又啪地一声现出画面。我仔细一看，被绑在那儿的是拜丘还有——穿着女王装扮的朱乃学姐！

「看来，新来的女干部候补要在这间房间里开始肃清喽！」

阿尔玛洛斯笑嘻嘻地看着画面。

肃、肃清……拜丘，会变成什么样呢……

朱乃学姐拿着鞭子走近拜丘先生。

「啊，朱乃！你穿的这是什么！不知羞耻！你这样子怎么对得起死去的朱璃啊！」

父亲拼命地在训斥着。但是，朱乃学姐微笑着说：

「父亲大人，我已经从贝涅姆涅那儿听说了哦。」

「……听、听说了？」

「是的。听说父亲大人跟母亲大人生前——就是玩这种游戏的！」

啪！

朱乃学姐迅猛地挥起皮鞭往拜丘先生身上打了一下！打了父亲一鞭子哦！这、这样的话，就算是好爸爸拜丘也该生气了——

但是，超乎想像的情景出现在我眼前。

拜丘腹部遭受一鞭后，他便全身瑟瑟发抖起来，

「…………爽。」

他忘我地吐出了这个字！爽！？他说了「爽」！？这怎么可能！我被屏幕中的景象震惊了！朱乃学姐又挥舞起了鞭子！

啪！啪！

尖利而响亮的声音回响了起来！而每响一次，那位武人的口中便说出了无法想象的话语！

「啊啊啊啊啊！这是！这一鞭子！让我想起了生前的朱璃啊！」

生前的！？那么，该怎么说呢，拜丘和生前的夫人——

「您竟然让母亲大人每晚跟您玩SM游戏！何等过分的男人！真不辱堕天使之名呢！」

这个冲击性的事实从朱乃学姐的口中说了出来！

「哎哎哎哎哎哎哎哎！？拜丘先生，会和夫人玩SM游戏！？」

我一脸惊愕，身边的阿尔玛洛斯告诉我：

「嗯。表面上看，拜丘是个粗野耿直的武人，而新娘又是清秀可人的大和抚子。但是，这对夫妻也有着丈夫超M妻子超S这一不为人知的另一面。听说他们每晚都像那样玩翻天哪。哇哈哈哈！拜丘毕竟有着足以自天界堕落的罪孽之心哪！」

真的吗……完了，我有些受到冲击了！之前还认为在有这种特摄干部啦喜欢恶作剧的总督当老大的组织里，只有拜丘这位一丝不苟的武人才是 Grigori的良心啊！

——拥有「雷光」别名的男人，竟然是个超M的堕天使干部！

「啊啊，朱乃！竟然连鞭子的挥舞方式都像朱璃！我！我是个多么幸福的人——啊啊啊啊，那儿，特别舒服！特别爽哦哦哦哦！」

不想听不想听！为什么我尊敬的大人物们全是变态啊！说来萨泽克斯大人也是个妹控程度可谓壮绝的变态魔王！冥界的高层全都被污染了啊！

「唔呵呵呵呵！父亲大人！今天就由我代替母亲大人好好地让您爽爽！你这只！超M的‘雷光’！」

朱乃学姐也是一脸超S的表情，可总觉得她乐在其中……这、这种亲子交流也能行啊……？我也稍微有点想和朱乃学姐玩玩SM游戏了！

话说回来，朱乃学姐的S原来是母亲遗传的！超M的父亲和超S的母亲，这血统真不得了！

啊，屏幕中的SM房间里连阿萨谢尔老师都出现了！他也太神出鬼没了！

「好！我也算是驹王学园的教师！就在这儿进行三方面谈吧！朱乃爸爸！你女儿想要上大学，你意下如何？」

干嘛在这种鬼地方开始三方面谈啊！？这面谈景象还真是不得了哪！

「当然，赞成，阿萨谢尔教员！就增长知识，增加将来的选择这一层面讲去上大学是唔嗬哦哦哦哦哦哦哦哦！太棒了啊啊啊啊啊啊啊！」

「是吗，父亲！您完全赞成呢！——哎，嘿呀！」

啪！朱乃学姐的鞭子连阿萨谢尔老师都打到了！被鞭打了的老师呻吟道：

「唔唔唔唔嗯！这个是！在承受痛楚的同时清楚确认对方的性感点，鞭子的弹跳与绝妙的打击震撼让M的性癖变得高昂！我感觉到本性了哪！可恶！通过鞭子来交流的三方面谈！原来还有这种形式啊！教育工作还真是深奥哪！」

谁管你啊！干嘛一副领悟的表情冷静地作出变态发言啊！

显示屏又一次唰地变成雪花屏，然后第三次转换了场景，又回到了之前手术室风格的景象——手术台上，加斯帕的头部和四肢长在了纸箱上。

「改造手术成功了。」

四眼干部昔拉「呼——」地舒了口气，仿佛干完了一件大事！

「说什么手术成功，这个，只不过是把头和手脚移植到纸箱上吧！话说，这不就是把纸箱套在身上嘛！？他们究竟对吸血鬼做了什么手术！？」

映入我充满疑问的眼中的影像是——

——纸箱的盖子打开了，里面搭载着小型导弹！

「总觉得，自己好像焕发新生了。今天就是我的人生转折点——」

加斯帕开始领悟什么怪东西了！当心啊！你闯入了不得了的转换期啦！

看着屏幕的阿尔玛洛斯感叹道：

「唔！来这招啊，昔拉你这家伙！把吸血鬼装上导弹！虽然有些莫名其妙，可也是让人感到压迫感和力量感的全新尝试！这正是导弹吸血鬼！」

「不对不对！无论是谁装上导弹都会变强力的！话说，吸血鬼加上纸箱跟导弹！昔拉先生究竟在研究些什么啊！？」

仿佛在回答我的疑问，影像中的昔拉自言自语起来：

「嗬、嗬、嗬，‘如果那怪物配备了预料之外的装备，敌对势力会如何应对呢？’的人体实验手术就此完成。原本用来递送货物的纸箱配上预料之外的吸血鬼再搭载导弹的话，敌人也必会大吃一惊。等他在实战中测试过后，便转入之后的第二计划‘那么，把恶龙与坦克合体的话敌对势力又该何如？’！好容易才获得了传说中的天龙，绝对要进行改造！」

——我什么时候被算作改造材料之一了！？

「哼哼哼……我也终于要被安到坦克上了吗。乳龙坦克什么的真让人泪流满面。」

德莱格在哭！？最近他特别纤细，为了这么点小事就哭出来了！

再这样下去，我就要被昔拉改造成乳龙坦克了。开什么玩笑！还是快逃吧！哪怕把朱乃学姐和加斯帕扔在这儿，再不离开这儿就要被邪恶组织施加酷刑了！

朱乃学姐正在父女一起进行三方面谈！打搅他们可不行！

重生成为导弹吸血鬼的加仔，你是个好人！我绝不会忘记你的！

我蹑手蹑脚地准备脚底抹油——可有人把手搭上了我的肩膀。我回头一瞧，特摄干部阿尔玛洛斯正带着豪爽的笑容看着我！

「乳龙啊，我们这边也差不多开始吧？」

阿尔玛洛斯啪地打了个响指，战斗员们便「咕！」地敬了一礼，然后迅速地把我绑了起来！咦！？怎么回事！？

我被俐落地绑在了拘束台上！等、等下！

起重机开动了，铁球向着阿尔玛洛斯飞了过去！

阿尔玛洛斯眼中寒光一闪，便用斧头将巨大的铁球给一刀两断了！

「攻击魔法很强。像平时那样揍上去的话只会被反咬一口。那么，要怎么做才好呢？很简单！拥有一副经过重重锻炼、能从正面承受住魔法的身躯就行！经过千锤百炼的肉体会反弹所有魔法！物理防御和物理攻击才是反魔法的基础理念！来吧，乳龙！你小子就在这儿染上Grigori的色彩吧！用铁球来锤炼身体，获取魔法无效的肉体吧！哇哈哈哈哈！冥界的英雄今天就交由Grigori来支配啦！」

这个脑子里都是肌肉的干部，在说完漫长而又莫名其妙的理由后，竟然还给了我个笑脸！

阿尔马洛斯打了个响指，战斗员便启动了新的铁球！

对准仍未看出铁球与反魔法之间关联的我，起重机的铁球高高地挥舞起来——

「不要啊啊啊啊啊！救我啊啊啊啊！」

我的惨叫响彻整个房间——

啊啊，如果袭击驹王学园的不是寇克博尔，而是这个特摄干部和那个疯狂科学家的话——估计会更加混乱。

说不定寇克博尔还比较好！

我之后才知道，这个训练场的意义更在于磨练出能够达成苦行的精神，神器所有者的正规训练据说另有他法。

给我先介绍这条啊！！跟Grigori有关的全是怪人、变态！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Episode Issei.5
——于是，我想起了那一天的Grigori的诸位干部。

……嗯，拜丘先生也太过头了。我难得为了朱乃小姐和莉亚丝的相遇而感动，可一想起抖S和抖M之间的父女交流就全被糟蹋了。

苍那会长把洛斯维亚瑟小姐的反魔法讲义放下，优雅地喝着茶说道。

「嘛，也就是根据情况，力量有可能压倒魔法这回事吧。如果有超然的刚猛力量的话，就不限于此。塞拉奥格·巴尔可以赤手空拳防御魔法，一诚君也一样吧？」

我想起了自己……凭借DragonBuster一口气地将敌方团体给打飞。

木场在的话，支援他后进行驱逐也不坏呢。

关于塞拉奥格先生……。那个人的力量和速度都已经超出常规了，而且穿上狮子之衣的话能力则更加恐怖。老实说，也不大有自信能再一次战胜与Regulus合体后的塞拉奥格先生，他就是强到这种程度的人。

虽然曹操也是如此，不过却不觉得他是那种有着到达极限的强大力量和技巧的恐怖人物。

「嘛，嘛，因为是塞拉奥格先生，所以赤手空拳进行防御也是有可能的……。或许和阿尔玛洛斯先生很合得来」

我搔着脸颊如此回答道。绝对意气相投的吧。

「姐姐大人！找到你了！」

哦哦，是小猫酱的声音。一看，发现不知何时来到泳池边的小猫酱和加斯帕抓到了黑歌。

「喵，这不是白音和加君吗，不去泳池里游一会吗？」

黑歌已经先游了一阵后在池边休息。她把衣物披在身上，刚好挡住了重要的部位。

「请帮我们修行！姐姐大人能待在这里，很大程度上就是因为这个吧！」

小猫酱，唯独对自己的姐姐真心严厉呢。

「小，小猫酱。我不太在意什么时候修行的？」

「加君你和一诚前辈差不多，对姐姐太好说话了」

严厉的小猫酱！不过，总觉得在修行中的小猫酱很开心的样子呢。其实和姐姐一起生活是很幸福的吧？希望她们能早日真的和解。

被妹妹和加仔带走的黑歌，在走过我身边前的瞬间犹如突发奇想般地开口道。

「喂喂，赤龙帝。问一件事可以吗喵？」

「什么啊」

黑歌指着露菲。

「露菲不能成为赤龙帝的契约魔法使的候补人选吗？」

『——！』

这个意料之外的提案让在场所有人都吃了一惊！

惊讶那是理所当然的吧。露菲特意来这儿，当我的契约对象, 怎么可能！？

「咕，黑歌小姐？」

吃惊的话，露菲也一样。是被黑歌说出了自己完全没想到的事吧。

黑歌一边拢着濡湿的头发，一边继续说道。

「不错的，这孩子，是很有才能的魔法使，又是名门出身哦，何况还是你的粉丝，作为契约对象好像也很完美的喵」

那，那或许确实如此呢……。

黑歌耸了耸肩继续说道。

「这么说来，亚瑟或许是潘德拉贡家的异端呢——。不仅拿出了传家之宝，又是国宝，还可以说是至宝的圣王剑，还为了寻求强者而来到了这个世界的样子。而露菲则是担心这样的哥哥而追过来的哦。她本来可是要作为潘德拉贡家的魔术师完成义务的呢」

——。

还有这种事吗，居然是为了跟随离开家的哥哥而追过来。

露菲扭扭捏捏地说道。

「因为父亲大人和母亲大人很担心哥哥大人……」

还有这种情况呢。确实在瓦利队中，只有这孩子格格不入。

明显不是当恐怖分子的性格呢。

不过，我的经理人蕾贝尔最先提出了异议。

「虽然这么说有点不好意思……不过你们是恐怖分子吧。这是无法推翻的事实。即便已经退出了『祸之团』,还被他们追捕，你们也是给所有势力都带来麻烦的通缉犯人，这是众所周知的事吧？我……必须最大限度地设身处地为一诚大人殚精竭虑，因此必须直言进谏」

蕾贝尔……。

我被这孩子话的感动了。她居然这般如同亲人一样的支持着我……。我得到了最好的经理人……！

黑歌也苦笑着。

「嘛，被这么说的话就毫无办法了呢。而且，这孩子也被之前在籍的魔法使组织给下了除名处分了呢」

黑歌双手合十可爱地请求道。

「不过啊，姑且只是口头来个简单面试也可以的吧，小鸟妹妹」

「是蕾贝尔！真是的，一诚大人的契约对象是恐怖分子什么的真是不敢想！」

我对生气的蕾贝尔说道。

「嘛，我也很有兴趣，而且也有受过她的照顾，只是稍微问一下也没关系的吧」

我觉得露菲并不是个坏孩子，而且也单纯地对她很感兴趣。

如果假定这孩子是契约对象的候补之一的话，会如何呢？

蕾贝尔嘴巴扭成了へ字形，虽然一脸的不高兴，可还是扭扭捏捏地嘟囔道。

「……一诚大人这么说的话，就无法独断地拒绝了。我明白了，露菲小姐！」

「是，是！」

蕾贝尔转向吓得发抖的露菲问道。

「请回答我的问题！」

「明，明白了！」

蕾贝尔刚这么说完就拿出了笔记纸，开始问露菲各种问题。而露菲也以紧张的神色进行了回答。

「……嗯嗯，魔法的术式，不管是黑，白，北欧还是精灵都行……。缔结契约的存在是芬里尔！？格古马格！？不可能，不可能的……！」

虽然惊讶，可蕾贝尔还是继续提问了一段时间，接着终于停下了笔。

脸上的神色就犹如无法相信写在纸上的内容一般。

「……这是何等的……」

「怎，怎么了吗？」

对于战战兢兢提问的我，蕾贝尔这么说道。

「我对于一诚大人未来所必须的要素设定一个基准，以此来选拔魔法使。而露菲小姐大幅度的超越了各项要素的基准值。不如说，看起来比目前为止所挑选到的魔法使们的优秀方面要更多呢」

嗯嗯，我听得饶有兴致，蕾贝尔继续说道

「家世不错，除去恐怖分子这一点的话就是理想的契约对象了呢」

哦哦，好棒的评价啊。也就是说，只要不在瓦利队就是一发OK的状况了呢！确实，这连想都没想过呢。

露菲当我的契约魔法使！

不但可爱，魔法方面也很出色。而且感觉她能开发对恶魔有利的魔法。

不过，只是恐怖分子这一点，就有着将这所有的一切都一笔勾销的恶劣影响吗。

「……加入了『祸之团』这一事实，太严重了」

苍那会长冷静地如此插嘴道。

真的该说只有这点很遗憾吗。虽然是担心哥哥，可也是暂时待在被各个势力当成眼中钉的组织中……。

「…………」

露菲也是一脸复杂的神情。

而黑歌则犹如将沉重的气氛赶跑一般哈哈大笑起来。

「嘛，或许这段时间就会好转的，现在这样的评价也不错喵。话说回来，白音，你的地盘被学姐给抢了，没关系吗喵？」

黑歌向小猫酱这样问道。现在杰诺瓦正坐在我的膝盖上。虽说小猫酱好像是把我的膝盖当作重要的地盘的……

「……只要之后重新让我坐上去就没问题了。因为那儿是个独立自治区」

我的膝盖上是这样重要的地方吗！？尽是让我吃惊的事啊！

桌子下的死神少女本尼亚正不停地在笔记本上写着什么。

《呵呵，乳龙的膝盖上是自治区……。今天老是接触新事实，受教了》

这么说来，你也在呢。因为不起眼而差点忘了！

这时，响起了新的来访者的声音——

「地下有个泳池什么的好像非常令人开心呢」

在大家看向那儿之后——那儿有一个身穿修女服的大姐姐！是修女·格莉洁达！领导在这一带工作的天界成员的大人物登场了！ 修女带着两个男性随从，我们这边走来。

「非常抱歉。来到贵府后，就受到了兵藤一诚的母亲大人的迎接，所以我们就到了这里」

怎么回事！我们过于沉浸在这里，因此没有注意到来访者！

老妈，太感谢了！话说，毕竟住在这个家的成员几乎全都聚集在这里了呢！那样的话确实是注意不到的呢！

「贵安」

修女对我们礼貌地打招呼，并对我们微笑。

而坐在我膝盖上的杰诺瓦——则因修女的登场而身体僵住了。伊莉娜赶紧离开我身边，端正了自己的姿势！

修女边微笑边扯起了杰诺瓦的脸。

「大白天的就坐在男人的膝盖上，好像真的成了相当没羞没臊的孩子了呢」

「抱，抱，灰常抱歉……」

杰诺瓦泪眼汪汪地道歉了。我再次看到了这家伙可爱的地方。好像真的在修女·格莉洁达面前抬不起头来的样子呢。

这时，修女干咳一声后礼貌地低下头。

「非常抱歉。因为要和吉蒙里小姐和西迪小姐说些事，我们也来叨扰了……」

而苍那会长和朱乃小姐也摆正姿势愉快地势将修女迎进来。

「不，我们才是光荣之至」

「请坐这边吧。那么，也请用茶吧」

「非常感谢」

修女在桌边的某个椅子上坐下，而我的注意力则转移到了不同的地方。

……修女带来的两个男性。一人是神父的打扮，有着金发碧眼且容貌端正的青年，比我要大个三四岁左右吧？

另一个则是日本人。身材几乎和我一样。就和在路边随处可见的稍有点帅的日本男子一样。年纪比我大一两岁吧？只是——。

「…………」

有一只大型的黑犬跟在他身边。纯黑的。可以说是漆黑的毛色吧。其金色的眼睛正闪闪发亮。

……从它周身所缠绕着的灵气的质地就能明白那并不是一只不同的狗。

异类——。不，也能够感觉到有种神秘的东西……。

虽然一种假设在我心中产生了……。

当我在脑中思绪万千的时候，神父打扮的男性就微微一笑，和我们寒暄起来。

「初次见面，驹王学园的诸位恶魔，你们好。我叫杜伊利奥·杰苏阿尔多。今后大家就算认识了」

——！？杜伊利奥！？这就是说——。

「——JOKER」

苍那会长静静地说出了这个词。是的，这个名字即便在天界的转生天使中也是特别JOKER的本名。虽然我们对JOKER的登场的突然登场感到吃惊，但是本人却极为我行我素地观察着周围的女性成员。

「哎呀——，虽然早就听说赤龙帝殿下有不少的美人妻子，没想到是真的呢。让人羡慕之极，嗯嗯」

修女训斥口吻轻浮的JOKER说道。

「杜伊利奥？你可是天界的王牌JOKER哦？请用不失礼的说话方式」

修女·格莉洁达毫不客气地扯住了JOKER的耳朵。

「好痛痛痛痛。……真是的，赢不了格莉洁达姐姐呢」

不光是杰诺瓦， 就连JOKER都受修女的管理吗……。

要不要打出joker呢，卡密拉派的吸血鬼来访的时候老师就和修女谈过了，不过没想到会这么早遇见。

……看来这次的『祸之团』的行动已经让人担心到了这种地步……。

「那位是……？」

朱乃小姐的视线看向了另一位——带着黑狗的男性。

——不过，在修女回答之前，黑歌就一脸开心地说道。

「这还真是少见啊喵。我们的瓦利在的话或许会感到开心的呢」

「你知道吗，黑歌？」

在我如此问道之后，黑歌就满足地别有深意地笑了笑。

「——是刃狗哦。『黑刃的狗神』的所有者。是除了曹操以外让瓦利使出霸龙的『人类』喵」

——！？这，这个人就是！？今天真是长见识了！

在知道和JOKER并排的男性就是刃狗后，我们大吃一惊！

无法预料到的来访者像这样接二连三地出现的话，谁都会瞪圆双眼的吧！

今天，两个神灭具的所有者向我们打了招呼。

「初次见面，我叫几濑鸢雄。今天作为原总督阿萨谢尔的代理而来到贵府。这是刃，就请认为那就是神灭具本身吧。我的神灭具是独立具现型的，因此拥有意志。今后会作为幕后要员，支援大家的」

就连这条狗都为我们介绍了……。原来如此，这条狗本身就是神器——。和Regulus后天成为兽是同样的道理吗？不，这个感觉从一开始就是这种状态了呢。

神器还真的是有着各种各样的形态啊……。感觉不可思议的情况已经多到——能稍微理解老师会热衷于此的程度了。

可是，这个人就是幕后增援成员！传说中的刃狗先生会在幕后支援我们什么，没比这更让人壮胆的了。

「……原来如此，真是毫无破绽的狗呢」

「嗯，虽然长着一张可爱的脸，可是在其内部蕴藏的东西却很不得了呢」

黑犬——刃所有的独特的灵气也让杰诺瓦和伊莉娜表情变得严厉起来。

苍那会长也抬了抬眼镜。

「想不到三大势力的各神灭具拥有者都聚集在这儿了呢」

要是塞拉奥格那儿的Regulus也在的话，三大势力的神灭具持有者就全员集合了呢。

哦哦，总感觉事情变得了不得了！毕竟总是超自然研究部和学生会在解决问题，天界和Grigori能向这边派出增援的话就不只是让人放心的程度了！

对手是凶恶难缠的邪龙的话，不能以这种程度的成员顶住的话可就糟了。失去同伴的风险哪怕只能减少一点也没有更好的事情了。老实说，只有吉蒙里队的话……感觉是无论何时会死人都不奇怪的状况。

想要变得更强。哪怕是为了不会产生那样悲催的情况……。

——这时，刃狗先生对心中浮现黑暗映像的我说道。

「赤龙帝，今天也做自主训练吗？」

「哎？嗯，是的。那又怎么了吗？」

「因为被阿萨谢尔先生拜托了希望我代替木场佑斗来当你和这个队伍的对手，所以如果我可以的话，你觉得如何呢？」

——！真的假的！那，那太令人开心了！光荣之至！

我不住地大幅度点头，并握住刃狗先生的手。

「务必！能将神灭具所有者作为练习对手可是超难得啊！」

这是个好机会。能和神灭具所有者训练什么的，对我和吉蒙里的大家来说，也会成为贵重的经验的。

因为至今为止所战斗过的神灭具所有者，尽是些敌人……。和神灭具持有者一起修行可不是什么轻而易举的事情。

旁边的JOKER也举起了手。

「啊，我也被米迦勒大人命令了同样的事。赤龙帝殿下，还有吉蒙里的诸位，也将我当作练习对手如何呢？」

好厉害！这big chance是怎么回事哦！这种事都可以有吗？

「JOKER也来！？务必务必！我从老师那儿听说了！您和曹操一样强大是吗？」

对于我的提问，JOKER则大幅度地摇了摇头。

「嗯，如果条件凑齐的话呢？啊对了，敬语不需要了，我对这方面很不擅长。叫我杜伊利奥就行了哦——。我也会叫你一诚先生的」

说着这些，JOKER——杜伊利奥就亲切地回应我的握手。

虽然是个随意的人，可看起来也不像是个坏人。刃狗先生也是同样。

杰诺瓦和伊莉娜看着这状况燃了起来。

「很好。很难遇到和多个神灭具持有者训练的情况。总觉得，要燃起来了哦！」

「说得对，我也想要提高天使的力量」

「确实如此，自称天使，还是向JOKER学学所谓的天使比较好」

「真是的！杰诺瓦才是，还向刃狗先生学习一下技术的好」

「两位都干劲十足呢！我也要和法夫纳先生练习合作！」

又是爱莎在一旁开心地注视着杰诺瓦和伊莉娜拌嘴的光景。嗯，教会三人组组今天也很有精神。

苍那会长举起手说道

「可以的话，想让我们的Vritra使也来参加的，不知意下如何？我觉得也差不多该让那孩子禁手化了，以这个成员阵容的话，到达禁手的可能性还是很高的」

JOKER满足地笑着点了点头。

「行啊。再追加一条龙王」

那家伙的禁手修行吗。确实，以这个成员的话，或许能达到。但是，这次可不是闹着玩的。不管怎么说，包含我在内，这里有三个神灭具所有者呢。

匙，事先说一句悲伤的话！我可不会手下留情的！

在大家因JOKER·杜伊利奥和刃狗——几濑鸢雄的好意而热闹起来的时候，修女·格莉洁达说道。

「在恐怖分子的活动比以前更猖獗更可怕的情况下，必须强化各个势力的年轻人。……很遗憾，各个阵营的实力者大多都是领导，出于政治上的原因处在难以行动的立场上。各个势力的神族——尤其是不能失去主神。因此，像你们这样无论何时何地都能自由派遣的年轻强者是必须的。所以不光三大势力，还请为了各个神话体系以及人界贡献自己的一份力量吧。而我们作为支援也会竭尽全力」

修女·格莉洁达深深低下头。我对修女说道。

「请抬起头，修女。我们在该战斗的时候就会战斗的。和平是最重要的呢」

哎呀，不开玩笑的，能和这儿的女孩子们和平地过着H的生活就足够了，可惜身为赤龙帝，总会有出现各种各样的事袭来。

后宫之王的道路并不轻松，但也必须为之。

……莉亚丝，爱莎，朱乃小姐，小猫酱，木场，杰诺瓦，加斯帕，伊莉娜，洛斯维亚瑟小姐，蕾贝尔，奥菲斯，阿萨谢尔老师，学生会成员，我的亲人——已经看够他们悲伤，哭泣的样子了……

或许今后也还会有这种场面，可是，尽可能的，在我力所能及的范围内，为了大家——为了能和大家一起和平地生活，我会努力的。

在我定下崭新决意的时候，JOKER·杜伊利奥就随随便便地将放在桌子上的点心大口往嘴里塞，并说着。

「让各个势力的年轻人会面一次的协商已经开始了呢。而且，米迦勒大人也说只让一诚先生和这儿的大伙儿战斗的话很心痛。同样的年轻人之间保持交流也不坏呢」

老师和米迦尔先生，非常感谢！训练对手JOKER和刃狗！太鼓舞人心了。天界和Grigori那边能派遣来年轻人什么的，倍感光荣！

我鼓足气势喊道。

「好的！大家快点训练吧！」

「哦！」

杰诺瓦她们虽然回应了我，可是苍那会长则冷静地说道。

「不，在那之前是有关今后方针的商谈」

啊，是的。

嘛，兵藤家就是这种感觉。

那么，莉亚丝，木场和老师现如今在吸血鬼的领域中干什么呢？

虽说那边无事发生的话就好了呢。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Episode Azazel.1
在被浓雾所笼罩的城市——。

我——阿萨谢尔待在吸血鬼卡密拉派领地中。可以说是卡密拉这边中心的市区。卡密拉派的吸血鬼们就住在这儿。

虽然吸血鬼常被认为是落后于时代的——喜欢住在留有中世纪欧洲风的建筑物中什么的，可好像也并非如此。

在这个城市，现代的建筑物犹如以圆形围绕中央的真祖卡密拉城一般排列着。住宅街的民家也都是当代风格。不过上级的纯血吸血鬼们好像都住在古老的宅邸里。

当然，犹如在拒绝自身的弱点阳光一般，不管哪座建筑物窗户都很少，即便有也是处于窗户紧闭的状态。

嘛，这个浓雾。即便在白天日光也无法照射到这个城市的。

现在是正午。身为夜之居民的吸血鬼们正在沉睡中。虽然白天也有在城市里走动的人，可为了不露出皮肤都穿着厚厚的衣服进行防备。即便是笼罩在大雾中也还是惧怕阳光的吧。还有以车代步的人。城市里的设施以及居民的所有物也都和人界没有什么大的差别。因为这儿的居民大多原本都是人类吧。在这一点上可以说和冥界的转生恶魔差不多。

问题是这个雾，这是吸血鬼的能力。因为吸血鬼能操控雾。如果是等级高的吸血鬼，还能发动笼罩一个城市的雾吧。

雾既是结界，还能侦察敌人。虽然没有雾使格奥尔格那种程度的特异性，可即便如此，能用雾把整个城镇笼罩起来的吸血鬼肯定有一定实力。

和莉亚丝分开后，我一个人入境了。那是在远离人世的山里张开巨大的结界，与人界隔绝的场所，就是这里。

顺便一提采佩什派主要领域离这儿也并没有多远。虽说互相之间定了一条境界线——就好像是国境线一般的东西。

呼出的气是白色的。罗马尼亚是与日本有着几乎相同的节气循环的国家。日本迎来冬季的话，这边就已经是冬季了。不过，这里还是比日本要更冷的国家。就这种外界气温的话，即使有的地方下雪也不奇怪的吧。

好了，要说我为什么会在这个城市淡定地注视着风景呢……。

「好无聊呢……」

我现在正独自一人在咖啡馆里。因为找到了一家即便在白天也开业的奇特的店，所以就坐在这家店的二楼阳台上喝茶。

是茶，并不是血。这是即便是吸血鬼也喜欢的味道浓厚的红茶。据说吸血鬼的血越浓和人类的味觉差别就越大。纯血吸血鬼，不太能接受除了鲜血以外的东西。喜欢红茶的也是人类转生的人们吧。

这样想着，嘛，这种事怎样都无所谓。因此，我闲得在这吸血鬼市区里喝茶了。

其实，与卡密拉派的女王卡密拉本人的面谈请求已经发出了——可是，好像因为时机不好的缘故，女王大人还在会议中。

而且好像还要拖延了相当久的样子，自己到这里已经过了好几天了。虽然受到VIP待遇被迎进了城，但实在是闲得只能观赏市区了。

没想到我会落到当闲人这种境况……来这之前还自信满满地和一诚他们打包票呢，这是多么悲惨的样子啊

……看来，好像是采佩什那边有行动了。而卡密拉这边就在研究对策吧。（因此）与我的会面就打算放在这之后了。

并没有无视我。如今坐在离我的位置有点距离的人，就是监视人员吧。因为那人就散发着这种气息。

恐怕，卡密拉是决定在与我进行会谈前顺利地做好一切准备的吧。

特使自说自话，我入国了还被放置Play。真是的，吸血鬼的自命清高还真是让人惊讶。

我对这无法理解的状况叹了一口气。——这时，突然监视员的气息中断了。微微瞥了一眼，发现担任监视的人趴在了桌子上。

我叹息一声，这样说道。

「真是的，甚至还到这种地方来，有何贵干？——瓦利」

向我的座位靠近的就是——瓦利本人。

「不，因为路过这附近后感到了熟人的气息呢」

那家伙带着美猴，亚瑟和芬里尔登场了。

「呀呀，总督！不，现在是监督来着？」

「还是老样子呢，美猴。……让他睡了么？」

在我将颇有深意的视线看向担任监视任务的吸血鬼后，恶作剧猴子开心地笑了笑。

用一种仙术，让监视员睡着了吧。

这些家伙们能在这个雾中若无其事地行动，也是因为他们很擅长潜入吧。不管怎么说，他们不光是神出鬼没的家伙，还是没有被任何组织给抓到的猛者们。

「话说，有什么事吗？」

在我如此发问后，这些家伙们在入席后开始说道。

「嗯，是邪龙的事」

瓦利开始诉说是有关这些家伙所遇到的邪龙的事。

……听完诸多的事之后，我再次向瓦利问道。

「Aži Dahāka强吗？」

瓦利一边将用嘴呷着茶，一边开心地回答道。

「……至少，好像要比普鲁托更让我开心呢」

……也就是说，至少Aži Dahāka要比普鲁托要强吧。

美猴继续说道。

「话说，很强哦。那条怒龙。在我们所战过的龙中，超群的强大呢。那条龙一直扮演着一个所向无敌的对手的角色，从来没有败过」

「格伦戴尔好像也相当地难缠呢」

亚瑟也这样继续说道

他为了寻求强者而环游世界，说的话更有说服力。因此，可以断定那些龙的强大是出类拔萃的。

我说道。

「这边的年轻恶魔们据说也意外地苦战了一番哦。……即便对堪称是破格成长了的那些家伙们来说，所谓的『苦战』也是相当不妙的状况」

瓦利微微挑了挑单侧的眉毛问道。

「果然，邪龙的复活是因为圣杯吗？那是在玩弄生命吧？让死者复生也是有可能的吗？」

嘛，就是会有这种疑问的吧。是的，这是无论怎样都和圣杯脱不了干系的事例吧。

那个神灭具的圣杯……会因使用方法而让生命之理失常的。

毫无疑问，在卡密拉地盘上的骚动也与这有关系吧。

「魂之所在，魂所到达之处，虽说每个宗教的定义和对待方法也都不尽相同……可是照原样彻底复活，一般来说是不可能的」

因为，就连上演了奇迹级别的复活剧的一诚，其本来的身体崩坏，也不得不重新制作一具身体。

灵魂一旦逝去的话，是不可能如此简单地回到现世的。因为在完成任务和命运后灵魂从肉体中脱离的情况就如此庄严的事。

能对灵魂做些什么的术和能力——如果有存在感的话就又是另一回事了。

也有用恶魔，天使的转生系统什么的复活呢。哎，不过不管哪个都要趁着人还没完全咽气就是了。

瓦利眯细了眼睛。

「——邪龙是不同的吗？」

……因为那些家伙很难缠呢。

我一边叠着方糖一边说。

「……就连肉体和灵魂被切成粉碎的Vritra也只是通过收集神器就能够复活了呢。由此推测，只要有可说是『圣书之神』所残留的巨大bug的神灭具的话……」

「而且如果是亚种的禁手的话，那事情就要上升一个层面了」

瓦利说道，我点点头。

美猴拄着脸说道。

「那样的话，就是说有着圣杯的吸血鬼一派和『祸之团』有关联吗？」

抢先一步的卡密拉派将采佩什派的状况了解到这种地步也没什么可奇怪的。是认为要制止有着圣杯的瓦列里·采佩什，那么与之有着交流的加斯帕就是最适合的吧。她们是估计如果是加斯帕的话，或许也能找到对方的破绽。

反过来说，瓦列里——就是如此麻烦的存在呢。

和之前断绝交流的我们开始交涉，换言之，可以认为是光凭吸血鬼已经无法应对瓦列里和与之有联系的『祸之团』了吧。

因为荣誉才蔑视别人的吗，还是说打算先利用我们，再挑个好时机从旁坐收渔利。

虽然尽是些搞不懂的事……。加斯帕哦，老实说，你所感恩戴德的那位名为瓦列里的女孩……肯定正被卷入到不得了的事件中。

而且，到这里后卡密拉的骚动的样子，是对采佩什有变化了吧。

……真是担心莉亚丝她们呢。果然，还是把一诚他们叫来比较好吗……。

——这样想着，忽然，我察觉到了那些家伙们的变化。

黑歌和露菲不在。

「喂，瓦利。臭猫和魔女那孩子怎么了？」

我如此提问后，瓦利耸了耸肩回答到。

「在兵藤一诚那儿」

呵呵，什么什么。

「被甩了吗？真是的，因为不好好照顾她才会被那家伙抢走的哦？」

那家伙对我半开玩笑的话毫不在意，只是回了一句「或许就是如此呢」。

……真是一副毫不在意的样子。这家伙对女性毫不关心这点也值得惊叹。因为从小鬼时就是这副样子。这家伙对恋爱完全不抱有一丝兴趣。

……也不是讨厌女性。不是这样的话，也不可能将黑歌和露菲放在自己身边。

而一诚，就在相反的意义上对他感到担心。

美猴哈哈大笑起来。

「没事的，总督。不管是黑歌还是露菲，发生什么的话，也都会赶过来的。而且，那些家伙也说和赤龙帝玩比较开心哦。这边的哥哥好像也很安心哦」

美猴将深有意味的视线投向亚瑟。

亚瑟推了推眼镜的镜框。

「嗯，老实说，露菲在他的身边也更安全呢。我至今仍然认为她还是回到俗世比较好。即便无法完全回去，但是只要在可以称为是「特例区域「的赤龙帝的家里的话，也应该能过上亲密的生活吧。好像原总督先生也在关照这方面的事呢」

来这个吗，真是，真是精明的剑士。可是，那样说吧，这家伙虽然是战斗狂，可却很珍惜自己的妹妹。我对亚瑟说道。

「只要在那里，我就不会让任何人出手的。只是一诚他们还是要考虑一下外交问题，和你们光明正大的联手而暴露的话，各个方面都很麻烦的呢」

「嗯」，亚瑟也对我的话点了点头。

嘛，不管是黑歌还是露菲差不多都已经是在他家吃闲饭的状态了……。一诚那家伙，候补情人到底要增加到何种地步才安心啊？虽说都是在无意识地情况下靠近过来的……。

那家伙的孩子将来会有多少呢，这次试着和萨泽克斯去赌一赌吧。

我在想着这种事的时候，美猴那家伙就从行李中取出了什么东西。——是方便面。

接着，还有不知何时准备好的壶。美猴一边做着准备一边问我。

「原总督觉得哪个比较好呢？红的吗？绿的吗？还是说是大份的炒面？」

将方便面准备地挺齐全的嘛。而且还全都是日本制的。确实，日本的方便面是最美味的。

「那么，那边绿色的给我吧。因为我喜欢荞麦面条呢」

因为饿了，我也奉陪吧。

美猴咯咯地笑了起来。

「哦，还真是习惯日本呢。行，那么，瓦利和亚瑟要哪个？」

我看着适当的选择泡面的这些家伙，问道。

「在各地旅行的白龙皇一行的食物居然是泡面。没有谁能做一个料理的吗？」

美猴那家伙粗鲁地挥着手。

「因为都是由露菲负责的。那孩子一旦不在的话，我们就只有速食食物了。嘛，反正我们也喜欢面食，而且不管是瓦利还是亚瑟也都不拘泥于食物」

在我一旁撕破调料包的瓦利的身姿让我感到了一种说不出的感受。亚瑟也说着「只要红茶高级的话就没意见了」，接着取出了自己弄的茶壶。

芬里尔……眼前被随意地放着泡面，即便是野兽，也全身都释放着无法理解的气息。虽说比原本巨兽的尺寸变小了，可好歹是传说中的魔兽哦……？给芬里尔的也是泡面吗？

……单凭这种状况进行判断的话，感觉还是三餐都吃由人亲手制作的爱妻料理，爱人料理的赤龙帝要幸福得多。

真是的，这家伙一来紧张感就消失无踪了。这儿可是吸血鬼的领域。没有我们这些人才是来访者的自觉吗。

不，没有的吧。因为这些家伙可是笨蛋呢。

不过，瓦利收集强者的旅行已经到了疯狂的领域了。没想到，就连已经灭绝的魔物都有涉及……。是我的影响太强了吗？作为将他养大的本人还真感觉挺复杂的呢。

这么说来，以前，这些家伙在介绍初代孙悟空的时候还选了阿尔比昂的生活指导呢。这事可以之后再问，不过话说回来这些家伙还真是——。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




life5 狼之纹章
吾为噬神之狼，芬里尔。

吾等现在正面临一个不大不小的麻烦。

战斗刚刚打响，吾等两名同伴就被来犯之敌制住了。

“嘎嘎嘎！这孙悟空真是没用！对吧，伙计”

“嘻嘻嘻！没错没错！没想到还能钓到一只呢”

两个身着中国古代武将盔甲的人形妖怪，正发出让人不悦的笑声。

在这些人的袭击下，两名同伴让人狼狈的逮住，真是，让人扼腕。

“这可怎么办呢，芬里尔酱”

吾之盟友、露菲小姐也有些不知所措。

为什么会变成现在这样，欲知详情，还要把时间往前追溯一些。

与强者战斗、挑战未知未明的现象乃是吾等的行动目的之一。

而那天，吾等正是同样为此踏入了远离人烟的中国的深山之中。

雾气缭绕的石柱造就了溪谷一景，酝酿而出的独特气氛甚至让人觉得有仙人住在这也没什么奇怪的。这个国度之中就是会有这种景色。

而吾等所欲之物，正在这片景色的前方。

“啊，到处是山喵。雾好浓、喂喂，不能用美猴王的筋斗云翻一个吗？”

这个一直喃喃着不满的女人，是一个叫做黑歌的猫又。一身黑色的和服，配着她一头黑发。

她不仅在魔力、仙术、妖术上出类拔萃，其容量也是巨大无比。

听说转生为恶魔的她干掉了自己的主子，经历了一番逃亡和流浪之后投入了这个集团的帐下。

吾等对这个猫又的评价有些微妙。

能力应该是有的。这点我们就承认好了，可是，她的想法貌似以快乐至上，缺乏远见、经常闹停，言行没品。

在吾等之中，这只猫处于下品阶级。真没法将她和吾等同等对待。把她当上级看，更是想都甭想。

吾等是按照自身的强烈本能划分的阶级。比起知性，我更看重作为一只狼的骄傲，而这也便成为了阶级划分的基准。

吾的出身不同一般，虽说拥有智慧，但仍旧无法改变身为野兽的事实。在这点上我倒是没有什么不满，对于现在的生活方式还是很知足的。

听到猫的抱怨，脑袋貌似不太灵光（是根本不灵光）的猴妖发出一声叹息。

“别磨叽。是我们老大让我们徒步走过去的，没辙啊。再说，这片雾是仙人之类的人布下的吧，要是贸然施展什么法术，会被仙人抓到的”

这个身穿古代中国盔甲的美猴，乍一看和人类男子没什么两样，但他却是继承了那个名满天下的孙悟空之血脉的妖怪。——不过，怎么看都不像。

平时一副嬉皮笑脸的样子，不仅容易受到俗世文化的感化，还会喜欢上那些东西。吃饭生活乱的没有节操，看那副德行谁也不会想把这只猴子当成同伴。

当然，在吾等之中，这只猴子是下层中的下层。他的评价比猫还糟糕，我一点都不想和他同等而立，甚至连接触都让人反感。

“不过，偶尔一边欣赏风景一边散步也不错吧”

这个具有绅士风度的男人叫亚瑟·潘德拉贡。他是昔日英雄亚瑟王的子孙、圣王剑collbrande的持有者。在这深山中，他还是不改这身西装加眼镜的奇葩行头。

这个男人平日里行事稳当、让人丝毫无法察觉亚瑟王的气氛……然而，却没有破绽。

每次和这个人打交道，都不得不让我感觉到他心中‘无’的境界。这个男人除了自己感兴趣的东西之外都漠不关心。然而，一旦和战斗扯上关系，他总会展现出一种无与伦比的冷酷和周密，无论面对何种局面都能沉着应对。让人惊骇的同时，也会给同伴带来强大的依托。

在众人之中，这个男人的评价属于相当高的了。作为一个队友来说，无论是品格还是能力都是非常充足的。

“各位，等一下……”

这个稍微迟一些才赶上吾等的人，是一个酷爱魔术的小姑娘——露菲。一顶尖帽和一身斗篷呈现出一个魔女的形象。

她就是刚才提到的亚瑟的妹妹。也许是兄妹的关系吧，虽然在长相上有几分神似，但气质却完全相反。哥哥气质冷酷，一切皆无，在这个集团中始终给人一种柔和的印象。

这个小姑娘不同于他人，几乎没有邪气。不过，像她哥哥一样，她的身上也带着一种让人读不懂的东西在。应该没有从恶的趋势吧。

这个小姑娘为吾等烹饪的肉菜煮堪称一绝，身居在这个集团中，此为吾之一大乐事。

因此，吾将露菲小姐摆在了吾等中盟友的位置。她的保护工作也经常落到了我的头上，可以说在这个集团中，我和她的交集是最多的了。

……可是，正如猴子和猫说的那样,这个溪谷的气息很不太平，让吾等的感觉变得迟钝。一股慵懒的感觉挥之不去似的。这一带会是谁的地盘呢。

这里感受不到其他的气息，让人觉得不自然。然而，我们被某些人盯上了，这种感觉并非来自他们的视线，而是一股令人厌恶、透过肌肤的温热。

我的气息探查能力被钝化了。恐怕这里的所有人都有这种共识吧。

换作平时，我们绝不会愚蠢到在有可能被别人探查的情况下，还大摇大摆的行动。毕竟各方的势力都在窥伺着吾等的性命。

自打前些天与英雄派划清界限，我们曾经暂时栖身的‘祸之团’也把我们列入了讨伐对象的行列。因此，这个集团很是擅长使用隐身之术。

而这次踏入这里的溪谷，是事出有因的。

“这个溪谷带来的肌肤触感，我并不讨厌”

发表这无畏之言的人，一头混搭着暗色银发的青年，从吾等后面悄无声息的出现。

“这座山有种无论从何处被袭都不奇怪的空气，不错。雾气中带着独特的湿气，这里已经是某人的领地了吧。光是山与雾气之境就让人流连，这个国家的秘境真是难以割舍啊”

这个集团中放到最后介绍的青年名叫瓦利——继承了真魔王路西法之血，持有二天龙之一白龙皇之力的绝世强者。

覆于体表的气息和身体中释放的威压，在这个恶鬼一般的集团中画上了一条界线。追求强大的眼神中始终栖息着时大时小的火光。

将吾的意识从吾的父亲、北欧恶神洛基的支配中解放出来的，就是这个男人。吾乃父之洛基顺从的孩子——不，是为父命是从，将对手撕裂压碎的奴仆之化身，除此之外便什么都不是了。吾对、这种存在理由无比坚信。

而魔之锁Gleipnir、支配之圣剑，还有这个使出霸龙的瓦利却让这个理由改朝换代了。

这个人要求吾一起行动，以便在瓦利所希望的众神交战中以吾的爪牙作为与神交涉、抑制神的武器。

吾暂时把这个男人当作集团的首领，给予他信任。至少能把那只啰嗦的猫和那只低俗的猴子拢在这个集团中的人，非瓦利莫属了。

吾离开了父亲洛基，栖身于这个集团之中……

虽然因为瓦利他们，吾失去了部分身体和力量……但是……

有露菲小姐抚摸着吾的脑袋。

“雾这么大，没办法把格君呼唤出来了呢”

小姐扫视着浓浓的雾霭，说道。

没错，这个集团中还有一只。

格古马格，古代兵器——巨型石像鬼。体形的巨大，限制了它的出现地点，平时它都是呆在我们所共有的专用亚空间中。需要它派上用场的时候，都是由瓦利、露菲小姐或者猫那帮人召唤它。

对于派遣、出差任务比较多的露菲小姐，它经常能胜任护卫的位置……吾也是一样吧。

走在前面的猴子弓了一下身子，叹息道：

“不过，这次的对手在这种地方啊……”

猫跨上了猴子的脑袋，道：

“说什么喵。这可是你的故国啊。我们要找的人，就在这个溪谷里面吧”

“我也只是听初代的老爷子说过而已，实际可没见过啊”

正如猴子说的那样，我们一行人前些天见了初代孙悟空，谈了几个问题。

其中他就向我们介绍了这次的某事。

而说到这个某事件——

瓦利像是在自言自语似的说。

“马上就到了，阿鲁比昂，感觉怎么样”

这时，一道好像直接来自我们大脑的声音传来，却不见说话人的踪影。

“……唔嗯。雾中气息的流动让人不太舒服，其他没什么问题”

这个声音的主人，乃是寄宿在瓦利身体里的天龙——白龙皇阿鲁比昂。他有时候会发出一些我们也能听到的声音，回答瓦利。不过，他更多还是采取与瓦利意识交流的方式，用我们听不见的声音和瓦利对话。

“初代介绍给我们的顾问，就在雾的前方吗”

瓦利将视线投向看不到头的浓雾。

没错，这就是吾等为何来此的理由，为了阿鲁比昂的咨询而来。

白龙皇阿鲁比昂和赤龙帝德莱格曾经随心所欲地展开了一场大争战，因此得罪了这个世界大多数的神魔。即使在龙的世界中，敢这么闹的也只有那些屈指可数的强者，不鸟其他超常存在的人物。最后在三大势力的联合绞杀下覆灭，被封印到了叫一种叫神器的东西里……

阿鲁比昂的声音弱的厉害，威风的语气里缺少了气势。

而事情的缘由，就在它的对手赤龙帝身上。

在现世，阿鲁比昂与瓦利命中注定的对手——是个超级色狼。而这个始终以女体为目标的变态，却是赤龙帝现在的所有者。这个事实究竟伤透了多少心高气傲的白龙皇的心，怕是猜不到头吧。

假设吾的命运之宿敌是个把心思放在女性乳房和臀部的俗子……光是想想就让人火大而又悲哀。并非当事者的我都觉得这样，拥有天龙之名的阿鲁比昂，心中该是如何的波澜壮阔呢。

当我耳闻上级恶魔吉蒙里的小姑娘胸部释放光线，回复现赤龙帝灵气的时候，我甚至怀疑自己的耳朵是不是听错了。

事实上，听说当场目睹这一切的阿鲁比昂，更是被打击得暂时性失语了。而阿鲁比昂心中的失衡，甚至让瓦利装备天龙之铠的过程出现了延迟。可从没听说龙会出现失语症的。

瓦利落后于英雄派的首领曹操，莫非也是赤龙帝的各种淫行大大扰乱了阿鲁比昂的状态造成的吧？——猫和猴子把这些当笑料聊的起劲。……就连吾都快把它当成一种可能性考虑进去了……不过，这有点夸张了吧。

就在吾想着这些事情的时候，一脸不爽的猫开始向猴子挑事了。

“说起来，还不是你这个美猴王的仙术烂的要命，才害的我们在大雾里面打转转吧”

“我说你啊，自己的仙术不管用不说光来指责我吗，黑歌！还是赶紧学学某开关公主，用你那个大到没用的巨乳放个波出来，为我们指引路标，照亮雾霾怎样？”

“你喵的说啥？别我这美妙的胸部和那个谜之力量的发生装置相提并论好喵”

猫和猴子这两个笨蛋好像又开始彼此互瞪开喷了。……一直以来都这样，那两个一有点什么事就开始无聊的争吵，然后把集团的空气弄的一团糟。

“……胸、胸……莉亚丝·吉蒙里在这附近吗……？”

“冷静点阿鲁比昂。莉亚丝·吉蒙里不在这。在你心中，胸部已经成为莉亚丝·吉蒙里的代名词了吗？你的声音都颤抖了……”

听到猫和猴子的交谈，阿鲁比昂突然大吸了口气，声音一颤。连瓦利的脸色都为它的异变而严峻了几分。

看来阿鲁比昂的症状蛮严重的。还是快点找那个叫顾问的什么的诊治比较好。

——

……突然前方传来了某人的气息。这并非是雾中飘忽不定的气息造成的错觉，而确实是由某个人发出来的。也许是集团中的某人觉察到了吧，大家的视线一起聚集在一点上。吾也凝视着前方，目不转睛。

一个人影从浓雾中渐渐现身。一个身着道士服，稍稍上了年岁的男性破雾而出。

他带着柔和的表情，向我们发问。

“是你们吧？我已经听斗战胜佛——孙悟空说过了”

看来这回我们要找的人——这位顾问先跑出来了。

——○○○——

在男子的带领下，我们最后来到了一间风格朴实的石屋。走进屋里，发现里面也很朴实，只备了一些最低限度的生活用品。而这些物件也是老旧的可以了，基本上都是竹子或者木头编制的，所谓的铁器也仅限剪刀和茶壶而已。

“请进吧”

男子把我们带到放有诊疗台的里屋。瓦利坐到了男子的前面，吾则是去了房间的角落，露菲小姐也悄悄跟在吾的旁边。

然后，我打量起这个稍微上了点年纪的男子。……他是个很安静的人，行为举止显得沉着，身上萦绕着澄澈无淀的沉稳气质。

“那就开始吧。让我看看你的后背，天龙殿下就在那里吧？”

男子把掌心面向瓦利的神器、光之翼出现的背部。

“那就拜托你了，旃檀功德佛殿下”

听到瓦利这么说，男子苦笑了一声。

“现在不用这么正式的称呼我了”

“那我称呼您为玄奘三藏殿下，如何？”

面对瓦利的第二次确认，曾经人称玄奘三藏法师的人摇了摇头。

“呵呵呵，三藏法师的名号也免了吧，叫我玄奘就好”

玄奘三藏法师一脸平和的说。不，或许称呼他为原玄奘三藏法师比较合适吧。

没错，这个男子就是那个西游记故事中所描写的著名法师、带领初代孙悟空、五大龙王之一的玉龙以及弟子们前往天竺求经的高僧。

然后，他成功的取回了真经、成就了诸多伟业、立地成佛，成为了传说。没曾想他会在这个浓雾缭绕的深山秘境中独身隐居啊。

初代孙悟空把这个佛作为阿鲁比昂的顾问介绍给了我们。

当时他说‘天龙患的是心病呢……啊，我知道一个人能行，总之，先和他谈谈吧’

同样需要接受咨询的还有赤龙帝德莱格。由于阿鲁比昂希望和德莱格接受不同顾问的指导，这才动身到此。

“那说一会儿话吧，白龙殿下”

“……拜托了”

“有些关于天龙殿下的情况需要请教一下身为宿主的你”

“没有问题”

就这样，玄奘三藏法师与白龙皇这对奇妙组合之间的问询开始了。

首先，阿鲁比昂这边开始谈起了它最近状态不好的原因。淡淡的口吻，道出了自己变成那个德行的宿敌，如何让自己陷入打击与悲哀的辛酸。

这个场景难以用语言形容。谁让高傲的二天龙，在向别人诉说自己心中的郁结呢。这本应是不会出现的离奇光景。被讴歌为力量与尊严的象征、地上最强的生物的龙，正在抒发堵在内心的东西……真是难以用语言形容。

玄奘三藏静静地听阿鲁比昂说完，点点头。

“原来是这样、终生的宿敌与女性的乳房发生了联系，而这个状况却日益严重。而看到这样的情况，就会觉得可悲可叹吗”

“……只是这样还算好，大不了无视掉红色的家伙就可以了。可是，它的影响最后连我都给波及了……北欧的主神……居然叫我……臀龙皇……呃咳咳呜呜呜……”

……这个惨状，真是不忍直视。传说中的龙、白龙皇，在嚎啕大哭。

现白龙皇只是闭着眼一声不吭。他也在苦思该怎么和它说话吧。

说实话，吾现在也想不出该说什么。猴子和猫却是别过脸，强忍住发笑的样子……这帮家伙的表现还是这么上不了台面。

玄奘三藏对阿鲁比昂说的每一句话都认真回复。

“应该是在这近乎永久的时间中第一次经历这种事而不知如何应对所致吧。我不太建议你无视宿敌赤龙帝，因为它是和你一样经受着这种痛苦的难兄难弟啊”

“……经历同种痛苦的……难兄难弟……德莱格……”

“没错，从你所说的来看，那位的烦恼应该和你一样，不，它的烦恼比你还要多吧。我觉得，说它是唯一一个与你共有着悲哀的存在也不为过哦。你和赤龙帝殿下就这个问题好好交流一下也许效果会不错”

“……和德莱格交流一下啊……这共同的痛苦吗……。这个还真没想过。不过那个家伙的确是和我一样的。由于它的问题害我遭殃，我为此还记恨过它，看来是我搞错了吗……那个家伙也是现赤龙帝的被害者。”

给人的感觉，阿鲁比昂的语气不知不觉中好像恢复了一些生气。与玄奘三藏法师的对话果然有效果。身为芬里尔的吾都要说，这龙的精神构造，还真是不好把握。性格高傲，不听任何人号令，却有这么纤细的地方。

……吾之兄弟‘终结之大龙Miegaresormur（注：前面内容里出现过的世界之蛇Jormungandr耶梦加得的另外一种拼写法）也是一只无法理解的龙。身为龙王的一员，却没有名副其实的骄傲，甚是慵懒。现在应该在深海的海底混日子等死吧。

瓦利叹了一口气。

“玄奘殿下，有个问题，不知现在当讲不当讲，其实驻留在我的神器内部的历代白龙皇的残念，正倡导要成立一个‘赤龙帝被害者会’以解决目前的状况和阿鲁比昂的形象问题……我该如何是好”

瓦利如是问玄奘三藏。

赤龙帝被害者会——白龙皇的神器中要诞生这么个玩意吗……现世中的二天龙之间的关系，真是好复杂。

“……噗！听到了吗，黑歌？搞什么啊，赤龙帝被害者会！”

“好好玩喵……！赤龙帝酱和瓦利的关系哪是什么对手，就是个捏他的大宝藏啊”

猴子和猫忍不住笑喷了……。这两只居然把现在这个情况当笑料，真想把他们从屋子里给赶出去。

瓦利的话好像让玄奘三藏略微为难了一下，然后答道。

“也是呢。应该没必要做到那种程度吧。总之，今天我先听天龙殿下说一说吧”

玄奘三藏的咨询大概又持续了两个小时。

“我去配药，请稍等”

主要的事情谈完了，玄奘三藏从架子上取出几个装药品的瓶子和干的草药调配起来。

玄奘三藏的谈话技巧是很出色的。面对天龙这种极其罕见的对象，他都能考虑到龙的性质侃侃而谈。

阿鲁比昂从开始到结束都没有停过，一直向玄奘三藏倾诉烦恼。这也让瓦利很是放心，甚至把咨询任务都交给他了。

大约过了30分钟，玄奘三藏把配好的药装到纸袋里交给瓦利，并对这个药进行了解释说明。

“把这个茶色的粉末溶进水里，然后涂抹到神器发生部位——也就是你的后背上。我想这样就可以起效了。烧焦的茶色叶子煎一下入口就能发挥作用了。它能稳定心神、保持镇定”

“需要煎一下的东西我来吃可以吗”

“嗯，无所谓。药用完了就再到这里来”

然后又说了两三句，瓦利突然说道。

“我想让阿鲁比昂隔一段时间就定期找你倾诉一下，可每次都碰到这个雾，不知道能不能按时到呢”

瓦利说的很在理。真不想在迷雾中瞎转悠耽误几个小时的时间。

玄奘三藏说道。

“这里是一般世界与妖怪仙人隐居之处的狭缝。这一带飘荡的雾气是为了阻止那些不够成熟又心怀邪恶的妖怪仙人去人间作恶而布下的特殊法术。法力弱小的妖怪或者术者只是接触到雾，他们的身心就会受到影响吧。各位能够在雾中活动，说明你们都是实力相当不错的人。我再告诉你们不易被其他仙人所察觉的路怎么走吧，下次请从那条走”

这个雾还有这种效果啊，难怪吾的力量无法顺利施展。

可是，这个雾的对面居然是妖怪仙人居住的世界啊……。虽然听闻深山中存在着那样的世界，但没想到就是这里了。对这个追求强者的集团来说，这算是最棒的情报了吧。而听到这些消息的众人，已经微微扬起了战意的样子。

“我说，这里不是你的故国吗？这些信息你就不能知道一些喵”

猴子被猫轻杵了一下。猴子搔着头，想用笑容蒙混过去。

“哪里，像这种妖怪仙人隐居的地方，这个国家有好几个啊！话说我的故乡可没有这种雾气。在我的家乡，大家都是和和气气的傻蛋，像我这种现大眼穷得瑟的只有我一个！这附近的妖怪仙人有一些凶恶啊”

看着美猴的反应，玄奘三藏微微一笑。

“你和初代一模一样呢。刚才我就一直这么觉得了。特别是笑的时候，表情一模一样的”

听他这么一说，猴子有些稳不住神。

“真的假的，法师大人！我会变成那个臭老头一样的猴子吗……”

在我看来这句话是表扬他的，可这只猴子果然笨的可以，居然被玄奘三藏的话给打击到了。这可真值得感动的。

——突然，猫的耳朵倏地立了起来、一直静观其变的亚瑟冲着入口笑着。

……吾也感觉到了，门口那边发出了气息。两个怪异的反应逐渐逼近小屋。

所有人都察觉到了，微微警觉起来。

这些只是瞬间的过程，然后门那边的两个气息突然大喊起来，把寂静给打破了。

“我来也！”

“我来也！”

声音是两个男子发出的。他们正在招呼这个小屋的主人。

玄奘三藏好像知道这个气息的声音，呵呵一笑。

玄奘打开门走了出去，我们随后追上离开了小屋。小屋的外面有两个身穿中国古代武将所穿铠甲的两个人形妖怪候着。二妖的长相模样相同，头上都长着角，伸着锐利的爪子、生着一双圆滚滚的眼睛、牙露在大嘴的外面。身高大致相当于人类男子的平均身高。

其中一个的铠甲上雕刻着‘金’字，另一个的铠甲上刻着‘银’字。

这两只都摆出一个夸张的pose、冲我们高喝。

“吾乃金角大王！”

“吾乃银角大王！”

没错，说完这句这二位摆出一副自鸣得意的表情。

确认是他们两个，瓦利嘴角一笑，猴子一脸惊愕的按住额头。

“……真的假的。居然在这里相见了……这不是金角和银角吗……！”

他们是西游记中出场的妖怪兄弟——金角大王和银角大王，恐怕还是真身，而非冒牌的吧。他们身上的妖气很强，尽管造型很搞笑，但却无懈可击。

认出这二位的玄奘三藏微微一笑，好像在接待一个恶作剧的小和尚似的。看这样子，这两个不是第一次来这里了。

“哎呀，这不是金角大王和银角大王吗，今天有空到这里来了？”

瞧见法师笑了，金角和银角无畏的笑道：

“嘎嘎嘎，这话也就今天能说了，玄奘！”

“嘻嘻嘻、你的这份从容今天就要画上句号了、玄奘！”

二人摆出随时和玄奘三藏一战的架势。

猴子站在玄奘三藏面前，换他与金角银角对峙。

“有意思。没想到能和这两货碰上……瓦利，怎么办？干吗？”

猴子向带头人询问，而金角和银角皆因为美猴的登场露出诧异的表情。

“你这魂淡，是齐天大圣的同伙吗？”

“不对，兄弟。这个人有着与齐天大圣一样的气息。”

看来他们把猴子的底摸清了。同样的气息，这点的确没错。如果了解那个初代孙悟空，可以说他们的反应是理所当然的。

“也不是什么需要隐瞒的事情，我也算是孙悟空的子孙吧”

刚才还因为被人说自己像初代而受到的打击，而这会儿好像是骗人似的，猴子使劲的捧自己的地位。……这只猴子真是极品，下品中的极品。

瓦利上前一步，开口问这两只妖怪。

“来的正好，金角大王，银角大王，我有事问二位”

他们察觉到白龙皇的气息了吗，金角和银角的表情都严峻起来。

“呃，兄弟，这只龙的气可不简单啊”

“嗯，兄弟，这只龙发出的气不一般”

看来，他们未和瓦利交手，就已经对这个男人的力量有了一定程度的认识了。不愧是传说中所记载的妖怪。

瓦利没管其他，继续发问。

“——我在找哪吒太子出没的山。如果二位知道，请务必告知在下”

没错，就是哪吒太子，瓦利和我们所追求的强者之一，中国四大传奇小说‘西游记’‘封神演义’中描写的神明。他穿有多种神武具，在任何战斗中都能占据主动的战斗枭雄。

单纯从战斗力上说，他是与初代孙悟空有过之而无不及的强者。据我们得到的情报，他偶尔会从须弥山下来跑到这个国家的某个深山之中。

“嘎嘎嘎”

“嘻嘻嘻”

两只妖怪互相对视了一下，露出无畏的笑容。看那样子是知道一些了，那么说……

或许是金角和银角的笑把美猴惹火了吧，他把如意棒亮了出来。

“不过，用力量问他们也不赖嘛”

这种做法好像挺符合我等的做事风格的。用力量解决问题，是我们的一贯做法。

“……可以与他们干一架吗，玄奘”

美猴算是向玄奘三藏确认了一下。

“没错、好久没见识到孙悟空的力量了，见习一下也不错”

法师居然答应了。他太宽容了。真想不出来他是那个初代孙悟空一做坏事，就用箍在他脑袋上的紧箍咒箍他的高僧。还是说他成佛以后，性格比当和尚那会儿要柔和一些了呢。

“呵呵呵，我这个黑歌姐姐要不要帮美猴一把呢——”

猫黑歌与猴子并列一起，猴子见状有些觉得无趣。

“干嘛啊，老子一个人就够了，黑歌你快闪一边去。在这大雾之中，不要说仙术了，就连像样的魔力和妖术都炼不出来吧。你的肉搏战可比你小妹差远了”

“嗯呵呵，万一有什么事，我就用猫猫拳好了，不要紧的喵”

能与四大传奇小说中描写的妖怪交手，猴子和猫都挺期待这场战斗呢。而金角和银角那脸淫荡的笑却笑得越来越深沉。这两只妖怪指着美猴和黑歌说。

“你是美猴……然后你是黑歌吗”

确认名字中……如果吾的记忆没有错，他们是要……

“啊？是又如何？”

“喵？对我有兴趣吗？”

这两只毫无戒备的应答道。

突然，银角取出腰上挂着的葫芦，没错，这个就是——

于是，葫芦嘴那里卷起了异样的漩涡，把猴子和猫猛的吸了进去。

“哇！不好，这个是——”

“喵靠，这是传说中的葫芦？”

他们两个露出的破绽太大了一些吧，在毫无应对之策的情况下被吸进了葫芦里面。

……这瞬间的变故让其他成员都一脸傻傻的表情。

……这两货……二到啥程度了……

如果传说没有错，那么这金角大王和银角大王能够驱使从太上老君那里拿走的五件宝具。

而这五件宝具中格外有名的就是这红葫芦。被喊到名字并做出应答的人就会被吸到葫芦中。连北欧神话出身的吾都知道，而猴子和猫却毫无防备的应了一声……凭他们两个的实力，本来可以和他们战斗，而不必遭到这种事的。

果然，那猴子和猫是两个白痴。

然后，我们回到故事开始时的那段。……好了，那俩二货被吸进去了，该怎么对付金角大王和银角大王呢。

等待首领瓦利的命令才是上策吧。

亚瑟从亚空间中取出collbrande，圣剑静静的飘动着波动，而浓密的灵气在这片雾中也依然尖挺，彰显着圣剑中最强的姿态。

“瓦利，怎么办？要优先救出美猴和黑歌吗？我个人倒是对他们的五个宝具中的七星剑特别在意”

亚瑟的视线落在了金角腰上的一柄宝剑上。听说它同时兼具破邪之力和降伏妖怪的力量。

“真是的，美猴和黑歌的毫无防备愁死人了”

瓦利在手中生出魔力块，轻轻地打向两只妖怪。虽然打出的魔力块力道不大，但那可是史上最强的白龙皇击出的、没什么力量的家伙挨了这下肯定灰飞烟灭。不过——

金角从身后取出一个叶形大扇子，用力一扇。

“芭蕉扇！”

巨大的扇子生出一阵强风，一时间吹散了这一带的雾，而同时也把瓦利打出的这一击给吹飞到不知为何处的远方了。

……他们的五种宝具之一的芭蕉扇，是一个能把任何人吹飞的魔性之扇。这让瓦利也微微的吃了一惊。

“果然半吊子的攻击无法伤其分毫吗。不愧是能和初代孙悟空抗衡的传说中的妖怪”

金角大王和银角大王听到瓦利的赞美，像是炫耀胜利似的抱着胳膊，大大点头。

“嗯，这只龙比刚才那只猫和孙悟空的传人更懂我们啊，兄弟”

“嗯，这只龙比刚才那只猫和孙悟空的传人更能干啊，兄弟。不过！”

这两只又摆出了个夸张的pose。

““有我们兄弟大王出手，你们根本不算什么””

这两只妖怪发出的豪言是多么舒畅。

而玄奘三藏只是笑着看这一幕。

“好了，该怎么办呢？需要我告诉你们他们的弱点吗？”

瓦利展开后背的光翼，唤出白龙皇之铠，摇了摇头。

“不用，恪守自己的风格与强者战斗是我的一大乐趣。你的心意心领了，但他们就交给我随便处理吧。——我战斗的时候会尽量不给你添麻烦的”

瓦利说完，便向前冲去，和金角大王银角大王打了起来。

亚瑟耸耸肩，把圣剑收回了亚空间。

“这次就当作是头儿的，哦不，是阿鲁比昂的康复治疗让给他吧。露菲，今天见习，反正那对兄弟妖怪露出破绽，就把美猴和黑歌救出来。”

“是，兄长大人。呵呵，瓦利大人好像挺开心的，对吧，芬里尔酱”

嗯，没错，露菲小姐。吾在露菲小姐的身旁躺下，默默看着首领的战斗。

“我再问一遍，太子降临到哪座山去了？”

过了片刻，将金角大王和银角大王打败的瓦利解除了铠甲，又把之前的问题问了一遍。这俩妖怪兄弟现在正被自己的宝具之一、某强硬的绳子五花大绑着。

他们和瓦利过了几招，不知道他们有没有了解到自己与瓦利是不同的存在，却想使出宝具抓住白龙皇。结果却被反其道而用之，自己都动不了了。

就算是身怀强劲的妖气并持有宝具，一旦露出像美猴和黑歌那样细小的破绽，就会成为自己的命门。

……所谓的妖怪，就是拥有力量，却又会不小心露出马脚吧。

“太子在三条溪谷前面，莲花丛生的地方”

“……嗯，说到太子就会想到莲花呢”

金角和银角如是答道。脸色满是不满。他们无法接受这种战斗结果吧。然后，两个妖怪兄弟又向瓦利问道。

“莫非、你也和太子一样相信牛魔王的复活一说吗”

“莫非，你也和太子一样，打算将复活的牛魔王除掉吗”

牛魔王——过去和三藏法师一行人进行过死斗的中国妖怪。在我的认知里，他应该已经毁灭了……

瓦利只是一脸毫无畏惧的笑着。

“让我听到一件有意思的事情了呢。在寻找太子的同时，也调查一下这件事吧。Crom Cruach的搜索白白折腾了一番，不过这边好像挺靠谱的”

真是的，这个男人一得到强者的消息，就一脸喜悦之色。

瓦利将这些事情一一予以确认，又把目光投向玄奘三藏。

“玄奘殿下、承蒙您的关照。药用光的时候我再来拜访。当下的麻烦，还请您谅解”

作为这个胆大包天的瓦利来说，这口吻够慎重的了。

不，这个男人面对值得尊敬的存在，都会注意自己的态度言行。在这个方面，这只无赖白龙皇也一样。

玄奘三藏笑了笑，点点头。

“当然可以，今天让我看到了这么好玩的东西了呢。这金角和银角就交给我处理好了。呵呵呵，金角银角，今晚你们来帮忙准备晚饭吧”

玄奘三藏的话只是让这两只妖怪噘了噘嘴，显得很无趣的样子。

——然后，还有剩下的那二位。

“喂！快把我放出去啊！”

“头儿！放我出去喵”

这样的声音从露菲小姐手里的红色葫芦里发出来。没错，猴子和猫现在还在葫芦里面。

瓦利耸耸肩。

“你们先在那里呆着吧。金角大王、银角大王，这个葫芦先借我用下。想必正好可以用它调教一下大意鬼，它正好能当成反省室来用”

“真的假的，瓦利？你生气了吗？就因为我被吸到葫芦里面了？我就是稍微大意了一点嘛！下次我肯定能赢！”

“喵！头儿你这个笨蛋！等老娘出去就跑去投奔白音！”

笨蛋二人组在葫芦里面不服气的大声抱怨。

“真是的，在这个组里笑料不断啊”

“说的是呢，兄长大人”

潘德拉贡兄妹挺开心的，不过，虽然我也有些无语，不过感觉还不赖。

没错，比呆在父亲洛基那里要开心一些。说到底，这个集团应该是个消遣时间、随性生活的最佳团队吧

白龙头领一边用手指来回转连着葫芦的绳子，一边对我们说。

“好了，去下一个地方吧”

看来我们的旅行还没结束。

因为世界上充满着足以让我们不断探索的强者和谜团。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Episode Azazel.2
经常，我阿萨谢尔总想到，遇上今世这样宿主的德莱格和阿鲁比昂还真是能归结到运气不好的那一类里面呐。难以置信居然会叫成“乳龙帝”、“臀龙皇”这种名字，想都没想过。

“总有一天，会有跟兵藤一诚一决胜负的时候到来吧。希望到那时为止阿鲁比昂能够适应赤龙帝的事情。”

瓦利这样不负责任地说道……。

“……绝无可能是也”

……要用上是也这种程度的不可能吗。

旁边的美猴嘿嘿一笑。

“有什么不好。挺有意思的不是？乳龙帝和臀龙皇的巅峰决战！是吧，阿萨谢尔大叔，把瓦利也吸收到特摄《乳龙帝》里面吧。”

“嗯。这件事情已经提到日程上来了。”

听到我这么回答——阿鲁比昂乱了阵脚。

“呜呜呜！……我也没办法嘲笑德莱格了吗……。不，红色那边儿对这件事儿即使一次也没嘲笑过……！是了、同志说的就是这种关系吧！嗯，下次跟德莱格见面的时候，一定要好好聊一聊这痛苦不可……！”

似乎阿鲁比昂突然理解了一些戏剧性的东西。

在这种事情上二天龙相互理解还真是……。喂喂、这次同为天龙的战斗不是中断了吗？难道这理由是因为一诚……。

似乎对搭档的痛苦一点儿都无所察觉，瓦利无所谓的笑道。

“邪龙吗……。有意思。似乎还能遇上之前没能见到的Crom Cruach。看起来真是挺有趣。”

战斗机器的本行吗。似乎在中国的深山里最终还有一个麻烦事儿呢……。

但是瓦利的表情突然变得严肃起来。

“……阿萨谢尔。这次的事儿，关于黑幕的问题……那个叫欧几里得·路西菲格斯的人直接和我说的”

“——呒！？”

这句真相狠狠地吓了我一跳。……那些家伙、只告诉瓦利了吗？

瓦利的瞳孔中少见地闪烁着愤怒的火炎，用憎恶地口吻说道。

“就是那家伙、阿萨谢尔。那个混蛋就是这次是主谋者……！”

从他那充满着厌恶的话语来看，能够推测到的人只有一名。

如果这就是真实的话，受害者大概不可能仅仅止于我们……！

……为什么，到了这时候还想要站在舞台上……？

我听完瓦利的报告，不由得全身打了个激灵——。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Episode Yuto.1
外面飘飘荡荡地下着雪——。

我——木场佑斗，正同主人莉亚丝·吉蒙里一起前往居住在罗马尼亚腹地的吸血鬼们——采佩什派的领地，现在正通过国境。

这里是维拉迪家的居城。我们被带到了城中居住区的一间房间。从窗户能看到的风景是纯白的雪和维拉迪家的城邑。

——加斯帕君的故乡，要这么说也合适。

明明从早开始城镇就都被雾包裹着，一开始下雪就消失了。

这也是理所当然的吧。那浓雾是为了遮蔽强烈的日光，吸血鬼们发出的东西。如果是下雪这种天气的话，没有放雾的必要。

对我来说并不喜欢那有着独特的湿润感的雾气。感觉一切都被掌握着，不是什么让人舒服的东西。

意外的是，在中途分别的阿萨谢尔老师似乎也对卡密拉那边的雾气有些许不满。那边也大概是平常都被雾气覆盖着的城镇吧。

进入这里之后，我们很快就获得了维拉迪家的据点入城的许可。曾经跟加斯帕的父亲面谈过的部长在几次会谈之后，得到了在这里滞留少些时候的许可。

对部长来说还有些想要查证的事情吧。虽说维拉迪家来没有表现出‘拿着这个回去吧’这样的拒之门外……。

虽然是雪景，但也能捕捉到远目距离的巨大的建筑物。是的。那就是采佩什派的宗祖，真祖采佩什的居城。比起这维拉迪家的城来说要大得多。

吸血鬼越是纯种，就越能在根本据点的附近建立住所。因此在这城邑中，名家的城池和房屋星星点点的存在着。这就算是卡密拉那边的城镇也是同样的光景吧。

不过在这之中也有远离这地域，在更加腹地的地方低调安身的纯血种存在着吧。像这种纯血种，据说有些并不适应现代吸血鬼社会的异端分子……。

令人意外的，或许这些吸血鬼跟我们更处得来。不论如何吸血鬼贵族的那种高洁，让他们对纯血种以外的生物并不怎么尊重。

突然房门被敲响了。

“佑斗，我能进来吗？”

是部长。我回答“可以”，主人满脸无聊的进来了。

无聊是真的无聊。要说为什么的话，是因为会谈突然中止了。

城中的些许变化是从前一阵开始的事情了。从外表、氛围上虽然看不出，但能从在这里居住着的人散发出的些许的气氛差异中判断到了或许发生了什么。那般听从部长意见的维拉迪家现当主——加斯帕君的父亲都急忙将会谈延期了，前往采佩什家的城堡了。

但是，因为希望我们能够继续滞留和面谈，现在就得来了一阵闲期。要说部长能做的事情的话，也就是在准备好的自己的和我的房间之间往来，其他的时候基本都不能做。

部长也看着窗外的风景。

“跟一诚君联络一下怎么样？”

听了我的提案，主人叹了口气。

“现在那边大概是学校的时间，不是那么轻而易举的就能联系的。并且也不是说拿下了什么漂亮的战果，跟他联系的话指不准还会让他白担心……。”

或许会这样。一诚君的话如果知道部长什么都没得到只是在维拉迪家住着，大概会觉得“被软禁了！？”的吧。

实际上，虽说确实算是软禁的状态，但是确实没必要让他过分担心。

看着外面的风景，部长悄声地自言自语。

“……不禁让人回忆啊。那个下雪的日子”

部长这么说。啊，是那件事情吗。

“我也考虑着同样的事情。或许是因为比起日本来离那里更近的缘故吧。”

就是在这样一个下雪的日子，我遇上了部长——。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Life.6 给予你阳光
——想活下去。

躺在森林中的雪地上，我静静地等待着死亡。

孩子们作为教会计划的实验体而被召集。为了圣剑Excalibur的适应训练计划，像我这样无依无靠却又有着特殊能力的孩子们被集合了起来。

日复一日不停地训练。每一天都是十分痛苦，可由于被灌输了“你们总有一天会成为被神选上的特殊的存在”的思想，我和同伴们一点都不害怕。

突然有一天，我们所相信的真理破灭了。

他们突然决定要处理掉我们。

他们把我们集合在了一起，之后放毒气——手渐渐麻了，脚也逐渐失去自由，全身神经像是被撕裂般的剧痛。

鲜血和眼泪还有其它各种体液从身体中流出，只剩下痛苦支配着整个躯体。

意识渐渐变得朦胧，慢慢走向死亡。

在我的眼前，几个同伴也在痛苦地挣扎中走向死亡。

一开始我并没有理解到底发生了什么，甚至觉得这不过也只是一个训练。

我们想也未曾想过，敬仰同样的神，要把我们变成特别的存在的研究员们要来伤害我们。

一位，二位，同伴们一个个的死去。当快轮到我的时候，我终于理解了——啊，我要被杀死了。

当轮到我时，我被带到房间的中间被集合的其他的同伴的身边。穿着防护服的研究员们开始向颤抖着的我们释放毒气。

不久我就闭不住气了，开始吸入微量的毒气。随着我的呼吸，毒气缓缓进入身体。

然后我的全身开始剧痛和抽搐，视野也开始模糊了。

我跪在地上，想要用手缓解身上的疼痛在身上乱抓的时，有一名同伴忍耐着剧痛，撞开了研究员。

强行打开门之后，他向着中毒症状最轻的我喊道。

「就算只有你也好，快点逃吧！」

我听到后，马上站起逃向屋外。

我不想死——。

一心这么想着，我趁着研究员不注意成功逃离了研究所。

说不定是因为他们本以为我们这些虔诚的信徒们会相信他们到最后，没有人会逃走。

利用着那一点空隙，我成功逃到了外面。

「给我站住！」

「别让他跑了！」

可是追兵纠缠不休地追寻着我。

在下着雪的山里的森林中，我只是不停地逃亡。

逃亡的途中，我回想了下在研究所中所度过的日子。

回想那些发誓一同成为特别的存在的同伴们。我们一起吃饭，一起歌唱，一起欢笑。现在他们已经死了，只有我逃了出来。

……我必须逃出来，这可是他们好不容易给我制造的机会……。

活下去，我要……。

随着全身的剧痛，我的意识也开始朦胧——。此时我逐渐萌发了强烈的复仇之心。

我要把那些人——

立案那个计划的那些人——

把Excalibur——

我是绝不会原谅他们的！

可是，身体和精神都到达了极限……我静静地倒在了森林之中。

已经连一根手指都动弹不了了。

……死亡已经是必然的了。就算只有一步也好，我还能够继续前行吗？我不想就这么浪费了他们的牺牲。我……我……。

只是想活下去——。

意识渐渐迷糊之中，一抹鲜红映入了我的视野。

我抬起头，看见一名红发的少女站在那。

在我渐渐模糊的视野中，我看见了她的微笑。

「你的愿望是什么？」

她抱起就要死去我问道。

这就是我和主人莉亚丝·吉蒙里最初的邂逅。

那已经是四年前的事了。

醒来后，我发现身处一个陌生的房间。我躺在床上？

看着陌生的天花板让我感觉有些混乱。

……在研究所吸入了毒气之后逃脱……。

在森林中彷徨了一段时间，然后遇到红发的少女……

我……为什么会在这个陌生的地方？而不是被带回研究所…？

我心中尽是的疑问。突然，一个拿着洗脸盆的娇小少女推开房门进来了……头上有长着像是猫耳一样耳朵……是魔物？

「……！」

发现我已经醒来后，少女拿着脸盆急忙离开了房间。

「欸，已经醒了？是吗，那太好了。把莉亚丝叫来吧。」

从没关紧的门的那边传来其他人的声音。

我离开床边，在门边偷偷望了望门外。

……那是个很宽敞的房间，应该是个起居室，有着桌子之类的一般的家具。

我看见一个黑发少女和刚才那娇小的兽耳的少女。

等黑发少女离开起居室之后我才进去。注意到我的兽耳少女一下子愣住了，然后赶紧找了个地方躲了起来。

「……」

无言地盯着着我。

过了一会，黑发少女带着红发少女过来了。她们俩的年龄都跟我相仿。大概13到14岁。

红发少女出现后，兽耳少女马上躲在了她的背后，看起来非常粘着她。

红发少女微微笑了笑然后说道。

「她特别认生，别欺负这孩子哦。名字叫小猫，好好关照她哦。这边黑发的叫朱乃。」

红发少女轻抚了兽耳少女的头后，叫小猫的女孩似乎非常的开心。

没错，那就是我和小猫酱的初次见面。那时她也才被莉亚丝部长收留不久，心灵创伤刚恢复，对人还非常有戒心。

并且，那时我已经发现了她们有着一种非人般异质的气场。

这种气场是……在研究所中的训练中感受过。

——她们是恶魔。

我拿起桌上的剪刀，转向她们。

「这里是哪？为什么我会在这里？你们是谁？」

对于我的反应，红发少女只是微微苦笑，并没有对我的态度感到生气。

「这里是日本，听过吗？远东的一个岛国，世界上为数不多和平的地方。你的长相跟日本人很接近，所以就把你带这来了。这里是我日本的暂居处。」

日本？和平？暂居处？

莫名其妙的情况。为什么倒在欧洲森林中的我会在日本？看着无法平静心中混乱的我，红发少女和黑发少女小声交谈了一会儿后……背后出现了像蝙蝠一样的翅膀。

那是恶魔的翅膀……

她们一脸与恶魔相违的温柔表情说道。

「我叫莉亚丝·吉蒙里，是上级恶魔吉蒙里家族的下任当家。然后你……」

自称莉亚丝的少女指着我的背后。

于是我的背后突然有种要出现什么的感觉。我转头看了看，背后也长出了一对漆黑的翅膀。

「你呢，已经死过一次了。所以我让你作为恶魔转生了。」

当我理解她的意思时已经是几分钟之后了。

我死在了那个森林之中，然后成为恶魔传送到了日本。

那个事实对当时我的价值观带来了莫大的影响。

——○○○——

「……」

「……我不会对你做什么的」

在房间中对峙着的我和莉亚丝·吉蒙里。从那时候开始我全神戒备的与她们在这栋房子里生活着。

这里似乎是日本某个镇的某所公寓。

我握着自己造出的一把剑对着恶魔莉亚丝·吉蒙里。

那个时候我更加的困惑了，甚至感到了恐惧。

那是当然的吧?我在那个研究所中所学到的恶魔是邪恶的存在，信者们的敌人。就算是成为了计划所要处理掉的对象……哪怕被神所背叛，曾经学到的东西也不是那么容易就忘却的。

她很温柔和善地待我，反而让我更加觉得可疑了。

恶魔是不可能会温柔的。坚信她这肯定是有目的的。

……把我变成恶魔也肯定是为了利用来做什么不可告人的事。听说恶魔总是迷惑人们，让后让他们转生。或许是知道了我是那个研究所的实验体，才让我转生的。

为了从我身上得到教会的情报。

……不，那样正好。为了复仇我要连恶魔也利用。那时候我心中充满了憎恶和怀疑。甚至觉得为了报同伴的仇，就算把灵魂卖给恶魔也没关系。

她放弃了般地把装着食物的托盘放回桌上然后离开了。

似乎本来是想和我一起吃饭的。竟会和成为眷属的下人一起吃饭什么的, 让我感到是个很奇怪的恶魔。

我没有马上就开始吃东西，水也只是保持戒心，一点一点得喝。

想要逃离这个公寓是相当困难的。似乎张有强力的结界，能到门口但却打不开大门。

我被软禁在了这个公寓之中。

现在想来确实是理所当然的考虑。如果我逃跑了话，就是成为了「迷失恶魔」，会成为其他势力的讨伐对象。

但是那个时候的我觉得如果把那个叫小猫的小女孩当人质的话，或许就能够逃走。……可是，拿剑对着胆怯的少女又会有罪恶感。

封闭心灵与恶魔少女一起生活了大概一个月的时候。

一个男的来到了我所在的房间。

是一个穿着和服的男性日本人……不对，恶魔。

静静地在那微笑着的男人问道一同进入房间的莉亚丝·吉蒙里。

「公主，这孩子就是那个『骑士』吧」

「嗯，名字……好像还没有」

正如莉亚丝·吉蒙里所说，我没有名字。虽然有作为实验体的名字，但我并不想用那个名字。那是我已经舍弃的东西，我已经不再是他们的实验体了。

男恶魔的气场明显给人感觉是有着超群的实力。我造出剑，保持最大的戒心准备迎战。看见我的反应，男人开心地笑了。

「能创造出剑啊，是神器的所有者吧。姿势嘛……虽然很差劲，一瞬间就隐约地看出我的实力，感觉天赋是不错。」

男人面带笑容一步一步向我靠近。

对方的意图实在无法把握，忍耐不住的我冲了过去。

我拿剑横着向他挥去。

却被他绊倒了我的脚跟，使我失去平衡。挥空的剑脱手而出，插进了天花板。

男人看着倒在地板上的我说道。

「我叫冲田总司。怎么说呢，是从今天开始要锻炼你的人」

……？我没有很好理解他所说的话的意思。

锻炼？ 谁？我？为什么？

自称冲田的男人对莉亚丝·吉蒙里说道。

「公主，比起让他呆在这里还是让他找个安静的地方从意志开始锻炼更好。既然是『骑士』，锻炼锻炼剑术也行……能把他借给我一段时间吗？」

对于如此要求的冲田，莉亚丝·吉蒙里犹豫了一会儿，悲伤地看了看这么久还没改变态度的我之后，「嗯」了一声……

于是这样，我遇上了我的师傅冲田总司。

「从今天开始你就在暂时住这一段时间了」

传送的魔法阵带我到的是……某座山中的一个小屋。

周围全都是树木，完全没有文明的气息，非常原始的世界。

小屋的旁边有个像道场一样的房子。我和冲田走进那房子。

一粒灰尘都没有，闪亮的地板让毫无剑术心得的我非常犹豫踩上去。

他从拿来两把墙上挂着的木刀，丢给我了一把。看到我接住后，冲田总司便摆好了姿势。

「来吧，试着拿那木刀像我砍过来」

他的言行让我感到有些意外，不禁问道。

「你把我带到这里到底是想干什么?」

冲田总司只是笑了笑。

「不管你现在是处于什么样的情况，但是一看你的脸就知道你心里有着强烈的憎恨和复仇的渴望。你不会就想这么让这些感情一直支配着你吧？」

仿佛一切都被他看透了似得，冲田总司继续说。

「就算想要报仇，就你那身手也远远不够，简直就是自寻死路。要不这样？把转生为恶魔的事和莉亚丝公主的事都忘记，先锻炼好自己变得更强些吧。只要变强了，报仇还有其他不就都能办得到了？」

——。

对当时的我来说，那一番话就十分够拭去我心中的阴霾了，十二分够让我的迷茫转变为一个确实的目的。

醒过昧来的时候我已经拿着木刀对准冲田总司

「喝！」

乱七八糟的姿势，不成样子的突刺。毕竟我就连拿剑的正确姿势都不知道，即便如此，师傅——冲田总司依然从正面一下又一下的接下我的攻击。

感觉从那森林里死亡时给我身体和精神的不快随着挥出的木刀的一起放了出去。

我不停忘我地挥着木刀。

「听好，用剑，比起必要的力量，更重要是如果抓住对手的空隙。因此锻炼技术更好。」

冲田总司——师傅真挚地手把手的指导着我。

师傅自己使用的天然理心流并没有教给我，而是让我学会属于我自己的剑术。

我从师傅那所学到的只有思想和精神以及对于战斗的态度。接下来的就只是根据自己的判断如何挥剑。

和师傅学剑开始到现在过了一个月。很不可思议的是，这段时间我从没有产生要逃出山里的念头。

不仅仅是因为自己变强了，更重要的是我有活下去的目标和存在的意义。

没错，就如师傅带我来时所说的「变强了就能够复仇了」。

这么说也许有些令人意外，可确实在恶魔中最先打开我心扉的是师傅。

对长辈的用词还不太习惯，不过已经能和师傅对话了。

那是和师傅一起去河边钓鱼的时候的事了。

我经常在暖暖悠闲的气氛中边钓鱼边和师傅聊天。

师傅突然问道。

「你讨厌恶魔？」

突然袭来的问题让我露出难堪的表情。

「…恶魔是人类的敌人，是毁灭人类的存在……一直被这么告知的」

这是在那个研究所所学到的东西，一直是这样被教导的。

师傅微微地笑了笑。

「说的也是。从天界——教会的角度来看，恶魔确实是敌对势力。但那并不代表了所有。」

「那…恶魔是人类的伙伴？」

对我的回答，师傅并没有肯定或否定，只是依然保持着微笑。

「对于恶魔来说，人类是不可或缺的存在。自古以来，恶魔靠着契约中对等的代价生存了下来。Give and take，这是恶魔的基本原理。不过，其中也的确有欺骗人们的恶魔。相对的，也有人会通过欺骗恶魔来获得利益。彼此彼此吧。」

「那个我知道。不过我一直是被告诉，恶魔总是利用人的弱点，是邪恶的东西。」

「邪恶…原来如此」

「真正邪恶指的是那些更加无法救药的东西哦……不过现在就算告诉你，你估计也无法理解。」

「？」

那是那时候的我还无法理解的东西。

师傅钓上了一条鱼，然后继续问我。

「那，少年，你认为恶魔会消灭人类吗？比如我或者莉亚丝公主这样的恶魔，会消灭人类吗？」

——莉亚丝·吉蒙里。

莉亚丝·吉蒙里在我被带到这里来以后，偶尔还会来深山里看看我。似乎是有些担心我，不过由于那个时候我对她的行为有很大的疑问，尽量拒绝与她见面。

不，我心灵的深处还是隐隐地察觉到了。

——那个红发少女不是邪恶的恶魔。

对我和兽耳少女所表现出的笑容，感觉不到一丝恶意。

「…搞不明白」

那是我能给出的最好的回答了。

师傅像是以看着孩子烦恼为乐那样又微微笑了笑。

「去见识各种各样的事物再思考吧，至少你是有这个选择权的。那可是件很美妙的事情哦。要知道这世上是有多少没有选择余地的人啊。」

师傅所说的话，我并没完全理解。不过那时候的我并没有任何疑问。

那以后，师傅教会了我很多的乐趣。不只是钓鱼，还有料理，手工，甚至是陀螺、纸牌和短歌。

日本的文字也逐一教给了我。

没错，构成现在的我的绝大部分都是由师傅温和地教会的。

要教我些什么时总是在阳光的沐浴下。

那对于恶魔的我来说奇怪却又珍贵的时间。

「……好了」

我有件每隔数日就必须做的一件事。

在山中一个开阔的地方做同伴们的墓碑。今天又做好了一个。

用能力细心地做出一把把形状各不相同的剑。把这些立在土堆之上作为墓碑。

……我不会立十字的墓碑，坚决不。

墓碑上并没有刻名字，就算没有名字我也能认出那是谁的墓碑。因为只要站在墓碑前，我就能回想起那同伴的面容。

大概还要十个就做完了……我发一会了呆，犹豫了会是否要为自己做一个坟墓。

作为人类的我已经死了，现在成了恶魔。犹豫是否有必要为作为人类而死自己做一个坟墓。

要复仇的是作为恶魔的我。

……不，我就是我，并没有消失。就算成了恶魔，还存活在这里，所以是不需要坟墓的。

……不是，我很不甘心没能在家乡为同伴们做他们的坟墓。

可是，想了想，或许在这里也是好的。听说日本是个和平的国家。那样的话，在这里他们就不会被打扰了。

在大家的坟墓上放上一些花，闭目为他们祈福之后就准备离开了。这时…

『哦呀，能创造出剑的恶魔，这还真是罕见』

山中响起不详的声音。我探查了下附近的气息。

……感到一股令人厌恶的灵气。

随着一阵沉重脚步的震地声，出现了一个虎头巨人——那是个身体有着老虎特殊纹理的巨大兽人。

身高约有五米的巨体。身边所缠绕的气……是魔力。

——这是个恶魔。

竟然会在这种远离尘世的地方出现……估计是「迷失恶魔」。那个时候我已经从师傅那听说了「迷失恶魔」，所以马上就掌握了出现在这里的怪物的真实身份。

虎兽人把我做的作为墓碑的剑一把把拔起。

它非常有兴趣地看着那些剑。张开的大嘴里露出两排锋利的獠牙。

『魔剑？不，这只是半成品。还没有完全成型…… 不过真是罕见的能力』

我创造出剑，对着兽人摆好架势。

「放下那些剑，那些可是……墓碑！」

在我的警告下，兽人露出了一丝令人厌的笑容。

『这些是墓碑？那个先不管，小伙子，跟我一起走吧。你似乎能卖个好价钱。反正你也只是个「迷失恶魔」吧？我觉得是个不错的建议哦』

……那个兽人看起来对我的能力非常有兴趣，想拥有吧。

我也不能就这么被这个兽人带走。

我要变强……。

变强之后……。

……

——变强之后，复仇？

我的心中突然浮现一个疑问。

我是因为听了师傅说，变强了就能复仇了，才开始在这里修行的。

变强是为了这个目的，可是为什么？

在和师傅一起生活了这么久之后，我……我开始想许多多余的事情了。

有了跟师傅比谁钓的鱼多的我，有了为料理水平提高而高兴的我。

明明发誓了连着同伴们的份一起活下去，要向Excalibur复仇。我……我开始觉得现在的生活挺有趣的。

我摇了摇头，再次向兽人摆好剑。

「别开玩笑了，我才不会跟你一起走呢」

兽人只是用它那丑陋的笑容对着奋勇的我。

『算了，总之先让你吃点苦头变老实点。』

兽人全身开始散发出敌意——是打算要攻击过来了吧。

我抢先一步冲了过去，以Z字形移动到对手的死角刺了过去。

刺中了它的侧腹……本这么认为的。瞬间虎兽人丢失了身影。

好快！

几乎这么想的同时。向前突进的我的背后被沉重的一击。

转过头一看，背后被兽人踢中了。它一瞬间就绕到了我的背后！

兽人大声地粗放笑了出来。

『动作不错，就你这年龄的孩子来说挺快了。——只是还远不及我。别看我这样，曾经也是主人的「骑士」，虽然基本用不好剑。小伙，看起来你也是「骑士」?虽然感觉没什么力量』

…『骑士』？说起来，曾听说恶魔会被赋予象棋子的特性。我所被赋予的……是『骑士』吗？那个叫莉亚丝的少女也好像也说过类似的话。不过那个时候，没怎么听就走掉了……。

『唉，人类的转生者真是脆弱啊』

兽人一个大动作踢去，我立的剑墓碑都被踢得粉碎。

『只要还拘泥于这种垃圾墓碑，你就是跟这墓碑一样的脆弱！』

看他这样我怒不可遏的冲了上去

「可恶！」

可是，对手的动作要比我快，就算砍过去也只会被反击。

我就算攻击被躲开还被反击了，依然多次站起来面对他。

他对我这个基本没有实战经验的小孩来说，真是个完全无法匹敌的对手。

……我被打得七零八落，倒向了地面。倒下的时候，我自问。

……想要变强。为了谁？自己？同伴？还是为了报仇？

我觉得是全部。但是，现在……。

『总算肯老实一点了』

就在虎兽人要抓到趴在地上的我的时候——。

「我建议你别再靠近那孩子了」

从森林中传来一阵熟悉的声音。我向那边一看，发现一名红发少女站在那里。

莉亚丝·吉蒙里。一副对现在的情况了然于心的样子，生气的盯着兽人。

「竟敢欺负那孩子。你是「迷失恶魔」吧。真亏你能到这座山里来，无知还真是可怕」

面对有着自己数倍体格的对手也毫不动摇，这就是莉亚丝·吉蒙里的气魄。兽人看着红发皱了皱眉头。

『……红发，是吉蒙里？那，这孩子就是吉蒙里的眷属。有意思。吉蒙里眷属的孩子的话就更值钱了』

他一副猥琐口气对着莉亚丝·吉蒙里。她的红发随着愤怒的气场而摇摆。

「值钱？我想卖了我可爱的眷属？不可原谅，罪该万死！」

……没错，这虎兽人罪该万死。

因为我的……同伴们的……墓碑竟被他如此小视！

我忍耐着全身的剧痛，勉强控制住颤抖着的膝盖站了起来，正面对着兽人说道。

「……我是谁什么的……卖掉什么的，还要怎么样什么的……那些现在并不重要……！」

我想要变强。

现在马上就变强。如果能打倒这个该死的虎兽人，我——。

同伴的墓碑……谁都不能侮辱！而且，更重要的是……

我不想就这样……结束在这里！

「我才不会输给你！我要为活下去而变得更强！」

我感觉到随着大叫身体里有什么开关样的东西打开了。刹那，我的身体中涌出了庞大的魔力，扩散到了周围。然后，地面上渐渐出现了各种各样的形状的剑。

那些剑上缠绕着火焰，冰霜还有其他各种各样的属性。

——这些全都是魔剑。

我拿起一把黑暗支配着魔剑，非常适合的恶魔的我一把。

吞噬光的剑，我给它取名为噬光剑（holly eraser）。

我握着魔剑，冲向了兽人。直线冲向兽人的途中，我快速拔起一把魔剑投向兽人。

火焰的魔剑，卷起猛烈的火焰飞向兽人。

『切』

虎兽人用巧妙用拳打偏，此时我已经从上方挥下魔剑。

他反应过来想用手抓住魔剑——我在前方再造出了一把冰霜魔剑。

那是因为我想起了师傅所说过的话。

——用剑，比起必要的力量，更重要是如果抓住对手的空隙。

用黑暗魔剑封住手的同时用冰霜魔剑用力地刺向兽人的脸部。

没反应过来的兽人被魔剑刺中了左眼。

『啊啊啊……！』

一只眼被刺瞎的兽人大声地咆哮，因剧痛而挣扎。

我笑着讽刺地对它说。

「……只有力量是不行的啊。『骑士』的话，作为用剑的人，我觉得还是技术比较重要。」

是的，就如师傅所说。就算力量不如对手也没有关系。可以用技术弥补，再抓住对手的空隙就好。

听完我的话后，虎兽人一脸毫不有余的愤怒的表情。

『才不管你会咋样了，我决定要宰了你！』

兽人伸出双手锋利的爪子，向我挥来。

刚才的攻击耗光体力，躲不开了——。

在我认为就要承受致命一击的时候，熟悉的声音传来。

「——竟然是个没发现这里是我的地盘『迷失恶魔』……也不掂量掂量自己分量」

沙沙沙沙……森林开始嘈杂。

「我来晚了，少年」

突然出现在我和兽人之间的是师傅冲田总司。他还是像往常一样一脸笑容。

兽人的攻击呢？我还正觉得惊讶，……那个虎兽人保持着要挥下爪子的动作僵住了。过了一会儿，那巨大的躯体四分五裂了。

师傅在到达我这的同时以难以言表的神速砍了它。

师傅的动作，连拔剑的动作我都没有看到。

和师傅以及莉亚丝·吉蒙里一起弄好坏掉的墓碑时，师傅静静地说。

「少年，你从前曾说过吧——恶魔是会消灭人类的存在」

那次钓鱼的时候，我曾说过这样话。

师傅一边把作为新墓碑的剑插进土里一边继续说道

「我呢，刚转生的时候也曾烦恼过是否要放弃作为人类成为恶魔。那时我的主人萨泽克斯·路西法这么说」

『那得你自己考虑。我只不过是给予了你机会。要怎么活下去，那是该你自己决定的东西。不过，能偶尔作为我的眷属来帮助下我的工作不？我相信你那剑术对我来说是必要的。但是，如果你成为了人类的威胁的话……作为主人的我会负起责任消灭你。——不过，这个你也得记着。不管是恶魔，人类还是天使，这世上是不存在该灭亡的种族的』

师傅接着这么说。

『是否成为消灭人类的恶魔，那是自己决定的。不过当然，你和我还有莉亚丝公主都不是这样的恶魔吧？』

……那时的我不清楚那是怎么一回事。

只不过——。

我开始相信在我的旁边拼命地修复坟墓的红发少女了。

在勉强把墓碑弄成正常形状之后，我们一起走在山路上。

途中，师傅问莉亚丝·吉蒙里。

「说起来，公主。少年的名字您已经决定好了吗？」

「嗯，要是他能中意这个名字就好了……」

温柔地看着我的她这么说。

「木场佑斗，虽然是纯靠感觉想的名字，怎么样？」

我笑着对她的提案回答道。

「我觉得是挺不错的名字」

看到我的反应后，师傅和莉亚丝·吉蒙里都笑了。

笑容……吗，是啊。我也一直保持笑容吧，虽然不知道我能不能成为他们这样的人。

既然能活下去，那就笑着活下去吧。

回到道场后，在阳光的照耀下，我对师傅和红发主人提案道。

「三个人来玩陀螺吗？」

明明是恶魔，我们却在灿烂的阳光中玩闹着。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Episode Yuto.2
虽然从窗口望去的雪景一成不变，我——木场佑斗和主人莉亚丝·吉蒙里聊着一些很怀念的事情。

「小猫怎么都没能习惯你呢」

部长苦笑着说。

在我回到那公寓之后一段时间，小猫并没有马上对我放下戒心。毕竟第一印象太差了，实在是没办法。

不过，我们很快就过上了兄妹一般的生活。小猫在我心中，现在已经是可爱的妹妹了。

而莉亚丝部长和朱乃小姐是前辈的同时，对我来说就像姐姐一样的存在。

部长嘟了嘟嘴说。

「到现在佑斗都没叫过我『莉亚丝姐姐』呢，明明机会有的是。」

有很多原因说不出口。而且也有些对不起一诚……。

不过，主人的同时，也觉得是姐姐。

我很尊敬师傅，是我作为『骑士』的理想目标。

突然有谁敲门。应了之后进来的是——。

维拉迪家的吸血鬼。是个长得和加斯帕有些像的青年。估计是纯血的哥哥吧。

不到接待室而直接来这里也就是说……发生了什么。

一脸严肃的表情的青年向部长问道。

「突然来打扰，非常抱歉。莉亚丝·吉蒙里大人，能听听我要说的话吗？」

「好。……你是维拉迪家的人？」

青年点了点头。

不是前往采佩什城的现任当主，而是这位青年突然来访，肯定是事态有了什么变数。

「我听说你们击败了旧魔王的血裔，恶神洛基，还有英雄的子孙。」

「……发生了什么？」

对部长的疑问，青年转向窗口，遥望着采佩什城。

「那个真的是『圣书之神』所赐予的东西吗？为什么会被我等暗夜的血族所获得？连这些我们都不知道。为什么我们会被赐予『圣杯』……」

长叹一声后，青年一脸紧张的表情说道。

「莉亚丝·吉蒙里殿下，您能带我与采佩什家现任当主，同时也是采佩什派的现统率者的瓦列里·采佩什大人会面吗？」

「「！？」」

部长和我同时吃了一惊。

现任统率者，瓦列里·采佩什……？

一诚，加斯帕，大家。似乎发生了预料之外的事情。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
良久未见，我是石踏。

这卷中包括了广播剧和连载的短篇，很乱来的试着新写了大部分。从构成上来说，还是相当困难的。毕竟短篇和短篇相连的故事既算不上短篇也算不上长篇，构设时实在是遇到了不少麻烦。

下面我来介绍下各个短篇。

『magical☆利维坦』——八~九卷

这个是某魔法少女流行的时期所写的东西。虽然DxD中的是魔王少女……。

不过米露碳和塞拉芙尔还有阿萨谢尔在短篇中还真是非常好掌握的角色呢。

『朱和红』—— 一卷之前

新写的部分之一。从前就一直很想写写朱乃和莉亚丝的相遇，这次就把这个想法付诸实际了。上卷中所写的「想做的事情」之一。虽然是个很沉闷的故事……不过正因为如此，朱乃才会被一诚还有其他大家的温柔所拯救的吧。

阿格里帕是历史上实际存在的人物。在他生前，和莉亚丝的爸爸意气相投成为了眷属。

『前往圣✩大小姐圣地』——七~八卷

这篇是上回的短篇集中没有收录的教会三人组的故事。应大家强烈的要求，这次就把这个短篇收录了。讲的是她们的日常生活的故事。

如果还有其它的收录要求，请致信Fantasia编辑部！

『特训吧！~地狱篇~』——十~十一卷

这篇是关于尽是谜团的Grigori和剩下的其他干部的故事。是个干部自由时间挺多的组织呢。同时也加斯帕开始思考如何强化自己的时候，还有朱乃父女四处大闹的故事。拜丘也首次在插画中登场！过去的黑暗倒是指的是什么！

『老板娘的奖章』——十二~十三卷

这篇是白龙皇篇。描写的是他们平时是如何旅行的。他们就是那样寻找着神秘的东西和强者的。

以及阿鲁比昂的咨询……。我也觉是个不幸的二天龙。

『给予你阳光』——一卷之前

这个是新写的第二部分，木场的过去篇。这个也是「想做的事情」中的一件。写的是木场是如何对莉亚丝敞开心扉的，如何遇到冲田总司的。

和朱乃的过去篇同样是想活下去的年轻人的故事。

『其他插入的故事』十四卷后

从一诚、阿萨谢尔、木场的视角，把魔法使和吸血鬼关联的东西更进一步的描述了。

并且，joker·杜伊利奥、刃狗·几濑鸢雄终于与一诚他们相遇了。几濑鸢雄是我之前的作品『SLASH/DOG』的主人公。就算没有看过前作也没有任何问题，请大家放心。算是对那时为数不多的粉丝的一个额外服务。预定他们是一诚的后援，从后方支持一诚。

不过，我后来才注意到，作品里经常出现用雾构成结界或者索敌，其实只是偶然。

好了，在此表达一下谢意。Miyama先生、负责人H大人，每次都给你们添麻烦了。

下一卷，终于到了吸血鬼篇的主要故事，同时也是加斯帕篇。故事和战斗都会有相当的展开！还会有莉亚丝的新招数。敬请期待！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1484/43/230ec14bcef7716414a2bd3f6f809d6d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1484/43/230ec14bcef7716414a2bd3f6f809d6d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1484/43/230ec14bcef7716414a2bd3f6f809d6d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1484/43/230ec14bcef7716414a2bd3f6f809d6d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1484/43/230ec14bcef7716414a2bd3f6f809d6d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1484/43/230ec14bcef7716414a2bd3f6f809d6d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1484/43/230ec14bcef7716414a2bd3f6f809d6d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1484/43/230ec14bcef7716414a2bd3f6f809d6d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1484/43/230ec14bcef7716414a2bd3f6f809d6d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1484/43/230ec14bcef7716414a2bd3f6f809d6d.jpg




