文件发布时间:2014-03-20 15:38:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第十七卷 教师培训的瓦尔基里

Life.0
网译版 转自 轻之国度

监督：雨瞳

翻译：淫液 库洛西 ⑩ 十二 AK wujiaao seph 曹三俗

润色：神官

图源：马犬女未

大家一起，来守护这所学校吧——。

－－－－

距离兵藤家被改建为地上六层地下三层大豪宅的日子都已经过去四个月了，现在我却还能偶尔发现一些不知道的房间和机能。

比如说，最近，我就在地下一层发现了一间隐藏的房间。在有着视听室、训练室和大浴场的地下一层里，我在它的一个角落——原本应该是只有死路的地方，发现了一扇之前被遮掩起来的门。

根据莉亚丝的说法就是，

「这栋房子，貌似是阿邱卡·别西卜大人雇用的建筑师设计的。那名设计师好像跟阿邱卡大人一样喜欢在家里设置些隐藏要素的样子，似乎这栋房子里还有很多东西不为人所知呢。」

貌似就是这么回事。

不会吧。这栋房子，到底还藏着其它的什么东西啊……。

后来，这间暗室成了黑歌和露菲正式搬来后的居所。姑且，她们也给出了『因为是原恐怖分子所以比起地上还是藏身于地下会更加安全』的这种冠冕堂皇的理由。

接下来，是属于这个家的其它隐藏要素……现在正在被大家所体验着。

「真是不错的热水啊。」

在我的旁边——全裸的莉亚丝在泡着热水舒服地吐着气的同时这么说道。

突然，大浴场的一角出现了一扇门。之前根本没有过类似的事情，这扇门突如其来的出现充满谜团。

打开之后呈现在眼前的是——崭新的澡堂。

比用到现在的大浴场还要宽敞，天花板、墙壁，就连各种小物件都建造得辉煌又豪华，装潢也是非常气派。

就像雨林澡堂一样，还有郁郁葱葱的热带植物。

热水从以龙为模型的雕像的嘴里不断流出，甚至还存在着类似小型瀑布的东西。

每根柱子都逐个经过一番精雕细琢，吉蒙里的纹饰象征性地被印在了新大浴场的各个地方。

突然出现的新浴场让莉亚丝吃了一惊，她提议说，

「机会难得，不一起洗吗？」

于是乎我就跟莉亚丝一起泡澡了。我在好奇地张望着新的大浴场的同时，也不忘多瞟几眼莉亚丝的胸部！真是大饱眼福！大饱眼福！

「恐怕，这里是经过特定时间才会开放的构造吧。你看，已经是冬天了，就像是配合时令一样新的浴场才出现的吧。」

莉亚丝一边环视着浴场一边这么说道。

经过特定时间才能解禁的设施……

我兵藤家夏天被改建后，到底隐藏着多少秘密？

即便在思考着问题，我也一刻不停地将视线向四处看去。那是理所当然的事。因为，这间浴场里——除了我俩还有别人在洗啊！

我的视线前方，正展开着一番叽叽喳喳的女生对话。那正是相互搓着背的教会三人组！

「果然，爱莎的头发好漂亮啊。」

杰诺瓦一面搓着爱莎的背一面说道。

「怎、怎么会……我有时也会想留个跟杰诺瓦一样的短发呢。」

爱莎害羞地说道，杰诺瓦却一面叹气一面摇起了脑袋。

「还是放弃为好喔。不对，快给我放弃吧。爱莎最适合留长发了嘛。」

维持着仿佛连在一起般的队形，在给杰诺瓦搓着背的伊莉娜说道，

「啊啦，长发时候的杰诺瓦也很适合哟？」

「杰诺瓦小姐有留过长发吗？」

对于爱莎的问题，杰诺瓦回答说，

「……那是过去的事了。为了方便行动才剪成现在这种短发的。有一次在和伊莉娜一起执行任务的时候头发被敌人抓住了啊。尝到苦头后才剪的短发。」

诶，杰诺瓦过去是长发吗。……虽然不怎么想象得出来，但那也肯定很可爱吧。

可是，每当手咯哧咯哧的上下移动时，乳房就会跟着晃起来真的是太棒了啊！无论是杰诺瓦的还是伊莉娜的都在噗噜噗噜的震动着呢！脑内保存脑内保存！爱莎胸部的形状也一天比一天漂亮，哥哥感到非常的欣慰！

伊莉娜在摸着杰诺瓦头发的同时说道，

「可是可是，一诚君喜欢的应该是长头发的女生哦？」

楞了半拍，杰诺瓦才开口说，

「…………是、是那样的么？……我是不是该找莉亚丝部长或是朱乃副部长问问看有没有能让头发变长的魔力啊。」

作为话题的中心人物的我就在偷听她们的女生对话……。其实不管长发短发，哪边我都OK的啊！

但果然还是无法想象莉亚丝、爱莎，还有朱乃学姐她们短发的样子啊。我觉得三个人非常适合长发，特别是莉亚丝，一头鲜红长发的她才是名副其实的莉亚丝·吉蒙里吧。

——就这样，我一面一个人嗯嗯的捣着头，一面让思考在女孩子头发长短的世界之中纵横驰骋起来，忽然，蕾贝尔的怒声传到了我的耳中。

「啊啊，黑歌小姐真是的，竟然把我珍藏在冰箱里的实之屋（みのや）的浓厚鸡蛋口味的布丁偷吃掉了！不能原谅！不能原谅呀！」

生气的蕾贝尔正和小猫酱一起，泡在一个较小的浴池里。这间新出现的大浴场配置有大小不同的各式浴池。

面对怒气冲冲的蕾贝尔，小猫酱耷拉着猫耳以很抱歉似的语气说，

「对不起喔，蕾贝尔。我也会跟姐姐大人讲的。还有，布丁我会重新买给你的。」

朝着看起来真的很愧疚的小猫酱，蕾贝尔摇了摇头。

「怎么会呢……。小猫同学不需要道歉。我是在生黑歌小姐的气，小猫同学完全不需要道歉！」

「……话虽如此……姑且，她还是我的姐姐……」

「彼此彼此，咱俩上面的哥哥姐姐们老是闯祸，还真是辛苦呢。」

蕾贝尔在苦笑的同时这么说道。……被讲了哦，瑞赛尔。不对，我觉得瑞赛尔这个哥哥当得还是不错的。第一次见面时的那种威严也完全消失了。

后辈的两个女生关系越来越好的样子，真是让人欣慰啊。

……不经意间就比较起了蕾贝尔和小猫酱的胸部……。不对不对，小猫酱那暂时性成长起来的身姿已经深深烙印在我的脑海之中了！将来，身材会变得那么好啊！

这不是让人很期待嘛！虽然现在——。

咕咚一声，澡盆径直地砸到了我的脑袋上！

「……反正，现在的我就是赢不了蕾贝尔嘛，总之，先砸过去再讲。」

受到了来自小猫酱的毫不留情的投掷攻击！不愧是小猫大人！还是跟以前一样，好像能够听到我的心声啊！

「……请不要太往这边看啦，一诚大人……」

蕾贝尔似乎感到非常不好意思。啊啊，被这么一说反而更想目不转睛地看个不停，但担心小猫会还以激烈的吐槽而不得以转开视线。！

不过，作为身边人看来，小猫酱和黑歌这两姐妹之间的隔阂正在逐渐消失。毕竟，小猫酱念叨黑歌的模样，都已经渐渐成为兵藤家的一大风景了。

在恐怖分子对抗组织『D×D』成立之后，黑歌和露菲才算是正式入住了这个家，但没想到她们快就适应了。考虑到组织结成前她们就曾潜入过兵藤家，这也算是不足为奇了吧。

黑歌与露菲为了补充定居在这个家之后所需的生活用品，现在正在附近的杂货店里买东西。

……接下来，等泡完澡之后，就和蕾贝尔把关于我和露菲签订正式契约的事定下来吧。姑且，这次准备签个时长五年的契约。

露菲是位不折不扣的好姑娘。能力也很优秀。只签个一两年未免太过浪费，但要说十年的话，反而是我这边对将来怀抱着不安。

所以，我觉得五年份的契约不长不短刚刚好。不过，提议说五年的还是精明能干的经纪人蕾贝尔酱就是了。虽说以恶魔那漫长的生命来看，不管是一年、五年还是十年都无非是弹指一挥，但对从人类转生过来的恶魔来说，五年已经非常漫长了。蕾贝尔也是结合了那一点才确定的契约周期吧。

因为如果五年后双方还觉得对方对自己有好处的话，好像只要签订延长契约就可以了，所以等到了那个时候再考虑也不迟。

……现在只要一边在全新的澡堂里泡着澡一边眺望女孩子的胸部不就可以了吗！这里是桃源乡！桃源乡是也！

「唔呼呼，果然，和大家一起泡澡很开心呢。」

——这么说着，朱乃学姐不知道什么时候来到了我的身边！

「是、是的。说的没错啊。」

朱乃学姐最近好像经常就这么自然地来到我的身边呢。唔嗯，不过，朱乃学姐的胸部还是一如既往，看起来软绵绵又富有弹性让人抑制不住啊！

突然又注意到有什么人正在接近我。貌似有人正在热水里面潜着水。

仔细一看原来是奥菲斯。保持着仰面朝天的姿势，正在浴池里悠哉地游着泳。

「啊啦啊啦，奥菲斯酱。可不能在澡堂里玩潜水喔？」

尽管朱乃学姐善意地提醒，却被奥菲斯当成了耳边风。……放纵不羁的龙神大人，真的是享受着当下地活着。

虽然我就奥菲斯的分身——莉莉丝的事情试着跟她谈了一下，但她的反应意外的很是稀薄。

她只说了一句话，

「如果她成了一诚的敌人，我不会坐视不管的。或许是因为，不想给朋友添麻烦。」

只这么讲述了自己的观点。……她能把我看得那么重让我很开心。可是，奥菲斯自己的对决什么的，不是很悲哀吗……。

总之，我也想把那个莉莉丝拉拢到这边的阵营。虽然只跟她说过一次话，但我能够感觉到，她只是被列泽维姆利用了而已，其实心里面还是和奥菲斯一样善良的。

她现在一定处于跟被旧魔王派和英雄派利用时的奥菲斯一样的状态吧。所以，还有商量的余地存在。我相信是存在的！

……明明是如此满园桃色的状况，我却一不留神就思考起严肃的事情了！这才注意到我因为想的事情太多了竟然没有去享受混浴！

不行不行。被称为色情化身的我这样下去可——。

在摇着脑袋的同时，莉亚丝那苦闷的表情闯入了我的视野之中。

「…………」

直到刚才还满脸微笑地守望着大家一起入浴的，现在却又突然满脸阴霾起来。不知为何，我察觉到了其中的缘由。

「……在想古雷菲亚小姐的事情吗？」

被我这么一问，莉亚丝才猛然回过神来，不禁露出了苦笑。

「……抱歉。还是被你看出来了吗。诶诶，没错哟。在想嫂子大人的事情。」

……我也听说了，古雷菲亚小姐自从弟弟欧几里得登场后，就一直处于进退两难的立场。而且，现在好像都已经被软禁在吉蒙里城里了。

别说是帮萨泽克斯大人处理公务，就连在吉蒙里家的女仆事务都被禁止了，她被疏远于现恶魔政务。

那是因为现政府的上级官员们至今还对古雷菲亚小姐心存疑虑吧。她是不是谎报了弟弟的生死，背地里欺骗着作为丈夫的萨泽克斯大人呢？有没有和欧几里得沆瀣一气呢？——他们可能会这么怀疑吧。

……那种事情，唯独古雷菲亚小姐绝对不会去做！虽然有些严厉，但能露出那么美丽笑容的女性，怎么可能会背叛我们呢！

即便我、我们这么想，可能也无法拭去上级对她的不信任感……。旧路西法以及与之有染的人们的存在，对于古老恶魔们来说具有很大的威胁，是敬畏的对象吧。

「从那以后就没联络过这边了对吧？」

我问道，莉亚丝听后点了点头，

「……毕竟发生了那种事情，上层针对嫂子大人的谴责肯定很强烈吧，现在甚至连哥哥大人都联络不上。……虽然被父亲大人和母亲大人吩咐说无需牵挂……」

…………。

如果有莉亚丝的父母陪在身边的话，就不用太担心古雷菲亚小姐了吧。而且米利加斯大概也在一起，应该也不会觉得寂寞吧。

但是，古雷菲亚小姐应该很难过吧？本来以为已经去世的弟弟还活着，而且竟然还高举反旗与全势力宣言对抗。

虽然不知道那家伙……欧几里得打着什么算盘，但他有没有注意到自己的所作所为，让姐姐和她周围的人感到悲伤了呢？

不对，大概有所自觉的吧。即便如此，那家伙还做出了那种行为。

这么一想，我的身体里就有什么东西咕嘟咕嘟的沸腾了起来。

我对莉亚丝说道，

「……我觉得，古雷菲亚小姐的弟弟大概，不对，是绝对会再次出现在我的面前的。」

「虽说是假货，但那边的也同样是赤龙帝喔？」

我对于莉亚丝口中的说出的话点了点头。

那家伙对我的力量有着很大的兴趣。毕竟他还想使出仿造的Boosted Gear的能力呢。

所以，那家伙绝对会再次出现在我的面前。因为我能感觉到，那个男人能从用仿造品的力量打倒真货的这一行为中体会到快感。

……求之不得呢。要是败给仿造品，赤龙帝之名可是会哭泣的。

我对莉亚丝大声宣言说，

「——我要把那个男人暴打一顿之后，扭送给萨泽克斯大人和古雷菲亚小姐。」

赤龙帝欠下的债就由赤龙帝来还——。

「不会输给假货的。毕竟我才是货真价实的赤龙帝啊。」

将紧握着的拳头贴到胸口，我朝着莉亚丝那么说道。

「……一诚！」

莉亚丝的眼睛湿润了，朝着这边靠近了过来——就在此时！

松软而弹力十足的至高触感就袭击了我的后背！

「唔呼呼，刚才可是满脸的凛然喔。我，心脏激动得扑通扑通直跳呢。露出男人表情的一诚君。……我已经感受到了。」

朱乃学姐从后面紧紧抱了过来！啊啊，朱乃小姐的柔肌就好像吸附在身上一样！

莉亚丝被朱乃学姐的突袭搞的一愣，但是很快就抗议道。

「等一下，朱乃！难得一诚为我才做出宣言的！这里不是该由我抱上去吗？」

「啊啦啊啦，所谓偷情就是见缝插针然后一口吃掉喔？莉亚丝，大意可是大忌？毕竟这里还不止我一个呢。」

在朱乃小姐这么说过后，莉亚丝朝我的周围环视了一圈——。

是什么时候接近过来的呢，爱莎、杰诺瓦、伊莉娜、小猫酱、蕾贝尔，甚至连奥菲斯都是，以包围着我们的形式对这着这边虎视眈眈！

杰诺瓦像是深刻理解了什么一般点了点头，

「原来如此啊，即便一诚向别人求欢也可以毫无顾虑地横插一脚吗。看这年长两人的攻防战，感觉比看其他任何的战术都要受用啊。」

别给我学这些歪门邪道啊！还有，我那不是求欢！只是堂堂正正地对莉亚丝进行宣言而已！

「……小猫酱，或许，想要突破排位的高墙，敢于下手不可或缺啊。」

「……蕾贝尔，等长大之后，我准备毫不留情地积极进攻。」

蕾贝尔和小猫酱双眼闪着光正在商量着什么！

等等，我，正被裸体美少女们团团包围着啊！鼻、鼻、鼻血快要喷出来了感觉好恐怖！虽然想紧贴过去挨个舔舐大家的胸部来玩赏一番，但实际上多看几眼就面临失血过多的风险！何况现在的朱乃小姐那堪称最棒杰作的胸部正紧紧贴在我的背上！

我用手捂住了鼻子，竭尽全力地试图让情绪冷静下来，想要尽量延长这极乐的时间哪怕一秒也好——。

我一面体会着朱乃小姐胸部的触感，一面准备开始进行深呼吸。这时有谁靠近了过来。

原来是裹着浴巾的洛丝维亚瑟小姐！

洛丝维亚瑟小姐会参加混浴什么的，非常的少见呢。明明对这种事情不是很宽容的，甚至可以说还有点严厉……。

透过浴巾能确认到完美的身材比例。

洛丝维亚瑟小姐露出了一幅难以启齿的表情，向莉亚丝说道，

「……莉亚丝小姐，我有一个请求。」

「诶？诶诶，你会提出请求还真是稀奇呢。」

确实。正如莉亚丝所言，洛丝维亚瑟小姐会对身为主人的莉亚丝提出请求，这或许是我第一次看到吧。平时的话什么事情都做得无懈可击才是洛丝维亚瑟小姐嘛。

不过也是，想想自从洛丝维亚瑟小姐从罗马尼亚回来后，经常能看到她露出一张若有所思的脸。

「无论是怎样的请求您都愿意听吗？」

「虽然还不知道你有什么样的请求，但只要我力所能及都会为你实现的。毕竟你也是我珍爱的眷属啊。」

在确认过那一点之后，洛丝维亚瑟小姐长叹一声，而后朝我投来视线，

「……我知道了。一诚君。」

「欸？在、在的。是在叫我吗？」

我不禁指向了自己，毕竟没想到自己的名字会被叫到。

朝着头上冒出问号的我，洛丝维亚瑟小姐在双颊绯红的同时直接地说道，

「——请、请做我的男朋友吧。」

…………。

听了那句话，包括我在内，在场的所有人（奥菲斯除外）的表情都凝固了——。




Life.1 绝赞修行中！
激荡的十一月业已告终，第二学期的最后一个月——十二月来临了。

进入十二月后，便是第二学期最后的学习任务——期末考试等待着我们。

……总、总之，最后总算是熬过去了……

考试结果大致扫过一眼之后，笨蛋二人组——松田和元滨露出下流的表情走近我座位。

「怎么样，期、末、考、试。」

松田这么问道。我长吁一口气，叹息了一声。

「有什么怎么样的。反正是一般般啦。语文的分数倒是挺不错的。」

考试成绩稍微比平均分稍微高了一点点。

虽说我临阵磨枪，请莉亚丝她们帮我复习了个通宵，总算不快也光。要是没这么做的话，老实说还真有点悬。

松田和元滨结果也和我成绩差不多。

「就这样啦。说到底，这成绩对我们来说也算是正常吧。」

「不开红灯就很好了，这么想的话就能接受了。」

松田和元滨对自己能力的评价也就是这样了。

而我这边……又是和魔法师定下契约、又是冲进罗马尼亚的，没有复习的闲功夫。因此，到底能做出多少题还是个问题……

幸好，我身边有一大群帮助我复习的优秀同伴。话说，明明超研的各位都和我是一样的处境，却个个比我脑袋灵光，实在是令人好生羡慕！

——突然，从教室的一角传来了女生们的喧闹声。

「嗯？女生那里发生了什么事？」

爱莎发觉我望过来之后，便跑了过来。

「一诚君！杰诺瓦好厉害！」

伊莉娜接着话头说了下去。

「期末考试的结果啊，这杰诺瓦的全科平均分竟然超过九十分了哦！」

……真、真的假的！超过了九十分大关，真是不得了哪！而且她还是从国外转学过来的，在这样的不利条件下竟然会有这种好成绩！继续听下去后，据说好像有的科目还是满分。

……杰诺瓦这人，别看她的战斗风格是拼蛮力，所以我经常认为她是四肢发达头脑简单。可她的头脑果然还是和我有着天壤之别啊……看来，只是因为她在战斗中过于拼命的缘故吧。

杰诺瓦的态度并没有变得不可一世，她说：

「我只是想试试看自己能做到什么程度罢了。果然还是语文分数最低呢。」

我对此很在意，便暗中向爱莎询问了杰诺瓦的语文成绩。结果是和我差不多的分数……！这次考试中，对我而言语文成绩是最好的，我也因此更加倍受打击！……我明明是个日本人，却被杰诺瓦给超过了！

「我的分数比杰诺瓦还有爱莎都要低一点呢。」

伊莉娜难为情地说道。可就算如此，她的平均分也超过了八十分大关！远远比我优秀得多！而爱莎的平均分自第二学期的期中考试起也维持在八十五分以上！

……在同年级的超研成员中，我竟然是最差的吊车尾……！

面对一蹶不振的我，眼睛女桐生还说出了，

「你们的孩子要是像父亲的话可就是悲剧了呢。」这种话来取笑我！

别冷不防就说到孩子啊！

教会三人组则平静地听完后回答了桐生。

「没事，靠教育和环境总能有办法的。」

「嗯嗯，正是如此！」

「只要有爱，就能培育出好孩子！」

杰诺瓦、伊莉娜、还有爱莎，你们别这么自然地回答这家伙啊！你们可是随口就说了很不得了的事情呐！你看你看，班级里的同学又带着奇怪的目光看我了啊！

「可恶，你这叛徒！」

「你就在小爱莎她们的粉丝面前接受判决吧！」

一脸嫉妒表情的松田和元滨同时朝我出拳打来！好痛！可恶，你们胡说些什么啊！

就在我被这笨蛋二人组用摔跤招式绞得死死的时候，杰诺瓦用力地点了下头。

「这样一来，我的目标实现形式一片大好。果然还是要认真投入其中才行哪。」

……杰诺瓦这家伙，最近有很多奇怪的举动。不仅是认真开始学习这方面，她还独自跑去莉亚丝和苍那会长那里，背着我们秘密讨论着什么。

她偶尔也会请假不参加社团活动，而跑去学生会帮忙做事。这并不是因为讨厌超自研，或是西迪眷属那边待着更舒服，而是因为她口中的『目标』所产生的影响。

为了实现这个『目标』，杰诺瓦真心实意地投入到了学业和普通生活中。

……杰诺瓦到底抱有什么样的『目标』呢？就算我问了她，她也说『还是秘密』而不肯告诉我。

这件事好像只有莉亚丝、朱乃学姐、爱莎、伊莉娜、还有苍那会长知道。我去问莉亚丝她们时也是，只得到了「直到杰诺瓦开口才能告诉你」的回复。而莉亚丝本人似乎也对此兴致勃勃的。

如果我死缠烂打地去问爱莎和伊莉娜的话，她们大概会吐露秘密吧。可是为了揭秘而做到这地步实在是不礼貌。何况我自己也根本不想这么做。我觉得还是耐心等待杰诺瓦自己说出来。

松田和元滨总算是出完恶气，问我道：

「话说，一诚，你寒假怎么过？」

「没错。我也正想问你有什么计划呢。」

……寒假啊。是啊。期末考试也结束了，马上就是寒假了。

「那么，怎么样？寒假，我们去哪儿玩吧？」

元滨这么问我——

我露出很不好意思的表情向他们道歉：

「不，真对不起。我非常非常想出去玩，可是超研会有社团活动。我在问莉亚丝部长日程之前都没法给准信。社团的冬季活动恐怕有很高的几率会占满假期。」

不仅有恶魔的工作，我还是『D×D』的一员。如果某处的『邪恶之树』有动作，就必须要前迎击。这是所有超研成员肩上的重要任务。

松田进一步追问：

「从除夕到三号都不行？」

今年的元旦记得是我们三人一起去参拜，许了「保佑我今年一定要找到女朋友！」的愿呢……我大致可以算是实现愿望了吧。

「……嗯，那时候怎么说也应该会有空吧，不过还是不能确定哪。」

我挠着后脑勺语焉不详地回答。

虽说是反恐小队的人，不过正月里总应该会休息吧……话说回来恶魔也过正月头三天吗？

元滨叹了口气。

「你最近好像很忙哪。连休息日都没法好好玩不是吗？」

正如元滨说的，到了休息日便要去锻炼……要是不好好利用周末，到了关键时刻就没法战斗了。

就这点而言，我在松田和元滨眼中，大概成了一个见不到面的朋友了吧。

明明断了关系也不足为奇，不过他们还是一如既往地把我当朋友。这真是让我感激不尽，好开心。

松田用手指比出按下相机快门的姿势说：

「我也加入摄影部吧。虽然现在有些太迟了，不过，说不定明年的摄影竞赛能正好赶上哪。」

摄影是松田的兴趣。他加入摄影部的话，说不定能干一番实绩。

「说起来，我换个话题，你们知道这条传言吗？说最近经常能在图书室里见到小洛丝维亚瑟。」

元滨好像刚想到，便说出了口。

……洛丝维亚瑟小姐，在图书室？我感到很诧异。同时，也让我觉得，这与最近洛丝维亚瑟小姐的奇怪言行有点关系。

松田从旁搭腔道：「哦哦，我知道我知道。」

「据说就是，她看一页书就要叹一口气对吧？那个……听说她在读和圣经有关的书哪。一诚，你知道些什么吗？」

……和圣经有关？看来我们和圣经缘分不浅。虽说洛丝维亚瑟来自北欧神话世界，可她毕竟是个才女，圣经应该已经读过才对。无论是旧约还是新约，她应该都了解吧。

为什么事到如今还要看圣经……？是想要再次确认有关恶魔——或者「圣经的神」的内容吗？还是说，她对圣经中写的那些教诲啦历史啦预言什么的有些在意呢？

我冥思苦想之后，只能回答他们一句「不知道」。她身为恶魔，还真有本事能碰圣经有关的书呢。哦，她已经学过防御这方面的魔法，估计是咏唱了这魔法之后才开始读的吧。毕竟她也会那种可以短时间内拿起圣剑的魔法呢。不过，洛丝维亚瑟小姐也真是乱来呢。

难不成，和她前些天在浴场里的发言有关系吗……？

松田对我说：

「我还以为身为超研一员的你会知道呢……小洛丝维亚瑟的粉丝可是非常的担心，如果能帮她解决忧愁的话一定要跟超研的各位说哦。」

「哦，知道了。」

我们要是能够为洛丝维亚瑟小姐解忧的话那一定会去做的……不过，洛丝维亚瑟小姐会把这烦恼说给我们听吗……？尽管我们在战斗中和生活中都互相帮助，可至今为止咨询烦恼之类的事却从没有过哪。

看到我一脸难色、绞尽脑汁的样子，元滨猛地提了提眼镜，问我说：

「说到跟超研有关的话题，下次的新部长是谁？要是再不定下来的话莉亚丝学姐就没法引退了不是？」

——唔。

听了元滨的话，我的反应瞬间慢了一拍……是啊，已经到这时候啊。社团活动一般在第二学期之前会决定新的部长。现在我们班里也有人当上了部长。

……理所当然的，超研也正值新旧交替的时期。

新部长。会是谁呢？反正我是想不出来。

年关将至，再加上洛丝维亚瑟小姐的事，让我不由得有种山雨欲来风满楼的预感-

○●○-

虽然埋头苦思超研的人事问题也不坏，可身为赤龙帝的辛苦在于，仅仅做这事还不够。

在没有课业的假日里，我和伙伴们也有很多事要做。

其中必须列在最优先位置是——强化自己。也就是锻炼、修行。

吉蒙里领地的地下，我们正聚集在事先准备好、早已熟悉的修行空间之中。

大伙各自散开、或是结成小组根据自己的课题进行锻炼。而说到我……则是唤出了赤龙帝的护手，与一只纯白的物体对峙着。

这所谓纯白的物体是类似于式神的东西，是初代孙悟空老爷子用妖术变化自己的毛而成的。他将它化作了人形，当做我的训练对象。初代老爷子布置给我的训练内容是：「用护手提升力量一分钟，然后打向对方。」但是，不只要提升一次，而是要重复提升并击打数次。

锻炼内容嘴上说来感觉极其简单，可实际做起来则并不容易。提升之后揍上去，这不过是锻炼的一部分而已。

这积蓄一分钟的力量，在十次蓄力并击打中，每次的威力必须一模一样。

……这真是难到家了。对我来说是超高难度。

仅仅是蓄力后揍人的话实在是轻而易举。不过，要是说到用相同的威力连续击打十次，这难度就立马上涨了。

如果把第一次的威力看做5，那么十次都必须朝那个白色人偶式神击出5的威力，造成总计50的伤害。

……无论我做了几次，都没法达成。头两次还算是顺利地击出了5的威力。可是，到了第三次、第四次、或是第五次，便只击出了4或6的威力。

哪怕失败了一次，白色式神就会报告：「失败。重新开始。」据初代说，制作这个式神是用来测量威力的。它能准确地测量我造成的伤害。

……进行这样的修行，起因则是我被初代指出的弱点。

——禁手化（或者是真红之铠）的状态无法长时间维持。

简而言之，就是我使用赤龙帝力量的方式太粗糙了。与刚学会禁手化的时候相比，我的铠甲状态和维持时间都在快速提高。但是，就算如此也是有时间限制的。而现状就是，这一时限究竟有多长？要使用多大的力量、使用几次铠甲才会解除？这些问题我都无法详细掌握。

……据初代说，我对自己力量大小、体力多少的认识就是一笔糊涂账。他还说我虽然自己以为算好了节奏，可实际上只是靠着劲头在调整而已。

……我无言以对，因为想到的证据太多了。

因此，我眼下的目标，便是能够自如地释放自己的力量。据说，如果能够频繁地做到这点，那么真红之铠的维持时间也能够大大延长。

我也是这么想的。要是做到了完美地分配力量大小，那么无论身在何种情况下，便都能详细地分析自己的剩余体力进行战斗了。乱轰一气的战斗方式对于今后的敌人估计不会起作用，尤其是持有那个赝品Boosted Gear的欧几里得——

阿萨谢尔老师在初代的意见上又附加了几句：

「我觉得，如果一诚你能大体完成初代布置的课题，那么在你体内翻搅的Great Red及奥菲斯的力量估计也能安定下来。现在你的生命力正在零和无限之间摇摆，如果能够稳定下来……你或许就能更上一层楼了哪。」

更上一层楼——

大家都说，我是唯一一个同时从Great Red和奥菲斯那里获得力量的人。但是，现在别说是使用，就连触碰它们也做不到。

如果在这场修行完成后能够解放这些力量……那我就一定要获得它们！

对手可不会手下留情，如果力量不足，那么必然会有人牺牲生命。我讨厌这样！我要……我们要活下去，过上和平的校园生活！

我充满气势地向着初代的式神放出拳头……

「失败。刚才的攻击威力为8。重新开始。」

啊……啊——搞砸了。一不留神任由心情支配出了拳。这可不行。我还缺乏冷静，心里一有什么，就马上会浮现在脸上。

哪怕胸中燃烧着熊熊怒火，出拳时也要心如止水，一如既往。不过，爆发的时候就豪迈地进行攻击吧。

——就在我叹着气时，头顶忽然有一道白色的闪光打着之字形盘旋而来，是拍动着光翼，铠甲姿态的瓦利。

他也时常来参加我们的修炼……不过模拟战的对手却是那位初代孙悟空老爷子。

矮个儿的白猴子老头乘着云——筋斗云，仅靠最小限度的动作就避开了瓦利的攻击。

……瓦利的魔力、魔法攻击都被如意棒轻描淡写地抵消掉了。我看到这景象只能瞠目结舌。

那个瓦利可是有着历代最强称号的白龙皇……竟然在被一个幼儿园小朋友身高的老头玩弄！

话说回来，他们哪边都没认真在打。要是认真起来，就算是这么广阔的空间，估计也照样会被弄塌下来。就算如此，面对瓦利这对手，没有大幅动作就防住了攻击真是不得了！

……那老爷子仅仅在如意棒的棒尖汇聚了需要的最小限度斗气，来抵消瓦利的炮击，并没有将斗气缠绕全身。

经过数分钟的攻防之后，瓦利解除了铠甲降落到地面。初代老爷子也跟着他走了回来。

瓦利耸了耸肩。

「……真不甘心哪，竟然打不中。」

老爷子吸着烟斗笑道：

「不不不，你不愧是白龙皇呐。要是同时受到你们二天龙的攻击，俺可就要化为灰烬啰。仅看攻击威力的话，你们两个比俺要强得多哦。」

尽管他这么说，可完全没有被打中的迹象，真是令人敬畏。

攻击力方面，我和瓦利在初代老爷子之上，这是不争的事实。但是，我们毫无胜算。

和美猴说的一样，通晓妖术及仙术的传说中的妖怪——那就是初代孙悟空。

初代对着我和瓦利说道：

「关键在于，能否瞬间爆发出攻防时所需要的力量。这对于战斗中体力消耗远高于常人的你们两人而言更是如此。要是全身一直放出巨大能量，不就没法持续战斗了吗？无论是赤龙帝、还是白龙皇，你们都是各自队伍中的关键战斗力。要是到了关键时刻却‘没油’了，这可就不像话啰。」

……也就是说，无论在平时，还是禁手时，都要避免多余的消耗，而在决定攻防的一瞬间提高力量。他的意思是要我和瓦利抑制消耗，减少不必要的荷载。

…………不对不对，这难度高了去了啊！在敌人攻击击中的一瞬间、或是这边放出攻击的一瞬间，要在刹那间判断出来并释放出力量，这要求既苛刻又困难啊！就算是对方，也不会仅仅是攻击，至少会有一两下佯攻的吧！就算是我和木场进行模拟战的时候，也曾被他佯攻后无法防御吃了一击呢！

无论是我目前的课题：力量节奏的精细分配，还是刚才初代所说的在战斗中的瞬时判断力，对于刚开始异能战斗还不满一年的我来说实在是太艰难了……！

不过，如果学会这些，也就能将自己的特性和力量发挥出来了……

瓦利他则进行着比我更高一级的修炼，通过与初代练手来取得要领。那家伙比起以前来已经逐渐学会了分配节奏。我从旁观看也能得知，他正逐渐避免多余的能量释放，只做出必要强度的攻击。

……那种感觉估计是与生俱来的吧。不是我一朝一夕就能够学会的。另外，那家伙单在战斗经验上就比我丰富得多也是一个方面。毕竟他与我不同，自懂事起就运用着力量了吧。

初代又附加了一句：

「从综合性和平衡性来看，白色这边要领先好几级。但是，在各个关键部分红色这边也有领先。尤其在单纯的攻击力和直线速度上，赤龙帝这边更优秀哪。」

……因为我有埋头猛冲的习惯，所以就对我的突破力有了较高评价了吧。

攻击力估计也是把Crimson Blaster算在内而获得的表扬。不过呢，瓦利只要变成了极霸龙状态，他的速度和攻击力便能一下子超越我了吧。

我叹着气说道：

「话虽如此，现在瓦利又不在那个白银状态，我完全没有赢你的感觉。」

瓦利自嘲地笑了起来。

「你也知道，我的极霸龙比起你的红之铠来太难用了哪。你在训练时就能够变成真红的形态，从这点来说你更娴熟。」

从劲敌那里获得这样的评价，让我既感到难为情又觉得高兴……不过论关键时刻定胜负的能力的话，还是这家伙比我更强。这点让我很不甘心。

初代吸了口烟枪，说道：

「这极霸龙，总比霸龙要好些呐，它们在临时将潜在能力全部释放这点上是一模一样的。也就是说，你身上的负担也不是普通等级的大。尽管比起霸龙来它没有危险，但也无法轻易地连续使用、或是长时间维持——白龙皇的课题便是做到将多余的力量按需输出呢。不过嘛，赤龙帝也一样是这课题。」

他接着说道：

「赤龙帝的能力是倍增与转让、白龙皇的能力是将对方的力量减半并为己所用——这是神灭具‘赤龙帝的护手’与‘白龙皇的光翼’自古流传下来的能力。而实际上，是过去二天龙的宿主们发现了这些能力并用在战斗中的。也有过通过罕见的方法来运用这些能力的人……不过像你们这样胡乱提升力量的人可是从未有过呐。」

——胡乱提升力量吗。

瓦利是依靠才能提升了白龙皇的力量。而我……总感觉，是靠着胸部的力量还有奥菲斯、Great Red的恩惠而强化的特性。

……的确是胡乱提升的力量哪。回想至今以来的事情经过，我也不得不这么感觉。

初代将视线转到我身上说：

「在继续分配力量节奏的特训中，你在乱来时获得的白龙皇能力是个问题呐。德莱格和阿鲁比昂都还没有回来吧？」

没错，就像初代说的，德莱格和阿鲁比昂现在依然游离在神器深处。事情的起因，是由于前些天我在罗马尼亚发现了「反射」的能力。

据说我发动的「反射」原先是阿鲁比昂生前的能力。

阿鲁比昂在离开前曾这么说过：

「我等二天龙在被神封印进神器时，生前的能力也被分割成了几部分……而失去的能力又重现出来，至今从未发生过这种事。」

肉体还存在时的能力——

……消失的能力是在二天龙和解后才发现的吗？关于这种现象，不在现场的阿萨谢尔老师前些天是这么说的：

「……虽然仅仅是我的想象，说不定，圣经的神在封印二天龙时，并未将宣称已经消除的能力完全去除，而是将二天龙的和解这一绝不可能实现的因素作为钥匙，封印住了能力——我是这么想象的。」

……说实话，我完全不明白。不，「反射」是阿鲁比昂原先的能力这点我还是知道的。我也知道它曾被封印住。但是，通过和解这能力就恢复的原因我就完全不清楚了。

……就算假设和解是钥匙，圣经的神明大人将它作为解除封印的方法，其意图也不甚明了哪……

不过，无论是德莱格还是阿鲁比昂，它们的能力并没有全被解除。到现在为止也只恢复了「反射」能力。并且，现状是只有我能够使用。理应是现任白龙皇的瓦利并没有发现这种能力。

尽管我过去曾将白龙皇的力量化为己用，但只有我能使用也很奇怪，所以德莱格和阿鲁比昂深入各自的神器探寻去了。或许，它们相信自己说不定能取回肉体存在时的力量吧——

——可是，德莱格这边却碰了壁。毕竟，可能握有钥匙的历代赤龙帝的残留意念已经全都成佛升天了，根本没法前去询问。又根据德莱格所言，它进一步深入赤龙帝护手深处之后，虽然发现了与Great Red和奥菲斯力量有关的神秘领域，不过现在还无法涉足。

因此，二天龙便决定潜入仍然残留有历代持有者意念的白龙皇神器深处。现在，德莱格与阿鲁比昂通过联结意识，一同潜入了白龙皇的光翼之中。

瓦利说道：

「说不定，阿鲁比昂他们正在苦战……毕竟想要询问意见的历代白龙皇们都厌恶着德莱格——赤龙帝哪。当然，除了这些长年的怨恨之外，他们在其他方面也对你兵藤一诚感到不快。」

……就算你这么说……历代白龙皇的诸位在神器内部设立了‘赤龙帝受害者协会’，在德莱格与阿鲁比昂和解之后依然顽固地诉说着自己的不快。

……不，虽然这种状况下我无言以辩，可就算我道歉了，也没法予以解决。这些大人们就是这么饱含血泪怨恨着我……

……是屁股吗？是屁股的错吗……？但是，起臀龙皇这名字的是奥丁老爷子啊！？我么……感到抱歉还是稍微有一点的！

唔——嗯，只能把奥丁老爷子也拉来一起道歉了吧……？

德莱格也将意识转移进了白龙皇的神器，去向历代的残留意念问话……就算有阿鲁比昂从中调和，也必然会是场苦战。

毕竟，是去说服他们，将已经遗失的二天龙现役时代的能力反映在神器上哪……

初代孙悟空老爷子吐出紫烟笑了起来。

「总之，只有坐等它们的好消息啰。而且二天龙回来后，正在苦战中的现任赤龙帝小哥的节奏分配也能更容易地调整呐。」

「真的吗？」

听到我的询问，初代将烟枪里的灰敲进携带烟灰缸后，回答说：

「如果你能大致觉察到调整力量的方法，之后再有德莱格的协助，就能更快地投入实战了呐。习得要领，每天提高基础能力后，等到关键时刻进行同步就容易了呐。俺现在可不会再说什么让你独自控制赤龙帝的力量这种话了。正是和德莱格组成了搭档，才有了现在的你呐。不过，你要是不多多少少学会一些力量的分配方式，那德莱格的负担就重了。正因如此，才有了这次的修行哟？」

哦——修行里还包含着这种意义啊……我之前还满心以为必须要独自一人记住神器的特性，处理所有的事情呢。

没错。加上德莱格才是现任赤龙帝……在德莱格归来之前，我就继续这样的锻炼，尽可能减轻它的负担吧。

我重新下定了决心——这时，瓦利展开了魔方阵。

「我先回去了。初代，下次也拜托你当我对手。」

听了他的话，初代一脸「好可怕好可怕」地坏笑了起来。

当然，在这个场地上训练的不仅是我和瓦利。

「哦，是一诚啊。」

「你训练结束了？」

杰诺瓦和伊莉娜察觉到了我向她们走来。

我送走初代后，便去与在稍远处进行修行的木场、杰诺瓦、伊莉娜他们剑士组会合。另外还有魔力魔法组，主要由莉亚丝、朱乃学姐、洛丝维亚瑟小姐爱莎组成。以及加上黑歌的小猫及加仔的混合组。大家基本上以各自分散，完成自己的课题为主，不过也会集合起来进行小组讨论会。

这次，蕾贝尔没来。现在，她正在兵藤家代替我与露菲进行有关契约的最终讨论。本来的话，我也加入讨论更好，可蕾贝尔还是说我最好尽可能地去特训而把我送出了门。

「就请交给我吧！真到了需要的时候我再来叫您！」

既然能干的经纪人都这么说了，就只能承蒙她的好意了。

然后，我们在这里特训时穿的必定是运动衫，不过在战斗中位于前线的成员们身着的运动衫会立刻变得破破烂烂。

杰诺瓦和伊莉娜已经将自己的运动衫穿得破烂不堪了。足以说明她们有多么刻苦地在特训。

伊莉娜拍动着天使之翼朝我靠近。

「快看快看一诚君！」

伊莉娜高声说着，飞在半空中灵巧地转了一圈，然后像特摄英雄那样在空中摆了个造型。

啊，我注意到了伊莉娜的变化——她的天使之翼变成了四片！

「伊莉娜，你的天使之翼增加了吧？」

听了我的话，伊莉娜哼的一声挺起胸，得意洋洋地开了口。

「呵呵呵，今天早上，有天启降临说，我的天使等级上升了哦！我张开翅膀一看，哈，就变成这样啦！啊啊，这也是关注着我每日言行的米迦勒大人所赐予的恩惠呢！」

伊莉娜这家伙，又两眼熠熠生辉地摆出了祈祷的姿势。

是吗，伊莉娜的天使等级上升了吗。不过想来也是，毕竟她连续激战至今呢。实际从这点来看，就算等级上升也不会有人有异议吧。她到现在留下了这么多实战功绩，而且怎么说也是米迦勒的A——王牌呢。

杰诺瓦佩服地点着头。

「这样你能够运用的天使之力的范围不就更广了吗？」

伊莉娜用力点下头。

「是啊，杰诺瓦。现在我也容易获得保管在天界的神圣武器的使用许可了呢。在此之前在申请通过前需要经过重重审查，不过现在的话就能跳过审查直接使用了！」

哦，可以变成这样了啊。那就是说，伊莉娜今后便能召唤出天界的物品了吧。

杰诺瓦用手捂住了眼角。

「被人戴上『自称天使』帽子的友人终于开始展翅高飞了啊……！作为朋友，没有比这更让我引以为傲的事了……！」

杰诺瓦颤抖着声音说出了这些话……不对不对，自称天使这话你自己也说过吧！

「杰诺瓦你真是的，别哭呀！我很难为情的！」

伊莉娜竟然没有吐槽就全盘收下了！

我斜眼瞥着这两人炽热的友情，然后望向木场那边。

木场面对着持续不断释放出不祥的魔之灵气的格拉墨，在自己身边展开了好几重圣魔剑。他站在格拉墨面前沉思着。

「喂，状态如何？」

我搭话过去后，木场依然目不转睛地盯着格拉墨，说道：

「我想通过圣魔剑来控制格拉墨，就像通过Excalibur的力量来控制迪兰达尔那样。」

喔，这种尝试方式还真是有趣哪。

木场继续说道：

「首先，要用圣魔剑的魔之力，从负的方面来肯定格拉墨的诅咒。」

「肯定指的是什么？」

「魔之力——就是增强诅咒咯。不过，换来的回报便是这一部分能够稳定下来。不过，因为邪恶之力的增强而稳定下来，这还真是可怕呢。」

将魔之力稳定下来吗。知易行难，不就是指这样的事吗？

木场手握着圣魔剑说：

「提升魔之力将其稳定下来后，再用圣魔剑的圣之力完全包裹住它。打个比方的话，就像把一个锅子给盖上。锅子正在合适火候下咕嘟咕嘟地煮着。然后，一边注意不要让里面的东西溢出来，一边从中取出必要数量的内容物就行了。」

「……你的例子很浅显易懂，不过具体调节的话应该非常难吧？」

木场听了我的话后无奈的笑笑。

「正是如此。圣与魔，它们的比例哪怕有一丝一毫的差错，诅咒估计就会全部降临到我头上。不，如果失败了，说不定还会伤及同伴。」

这就是木场要解决的课题吗？利用圣魔剑的「魔」将格拉墨稳定下来后，再将「圣」将其完全包裹住。力量将在其内部激荡，要小心地抽取出来使用，并注意不让其失控。

仅仅听说明，的确是简单。不过，实际操作起来则需要相当的技术、觉悟与才能。

我嘴角一笑，问木场：

「不过，你不会失败的吧？」

他也露出了无畏的笑脸。

「嗯，我正是这么想的。顺利的话说不定还能让刀身附上属性呢。这样的话又能开发出新的战斗方法了。」

「像是属性攻击啦、从脚下创造出剑来、将自己混进骑士团什么的，你使用神器的方式还真是多姿多彩哪。」

在我周围的人之中，将自己的神器能力运用得最为巧妙的，估计就是这家伙了。虽然匙也运用得相当好，不过与木场的技术比起来，我觉得他还是差了不少。

木场这样评价自己：

「在眷属之中，我并不出众。要是不多想些手段寻找对手的纰漏，就没法活下来呢。」

说得没错。这个男人就靠着这些手段战斗并存活至今呢。

木场向我发问：

「那么，你的特训如何了？」

「进展缓慢吧。只能慢慢掌握要领，还有些地方德莱格没回来的话就没法继续。」

那就是在欧几里得战斗中转生的「白龙皇之力」。从宝玉中飞出了白色的小型飞龙，它们能够施放「反射」与「减半」的能力，是我的新能力。

我已经正式开始了与之相关的训练，不过由于德莱格与阿鲁比昂一同潜入神器内部深处，训练正在兴头上时便暂告中止。

……那种力量十分有趣哦。也能够实现我的想象，若是再与真「女王」的特性合用的话……

顺带一提，给那能力起的名字叫「白龙皇的仙灵们」。命名者是莉亚丝，起因则是她见到这现象后说的，「一诚你接连不断地得到新能力，就像仙灵棋谜一样」这番话。

仙灵棋谜是国际象棋术语之一，好像指的是采用特殊规则的国际象棋。而据莉亚丝所言，我的成长正如同特殊规则那样，让她不由得往这儿想。并且，词语中的「仙灵」也符合飞龙的外表，便这么起名了。

[译注：准确地说仙灵棋谜仅指规则变化尤其多的国际象棋残局谜题。

——突然，一道炫目的闪光映入眼帘。我转头望去，看见半空中有一位闪耀着辉光的天使。他伸展着足有十片的纯白羽翼，右手握着巨大的火球，左手则持有粗重的冰枪。一朵雷云出现在他头顶，轰鸣着雷鸣。

——Joker·杜伊利奥。

……出现在这片地下场地中的人造雷云，是杜伊利奥利用神器的能力生成的。

他的神器能够操纵天气，控制自然存在的火、风、水、土等所有属性。他便是利用这神器，在没有天空的地方人工制造出了云。之前那道炫目的闪光估计就是从那朵云中劈下的闪电吧。

站在杜伊利奥下方的——是穿着黑色运动衫的匙。他全身缠绕着黑色的火焰，正与杜伊利奥对峙。

匙的身影最近出现在了我们的修行空间中，就像这样进行着以杜伊利奥或我为对手的模拟战。

理由则是——为了到达禁手。

苍那会长建议说，如果他与神灭具持有人，或是吉蒙里眷属的诸位一同修行，或许就能够到达禁手。大家也响应她提供协助。

既然组成了队伍，当然希望伙伴能够强化。而匙拥有龙王之力，他的禁手化则尤为期待。

之后的一段时间里，我和木场一边看着匙与杜伊利奥的较量，一边互相解说。在杜伊利奥火、冰、水、风、雷等各种属性的连续无情攻击下，匙的黑炎最终被击散，他也瘫倒在了地上。

杜伊利奥胜利了。匙从中途起便一味防守，毫无还手之力。

……匙的能力丰富多彩，从各种利用线的附加能力、利用黑炎进行直接攻击，到利用炎之壁封杀对手。不过杜伊利奥则完全避开，或是挥开它们，压制住了匙的动作。

尽管双方都不是禁手状态，不过力量差距显而易见。

……我也与杜伊利奥进行过好几次模拟战……不是脚底或手边被冰所固定，就是在空中冲刺时被疾风妨碍，所有攻击都被他回避掉了。

照伊莉娜的话说，

「我听说呢，Joker在性格上并不是主动自己发出攻击的类型。当然有意愿时他也能进行大规模攻击……」

大致是这样。

这一点不仅是我，大家估计也感觉到了。

在修行空间中，Joker选择的是一边回避对手，一边攻其不备这种高难度的战斗方式。

站在身边的木场说：

「大概，那就是Joker给自己布置的训练吧。我想，他是特意给自己加上限制，来测试自己。我也听说他擅长大范围攻击，却不擅长肉搏，估计他是想克服这一点吧。」

在神器的特性上，Joker·杜伊利奥擅长的是通过改变天气进行大范围攻击。他自嘲说过，若是在肉搏中被我或杰诺瓦殴上一拳，自己的故事就一卷完结了。

……提高近身的行动力，这就是杜伊利奥的修行吧。

——这时，匙做完战斗之后放松身体的伸展运动，走到了我们身边。

「哎呀，输了输了。看来我离让‘御使’最强的Joker大吃一惊还早得远哪。」

尽管也是一脸的不甘心，不过他已经不再是我去罗马尼亚之前见到的那个悲观的匙了。

我在前往罗马尼亚之前与他交谈过，那时的匙正懊恼着自己无法达到禁手。

看来当我在那边卷入纠纷的时候，他的心中发生了什么变化。

匙朝着我们说道：

「今天也允许我使用这场地特训，真是多谢了。那么，我就去‘学校’了！」

匙口中的「学校」，便是苍那会长费劲千辛万苦建立起来的，谁都能上的Rating Game学堂第一号。尽管还没开始招生，不过听说他们正在开放参观，从冥界各处都有感兴趣的家长带着孩子前去参观。

好像连人类都进校参观了，再加上学生会的工作，西迪的眷属们正连日连夜地忙碌着。

我对匙说：

「我们莉亚丝部长也说了，下个休息天要过来帮忙，我们也会来哦。」

没错，莉亚丝提出来说，去苍那会长那里帮忙，我们吉蒙里眷属+伊莉娜、蕾贝尔也举双手赞成。

匙听到后微笑起来。

「嗯，那真是帮大忙了。哎呀，光靠我们这些新手，没法全都应对下来。幸好塞拉奥格先生从今天起也会跑来帮忙，我们也叫来了讲师来演讲。」

是吗，盛况空前真是太好了。不过也说明了没法去这类学校上学的孩子有很多，他们将来一定想参加Rating Game吧。

普通恶魔未来的选择范围极其狭小——

这便是冥界的各家实情，即是现实。在这世界上，唯有拥有一定地位的人、被上级恶魔提拔的幸运者，才能获得怜悯。

「那么，下次就拜托了！」

匙留下告别的话语后，便从传送的魔方阵中消失了。

杜伊利奥从天而降，他从怀里掏出一个甜甜圈啃了起来。说起来，走到哪吃到哪是他的兴趣。是个漫步世界的美食家哪。

「我这人啊，没有甜点补给的话就活不下去了呢。」

Joker真是自由啊……

不过，别看这样，他正是「D×D」小队的年轻队长。

大家的特训告一段落后，便在回家前召开了最后一次会议。

「——以上就是我们魔法师组的报告。也就是说，我的必杀技仍然没法省略咏唱时间。朱乃则是不用手环也可以慢慢进行堕天使化了。」

听完大姐姐们的报告后，本次会议也就此告终。

「…………」

身为队长的杜伊利奥……已经是半睡半醒了。

尽管他每次特训都参加，可一旦到了开会的时候，他的头就会开始小鸡啄米，然后陷入梦乡。

伊莉娜合掌表示抱歉，她告诉我们：

「……格莉洁达修女也说了，Joker能次次不落地参加这里的活动，已经能算是奇迹了。所以就请原谅他吧！」

莉亚丝也只能叹口气，嗯嗯地苦笑着点头。

「不要紧的，伊莉娜。他的实力货真价实，如今我们也不会怀疑，更不会有对他提意见的想法。」

莉亚丝之前还把伊莉娜叫做「伊莉娜同学」，不过前几天起便去掉了「同学」。虽然不知道她们两人之间发生了什么事，不过到现在也不用把她当外人来客气了。

莉亚丝环视着我们转换了话题。

「我们要去苍那建立的学校帮忙举办开放参观活动，这件事大家应该都知道。其实今天晚上，兵藤家有贵客来访。是在那间学校为学生和家长进行特别授课的讲师。我接到联络说，她匆忙间决定了要去兵藤家访问。」

喔，就是匙所说的讲师吧。那个人要来我家？为什么？

我心里带着疑问，忽然感觉到了某人的视线。转头一看——洛丝维亚瑟小姐正注视着我。

她发觉了我在看她，便急忙撇开了视线。

……怎、怎么了？难不成，我之前说的那些话是原因……果然，应该是吧。

——请、请做我的男朋友。

她竟然对我说了这句话！而且还是在浴场里，在众目睽睽之下！

虽然那之后并没有什么特别的进展……

「…………」

莉亚丝一脸复杂的表情看向我。

「…………」

朱乃学姐也带着难受的表情来回望着我、洛丝维亚瑟小姐和莉亚丝。

……怎、怎么了，这种情况……？年长的大姐姐们，都没有好脸色还闭口不语！

教会三人组的窃窃私语传了过来。

「……爱莎、伊莉娜，快看。年长组有动作了哦。」

「这就是说，洛丝维亚瑟小姐也参战了吗？」

「……莉亚丝姐姐和朱乃学姐平时还挺游刃有余的，可是……」

「爱莎，年长组有年长组的苦衷。从朱乃副部长那么为难的样子来看，可以推测她受到了预料之外的攻击……说不定是个机会哦。」

「咦！？杰诺瓦，你、你想打算做什么……？」

「伊莉娜、爱莎，我要说的是：我们向以往绝对遥不可及的天上世界发动进攻的好时机来临了。」

「但、但是，要当着莉亚丝姐姐的面……」

「不不不！我们应该进攻！说不定就有机可乘，把他抢出来后围攻哦！」

「怎、怎么可以绑架人！再说，我身为天使可没法做到这地步……」

「早就化身为色情天使的伊莉娜你说这话根本毫无说服力。你去一诚房间的时候不是一直都不穿胸罩的嘛。伊莉娜，你真是斗志昂扬呢。」

「那、那个是……不穿胸罩有益健康嘛！」

「与其现在这样没有出息地眼神飘忽不定，不如快下决心。好，爱莎、伊莉娜，把耳朵凑过来，围成一圈。听好了，这时候就要——」

教会三人组不知怎的围成了一圈，开始了更深入话题的悄悄话。

……但是，你是不、不戴胸罩的吗，伊莉娜！我想胸部的弹跳和运动怎么有些奇怪的，脱了那东西就当然会噗噜噗噜地跳动啦！

……我不知该作何反应，而黑歌和小猫的对话也传了过来。

「这就是那个吧。横夺命种的好机会不是喵？」

「……姐姐，你太不知廉耻了。」

「白音，你这么悠闲地在说什么哪？你也要发动攻势哦。要不然，你到末了还是会被当成小孩子哦。软软地跟他做些喵喵之类的事，你现在说不定也能做得到哦♪」

「……………………不、不可以！」

「啊，你刚才稍微想过一点吧？好色情喵。好下流喵。」

「我才不下流！只、只是不知道要怎么应对！」

「真是的，猫又色一点又怎么样？你就算为他做点只对小宝宝才做的事也好呀♪」

「真是的，姐姐我不理你了！加君，我们去那里吧！」

「……咦？哦、嗯。」

啊——总觉得，小猫在姐妹吵架之后就带着加斯帕跟黑歌拉开了距离呢。而黑歌本人则打心眼里很开心的样子。

木场苦笑着抬手搭住我的肩膀。

「加油吧。」

……唔，虽然有些丈二和尚摸不着头脑，不过我会加油的。

「……呣，天界栗子蛋糕随便吃……」

杜伊利奥说着梦话……队长，你这么幸福真好呢！

—○●○—

特训结束后，我们回到了兵藤家，开始为迎接讲师做准备。

总之，先如往常一样在VIP室里准备好茶水。仅靠住在家中的我们就够了，所以便让木场和加斯帕回去休息了。

修行后也出了一身汗，因此大家便按照手中的活多少，依次快速地洗个澡。当我首先洗完一身清爽出来后，便与杰诺瓦和伊莉娜一同完成了VIP室的扫除。

准备点心则是爱莎、蕾贝尔的管辖范围。她们麻利地烤起了手工饼干。

「好吃好吃。」

偷吃刚烤出来饼干的则是我们的吉祥物——奥菲斯，她的嘴里塞满了爱莎和蕾贝尔烤制的饼干，正嚼得津津有味。

当迎接客人的准备也大致完成后，我和杰诺瓦、伊莉娜便准备去一楼的起居室小憩片刻。

「——客人到了哦。我们去地下的传送室吧。」

这时，朱乃学姐来叫我们了。于是我们便去往地下迎接宾客——

我们来到了地下的传送室。

黑歌和露菲在自己房间里待命。原因是黑歌说不定会弄出什么岔子来。而只有黑歌被排除在外也不合适，于是露菲也主动退出了。当然，奥菲斯也不会露面。由住在兵藤家的吉蒙里眷属+伊莉娜、蕾贝尔来迎接宾客。

传送室的地板上，以北欧术式构成的魔方阵闪耀着光芒逐渐成形。

我们注视着愈发耀眼的跃迁光芒，这时莉亚丝开口说：

「虽然到最后关头才告诉你们。这次前来拜访的贵客，是洛丝维亚瑟的祖母。听说她身为一名魔法师，在北欧世界——阿斯加德*是大名鼎鼎的人物哦。」

*[译注：在北欧神话中，阿斯加德是阿萨神族的地界，亦可称作阿萨神域，所有尊奉奥丁为主神的神明都住在这里。

——哇！

莉亚丝告诉我们后，大家都大吃了一惊，然后转头看向洛丝维亚瑟。而洛丝维亚瑟本人则是一脸复杂至极的表情。

传送的光芒愈发强烈，然后一下子散开了——

跃迁的光芒消失后出现在我们面前的，是一位穿着藏青色长袍的中年女性。她有着一张精悍美丽的面庞，个子也和孙女洛丝维亚瑟一般高。身材苗条，站姿也很端庄，不看脸的话根本不知道是位中年女性。

洛丝维亚瑟的祖母看到我们后，便问候了一句。

「日本的各位，初次见面。站在那边的愚孙承蒙各位照顾了。」

这位祖母朝自己孙女看去。洛丝维亚瑟小姐——尽管没有撇开视线，可嘴角却微微噘了起来。她既没有开心地前去欢迎，也没有强烈地表示拒绝。

洛丝维亚瑟的祖母转而开始自我介绍。

「我叫格恩达尔，是洛丝维亚瑟的祖母。今后还请多关照。」

然后才第一次露出了微笑。

从她精干务实的态度中完全感觉不到是个上了年纪的人，仿佛与刚遇见时的洛丝维亚瑟小姐一模一样。

我们将洛丝维亚瑟小姐的祖母——格恩达尔女士领进了VIP室。递上茶水和点心，互致了问候。

「所以说呢，格恩达尔女士这次将预定参加在冥界阿加雷斯领地举办的魔法师集会。」

——莉亚丝作出了如上说明。

听说，著名的魔法师们将在阿加雷斯领地的某个城市召开有关魔法的会议。光从非恶魔身份之人能去往冥界城市这点上，就足以说明那里将聚集多少高手。我们虽然是恶魔，不过有着堕天使前总督以及来自天界的恩惠，所以能比较自由地去各种地方。但这是特例中的特例。一介凡夫俗子、普通的魔法师的话，根本不可能到得了恶魔世界、堕天使世界或是天界。对于普通人来说，这些是超脱感知范围的异界——是超常的领域。

然后，这些著名魔法师们所讨论的估计也尽是些稀有的术式、古代的魔法、禁术之类的话题吧。因此，这次研讨会上，连恶魔方的研究机构都把研究员给派来了。

莉亚丝又加了一句。

「尽管还没公开，不过如今各势力中，知晓古代魔法或被称为禁术的魔法的术士失踪的案件据说正在急剧增加中。」

——唔。

发生了这种事情啊。难道说，列泽维姆那混蛋跟这事有关联吗？

「会不会是卷入恐怖袭击了呢？」

我这么问道。不过莉亚丝则不置可否。

「……不知道是迷途魔法师独断的行动，还是『祸之团』在背后穿针引线……无论如何，术士们想要碰一次面交换一下意见的想法很强烈。」

洛丝维亚瑟的祖母——格恩达尔女士一直缄默不语，这时她开口娓娓道来：

「我再说一个未经公开的消息。实际上这次集会的预定目标，是互相将对方的研究主题——也就是擅长的法术暂时封印起来。」

「您是指将法术……魔法给封印起来吗？」

格恩达尔听了蕾贝尔的问题点头回答道：

「自己穷极一生所精通的东西，与其被不明来路的恶人利用，不如把它封印起来，等一连串事件尘埃落定后再解封更好。」

的确，谁也不能忍受自己的力量被他人滥用。而且，要是给别人造成了麻烦，说不定还有可能发展成责任问题。刚才还提到了禁术这种危险的字眼，看来还有一些东西大白天下的话会很糟糕。

格恩达尔女士继续说了下去：

「堕天使组织——Grigori正在大力开展反魔法的研究，这我也有所耳闻。这次，我们准备将术式的封印全权委托给堕天使来进行。」

……说起Grigori的反魔法，那个粗犷的特摄干部便在我脑中一闪而过……不，毕竟他是在研究，在这方面应该可以放心。

格恩达尔交叠起双手，说道：

「若是自己来封印，一旦被绑架并催眠，很可能就会破解；而请其他术士来封印，又会怀疑会不会被人偷学走。因此，如今在异形世界里拥有极高信誉的堕天使研究机构便成了一个很好的妥协方法。」

嚯，阿萨谢尔老师那里，这方面的评价很高嘛。也是，在三大势力结成同盟之前他们邪恶组织的印象的确很强烈，不过如今，他们对各方势力都倡导和谈，也对外提供自己的技术。最近，甚至和吸血鬼都签订了神器研究的合作约定。我想，就是靠这一点一滴的积累，才使别人加深了对他们的信赖。在短时间内做到这点真是厉害。

格恩达尔又说：

「——然后，在进行这次封印之前，便决定交换一下意见。尽管也有拒绝参加集会的术士……不过就算如此，也将会是场珍贵的讨论会。我也宣布将参加集会。并且，我也收到了来自苍那·西迪小姐的邀请。」

啊，这样就与她担任在冥界开设的那间学校讲师的事联系起来了哪。

莉亚丝听了之后，接过话头说道：

「没错。格恩达尔女士正是为了参加魔法师的集会，以及在苍那建立的学校里进行演讲，才光临此地的哦。」

之后，我们又听取了关于接下来日程的简要说明。

格恩达尔会留在这座城镇住上几天，然后配合我们的休息日进入冥界。很巧的是，我们的休息日和冥界举办的魔法师集会召开日正好重合，才使这次的行程付诸实现。

在场的所有成员都了解了缘由，之后还得转告木场和加斯帕哪。

然后，大家的对话变成了闲聊。

莉亚丝说：

「洛丝维亚瑟的祖母在女武神中也是屈指可数的名人哦。」

哦哦，是吗！那么，洛丝维亚瑟小姐成为女武神也是因为祖母的影响吗？

「因为她总是不开窍，我常常说她做这个不合适呢。」

格恩达尔女士毫不留情地说道。而洛丝维亚瑟本人则脸颊通红，低下了头。

格恩达尔女士将茶杯放回桌面后，郑重地问向洛丝维亚瑟小姐：

「洛瑟，我来这里还有一个理由。你应该知道吧？」

……原来洛丝维亚瑟的小名叫「洛瑟」呢。

「这里只有一位男性。就是他——我可以这么认为吧？」

格恩达尔将视线转到我身上。

洛丝维亚瑟小姐站起身，深吸了一口气，然后说道：

「没错。他就是我的男朋友，兵藤一诚君。」

…………

……来、来这出啊……前些天浴场里的表白，原来跟这里有关系啊！

这个，就是那个吧？跟故乡的祖母说自己在这边找到了男朋友，就是这种剧情吧！？

格恩达尔说道：

「洛瑟，你擅自离家出走、擅自转生成恶魔、又擅自开始在这边的人间担任教员……真是个不听话的孙女，尽让我操心。」

「呜……那是因为……」

面对祖母的训话，洛丝维亚瑟无言以对。

莉亚丝开口替她辩解：

「祖母大人，我的劝诱也是原因之一。请不要光责备洛丝维亚瑟一个人。」

但是，格恩达尔女士并没有停下话头。

「不，吉蒙里的公主殿下。关于这方面并没有什么问题。不，严格说来虽然是个问题，但更重要的是，对于这一时兴起就改变自己人生道路的孙女，我实在是想说她一两句呀。」

「……听着真刺耳哪。」

咯吱咯吱啃着饼干的杰诺瓦小声嘟囔道。嗯，你也用心听听祖母的训话比较好。

发觉自己的语气越来越强烈后，格恩达尔清咳了一声。

「不过嘛，这样也好。奥丁大人把你忘了这件事，我也提出了不满意见，这方面就不追究了。」

啊，奥丁那老爷子被骂了呢。不过嘛，把自己的侍从扔在日本就回去了，就算他是个老是装傻的老头也实在是太过分了。而且之后碰到的时候，又有新的女武神做侍从了呢。这位北欧主神还是反省一下为好！

格恩达尔女士对洛丝维亚瑟小姐说：

「虽然你学习好、魔法也不错，可你毕竟脑袋笨、不开窍。到了遥远的极东之地究竟能不能胜任教职工作，不给别人添麻烦……这些都让我很担心。所以我才常常跟人说要是孙女有个男朋友自己就能放心了。而我一这么说，你就说自己有了哪……」

……原来是这么回事啊。为了不让祖母担心，就告诉说自己有了男朋友……那、那就是我吗……？不，祖母确定要来日本后，她就当即决定让我假扮男朋友的吧！？啊啊，洛丝维亚瑟小姐，你虽然外表冷静，不过果然还是会一时冲动啊！要说这是吉蒙里眷属的风格那也没错……难不成，莉亚丝收集到的眷属必然都是劲头旺盛的人吗……？

洛丝维亚瑟走近我身边，搂住我的胳膊。

「一诚君是值得信赖的男性，而且他又是传说中的赤龙帝，作为中级恶魔前途广大！」

你、你这么夸我是肯开心啦……

我轻轻地往莉亚丝那儿瞥了一眼——

「…………」

她的笑脸僵住不动了！心理受冲击了！不如说，现在已经是无法忍受、无法理解当前状况，而停止思考僵直了的状态！

「……对不起！我去给您添茶！」

朱乃学姐也一脸心酸地离开了房间！

「我、我、我去帮朱乃小姐的忙！」

蕾贝尔机灵地追随朱乃学姐而去！

但是，洛丝维亚瑟和祖母把我夹在中间继续着话题。

「你们交往多久了？」

「……三、三个月！」

「——这样的话，我可以认为你们已经发生过男女关系了吧？」

太直白了吧，这位祖母奶奶！这可把洛丝维亚瑟小姐惊讶得目瞪口呆不是吗！不过，她还是硬撑了下来，涨红了脸颤抖着声音回答：

「……那、那个……又没有结婚……再、再说！我的贞操观念是奶……祖母您灌输给我的呀！」

「我只说过别被怪男人勾引糟蹋身体，并没有说不能在嫁人前发生关系哦。」

洛丝维亚瑟紧抓住我的胳膊，带着口音就喊叫了起来！

「就、就算是俺，也想跟男孩子做色色的事情嗦！」

「介样的话，就给俺快点成家立业哇！」

哎哟，祖母也不知不觉说起方言来了！

当格恩达尔女士发觉现场气氛方向不对时，便又清咳了一声。

「——我同意你们交往。」

听到这句话，洛丝维亚瑟一瞬间没反应过来，而傻叫了一声。

「…………哎？」

「『哎？』你个头。我说了可以。这样你就能和喜欢的男性如愿以偿了吧？好了，下次就试着去幽会吧。」

「不、不是、但、但是！」

洛丝维亚瑟小姐突然慌乱了起来。

但是，格恩达尔女士的眼神里包含着强烈的意志，她告诉洛丝维亚瑟小姐：

「——下次来拜访的时候我再详细询问这方面的事。你——还有你的男朋友，听到了吧。今天非常感谢招待，我就此告辞。」

格恩达尔女士留下这句话后，便起身离开，往苍那会长准备好的住宿设施去了。

祖母离开后，VIP室里弥漫着一种不得了的气氛。

莉亚丝依然僵在那里。爱莎她们也提心吊胆地关注着这边的情况。

洛丝维亚瑟紧抓住我的手，满脸通红地恳求我：

「…………对不起。请帮帮忙，只、只要一点点就行……已经、没有退路可走了……！」

……我和洛丝维亚瑟小姐决定进行一次约会。




Life.2 冥界的学校
洛丝维亚瑟小姐的祖母拜访兵藤家的第二天，我在楼上的空房间与露菲结束了最后的契约程序。

我的经纪人蕾贝尔进房间里不久就把书籍还有专用的魔法阵全部准备好。看着她帮我收拾的这么利索，我真是感激涕零。

「真是多亏了蕾贝尔我们才能这么顺利就定好了契约」

听我这么说后，蕾贝尔边准备着仪式所需要的动物血（貌似是从小鱼店之类地方弄来的甲鱼血）和蜡烛边回答我。

「这不是我的功劳，都是多亏了有好的契约方，事情才进展的这么顺利」

听到她这么说后，露菲显得有些扭扭捏捏又有些难为情了。

契约书的文面是用恶魔文所写的。简单解释下契约书的内容就是「我要和这个人定下契约。定下契约后，能做这样的事，不能做那样的事」。写着些和人类世界合同上也常看到东西。

用小刀在手心轻轻一划流出少许鲜血，最后便是用这血在契约书上用恶魔文写下自己的名字。露菲也一样用自己的血把名字用魔术文字写了上去。

这样一来书面手续就结束了。接下来是正式的仪式。我和露菲走进用动物血画成的契约魔法阵的中央，一同念起契约的咒文。

魔法阵开始发出奇妙的光辉。

「吾以露菲·潘德拉贡之名，向吉蒙里的眷属『士兵』的兵藤一诚请愿。与吾立下盟约成为盟友」

咒文的内容极为简略。本来契约中各个步骤都是需要咏唱与契约内容相关的咒文，不过这是在我和露菲建立了信赖关系之后的契约，所以能省的全都省略了。

我也念出了背好的

「吾以莉亚丝·吉蒙里的眷属，『士兵』兵藤一诚之名誓与汝，露菲·潘德拉贡立下盟约。然后嘛，今后就请多关照咯」

我最后用充满日本人风情的礼节低头行礼！露菲也微微笑一笑，也随之低头行礼。

「嗯，请多多关照」

我和露菲的额头上显现了吉蒙里的纹章，很快纹章随着完成使命的魔法阵光辉一同消失了。

……真是简简单单就结束了啊，真的这样就可以了吗？

我瞄了眼蕾贝尔的方向，她肯定的点了点头。看来是成功了。刚才签下的契约书上的文字似乎是获得了力量，发出红色的光芒。

「……这样一来就结束了？」

我姑且还是向蕾贝尔确认了一下。

「嗯，这样就行了。这样一来一诚大人和露菲就是工作伙伴了」

蕾贝尔如此答道。

这样就好了啊。感觉书面审查费了不少功夫，最后决定的时候倒一下就全弄好了。

接下来，契约是定好了，不过……。

「那么，接下来我跟露菲要做什么？」

定下了契约，立刻就像合作伙伴样开始某种魔法的研究？

蕾贝尔清了清嗓子回答道。

「那就看露菲小姐的意愿了。如果现在就要开始魔法实验的话，等会儿叫一诚大人来就行了。如果是明天实验的话，明天叫就行。」

也就是说全看露菲了啊。

蕾贝尔接着补充道。

「契约时效为五年。如果五年内能获得良好的成果，对一诚大人来说是最好不过了吧」

「也就是说，不需要现在马上就干什么啊」

我这么自言自语后，蕾贝尔点了点头。

总之现在只要记着已经定好了契约就行吧。要是五年内能和露菲一起拿出成果就好了……。嘛，慢慢来吧。

蕾贝尔确认完契约顺利结束后，便去一旁开始泡茶。展开折叠式的小桌，在上面放好茶杯后准备好红茶。

「为了庆祝契约的成功，我们喝些红茶吧」

契约后的茶会啊。和恶魔定下契约，一般给人的印象都是十分可怕的，实际上也没什么的嘛。虽然说吉蒙里的眷属都是些不修边幅的人算是例外情况就是了……。但我也一点都都不想在可怕的氛围下缔结契约。吉蒙里并不会给人以历史悠久的上级恶魔名门感觉，而是很平和的作风。

契约定下后，我和蕾贝尔还有露菲一边享受着红茶一边畅谈着。

说着说着，露菲突然这么说道。

「话说回来，没想到洛丝维亚瑟小姐的祖母就是那个闻名天下的格恩达尔大人」

「很有名吗？」

露菲点了点头。

「以使用北欧流传的魔术——符文式、精灵魔术Gandle（冈迪勒）式、降临魔术seize（塞泽）式而闻名」

露菲接着说。

「洛丝维亚瑟小姐使用的是独自创造的名为『女武神』的符文式术式系统的吧。再加上自己想到的简略术式加以使用。」

露菲拿出一本笔记本，翻到某一页，上面画着数个魔法阵。那些图案我很熟悉——是洛丝维亚瑟常用的几种。

露菲说道。

「我见是罕见的魔法阵就给记下来了。洛丝维亚瑟小姐的魔法独成一派的。想必是把所见所闻全都组入了自己的方程式种吧」

「那是很罕见的事情吗？」

露菲摇了摇头。

「不，自己思考构筑魔法的魔法使并不罕见。要说只属于自己的魔法式的话，不论哪个魔法使多多少少都会有的。不过洛丝维亚瑟小姐的魔法阵中使用的魔法文字是非常复杂的。乍一看洛丝维亚瑟小姐所使用的这个魔法式，与北欧常用的形式十分类似。但是仔细看便能知道这是考虑非常周到的魔法式」

露菲指着笔记本上的魔法阵如此解释道……不过对不能理解魔法的我来说基本听不懂。多亏了洛丝维亚瑟和露菲，掌管各属性的魔法文字我勉强能看懂了，不过一到专门性的知识马上就不知所云了。

蕾贝尔接着露菲的话说道。

「黑歌小姐常说，洛丝维亚瑟小姐的魔法是极力避免魔法力的消耗，同时却依然追求着高效的攻击力与防御力。如果用人类界的电视游戏举例的话，消耗MP10威力50的魔法，用自己自创的魔法式只需要MP5却仍能保持同样的威力。想来简单但实际执行起来，如果不是有着相当技术的话是不可能的」

露菲也对蕾贝尔的话点头称是。

原来如此，简单易懂。威力相同但是降低消耗啊。……洛丝维亚瑟小姐用各种魔法攻击狂轰滥炸的时候，原来是逐一考虑过消耗问题才放出的……。

话说，露菲会用RPG举例…黑歌那货……。肯定是偷偷跑到我房间里玩游戏了。真是的，一个不注意她就玩个没停。

然后加上小猫还有蕾贝尔陪着她，到时候开始兵藤家里举办游戏大会都不稀奇了。不过现在这个不重要。

……不过这样的话，我对洛丝维亚瑟小姐就产生了一点疑问。

「……同为眷属，我明白洛丝维亚瑟小姐是相当有实力的。不过啊，为什么洛丝维亚瑟小姐没有学跟祖母一样的魔法呢？符文式和Gandle式先不说，seize式我是基本没见过」

符文式和精灵魔法我有跟洛丝维亚瑟学过一些，因为有魔方阵可能会用到。不过降灵术什么的，我感觉洛丝维亚瑟是没用过……。召唤果然还是不同的啊。那个人绝没说过自己擅长。

既然祖母是那么厉害的人，洛丝维亚瑟小姐作为孙女把符文式、Gandle式、seize式全都掌握也并不奇怪。

对我的疑问，露菲和蕾贝尔直视相互看了看而没有作出回答。这说明她们也觉得奇怪吧。

呃，我疑问倍增。总感觉最近会想很多洛丝维亚瑟小姐的事情？毕竟被她说过「请当我的男朋友」之后，想不在意也难啊。

突然，蕾贝尔清了清嗓子说道。

「话说回来，一诚大人，待会要和洛丝维亚瑟小姐一起出门吧」

——！

——对了，在契约定完之后，我要跟洛丝维亚瑟小姐一起出趟门的来着。在祖母的多番说服下，洛丝维亚瑟小姐终于退无可退，决定和我去约会。

所以才成了现在这样匆匆忙忙的样子。

她是想趁祖母还在这里，给祖母看看成果，才这么破罐子破摔来拜托我的吧。

……既然洛丝维亚瑟小姐都这样拜托我，我也总不能拒绝啊。在今天晚上锻炼之前也没什么事，就决定在那个时候去约会了。

知道这事后，蕾贝尔一副鼓着脸生气的样子。

「虽然说对于加深眷属间的情感，和洛丝维亚瑟出门小姐是有必要的。但是也不能忽视了莉亚丝大人和朱乃大人！不能哦！」

蕾贝尔把脸凑得相当近这么对我说道。

「……下次也得和莉亚丝大人还有朱乃大人出去玩」

说、说的也是。真是全如蕾贝尔所言啊……。昨天晚是上蕾贝尔让跑出VIP房的朱乃冷静了下来。

蕾贝尔突然脸红地说道。

「……我、我也想和一诚大人出去买东西……」

看着经理人这么羞答答的样子我不禁为之心动！

「下次有机会我跟你一起去买东西吧。当然莉亚丝还有朱乃学姐也会——」

我说完，看看旁边露菲委婉的举手示意，想着不能落下她

「露菲也去吧。安顿好了之后就和大家一起去买东西好了。不管怎么说，年末了大家都需要买些年货的嘛。新年一起去哪里玩玩也好」

女生比男生更需要在年末买各种东西的来着。加上兵藤家人数比起往年过年来多了不少了。

蕾贝尔和露菲听后异口同声地说道「太棒了♪」。

「我也要去」

从衣柜里跑出来的龙神大人！奥菲斯，你什么时候跑进这房间衣柜里的！？

哎，这样一来看来是没时间和松田还有元浜去玩了……。不，还是想能有一天能出去和他们玩……这样的话木场和加斯帕也要一起的感觉。

…………。

我烦恼了半天后把结果告诉了蕾贝尔。

「蕾贝尔，不好意思，能给我做个以小时为单位，年末新年包括训练在内的行程表吗？总感觉不先制定好计划我就没法安排好时间…」

真是的，赤龙帝的时间表排得满满的啊。最近感觉我该是史上最繁忙的赤龙帝了吧。

——○○○——

我在和露菲定好契约后，换好外出的衣服在玄关等待着。

玄关口也已准备好长靴不过……。这难道是洛丝维亚瑟的？没印象她穿过这个，我一开始以为是莉亚丝或者朱乃的。

没一会，我听到有人下楼，回头一看——

洛丝维亚瑟小姐穿着短风衣荷叶裙出现了！

……洛丝维亚瑟小姐身着时下十多岁女生的装扮出现在了我的面前，而不是平时那件运动服！

长长的银发也梳理地十分整齐，嘴唇上不知是不是涂了唇膏十分有光泽。

没错，已经不是平时那个土包子感满载的姐姐了！换了身符合她年龄的装束……一看我便心跳不已！

「那、那个…」

我一下子看呆了，应该是察觉到了我的想法，洛丝维亚瑟变得满脸通红。

「……请别这么直愣愣盯着我。不然我也不知所措了。就算是我偶尔也是会穿成这样的」

我的反应让洛丝维亚瑟小姐有些不悦。

啊，这真是失敬了。不过啊！平时洛丝维亚瑟总是那个样子，突然变成时下女生的风格不是会吃惊的嘛！这是革命！我的心中正发生革命！

「抱、抱歉，那、那我们现在出发？」

正当我这么说时，一个人影映入了我的眼帘。

我把视线转过去——莉亚丝和朱乃学姐出现在了走廊上。和往常没什么区别的莉亚丝和看起来有些悲伤的朱乃。

莉亚丝开口说道。

「天黑前回来。在去冥界之前要先开个会」

「「好的」」

听了我和洛丝维亚瑟小姐的回答，莉亚丝苦笑道。

「我会跟杰诺瓦她们俩说不要打扰你们的」

啊，的确可能会跟过来啊……。想来和朱乃学姐约会的时候，大家都有跟在后面的来着。莉亚丝那个时候也参加了啊……。不知是不是察觉我在想这件事，莉亚丝叹了口气。

「不会跟去哦。不管发生什么，我都相信我自己选的男性，即便发生了什么我也不会动摇。虽然我很在意洛丝维亚瑟小姐的动向，也为她突然跟你说要你当男友的事儿让人很惊讶。但我莉亚丝·吉蒙里怎么会不相信一诚呢」

她微笑着这么说道。……这是多好的女人啊。从心底里相信着我，相信着眷属。

「不过，还要和我还有朱乃约会哦」

莉亚丝抛了媚眼这么说道。

「那当然了。如果我能够胜任的话」

「——下次能和一诚约会！」

听了我的话，朱乃的表情恢复了朝气。如果不介意的话，我愿意奉陪。……不过呢，因为行程表太精密了不知道会成咋样就是了！

就这样，我和洛丝维亚瑟小姐一同离开了家里。

虽说是和洛丝维亚瑟出门，但并不是这个小镇。洛丝维亚瑟小姐说她希望可以去东京，所以就去车站了。

从最近的车站到东京一路摇晃大概一小时，到达了新宿站。

之后再换乘电车，距离目的地——。

「……那是外国的模特吗」

「超级美女诶……」

在车里，大家都对洛丝维亚瑟小姐投以好奇的眼光。这也是当然，有这么美少女在这，不管是谁都会在意的嘛。不过由于她透出一身难以为接近的高岭之花气场，没有一个人来找她搭话。

而引来注目的洛丝维亚瑟小姐本人似乎有些难为情，一副尴尬的样子。

「……如果穿的是运动服的话，就不会这么引人注目了吧……」

洛丝维亚瑟这么小声嘟囔道。

「才不会呢，不管穿什么只要可爱就会引人注目的啦」

我直述了我的感想么，而洛丝维亚瑟小姐的反应则是

「…………」

满脸通红了！

喂喂喂喂，如果是平时的洛丝维亚瑟小姐的话肯定是平静地叹口气回答道「这个我就当做赞扬收下了」吧！？

和朱乃学姐一起出门的时候也是这样，只有两个人出门的时候反应就变得这么可爱了实在是太卑鄙了吧！我都不知道接下来怎么继续话题了！

于是在车上我们便没再交谈过，摇曳了大概十五分钟到达了目的地。

我们到达的是稍微偏离都市中心的一站，因为她要去那站的大楼。结果我跟去之后才发现那里整个都是百元平价店。

才一到，洛丝维亚瑟就满脸欢欣。

她满面春风地对我说，声音都发颤了。

「……这、这就是我梦寐以求的，女性向的大型百元商店……『贝拉』！在意大利语里是美丽，指的是美女。这个品牌所陈列的东西全尽是些女性向的潮流小件！这里的商品闻名遐迩，因为性能好，实用性高，让人不敢相信只卖一百元……啊，你看！像那个盘子那样，多么的时尚啊！啊，那边的笔筒也是越看越觉得形状非常完美！不，这边这个更大能收容更多……」

……洛丝维亚瑟把我丢在一旁，开始拿起商品各种评价了。她现在的表情比平时阳光得多。

像这样远望着，让我感觉她也不过只是一名和我没什么区别的普通的女生。

……只不过，她这爱好……。我实在是没有想到今天来东京是为了百元商店来。看她那身打扮满以为是要去什么高端大气的店呢……。

「你看，一诚君！不管是这个还是那个全都只要一百元！两百三百的东西一个都没有哦！」

洛丝维亚瑟小姐兴奋不已。怎么说呢，果然令人遗憾的部分还是改不了啊。

不过这样也才是洛丝维亚瑟小姐嘛。

「买着买着地就花了一万元……。不愧是东京的『贝拉』，令人生畏……」

洛丝维亚瑟小姐看着钱包里嘟囔着。

东西也买得差不多了，我便和洛丝维亚瑟在附近的咖啡店的凉台上稍作歇息。

百元商店花了一万，也就是说买了一百件，不管怎么说也买太多了吧。把东西带到附近的快递店去，明天就应该能送到家里了吧。终于撇开了这个重担。

……不过还是花了一万啊。来到东京购物，买了一万百元商店的东西。……既然本人很满足，那就这样吧。一般的年轻女孩会特地跑到东京来买这东西？我开始少许担忧洛丝维亚瑟小姐的未来，此时她突然向我搭话。

「……很、很无聊吗？对、对不起，光顾着自己兴高采烈的买东西了……」

大概是由于我脸露难色，洛丝维亚瑟小姐注意到了才这么问。

「不，没事。能和洛丝维亚瑟小姐来东京转我觉得很开心」

这是我的真心话。和洛丝维亚瑟小姐两个人远处这是第一次，感觉非常新鲜。像现在这样能看到她平时见不到的一面，怎么可能会觉得无聊。

洛丝维亚瑟边喝着咖啡边接着说。

「想来，和男性的约会我还是第一次」

——！

面对如此冲击性的表白，我只能沉默。不胜荣幸啊。想着如此重要的初次约会的对方是我真的好吗。

「是我真的好吗？」

我随心一问。如果是木场的话，肯定能有一场更美好的约会吧。如果是阿萨谢尔老师的话就能用他心爱的跑车带洛丝维亚瑟小姐来东京了吧。和他们两人相比，和我约会实在是普通的不能再普通了。

洛丝维亚瑟十分害羞地接着说道。

「如、如果要我在周围的男性中选一位去约会的话，我会选一诚君的吧……。请、请别误会！这只是『如果』！『如果』！只是假设而已！」

洛丝维亚瑟小姐脸颊泛红，再喝下一口咖啡。——然后叹了一口气脸上染上一丝忧伤。

「……在故乡，我一直都只顾着学习……。周围的战乙女——女武神候补们、总是开心地谈论着化为瓦尔哈拉战士的帅气英灵们的话题……。而我在同期们对异性兴趣盎然的那时候，仍一直想着能够进步而努力学习着」

……这是多么不难想象的过去。肯定是压抑着自己，对自己说「不纯洁，下流！不努力学校的话就是人生输家！」然后努力地学习着的吧……。

洛丝维亚瑟小姐望向远方。

「……虽说把青春都花在了学习上了现在成了女武神，现在回想起来有些后悔当初为什么没能稍微玩一玩呢」

「你在说什么呢。你还年轻呢。跟我也就只差了一两岁，现在开始，不，你现在在不也也正值青春吗」

真心的，太年轻了！因为在当老师，周围的人可能都把洛丝维亚瑟小姐的年龄给忘了。她还是讴歌青春的十多岁，说些已经不年轻了什么的还太早了。

「而且当奥丁老爷子——主神的随从不是超厉害的嘛。真心的，在神话主神的身边奉仕，那是多么难得的经历啊」

虽然她有很多令人遗憾的部分，不过再仔细想想——不，不用想也知道那她的经历和能力是多么的厉害。像我哪怕重生无数次，也无法在主神的身边担当重责吧。

「……被抛弃了呢」

洛丝维亚瑟有些失落地这么说道。

……就算你这么说，我也不知道该如何回答。不过因为这样，我们才有缘成为了伙伴……。

洛丝维亚瑟小姐露出一脸忧郁的表情。

「而且我……并不是一诚所说的那样了不起的人」

洛丝维亚瑟小姐说毕，从口袋中掏出一个纹章，上面刻着十分复杂的花纹。……数重符文文字围成一圈十分独特的造型。第一次见……不，昨天晚上我见过这个。……对了，洛丝维亚瑟的祖母格恩达尔女士用转移魔法时魔法阵上也有着这样的花纹。

洛丝维亚瑟小姐继续这么说。

「这是我家相传的固有……像纹章一样的东西。家里的长子代代相承，将其铭记于心传给后世。……我是老大——虽然说是长女，继承了……」

说到这洛丝维亚瑟小姐停了一会，降低了少许音量接着说。

「……这个花纹」

根据洛丝维亚瑟所说。

北欧——阿斯加德居住着的半神一族，各自创造出独自的魔法，技术以及传统并不断研磨着。视能传这一切给后世比什么都重要。然后在换代之时，作为继续人的证明，把独自的纹样，家纹刻于身心。

洛丝维亚瑟家也不例外，在换代之时，家纹也代代相传。洛丝维亚瑟小姐的祖母继承了家纹，而本来是长女洛丝维亚瑟继承家纹。

——但洛丝维亚瑟小姐并没有继承纹章。

无论怎么进行继承仪式，魔法术式的纹章也无法印在洛丝维亚瑟的身心之上。

洛丝维亚瑟拿着纹章说道。

「……由于我没有兄弟，最终纹章由远亲的孩子继承了。那孩子的继承仪式很快就完成了，当时我和周围的气氛变得十分尴尬至今令我记忆犹新。……本来我就不擅长家族里代代擅长的魔法……相合性不好吧，尤其是降灵术的seize式现在也不太行。尽管符文式和gandle式还是懂的，但学的尽是些战乙女时用的攻击魔法这点让我自己也很吃惊……。虽然现在是族内首屈一指的攻击魔法使用者……。但在能平衡使用符文，Ganlde，seize的家族之中，只有我是异端。会的尽是些族里人不太擅长的魔法……。幸好最终我还是当上的女武神……虽然说成绩和祖母当时根本无法相提并论……」

失落的洛丝维亚瑟小姐如此告白道。

……与大家族的相传之物无法相容，在其他的方向绽放才能。和她相似的塞拉奥格先生在我脑中闪过，虽然他是冥界的大王之家与政治息息相关的一族，所背负的东西跟洛丝维亚瑟小姐有所不同……。在一般家庭出生的我看来，继承问题什么的实在难以理解。

听闻洛丝维亚瑟在女武神时代不擅长收集勇者的灵魂。在奥丁召唤之前过得十分不幸。

但也算是造化弄人吧。或许她来到重视火力的吉蒙里眷属是命运啊。学是尽是攻击魔法的女武神！遇上了莉亚丝肯定就是为了让她能专注于这一点。

洛丝维亚瑟小姐脸颊泛红地说道。

「……我家族的术者，代代擅长于精灵沟通或者降灵术。而只有我是个例外，像海绵一样不停吸收攻击魔法……最终甚至到达了能够提升效率和降低消耗的水平。可是父母对比此比起高兴，更觉得无语。」

我挠了挠脸颊说道。

「可、可是不是有过回老家学会防御魔法吗」

「是的，虽然这么说……。总之就是和家族的人们走着不同方向的路。……小时候只是想着将来要继承家族的一切，理所当然成为和祖母一样的女武神。周围也是如此期待着的。可是没能实现。眼睁睁的看着理所当然的人生轨迹破灭。……使得到现在我都不知道我想成为什么，想要干些什么。正因为有着对未来的不安，我才能认真地完成被给予的工作，才能重视如何有效利用金钱」

她有才能。但是不是周围人们所期待的才能。不过还是因为有能力找到了工作。可自己到底想做什么，这问题的答案还未寻找到——。

洛丝维亚瑟小姐的烦恼是「拥有一切却一无所有」的烦恼。刚才我觉得和塞拉奥格先生类似，但其实有着本质的不同。

洛丝维亚瑟小姐收起纹章之后接着说。

「……父母，祖母还有家族里的人并没有责备没能继承家族的我，现在也依然正常待我。……尽管我很欣慰家里的人是认为「家族里偶尔还是会出现这样的人的」……要是有一丁点责备，也许我就会有强烈的逆反心理，走上极端的人生道路吧……不，现在的状况来说要说极端也是极端……」

或许她已经看开了如今成为恶魔的事实。

「被选为奥丁大人随从的时候，我真的十分开心。……那是位非常让人困扰的人，但是我仍觉得那份工作是十分有价值的。……结果被抛弃了呢」

适合当那个奥丁老爷子的随从的也就只有这个人了吧——这是我后来才听别人这么说过。话说目前女武神内给奥丁当随从时间最长纪录保持者的也就是洛丝维亚瑟了。听说，为此接任的女武神吃了不少苦头。

洛丝维亚瑟抬起头望向天空，一边叹着气一边回想着过去的人生。

「……在故乡也没能好好讴歌青春就直接跳级毕业了，尽管成了女武神却没能成功继承家纹。在女武神时代没能留下什么实绩，却当上了奥丁大人的侍卫。……陪着奥丁大人来了日本，转生为恶魔在人类世界成了一名教师。……现在回想起来，我到底成了什么，到底能做些什么，东奔西跑了半天却一点都没搞明白」

洛丝维亚瑟小姐这么自嘲道。她确实一直在东奔西跑啊。其他吉蒙里的眷属的人生也都是波澜万丈，真是个了集合不少复杂情况的家伙的队伍啊。

「……我的确对祖母感到非常抱歉。我不觉得自己有回应祖母对我的莫大期待……」

洛丝维亚瑟小姐低着头这么说道。

……没能继承家纹的事，似乎的确让她感到非常愧疚。

洛丝维亚瑟望着我，突然像注意到了什么开始道歉。

「……抱歉，跟一诚说了这么多我过去的事情。我一般不会跟不太亲近的人说这些话的……。……或许是因为祖母来了日本，我就特别想找人倾述一下了吧」

「没事，我一点都不介意。反而因为这些我能更多的了解洛丝维亚瑟小姐而感到开心」

洛丝维亚瑟不太说自己的事情。喜欢百元商品和不擅长喝酒的事我是见过了，但是还没见过她自己谈论自己的事情。看来今天的这次外出能成为我珍贵的回忆啊。

洛丝维亚瑟小姐面露羞涩接着说。

「我没有后悔成为恶魔哦。福利之类的也非常好，工资也相当不错。前景也要比北欧时代时要更广阔，更光明。吉蒙里的眷属的大家都是好人，环境也非常良好。……尽管吉蒙里的眷属们会因为各种各样的事件而很辛苦……。不过在驹王学园当老师比想象的更值得一干」

「当老师很开心吗？」

「嗯，从前都没有发现，教人是那么令人开心的事情」

洛丝维亚瑟小姐在学生中的评价十分高。公民科老师的洛丝维亚瑟小姐，不仅教法很好，而且能够很好的教给学生要点也使得担任班级的测试分数不错。更重要的是，和学生们年龄相仿的美人外国老师，在男生女生中都获得好评。尽管会提出非常繁细和严格的要求，不过大家基本都会老实听从而不违背。

似乎前辈老师们也十分疼爱她，而且是她能给我行我素的阿萨谢尔老师提出意见的一点实在让人值得敬佩。

说起来，说道老师……。我把想到的事情直接说了出来。

「会接受苍那会长的OFFER吗」

没错，洛斯维亚瑟小姐作为苍那会长建立学校老师的候补，已经收到offer了。会长希望她能够担任魔法老师。

「我还在考虑。当然，毕竟不是一两年之内要怎么样……。总之有机会先去那个学校参观参观之后再认真考虑」

嘛，说的也是。要是轻易答应下来万一发生了什么意外也不太好。还是要靠自己的双眼去确认之后再下决断。不过，想到塞拉奥格先生也十分渴望她能去当他的魔法老师，说明大家都非常看中洛丝维亚瑟的本事啊。

「我还不知道自己能做到些什么。我喜欢教人。不，是喜欢上了教人。所以我很期待下次能够帮上忙」

洛丝维亚瑟小姐微笑着如此说道。

尽管过去发生了不少事，看来现在她已经看开了。

「要是有什么事的话，可以来找我商量。就算是抱怨也行，请跟我讲」

「那能下次再陪我出来买东西吗？和一诚君来转百元商店的感觉不错。同时也能应付祖母那边」

啊哈哈哈……又是百元商店啊……。好吧，就这样吧。我觉得去看个电影，到哪去观光下也不错啊。不过既然她说这样有趣，那这样就好了吧？

「——你和你祖母相比没有任何比不上地方」

——！

……突然听到其他人的声音。向着声音传来的方向望去，发现我背后的座位上坐着一个人。……在我毫无察觉之下站在了我的背后，明显不是什么能大意的人。

洛丝维亚瑟马上转入了警戒姿态。

我转过身去——站在那的是一名银发的青年。宽阔双肩加上端正的仪容。我对他有印象，不管怎么说前几天才在罗马尼亚互殴过。

那个男人——欧几里得·路西菲格斯笑着向我们打招呼。

「贵安，赤龙帝，兵藤一诚还有原女武神的洛丝维亚瑟」

……为什么，为什么这家伙会在这！？光天化日之下出现在东京！

想用神器可是周围尽是些无关人士。绝不能在这里发生争执。

我保持着警戒之心盯着他。而那家伙只是微微一笑。

「我今天并不是来找你的，兵藤一诚。我有事找的是这位」

欧几里得把视线转向洛丝维亚瑟。

「我就开门见山地说了吧。——洛丝维亚瑟，你要来我们这边吗？」

——！

这、这是什么意思……！劝诱吗！？在这种地方！？为什么找洛丝维亚瑟小姐！？现在这个情况只劝诱洛丝维亚瑟小姐是什么意思？我满肚子的疑问——而洛丝维亚瑟却变得脸色苍白。

……她是知道为什么会来劝诱她的理由吗？

欧几里得闭上双眼，歌颂着。

「——这里存在着智慧。思考者用数字数着那只野兽。那数字指的是人类。那数字便是『666』」

……你说666？欧几里得把手压在额头上说道。

「这是默示录的一小节。……身为恶魔，念着圣书上所记载的东西有些头疼啊……」

……我们听了也头疼啊。你这恶魔突然都说些什么啊！

默示录……。记载着great red的约翰默示录吗。说起来，666也记载在了那上面来着。

他看着洛丝维亚瑟双眼继续说道。

「阿斯加德学生时代时，你似乎写了一篇论文。论文的标题是『有关默示录之兽』」

……真的假的。洛丝维亚瑟在那的学生时代还写过这样的东西。

——！

瞬间我便理解了。这样松田和元浜说在图书馆看到洛丝维亚瑟的事便能说得通了。洛丝维亚瑟在图书馆里读着与圣书有关的书籍。……那就是原因吧。恐怕是在罗马尼亚听说了666的事情，想起来论文的事情。

洛丝维亚瑟的声音显得有些颤抖。

「那、那个因为没能得出结论而废弃了。我提交的是不同的论文。……不过，你们为什么知道这件事……？」

听了洛丝维亚瑟小姐的疑问，那家伙露出了邪恶的笑容。

「我们收集了一切与666相关的情报。哪怕那是过去被废弃的论文。只要那是能获得我们所追求之物线索的东西，哪怕在世界的尽头我们也会去追寻」

听了这话后，洛丝维亚瑟不慎惊恐。

「……那个论文的事情曾和当时的室友说过，你们难道……！」

对洛丝维亚瑟的疑问，他耸了耸肩。

「尽管我们在她的记忆中搜寻了一番，但是只找到一些断片。因此直接来此劝诱你了」

听后，洛丝维亚瑟伸出右手对着他。眼中已燃起战意之火。

「……你们袭击了她？你们这些邪道，就在这里把你——」

欧几里得讥讽地笑了，环视了周围一圈。不少人开始围观我们的冲突。……在这开战不太妙。

洛丝维亚瑟十分不情愿地放下了右手。很好，这样做是对的。要是我们在这里动手了，他肯定会毫不犹豫的反击把周围的人全卷进来。

欧几里得从座位上站起，想周围的众人低下头。

「抱歉打扰到大家。我就此告辞」

从我身边走过之时，他随口这么说道。

「……她没事，也没有当做人质。只不过——」

欧几里得把手伸向洛丝维亚瑟的长发。

「我想要你的能力。你十分的优秀。比你自己想得要优秀的多。——而且这银发非常美丽，仿佛……」

——。

无意识中，我向他发起了攻击。欧几里得轻松地躲过。

「贵安，赤龙帝，洛丝维亚瑟。有机会再见。在那之前请考虑好答案哦」

语毕，欧几里得便消失在了茫茫人海之中。

我……在恢复平静之后马上和莉亚丝取得联络。

——○○○——

我和洛丝维亚瑟回到家去。在傍晚时，超常研的大家聚集在了我的房间。

「……没想到竟然会在东京出现，我也是大意了」

莉亚丝听说了我们在东京的遭遇，为自己的不够警戒而后悔。

……这个城市已经遭受过一次袭击，原本就是三大势力的势力范围之内，所以强化过了警备。当然，日本首都的东京内也是各势力相互协力（主要是日本国内的大组织和异能者担任警备任务）布下了防卫网。

可他却……在光天化日之下潜入了东京出现在了我们的面前。

伊丽娜皱了皱眉头说道。

「……她和以往引发恐怖袭击的超常存在有些非常大的区别。毕竟他们『邪恶之树』是毫不在意对人类界造成影响和伤害的」

正如伊丽娜所言。他们也以往的对手都不同。我们从前的对手都是有着既定的目标，然后以这个目标袭来。比如说旧魔王派的人，就是攻击三大势力的中心，而英雄派的人则是只挑战了我们这边异形的存在。

他们——『邪恶之树』不同。为了达成目的，不惜对人类世界，人类，不，不惜对一切种族示以恶意。而且只是为了满足自己的欲望——。

他们行动的结果，便导致了吸血鬼世界受到了毁灭性的打击。

要是在东京打了起来，他把邪龙召唤出来了的话……。那可就不只是成惨剧了。在聚集了那么多人的地方，死伤可不止一两百……。

……我和洛丝维亚瑟小姐的行动也是太大意了。

莉亚丝对着担忧的我说道。

「一诚，现在这么想也没意义。他们是拥有力量的恐怖分子，如果他们想的话，在哪出现都不奇怪。在私人时间里遇上他们，就算是料想不到，也是无可奈何」

朱乃接着莉亚丝的话说。

「是啊，他们也要冒着很大风险的。只要加以提防，就算这次能入侵今各大主要都市，那也不是能次次如他们的意。只要入侵了一次，就要加强警备，第二次就可以没有机会。那边没有什么大事的话，也不会特地有所行动的吧」

正如朱乃所说，由于这次的事东京对『邪恶之树』的警戒等级上升了不少。不，虽然说本来警戒等级就很高，听说是变得更加敏感了。

蕾贝尔看了看洛丝维亚瑟小姐说道。

「……也就说明哪怕是这么高的风险他们也想与洛丝维亚瑟接触……。也就意味着洛丝维亚瑟小姐学生时代写的论文对他们来说有多么重要的意义」

莉亚丝接着说。

「从他的话语中推测，我们能认为有相当价值可能性非常高。正好是和阿萨谢尔的定时联络，顺带问问吧。洛丝维亚瑟你和阿萨谢尔说说看」

「好的」

洛丝维亚瑟小姐点点头。……她自从遭遇与欧几里得之后一直脸露难色地思考着什么。

数分钟后，我们接到了阿萨谢尔老师的定期联络。其实老师现在并不在这个城市里。他回到了冥界，和Grigori的研究者们进行了数日有关神器、异世界、邪恶之树的动向的商谈。

我们向着魔法阵中印出的阿萨谢尔老师把事情大概的报告了一遍。

「……原来如此，目的是洛丝维亚瑟」

老师以手拖头闭目细思。

『有名魔法使下落不明的案件你们知道吗？』

我们点点头。那件事前几天听莉亚丝和xx说过了。

『他们有些一个共同点。——所有人都是与『兽之数字』666研究的相关之人。尤其是与一般研究方向所有不同的研究着们。集会上聚集的人也研究了那东西』

——。

……听了老师的报告我十分无语。……这样一来就全联系上了。欧几里得说过，洛丝维亚瑟小姐写过与666有关的论文。然后下落不明的魔法使们有着都是研究666的这一点共同点。

「也就是说他们现在是把一切掌握『兽之数字』有关的情况的术者全部拐走了」

老师听了莉亚丝的话后点了点头。

『要是能了解默示录的内容和『圣书之神』的话，就能某种程度上推断出『圣书之神』所用的封印。我们暂且假设『邪恶之树』解除道了二十三层封印。然后再逆推，距离666复活我们还剩下多少时间，这就是我们这边在商量的问题。虽然我们一点都不打算让666复活，但是还是要先考虑好最差的情况』

……要666复活了开始和『邪恶之树』开战，这个世界会成什么样啊……。

看着不安的我们老师大笑了起来。

『距离情势严峻还早。年轻人们，除你们以外我们还打算准备其他的「保险」。下次得有关那个问题跟你们好好谈谈了。不过那也是很久之后的事情了』

老师有什么秘策吗？老师的话，肯定有着偏离正道的的「保险」。

『既不知道这么商议得出的结果有多可靠。被抓的术者们有拥有的情报对封印有多大的影响也不明』

被抓住的人们现在到底怎么样了。他们肯定不会正常对待被抓的人们。

老师问洛丝维亚瑟小姐。

『我问你个简单的问题。洛丝维亚瑟。你把数字「666」解读到了哪个地步？』

洛丝维亚瑟心情沉重地回答。

「……我是在研究另外一说『616』。用这个数字再照各种关联书籍，历史上的实事构建数式和术式」

『——。…………是吗，果然如此』

老师已经某种程度预测到了洛丝维亚瑟的回答。

……怎么，616？不是666吗？

老师对着发出疑问的我说。

『绝大部分研究者们集中在『666』的研究上，而只有部分术者致力于另外一说「616」。这边被拐走的尽是些是从「616」研究「兽之数字」的魔法使』

另外一说！还有那种东西……。而洛丝维亚瑟也研究这一说中的一人。

老师撑着额头接着说道。

『大部分研究者并不认为「616」是本来的解释。我们Grigori也是这么认为的。……但是他们会这么行动也就是说，他们想把「圣书之神」中的「616」编入666的封印术式之中吗……？』

老师自言自语道。于是说是在给我们解释，他的反应更像是对自己的假说感到吃惊地自言自语。

注意到自己说出声了的老师清了清嗓子，对洛丝维亚瑟小姐说道。

『好吧，总之，洛丝维亚瑟，你把学生时代论文还记得的全写在纸上传到我这来。那论文到底和666有多少联系就由我们来调查』

「……在不久之前我就已经写好了」

洛丝维亚瑟把一束写着难懂的魔术文字和魔法术式的报告放在小型转移魔法阵上，然后传送了过去。于是在联络魔法阵上映出的阿萨谢尔老师手上出现了这份报告，看来传送是成功了。

老师拿起报告对洛丝维亚瑟说。

『话说回来，你还真是了不得啊。自己开始调查和祖母一样的东西，血脉这东西果然神奇啊』

——。

我注意到洛丝维亚瑟小姐开始对老师的话面露难色的一个理由。

这次被盯上的魔法使有着一个共同点——666的研究。在冥界召集的集会成员也是如此。也就是说洛丝维亚瑟小姐的祖母也……正在调查666的事情。

「…………」

那一夜，洛丝维亚瑟一直保持着复杂表情并且再也没说过话。

——○○○——

令人意外的是，西迪眷属——或者说苍那会长梦寐以求的「谁都能去的rating game学校」就在阿加雷斯领里。

本来这个学校应该设立在创立者西迪家下任当主的势力范围，西迪领地才对，但是无奈因政治问题——使现状变得十分复杂。

有些喜欢胡乱猜测的人认为苍那会长之所以会建立这所学校是因为她姐姐塞拉芙尔·利维坦大人的授意。不过事实上，对苍那会长施以全面支援的利维坦大人，对建设这所学校的确持赞同意见。

但是这样的行动却也刺激到了那些重视古老血缘的政治家——贵族的高层人士。在他们看来，这个「谁都能上的rating game学校」绝对不是什么有趣的东西。想当然的，各种反对意见和压力也不期而至。如果这时利维坦大人还坚持己见的话，就可能被认为这是「利维坦的政治目的」了吧。

莉亚丝——吉蒙里不能贸然介入并施以援手的原因也在于此。如果贸然介入而被高层认为这是吉蒙里，也就是萨泽克斯·路西法的想法的话，就有可能会引起四大魔王的派阀之争。

结果莉亚丝也只能进行些不起眼的援助。

当时就连苍那会长也在认真检讨着是否该放弃这个梦想。身为西迪家的下期当家可不能给自己姐姐的政治生命带来任何影响。

就在这时，救世主出现了。

「这样的话不如折中一下，把学校建设在我的领土上，在照顾上头心情的同时谨慎地经营学校吧」

——阿加雷斯的现任当主这样向我们提议。真不愧是负责中间管理的。各魔王派阀所属的政治家都对大公的阿加雷斯给予了极大的信赖。在有着最优秀血统大王家的支持下，第一所「谁都能上的rating game学校」就这样被建造起来了。

因此，我们超自然研究部的成员（吉蒙里眷属+伊莉娜、蕾贝尔）利用周六日两天穿越到了冥界，为新校的入学体验当帮手。从吉蒙里领经过数次转移之后，我们进入了阿加雷斯领。于是乎今明两天我们就会住在这里。

另外听说学校将会建设在离当时吉蒙里与巴尔眷属进行rating game的空中都市阿格雷亚斯不远的城市里。

阿夫罗斯——这就是那小镇的名字。（阿夫罗斯：auflos，古希腊乐器，常用于酒神赞歌和戏剧伴奏等相较于里拉琴偏世俗的场合）据说，在冥界以农业闻名遐迩的阿加雷斯领地中，那小镇算是个典型代表。

小镇上的居民主要是农耕为生，人口不多。虽说离rating game的圣地，空中都市阿格雷亚斯很近，本来有可能作为旅行者的顺道旅游景点而发展起来，但是可惜的阿格雷亚斯的另一边已经有观光用的小镇了。更何况，以阿格雷亚斯作为目的地的旅客们光是在那里就已经可以充分享乐了，很少会有人顺便去旁边的城镇去吧。

也就是说阿夫罗斯虽然离空中都市很近，但依旧是一所安静的小镇。

我们移动到了市中心的观测塔的最上层，并从窗户中眺望着小镇的风景以及远处的空中都市阿格雷亚斯。小镇的周回全是种植着各种各样作物的天地，还有许许多多风车小屋建设在那里。虽然毫不起眼，但却十分的安详。

在有着这样环境的小镇里建设学校不是很不错么。

早早在转移魔方阵的小镇工作人员的带领下，我们走下了观测塔，而在塔下等着我们的是——匙。

「哟，兵藤」

是匙。

本来作为吉蒙里公主的莉亚丝到访此地的话镇长是需要亲自出来迎接的。但是很不巧，镇长因为要出席那个魔法使集会而无暇顾及这里，而且莉亚丝因为并非公务访问而说了「不必大费周章地前来迎接」

之后，匙从工作人员的手上接下了带队工作将我们领进了小镇。

田地、风车小屋以及类欧洲风的石造小屋，还有远离都市喧嚣的宁静，这一切都使得这个小镇更显安详。

匙说

「冥界的乡村很不错吧？不过也并非完全默默无闻。除了这次魔法使集会以外，其他还有各种报告会和演讲也会在这里举行。说是因为这个镇子的初代镇长特别喜欢这样的集会，现在这个小镇已经在圈内人里相当有名了。而且还可以看见作为rating game大舞台的阿格雷亚斯，作为建设rating game的学校来说是再适合不过的环境了。」

匙说的相当起劲，看样子他也很中意这个小镇呢。不过的确，既和平，又不会产生什么冲突，是个不错的小镇。

「我希望将来能在这样的地方种种地呢」

爱莎的眼神闪闪发亮，环望着这个小镇。说来爱莎的梦想之一就是在乡村里生活来着。就连我也开始有点想试着以后有时间和爱莎一起住在乡村里种地过活试试。

杰诺玩接着说道

「和爱莎一起种地也不错呢，恶魔的寿命很长啊，偶尔像这样忘记作为剑士的生活来从事农耕也很不坏。而且一诚肯定会说要和爱莎一起生活啥的，一起来好了，肯定没损失。」

为啥是以我会跟着爱莎一起生活为前提！算了，我的确是想和爱莎一起住在乡村就是了。

连伊莉娜也望着天空说

「要不我将来也试试田舍生活吧。但是天使很难住在冥界呢，要不然乘着出差到冥界的时候来帮一诚君和爱莎种菜好了」

看样子教会三人组彻底迷上乡村生活了。

莉亚丝和朱乃学姐笑了笑，

「你们现在就开始讨论隐居生活是不是有点早了」

的确，就如她们所说。讨论不知道啥时候才会成真的事情也没啥意义。不过我们会这样也一定是被这田舍风景所吸引而产生了这样的心境。

我们谈天说地走了十几分钟之后便看见了建造在城镇南边的新建筑。

而它的外观却令我们大吃一惊——这个建筑有着和驹王学园类似外观的校舍。

虽说规模相比驹王学园要小了点，但是不管是体育馆还是其他一些有印象的建筑以及操场的布局都和我的母校一模一样。

校门口的牌子上用恶魔的文字写着『阿洛夫斯学园』。用小镇的名字来命名学校么，也算不坏。如果出现西迪或者巴尔的名字的话说也许会有些爱抱怨的家伙会说三道四。

我们穿过了校门走向校舍。

有些孩子已经在操场上奔跑，或者较量着魔力。仔细一看我们发现西迪和巴尔的眷属在陪着那些孩子们，也就是说那些孩子就是入学体验者咯。

进入校舍之后，我们在玄关碰见了苍那会长。

匙对会长说。

「会长，我把超自然研究会的大家都带来了。」

「辛苦你了，匙。你可以回到你负责的地方去了。」

匙听了之后就挥着手说着「等会见」就离开了。

我们在校舍内四处观望着，整个建筑散发出一股新建的味道（油漆味儿？）。这就是这所校舍是刚竣工不久的证据。而且就连玄关内部的构造都和驹王学园很像。对我们来说，这景色既新鲜又熟悉。

莉亚丝笑着伸出了手

「再次恭喜你，苍那」

会长也微笑着回握着莉亚丝的手微笑着说

「谢谢，莉亚丝。虽然只是第一所，而且距离开张还很远，但是好歹也办到了体验入学的地步了。」

接着会长指着校舍内部

「那么就让我带你们参观一下吧。」

我们跟着会长在校舍内部转哟着。

走廊里带着孩子前来的家长们往来着，从教室外看着身为教师的巴尔眷属教了孩子些什么。

孩子们也兴趣盎然，认真地听着老师的教导。教室后方守望着这一切的家长们也是一脸的认真。

而西迪眷属的大家也全力地从旁协助教师侧的巴尔眷属以及苍那会长请来的特别老师。也对，毕竟学生会的大家还是学生。还有应苍那会长的募集而来的志愿者们也在校内各处忙碌着。

来这里的孩子们年龄大多在十岁前后，在人间界的话应该是去上小学的年级。

其中也有着十几岁的少年少女，但还是小学生年纪的孩子更多。

「这次来了多少人？」

莉亚丝向会长问道。

「坊间盛传这里进行入学体验的消息，所以来的人比预期的还要多。大概光是今天就来了150名吧。如果把家长包含在内的话应该人数已经超过400了」

哦哦，盛况空前啊。是么，今天光是孩子们就来了150人么。明明还不是正式入学就来了这么多人……恶魔的孩子是相当贵重的存在，考虑到这点的话这个数字就很了不起了。看样子想要上学的孩子比预想的还要多……总觉得我好像看到了恶魔世界的侧面。

偶尔也有注意到我和莉亚丝（乳龙帝和开关公主）的孩子和家长，但是我们也只能朝他们挥挥手而已。要是在学校里开握手会或者签名会的话整个体验入学就泡汤了。不过这次我们会过来帮忙也有这样的含义在。该说是在冥界赫赫有名的莉亚丝·吉蒙里眷属的闪电访问还是是苍那会长准备的惊喜呢。不对，应该说是特别嘉宾比较正确。当然，苍那会长对此也很高兴，而且对想为挚友出一份力的莉亚丝来说也是求之不得的事情。

就在我们穿过走廊进入体育馆的瞬间，里面就传来了富有活力的喊声。

「听好了！所谓重拳就是是要沉下腰，用全身力量朝前方直线打出的一击！」

「「「是！」」」

是塞拉奥格先生在教孩子们直拳的样子。

孩子们配合着塞拉奥格先生，虽然很笨拙却精神十足地挥着拳头。

「哈！哈！哈！」

这时正在教孩子们的塞拉奥格先生注意到了我们，放下架势，露出了开朗的笑容。

「哦哦，莉亚丝你们也来了么」

他又对孩子们说

「看，是乳龙帝他们来了」

孩子们听了立马一齐看向我们

「好厉害！是乳龙帝啊！」

「开关公主也在！」

「啊！黑暗骑士fang也在！是要战斗么！」

孩子们聚集到了我们身边。

课堂立马变成了乳龙帝的周边活动了！

「乳龙帝！去开开关！去开开关！」

「快变身！快变身！」

这群孩子一下子就都闹腾起来了。虽说苍那会长在旁边说着「别互相推搡，按顺序来哦」，但是面对已经兴奋起来的孩子却一点用也没有……

「这里就请交给我！」

经纪人蕾贝尔以敏捷的动作插到了我和孩子们中间！哦哦！我的经纪人小姐！一定会稳定住局面的！——就在我这么想的时候。

「要握手和签名的孩子请按顺序排好队！还有请准备桌椅！要按照顺序来哦！乳龙帝不会逃掉的啦！也请给莉亚丝大人——不对，开关公主排一列！来，一诚大人、莉亚丝大人，这是签字笔！」

蕾贝尔让孩子们排好队的同时又马上拿出了笔，还给同伴们发下了指示！

在能干的经纪人蕾贝尔的指导下，整个体育馆瞬间就变成了活动现场——

在结束了突然举办的「乳龙帝」活动之后，我走到中庭无人的一角开始休息。

……结果在那之后我不得不变身，用禁手上演了一场舞台秀。不过有木场做对手，作为临时活动来说可以算是办的很不错了。嘛，本来这就是我们过来的目的之一，孩子们也很高兴，所以完全没有问题。

我站在中庭望着整个学校，孩子们在操场上接受老师指导，精神并认真地活动着。

而且刚才在过来的途中，我好像还看到了有专门教授魔力和魔法的基础知识的教室。看着那些缺乏魔力却依然从正面感受那些异能的孩子们就让我想起了当初刚成为恶魔的我和爱莎。

在我休息的时候，其他人则是分别加入了协助授课的行列。而我在休息结束之后也会被分配到某个地方。

「兵藤一诚」

向我搭话的是塞拉奥格先生。他脖子上挂着毛巾，后面还跟着苍那会长和真罗副会长。莫非他们三个是在谈话的时候顺便散步么？

他们三人站到我身旁，会长望着学校并问我。

「一诚君，刚才真是非常感谢。然后，你觉得这个学校怎么样？」

「是个不错的地方呢，来体验入学的孩子们也是干劲满满，更重要的是周围的环境也相当安稳和平。」

孩子们真的是非常认真。虽说偶尔也会传出笑声，但是他们始终都认真地听着老师讲的课。

真罗副会长说

「……除了想接受有关rating game教育的孩子以外，被其他教育机构拒绝入学的孩子们也都来了。他们只是因为能力不足，不擅长使用魔力就被拒绝入学……另外还有因身份低微而无法拥有未来的孩子在。其他则是虽有阶级地位但是却缺乏魔力而受到周围压力退学的孩子或者有相当的才能，但是因为地位不足而无法入学的孩子」

……在这里的孩子都有着复杂的背景，大家都是想要抓住救命稻草才来到这里。

对于重视血统的上级贵族来说，对「下级」、「毫无才能」的恶魔的教育绝不是什么有趣的事情。

因为说不定在这些人里面有的人的才能会开花结果取得比上级恶魔更强的实力。如此一来他们就有可能在开始重视实力的现代恶魔世界中威胁到那些上级贵族的地位。

所以有很多人反对建设这所谁都能上的学校。

苍那会长小声说道。

「……日本是个很不错的国家。谁都有接受教育的权利。一诚君和桩姬她们生长的国家比冥界要更加地乐于推广教育啊」

……说的也是。到现在为止，我从未经历过无法上学或者是想上学却没得上的情况。学校就像理所当然的一样矗立在那儿，老师也是理所当然地在那儿执教。

而这些我认为理所当然的东西，却不曾存在于这些孩子的生命中。

塞拉奥格看着学校说道。

「这所学校成功的建立有着重大意义，我希望到时候各个领土都能受到影响。不，是必须让他们受到影响才对。」

苍那会长和塞拉奥格先生的眼神中寄宿着强烈的光芒，他们是真的想建设更多的学校。我认为他们就是那种只要做下决定到就一定会做到的人。不，我这样相信着。他们一定会脚踏实地地向前迈进。

塞拉奥格先生突然笑着握紧了拳头

「——我在教他们体术」

我脑中浮现出刚才塞拉奥格先生在体育馆里教导孩子们正拳的情景

「如果没有才能的话，靠其他的东西弥补就好了。靠智慧也好，靠力量也罢。……我是负责力量那块的就是了。我刚才在教那些来体验入学的孩子们体术。这还是我第一次当老师教人，虽说也只是看着书有样学样罢了」

塞拉奥格先生的笑容看起来相当的高兴。他一定是是打心底里喜欢教导孩子们体术吧。

「不管是哪个孩子，大家都相当认真努力地挥出拳头。」

「是啊，我也是这么觉得的」

塞拉奥格先生看着自己的拳头说

「我本来只是为了达到目标而拼命锻炼、使用这双巨大粗糙拳头的……但是，在教导孩子们体术的过程中我终于有点理解了——啊啊，原来未能寄宿着破坏之力的我说不定就是为了教导孩子而生的。虽然可能说的有点夸张，但是能这样亲手找到自己的存在价值我觉得真的是相当幸福。」

……所有言语都不能表达他前半生的壮烈。光是看着塞拉奥格先生的微笑听着他说话的语气我就觉得这次的体验入学活动有着无比意义和价值。

苍那会长再次看着学校，并用略带自豪的口吻说道

「一起加油吧。我们还未正式踏上起点。接下来，我们还要突破一个又一个障碍才行」

没想到她也会说出和莉亚丝一样的话来……由此就可见她在这件事上的觉悟有多深。

我站起来对会长说

「我也卯足劲地上吧！」

今天我就奉陪到底了！

——这时，一旁传来了异样的尖叫声。我们朝那边看去，发现本来应该在上课的孩子们正在慢慢聚集起来。

嗯？怎么了？发生什么了？我不明所以地望着那边，可是会长、真罗副会长和塞拉奥格先生好像有了什么头绪，小声嘀咕着

「好像他来了呢。」「啊啊」

我跟会长他们向那个方向走去，然后就理解了孩子们聚集到这儿的原因。

有一位容颜端正并且有着灰发灰瞳的男性站在孩子们中央。我有印象，不对，应该说我早就将他的身姿印在了我的脑海中——作为我要超越的目标

「呀，我来参观了」

那位男性注意到了我们并招了招手。这位有着爽朗微笑的人就是皇帝——贝利亚尔。rating game的王者！迪哈泽•贝利亚尔！

真的假的，连现役的王者都来了么！真是出乎意料！我可完全没听说过啊！就连我也兴奋起来了！到想找他要签名的程度！

塞拉奥格先生和会长与王者握了手

「迪哈泽大人，非常感谢您此次光临蔽校。」

塞拉奥格先生向他道谢。而王者则是笑着望向校舍。

「真是个不错的学校。而且也有着优秀的学生」

「「「皇帝！皇帝！」」」

孩子们相当兴奋。不过也是，这儿都是些为了能够学习rating game而专门来到这个学校的孩子们，看到现役王者的登场他们当然会兴奋不已。

「……不过，连王者都来访问了，还真是厉害啊」

我对真罗副会长小声说道。

「其实好像是因为明天会有一部由迪哈泽·贝利亚尔氏主演的电影会在空中都市阿格雷亚斯开拍，然后今天就顺道过来访问的样子。」

唉，王者主演的电影！果然一旦成了rating game的王者之后就会有很多义务和能做的事情呢。

没想到还会去拍电影，真不愧是明星啊！

如果我也能成为王者的话是不是也能够做些各种各样的事呢？等下，电影的话已经拍过了来着……但是不是主演。

电影主演，听起来蛮不错的！

王者看着我们说

「我也会尽我所能来帮助你们的。培育未来rating game的选手也是件很棒的事情啊。」

皇帝贝利亚尔也和我跟真罗副会长握了手！啊啊，真是个不错的人呐！果然身为王者就是不一样！

在经历了现役rating game王者的闪电访问之后，我便将精力全部投入到辅助工作中去了。

室外授课——

「——现在就由我来实际演示一下《士兵》的效果」

变身后，我为孩子们展示了一下《士兵》升格的特性。

先升格成骑士，灵活快速地移动，然后升格成僧侣释放出火焰吐息，最后再升格成战车击碎了巨石。

孩子们也拍手叫好为我鼓劲。

在我演示结束之后，老师说

「——非常感谢乳龙帝的实际演示。这就是由士兵的特性——升格所带来的——」

在完成任务，老师开始继续授课之后，我便解除了变身并对孩子们挥了挥手安静地离开了。

好，又一个协助任务完成。其实我能做到的也就是在老师拜托之后进行实际演示——禁手化之后四处行动而已。据说上课的时候配合实际交流演示的话孩子们会更加容易理解，老师也更好上课。而且实际上，孩子们也的确喜欢配合着我的演示来听老师上课。

好了，接下来的任务是……就在我边着发的日程安排边走的时候，那家伙的身影映入我的眼帘。

「大家知道么，在人类或人类的混血儿之中有些人会有着名为‘神器’的特殊力量，就像这样，是和恶魔之力完全不一样的特殊能力」

「「「是！」」」

在操场的一角，匙一边从右手神器中放出几条黑蛇一边和孩子说明。

在他展示结束之后，老师（巴尔眷属的神器所有者兼魔法剑士的利班•克罗塞尔先生）开始进行解说。匙是在这里进行有关神器的演示吧。

结束工作之后，他看见了我，并挥着手向我走来。

「哟，辛苦了」

我慰问道，匙也满足地回了句「你也是啊」。

我们俩便说着话向校舍走去。

他自豪地看看学校，小声和我说道

「……呐，兵藤」

「嗯？」

他又害羞地挠着后脑勺说

「……那些孩子们叫我‘老师’……竟然笑着叫我‘老师’啊……明明我还完全不够格」

虽然嘴上这么说，但是他看起来还是很高兴。

这家伙的梦想就是当一名rating game学校的老师。虽说还没取得教师执照，但是他也为了有朝一日能够取得执照而不懈努力着。

并且这次入学体验的帮忙也充分让他确认了自己的感觉——不对，应该是又让他重新认识并确认了自己的梦想。因为现在这家伙的眼神里充满着梦想。

「兵藤，在和这些孩子充分交流之后我再次觉得，我一定要成为‘老师’。虽然首先得升级成中级恶魔才行。不过，我一定会做到，不管要花多久，一定要做到」

「啊啊，如果是你的话一定可以办到的。」

我说出了肺腑之言，匙不好意思地搔了搔脸颊

——这时，某处传来了热闹的声音。我看向那边，发现一群孩子们正围拢在教会三人组的身旁。

「金色的龙！把金色的龙叫出来！」

孩子们纷纷说道

「啊，好的哦」

在爱莎咏唱召唤的咒文之后，那只有着金色鳞片的巨大龙王便闪着金光出现了。而巨龙的出现也让孩子们更加兴奋。

爱莎朝那只巨龙——法夫纳问道

「法夫纳先生，能麻烦你陪孩子们玩玩么？」

结果那个变态张开他那张大嘴说

「可以是可以，但是本大爷的pp（pants point）值不够了。」

……最近这个混蛋新设定了一个叫做PP值的东西，也就是所谓的内裤数值。这个数值代表了他行动所使用的能量。其主要成分由爱莎的小裤裤构筑而成，而且只要数值一不够他就会瞬间无力。这个混蛋，开什么玩笑。

爱莎对法夫纳的要求感到相当为难。

「P、PP么……」

爱莎红着脸开始在她的小挎包里寻找了起来。不好不好！不能让爱莎继续被羞耻PLAY了，不然也太可怜了。我准备跑过去阻止她，可是她却已经从小挎包里找出了小裤裤递给了法夫纳。

她一定是想着「这也是为了孩子们」才会这么干的吧。

法夫纳接过内裤——开始嚼了起来。

孩子们看了发出了一阵阵的爆笑。

「好厉害啊，这龙。竟然在吃内裤！」

「啊哈哈哈哈，真的在吃内裤啊！」

啊啊啊啊啊！爱莎好像要瘫软倒地了！杰诺瓦和伊莉娜就在这时跑过去扶住了她。

「……呜，总觉得最近很累啊」

爱莎的声音轻的几乎听不到。

杰诺瓦和伊莉娜握着她的手喊道

「爱莎！你已经干得很不错了！完全不需要在意这些！」

「是、是啊！能让孩子们在入学体验时学到还有这样喜欢吃内裤的龙也很不错了！」

作为当事人的孩子们早已爬到龙的身上，玩得非常开心。

法夫纳虽然有点变态以外整体相当老实，让他陪小孩子玩最合适不过了。……变态的部分就让爱莎很辛苦了。

「……Vritra经常和我说法夫纳变了很多啊」

匙在我身旁眯着眼小声嘟囔道。……嗯，其实我家的龙先生也这么说过。

算、算了，爱莎就交给杰诺瓦和伊莉娜他们吧。这么想着，我和匙便走进了校舍。就在路过某个教室的时候，我们发现教室里面有着多的快要溢出来的孩子们，甚至连家长们站在一旁听课。

匙嘀咕道

「啊啊，是魔法的学科。这课和rating game同样有人气呢。这次前来参加体验入学的孩子太多了，光是这两个科目就增加了不少老师和课次。而且听说初步魔术的讲座深受好评」

唉，是教授魔法的课么。有点令人在意啊，我从人群之中的缝隙向教室内望去。

「洛斯维亚瑟老师！」

「再教我们一点魔法吧！」

洛斯维亚瑟老师被孩子团团围住。

「有火焰出来了！火焰！虽然很小，但是的确有火焰出来了！」

孩子们也释放出了刚才记住的简单魔法。

我突然想起来了某件事。那是「DXD」刚刚组成的时候，塞拉奥格先生曾经这么和洛斯维亚瑟老师这么说过。

「莉亚丝的《战车》的洛斯维亚瑟，我想请您再考虑一下——能去将要在冥界建成的学校当教员吗？」

没错，塞拉奥格先生曾邀请过她。之前苍那会长也已经邀请过洛斯维亚瑟老师，这次变成塞拉奥格先生去劝说她了

「不是说现在立马就去，但是如果你将来能提供协助的话就帮大忙了。」

「……教恶魔魔法么？」

在洛斯维亚瑟老师考虑的时候，塞拉奥格继续说道

「教身为魔法之源的恶魔魔法虽然听起来很奇怪，然而事实上还是有很多恶魔不擅长使用魔力。而且还有着像我一样完全没有魔力素养的孩子存在。所以，我想请你教那些孩子一些魔法的基础。不是也有可能会出现虽然无法正常使用魔力却可以使用魔法的情况么。而且就算他们这样还是无法使用魔法，但是那个知识却也能成为有效的武器。不管几年以后都行，我希望你能过来执教」

洛斯维亚瑟老师没能立马做出回答。

「你不用现在就给我回复，我希望你能好好考虑」

说完之后塞拉奥格先生就这么离去，老师也没有明确拒绝。不过那时老师没有当场回答估计也是因为她想要在驹王学园多教几年吧。

除了那群闹腾的孩子们之外，还有一个在一旁拼命伸着手的男孩子在。看样子他用不出魔法啊……连一点成功的迹象也没有。我记得那孩子。那男孩就是当初在冥界举行「乳龙帝」周边活动的时候因未能入场而哭泣的孩子。

名字好像是叫利伦克斯。……是么，那孩子也到这所学校里来了么。看样子他还在和寻找魔法这个过程苦战中呢——双眼中已经泛出不甘的泪光。

「哎呀，真是奇遇」

——有人和我搭话道。我回过头看去发现原来是银发的淑女，洛斯维亚瑟小姐的祖母格恩达尔女士。真不愧是洛斯维亚瑟小姐的祖母，我完全没注意到她出现在我身后。

洛斯维亚瑟老师好像注意到了什么看向我们这边，之后她发出了惊讶地声音。

「奶……祖母你也来了么」

格恩达尔女士走进教室说

「因为和别人约好了要当这里的特约教师啊，而且也可以为明天的集会转换下心情。」

原来如此，说的是明天的魔法使集会么。大概是在那集会之前过来讲课吧。

说完，教室里就出现了有着绿色灵气的小妖精，它拍着翅膀从孩子们中间轻快地飞过并降落在讲台的一角。而格恩达尔女士则站到了讲台上温柔地抚摸着小妖精。孩子们的视线一下子就聚集过去了。之后，格恩达尔女士露出了柔和的笑容

「大家知道魔法的起源——魔法是怎么出现的么？」

有一位孩子精神地举起了手回答了格恩达尔女士的问题。

「听说是从占卜和咒术转变而来的！」

格恩达尔女士笑着点了点头，并继续温柔地说道。

「就是如此。魔法正是由占卜和咒术变化而来。施术者怀抱着想要知道这是什么，要是能那样就好了，或者是想帮助谁的这些愿望，为了帮助更多的人而努力研究创造出了魔法。」

不光是孩子们，连一旁的家长和我们也听得相当入神，格恩达尔女士的话就是这样引人入胜。

「现代魔法的确有很大的优劣和差别之分。但是请你们务必要记住一点——不管什么魔法都能帮助施术者或是别人。这个世界上不存在什么没有意义的魔法」

我完全想象不到原本那样严格的格恩达尔女士还能露出这样温和慈祥的笑容。

……这个世界上不存在什么没有意义的魔法么。说的真是不错。

我不禁看向洛斯维亚瑟小姐，发现她露出了一丝微笑。……不知道她是怎么理解刚才格恩达尔女士说的话的呢。就在我好奇的时候，格恩达尔女士继续说道

「好了，这些话就说到这里。接下来，虽然很突然，但是我想知道有多少人想和妖精做朋友呢？」

「「「我！我！我！我！我!」」」

孩子们纷纷举起了手，虽然我也很想举手，但是匙拍了拍我的肩

「兵藤，虽说我也想听，不过我们差不多该走了」

哦哦，是了是了。

超想听的啊，可惜我们还有工作要完成。我和匙一脸遗憾地走向下一个教室。

○

那天深夜——

整个企划结束，吉蒙里眷属、西迪眷属和老师们吃完了饭，略微休息之后便进入了各自的自由时间。而在大家一起确认完明天的行程之后就是入浴时间。

我们现在住的是将来预定成为学生宿舍的建筑。建筑内的设施业已备齐，就连大澡堂都有。

「啊啊，总算结束了……」

我泡在男生宿舍的澡堂里。在干了一天的志愿工作并重复几次变身并解除和来回移动之后我感到意外的疲惫。

因为和战斗不同，就连早已习惯的禁手化也让我觉得相当累人。

刚才确认了下明天的日程，从表上看来，我明天也被安排的满满当当的。但是看着热衷学习的孩子们，我也觉得必须加油才行。起码，我的生存环境相比他们要好上很多。

虽然作为人类的人生已经结束了一次，然而幸运的是，我被吉蒙里的下代当家——我可爱的莉亚丝所救。虽说老是会遇上些不得了的事情，也经常在鬼门关外徘徊，也曾违背过那些重视血缘的贵族的意愿，但是我始终觉得我所受到的待遇相当不错。现在，重视血缘的贵族社会依然还从根本上的存在着，所以不管受到什么影响，社会上始终会有着身份的差别。

现状是就算想参加rating game，也有很多人没有资格参加。基本上只有上级恶魔（原72柱或者是升级之后从上级恶魔身边脱离出来并独立的转生恶魔）才有资格参加。毕竟得到恶魔棋子并制作眷属是参加rating game的大前提。

这所学校也正是为了输送更多人才到rating game的世界里而创建起来的。

学校会将学生作为眷属候补介绍给上级恶魔。虽然有些上级恶魔的确不愿看到下级恶魔的崛起，但是同样也有不介于身份只追求着优秀棋子的上级恶魔存在。

而且实际上，这所学校也得到了那些有着这样想法并且值得信赖的上级恶魔的支持（也有上级恶魔负担自愿体验入学报名者的交通费，并安排住宿）。恶魔之中也有各种各样的人。

正因为有所需求所以这所学校也有着它存在的意义。比方说升级成上升级恶魔的转生恶魔们。他们完全不在意血缘问题，只要强力就好，能派上用场就无所谓。因此，苍那会长和塞拉奥格先生确信在这里接受教育并且才能开花结果的学生们完全有机会加入那个竞技的世界。

当然，不光是培育rating game的参加者，这所学校还有为整个冥界输送有用人才的存在意义。要是这所学校的毕业生能得到各自所希望工作，去到业界工作，那也事件很不错的事。

帮助人们实现梦想的学校——

……要是我能再帮上点忙就好了。

就在我这么想的时候，我听见了浴场的门被人打开的声音。

哦，木场么？还是加助？难道是匙？又或者是Loup-Garou先生？我向门边看去——

「……是，一诚君么？」

是洛斯维亚瑟小姐啊啊啊啊！

为、为、为啥洛斯维亚瑟老师会在男子浴场！？女生宿舍我记得是有浴场来着的啊！为啥要特地到男子浴场里来……！？

在我惊讶地同时，我的视线也不经意地转移到了洛斯维亚瑟小姐的身体上！虽然洛斯维亚瑟小姐给人一种纤瘦的印象，但是实际上有什么很有分量的东西藏在那衣服之下！她明明看起来很苗条，但是却有着一对丰满的胸部！而且她还有一双苗条纤细，堪称完美曲线的美腿！

虽说莉亚丝的身体也有着像艺术品一样的完美比例，可是老师却给人一种神秘的感觉。啊，对了。她本来是半神的女武神啊。也难怪她的身体看起来那么庄严神圣了。

啊啊，我不知不觉就想膜拜了……不对！我慌慌张张地问她

「老、老师，这、这儿可是男子澡堂啊？女生宿舍不是有女子澡堂的么？」

「本、本来是这样没错……但是女生宿舍的浴室里没有热水，然后他们让我暂时先用男生宿舍的澡堂……但是我听说现在应该没人在用才对……」

女浴场坏了！于是洛斯维亚瑟小姐就想着这儿没人就进来了么。

不不不不，男子浴场有人啊！我还在泡澡呢！大家，这个情报传的太马虎了吧！

就在我想要起身出去的时候我听到了淋浴的声音。一看才发现洛斯维亚瑟小姐已经开始洗身体了！和我一起也没关系么！老师！

「……也没多少时间了，就让我一起洗吧，请别那样一直盯着我看」

洛斯维亚瑟小姐一边害羞地说着一边冲着淋浴。结果她三下五除二地洗好了身子——我本以为她会就这样出去，但是没想到边上传来了噗通的入水声！

我朝那边瞥了一眼，发现洛斯维亚瑟老师就泡在浴池的一角！

「冥、冥界的澡堂还真是不赖呢。」

老师对我这么说

「啊、啊啊……是啊」

我尖声回答道

「魔法课真是盛况空前呢」

「是、是呢。人手不足，所以我也基本没有休息。」

「但、但是孩子们都很高兴哦？」

「……可是那些孩子里面有一个孩子没有发现初级魔法，我有点在意……」

说的是利伦克斯吧。……嗯，虽说魔法和魔力很像，但是发动条件不一样。说是如果找不到诀窍的话就很难的样子。我也不擅长那个啊。

「…………」

「…………」

我们进入了喜闻乐见的无声时间！

……我完全没想到会和洛斯维亚瑟小姐单独入浴啊！紧张的我完全找无法继续对话！

但是，就这样沉默下去也不是个办法，要不就趁这个集会问清楚好了。

「那个，请告诉我一件事。为什么您会去调查666呢？」

洛斯维亚瑟老师低着头回答说

「……一诚君应该也知道，666虽然一直被传承了下来，但是人们从未能发现它，然而在同一本默示录上的gread red却的确存在。所以说我就想去调查一下看看。可是不管怎么样还是无所收获。就算是各个神话体系的终身，也没办法找出它的所在，我就更束手无策了。但是我还是想知道666到底是什么样的存在，于是我就开始调阅和666以及616有关的文书档案。」

没错，就如老师所说，各个势力对666的认识都停留在「说不定存在」的程度，谁都无法把握666的具体位置。

老师苦笑道

「……结果还是没能得出结论呢。……但是在未能求出结果的那个算式以及术式组成方法里说不定藏有他们想要知道的答案」

我当初也曾婉转地问过奥菲斯有关666的事情。默示录是和gread red有关的存在，所以我觉得如果是在追寻gread red的奥菲斯的话说不定会知道。

可是

「我，不是很清楚，有关666的事情。从来没有，见过。」

龙神大人却摇着头这么回答。

……也是。要是奥菲斯知道如何打到gread red或者是666的所在的话，旧恶魔派或者英雄派的家伙们早就将其作为武器据为己有了。看样子奥菲斯也的确没见过666.

这时，洛斯维亚瑟小姐小声说道

「呐，一诚君。万一，我被他们所利用的话……那个时候能请你杀了我么？」！！

老师的话让我在惊讶之余还感到了悲伤和愤怒……

我下意识地靠近老师轻声对老师说。

「……您在说什么呢」

「……与其被他们利用而给同伴们和世界带来困扰的话，我宁可去死。我不能忍受大家因我这样的人而死去……」

老师的表情充满悲伤但眼神却坚定无比。这既让我难受也让我绝不能容许。

我认真地对老师说道

「……请别说出这样的话啊。什么这样的人，什么选择死去！请别这样轻易说出口啊！老师完全没有选择死亡的必要！」

「但是，我要是被那个欧几里得·路西菲格斯抓到的话一定会被他利用的——」

突然我的脑中浮现出了当时那个男人单手玩弄老师美丽银发的画面。

我顿时咬紧牙关对老师宣言道

「不会交给他的.」

我握紧老师泡在水中的手继续说道

「我不会把您交给那家伙的。要是那家伙出现在洛斯维亚瑟老师面前的话，我一定会打败他」

「——！」

在注意到老师红着脸并一脸吃惊的表情之后，我立马松开了手。

啊，我到底干了什么！这不是全裸么！还靠过去说着什么「不会交给他」这样类似于告白的话！呜哇呜哇呜哇！太让人害臊了！

我对刚才自己的所作所为感到害羞不已。

老师不安的表情也微微缓和了下来。

「谢谢你，一诚君。但是，我——」

老师还没说完，一旁再次传来浴室门被打开的声音。

「洗澡~洗澡~」

「唉，男子澡堂看起来也不坏」

「谁都不在么？」

「……要是一诚前辈在，而且用色眯眯的眼神看过来的话，只要给他一拳然后帮他搓下背就好了」

「我、我也要帮一诚前辈搓背！」

教会三人组和小猫酱以及蕾贝尔进来了！

她们一齐看向我和老师。她们看到的是——我和老师两个人相依相偎泡在浴池里画面。

结果她们五个在惊讶过后竟然全生气地鼓着脸颊喊道

「「「「「我也要一起洗！」」」」」

然后爱莎、杰诺瓦、伊莉娜、小猫酱、蕾贝尔就以惊人的气势跳进了浴池！喂，在澡堂里要保持安静！

总而言之，过来帮忙的第一天连在浴池里都很忙碌！




LIFE.3 恶意所向
这是在阿洛夫斯学园迎来的第二天。

昨晚就那么在安排好的一间男生宿舍里睡了一觉。由于设施还不是很完善，房间里除了一张双层床外别无它物，不过睡个觉倒是没什么问题。

住在男生宿舍里的有超自研和学生会的男生，以及男性工作人员。男性人数比女性少挺多，分配房间基本上是两个人一间的。具体分式是抽签决定，却很凑巧地就配成了木场+加仔，匙+卢卡尔同学的组合，只剩下我单独一个。一个人住一间了呀！可就算要高兴一下，在只有一张床的房间里，除了睡觉之外也没什么好干的了。

就是这样，我在房间里一个人睡觉了……但是早上起来时，却切实地感觉到了两侧的沉重感。

转动视线一看——右边是蕾贝尔！左边是爱莎！这一对金发美少女跟我一起组成了个川字！在、在这种不算宽敞的双层床上，而且还是上铺，到底是怎么搞出这种状况来的！？深夜中发生了什么事！？不，我居然完全都没有察觉到！？

「……呜喵」

蕾贝尔如今还沉浸在梦乡中。……她抱着我的手臂当枕头，睡得无比惬意。

……从右手上传来了胸部和大腿的柔软触感！从上到下萦绕着我全身，这是怎么回事啦！而且竟然是只穿着一件白衬衫睡觉这种令人感动的状态！这件白衬衫是我尺码不合身了的旧衣服。蕾贝尔之前问过我——，

「一诚大人，你有尺码不合适了的旧衬衫吗？」

我就回答说「有啊」，然后她说「你不介意的话能给我一件吗？」，于是我就给了她一件。接下来……就变成这种犯规的睡衣在我眼前复活了啊！

……白衬衫下面……只有内裤了吗！充满存在感的某圆形物体快要从不合身的胸口露出来了。

相对的是左侧的小爱莎——她穿着据说是莉亚丝给她的性感睡袍！因为爱莎对莉亚丝和朱乃学姐的言行举止抱有尊敬之意，看样子是打算各方面都参考她们的方式来生活了。学习别人的优雅之处是件好事吧。能提高化妆水准和美的意识对女性而言也是很棒的！

不过，连色色的方面都这么有模有样地活学活用实在是……。……赞啊！嗯！色色的小爱莎也是赞赞赞哦！

「……一诚大人，一大早的你就哭了吗？」

蕾贝尔揉着惺忪的睡眼起身了。雪白的胸部差点就噗隆一下从白衬衫的缝隙间蹦出来啦！

「早、早上好，蕾贝尔。看到你们在我床上，我吓了一跳哦。」

我的视线在她的乳房上游走着这么说道。蕾贝尔懒洋洋地朝我靠了过来，同时还在说话。

「……是的，昨晚，杰诺瓦大人和伊莉娜大人连同爱莎大人在谈什么可疑的话题，我挺在意的，就跟在了她们后面。后来，她们就打算进入男生宿舍的这间房间。我立刻就意识到，她们是想趁一诚大人您睡觉时偷袭你啊。」

可恶的杰诺瓦和伊莉娜！居然盯上了我睡觉的时候吗！呜、嗯——，那倒真是想体验一次啊！她们要是用这招发动袭击的话，应付起来肯定不轻松吧！太硬来的方式我实在是不太好接受的！但是，我内心也有强烈的愿望，想让H事件来得越多越好！

然而，此刻我心中也产生了疑问。为什么，蕾贝尔会睡在这里呢？看着我诧异的模样，蕾贝尔调皮地吐了吐舌头。

「我跟杰诺瓦大人还有伊莉娜大人比试了一场，说好赢的人可以跟一诚大人一起睡……比的是剪刀石头布。我先赢了三次胜出了。」

啊——，于是蕾贝尔就赶走杰诺瓦和伊莉娜睡在这里了啊……。

「那么，爱莎呢？」

我将视线投向了睡在旁边的爱莎。蕾贝尔说。

「嗯，爱莎大从当然也参加了比试的，跟我一样赢了，所以就在这里了啊。」

能胜出的最多是两个人，这样啊。好吧也对，我正好是两边空着嘛！

说到这里，蕾贝尔突然露出了扭扭捏捏有些不好意思的表情。

「……难道说，打扰到你了吗？……对不起。我也想……偶尔能和一诚大人呆在一起的。毕竟我是你的经纪人嘛……」

啊、啊啊啊啊啊啊啊！受不了，真是个可爱的经纪人小姐！能一直贴身跟到床上来的经纪人，先不论精明能干这点，单论可爱是毫无问题的！

我摸着蕾贝尔的脑袋说。

「今天也要麻烦你了啊，我的经纪人。」

「是！必当效力！」

听到这充满了健康活力的回答，我也一大早就打起了精神。——这时，我听到了爱莎的梦话。

「……呜呜，这条内裤……是一诚同学给我的，不行啦……你不能吃的啦……」

……难不成，是法夫纳出现在她的梦里了？真是的，那个家伙，居然连爱莎的梦里也要钻出来呀！我摸了摸爱莎的脑袋，她顿时露出了安心的表情。

一大早就吓了一跳，不过没事，今天也好好努力一整天吧！

早餐过后，我和爱莎、匙在早会前（集合在女生宿舍的食堂）就某件事进行了一次对话。

「……那么，法夫纳也潜入阿鲁比昂的神器里了吧。」

「是的，好像是德莱格和阿鲁比昂先生要劝服上代白龙皇先生的残存意念，却陷入了苦战，于是把法夫纳的意识也叫了进去，所以昨晚他才会出现在我的梦里。」

实际上她起床之后尝试了呼唤，也没得到法夫纳的回应，看来那不是梦，而真的是去帮忙了，这样可以理解。……爱莎那副好像做了噩梦般的样子，是因为梦见了那样的场景吧？

匙也露出了困惑的表情说。

「……其实我也在梦里看到了Vritra呀，他对我说了一句『二天龙难得求我帮忙，我要去一次了』就走掉了。我早上起来呼唤他也没有出现，我就想这是来真的啊。虽然神器还是跟往常一样能用，可是那家伙不在的话，控制方面也有些困难了啦。」

啊——，看样子匙也有着和我一样的烦恼啊。如今德莱格不在，我各方面能力的细节控制也挺艰难的呢。特别是真『女王』很容易受到影响。现在，驹王学园正处于和遭到迷途魔法使袭击时相同的状况。刚刚发现的『白龙皇的妖精们』也无法启动。难得刚学会这么好使的招啊……。不过，居然有两头龙王奔赴了神器的深处，这『赤龙帝受害者协会』到底有多厉害。……不过，一想到我就是这一切的原因，就突然觉得有些对不起大家……。现在就只能相信那些传说的巨龙了。

我向匙询问道。

「说起来，今天巴尔眷属不在吗？」

「只有上午不在吧。预定是正午之后过来参加的。」

「有什么事吗？」

听我这么问，匙指了指食堂的窗户。透过窗户能望见那座空中都市阿格雷亚斯的风景。

「你看，听说过皇帝贝利亚尔在那里拍电影的事吧？据说塞拉奥格大人和他的眷属还友情出演来协助拍摄呢。顺便说一句，阿加雷斯家的下一代家主好像也在阿格雷亚斯，在和巴尔眷属一起拍电影。」

哎——，塞拉奥格先生他们也在王者主演的电影里出场了啊。王者和塞拉奥格先生是在Rating Game上产生联系的吧。塞格奥格先生好像也是多次得到了王者的指点。说起来，西格拜拉·阿加雷斯小姐也在空中都市呢。那新手四王不就全都集结在这个地区了嘛！

还有，今天那个魔法使的集会也要在这城里开始了啊。会有关于彼此的研究、或是关于666等等类似的交流吧。洛丝维亚瑟小姐的祖母格恩达尔女士也要参加，不知究竟会演变为怎样的交流呢。

——这时，莉亚丝、朱乃学姐，苍那会长，真罗副会长这三年级的四人组走进了食堂。

西迪眷属向所有人派发完了文件——日程表之后，苍那会长说话了。

「那么，我来宣布一下第二天的日程。」

就这样，阿洛夫斯入学体验的第二天开始了！

超自研的成员散会后去协助各自负责的课程了。接下来要说的是我在事后听说的，还是简略介绍一下众人的表现。

比方说，杰诺瓦和木场组合。

他们在广场上参加了『骑士』方面的授课过程（包含实际演示）。

杰诺瓦正单手拿着刀剑极力述说着。

「听好啊？剑就如同镜子一般，是表现自我的东西。如果自身有什么迷茫，这种迷茫也会表现在剑刃上。你们必须时刻保持着平常心来举剑。此外就是先下手为强。特别是在敌人向你搭话的那一瞬间，要一言不发地挥剑进攻！」

木场则从另一个侧面谈到了『骑士』。

「可是，依靠力量来挥剑是很危险的呢。对『骑士』而言最重要的是追求技能。还有，作为特性的『速度』。在战场上要比任何人都善于周旋以摆布敌人。一旦找到机会，就要准确地发起突击。」

这两人具有对比性的发言也引起了孩子们的兴趣。

伊莉娜所负责的，是关于『天使』的特别讲义。

天使在冥界应该是稀有中的稀有吧，孩子们都是从来没见过什么天使的。

天使那雪白的翅膀与头上的光环，对于恶魔的孩子们来说就是不可思议的新鲜玩意。

「好厉害！这是真正的天使！」

「我爸爸说过的！坏孩子会被天使带走的！」

既然有兴趣盎然的孩子，自然也有一部分害怕的孩子。虽说是结成了同盟，可在一般的恶魔看来，天使依然还是恐惧的对象。

伊莉娜语气强烈地陈述着，眼中闪动着光芒。

「我是不会那么做的啊！天使是所有侍奉上天者的朋友！来吧，大家一起来祈祷吧！阿门！来吧来吧，还有我亲手做的自制面包分给大家呢！吃下去能令信仰更坚定的！」

自称面包商人的天使开始传教，学生家长也要发出抗议了，我后来听说特别讲座『天使』篇展现出了一片相当混乱的场景。

爱莎主要负责讲解从教会中获得的驱魔人知识，而加斯帕作为吸血鬼、小猫酱作为妖怪，分别在各自的立场上展开了特别讲座。尤其是加斯帕，面对着这么多人变得很紧张，孩子们一提出问题他就语无伦次起来了。

接下去，是由洛丝维亚瑟小姐负责教授魔法。这也是跟昨天一样的盛况。

然后最关键的是超自研部长莉亚丝与副部长朱乃学姐，她们对孩子们讲述了可以称之为最重要课程的『王』和『女王』的相关内容。

「眷属的『王』与『女王』的关系，无论是在私人方面还是比赛方面都是极其重要的哦。要时常让他们呆在自己身边——」

她们不是作为讲师在做讲座。莉亚丝和朱乃学姐毕竟还很年轻，也有许多东西要学习。她们谦逊地说自己实在没有教别人的资格。故而就只是作为一个前辈，尽可能将自己至今所获得的经验、知识以最好的方式地讲述给孩子们听。

即使如此，这对孩子们而言也是一次珍贵的讲话，我事后听说他们全都是很认真地在听讲。

超自研的成员各自分散开，尽最大的努力完成了任务。

学生会成员也分别去协助了自己的讲师。会长和副会长主要是召开了对家长的说明会，并回应了问题。

虽然人手绝对不算多，但超自研和学生会的成员都觉得忙也是值得的，渐渐习惯了——。

另一方面，在众多部员为各自负责的课目而努力时，我也和经纪人蕾贝尔一起，在准备好的教室里展开了以「乳龙的问答角」为名的活动。

其实就是逐一回答孩子们的问题。有很多孩子们纷纷举手，问题的涉及面非常广。

从「怎么样才能变强呢？」这种每个人都会有的问题，到「你喜欢什么样子的胸部呢？」这种怎么都说不出口的话题，提问如同狂风暴雨般袭来。

顺便说一句，关于胸部的问题我是以一句中气十足的「无论是大是小都是胸部！」来回答的哟！我希望，这种精神能够传递给男孩子们！

在回答了一连串的问题后，我反过来向众人提问了。

「大家有没有想要成为什么人啊？」

我这么一问，一个活力十足的男孩子举起了手。

「我想成为乳龙！」

听他这么说，周围的孩子们有的说「乳龙就在那里嘛！」，有的说「我也想！」，尽管引发了爆笑，也是令人开心的反应。

其他孩子也说起了自己梦想。

「我想成为Rating Game的冠军！」

「我想在魔王领地的研究所里工作！」

「我想成为魔王陛下的近卫兵！」

孩子纷纷讲出了自己的梦想。……所有人，都有想要成为的目标啊。这也是当然的吧，既然是孩子，拥有梦想就是再正常不过的事了。这一点跟是人还是恶魔没有关系——。

「我想成为这里的学生。」

听到这句话，孩子们喊着「我也是！」「我也是！」渐渐统一了起来。

是这样啊，毫无疑问这才是这些孩子现在最大的心愿。无论谈到怎样的梦想，无论提出多高的目标，要将之化为现实也必须要在学校中学习，那才能有更接近的可能性。

这些孩子仅仅是刚开始接触到未来的无限可能。要实现梦想和目标就会有不得不跨越的考验，以及不得不学习的课题。

但愿，这些孩子全都能进入这所学校吧。——虽然神已经不在了，我却禁不住地许下了这样的愿望啊。看到这些孩子认真而坚定的目光，我就发自内心地这么想了。

我之所以能有今天……多少也是为了他们的梦想、他们的目标，这让我充满了斗志。让我觉得怎么也得来这所学校里学习一下啊。

「好了，我们来说说恶魔在人界的工作方面吧。别看我这样，其实我基本上也是每天都要遇见很多客人的。」

我挺起胸膛准备开始说说恶魔行业的事了，孩子们顿时喊着「我很想了解在人界的工作！」「有用灵魂作为报酬的人吗？」表现出了热切的兴趣。对于这些孩子而言，恶魔在人界的工作也是十分重要的知识吧。好吧，虽然这方面也有专门的课程，不过就算把我说的当成小故事听听，我也觉得挺荣幸的啦。而且要是有谁成了什么人的眷属恶魔，在这种情况下也有很大的可能性要奔走于人界了。

虽然其中还有一些由于特殊原因而在冥界活动的恶魔（举个例子就像坦宁大叔这种），可是大部分成了眷属之后都会前往人界的吧。

行啦，不如把到契约为止的流程和有意思的趣闻交织起来说吧。是说米露炭的故事好呢，还是说森泽先生的故事好呢，我的脑海里正盘旋着这样的想法。

就这一瞬间——。   

一道令人毛骨悚然的寒意从我身上流过，有种静静地刺激到了第六感的感觉袭来。

我刚捕捉到这种微妙的感觉之后，冥界特有的紫色天空——产生了被渐渐涂换成了白色的怪异现象。……怎么了，发生了什么事！？

事出突然，学校里的所有人都抬头看向了天空，目睹了这一现象。

随着空中的紫色逐渐消失，头上的一切都变成了一片雪白。

……怎么搞的啦，这是。在搞什么庆典活动……是不可能的吧。事先根本就没听到过那样的消息。是配合魔法使集会的某项行动？不，那也应该事先有消息才对吧。难道是在阿格雷亚斯拍的电影搞出来的这种特殊效果？可是规模也太大了，而且就算要那么做，也绝对应该先联系好的。

这样的突发事件令众人也纷纷议论了起来。

……要说我能想得到的，就只有一件事了。

……既然研究Trihexa相关内容的魔法使们聚集在这座城市中，他们被绑架的可能性就很高了。而采取这一绑架行动的——。

正在思索着，我的耳中听到了学校的广播声。

『在广场上的体验入学生、各位家属、讲师、以及所有教职员工请尽快进入校内。重复一遍。在广场上的体验入学生、各位家属、讲师、以及所有教职员工请——』

随着紧急广播的播放，我和蕾贝尔心里不好的预感无法抑制地涌了上来。

超自研和学生会的成员集中到了职员室。不安的家属和孩子们被集合到了体育馆里。为了让大家镇定下来，在真罗副会长的主导下，所有成员都动员起来进行了情报收集工作。

莉亚丝展开着联络用的魔方阵，摇了摇头。

「……不行啊，无法跟外面取得联系。」

朱乃学姐在地上画出转移型魔方阵后也叹了一口气。

「我这儿也不行啊，没办法跳跃到远处。」

真的假的啊。对外的联络和转移竟然都不行了……。与此类似的事情我遭遇过好几次了啊。第一次是京都的渡月桥。第二次是中级恶魔升级考试后。这两次都出现了雾，意识到的时候已经被转移到其它空间了。这次虽然没有雾，却与对整个空间施加了法术的案例一模一样。

猫耳形态的小猫酱说道。

「……我探查了一下周围的气息，但是花草树木都不是伪造的，全是真的。」

……这么说来，我们应该不是被转移到了一个完全是伪造出来的空间里了？

苍那会长一边画出联络用魔方阵一边说。

「阿格雷亚斯和镇里的集会场联系上了，图像要出来了。」

话音刚落，职员室内就浮现出了两个立体图像。一个是在阿格雷亚斯的塞拉奥格先生，另一个则是在城里集会场中的格恩达尔女士。

图像中的塞拉奥格先生率先开口道。

『这是怎么搞的？』

而格恩达尔女士回答了他的问题。

『可以认为，这片地区附近一带是完全被敌对势力的结界所覆盖了吧。现在，我们已经发起总动员，让各人驱役使魔去确认结界的规模，根据我收到的报告，看样子这座城市和阿格雷亚斯很有可能是被一个椭圆形整体包覆了起来。』

……把这片地区整个包起来了啊！真是超大规模的包围啊……。

格恩达尔女士继续说着。

『除此之外，我们术者的魔法大部分都被封印住了，就像这样。』

格恩达尔女士展示了她的额头。一个放射着不祥光芒的魔方阵，画在了她的额头上。……封印了魔法？到底是谁干出了这种事情……？我的疑问不断地加深。

由于挺在意的，我就在手上聚集起了魔力。……能量聚集起来了哦。我身边的学生会众成员也确认着自己的魔力。伊莉娜也确认了一下是否能发现天使的力量，毫无问题地成功了。……就是说恶魔和天使是可以使用能力的。

接下来又召唤出了神器和人工神器，经过确认，这些也没有异常情况。

「我能用魔法的呢。」

洛丝维亚瑟小姐也没有被封印。看到这一幕，格恩达尔女士呢喃道。

『看起来，是仅限于在这个集会场中的魔法使被封印了吧。居然完全没有感觉到任何气息……应该是有很可怕的角色出现了。』

仅限于在集会场中的魔法使被封印了……。这很明显是定好了目标的行动吧。

「难道敌人中有能够做出如此大规模而又大胆的行动的人吗……」

匙皱起了眉头自言自语道。

会长抬了抬了眼镜轻声说。

「……有这种可能性。」

格恩达尔女士似乎也想到了什么，平静地开口说道。

『——是的，是有哦。能使用上千种魔法的传说之邪龙——「魔源之禁龙」阿兹·达哈卡。若是那头邪龙，想必也知道封印魔法使的法术吧。』

——呜！

听到了格恩达尔女士的话，所有人都无言以对了。……因为出现了传说之邪龙的名字。之前收到过报告说这头邪龙复活了。事实上瓦利正是遭到了他的袭击啊。

复活了邪龙阿兹·达哈卡的是新生『祸之团』——邪恶之树（Qliphoth）。那是以圣杯之力复活了邪龙，甚至创造出量产型邪龙的恶鬼集团……。

那么这片白色的天空也好，格恩达尔女士等魔法使的封印也好，都是那个阿兹·达哈卡搞出来的吧。

「但是，这规模实在是……。就算是传说之邪龙，要将身负盛名的魔法使们与辽阔的土地一同完全封印起来也太……」

伊莉娜说出了这样的疑问。的确，如果光是土地也就算了，要连同强力的魔法使们也一起全部封印起来，即便说是强化过的邪龙所为，也有太不可思议了。

会长将视线转向了我，同时说道。

「如果，那种法术的效果能够增强的话，事情就有所不同了。」

忽然间那个家伙——欧几里得的脸在我脑海中闪过。

「——是赤龙帝之笼手的复制品吧。」

我这样说道。……要是用赤龙帝之笼手增强了力量再转移给邪龙……能力范围能扩大也是很自然的。

格恩达尔女士叹了一口气。

『包围了这一带的结界，以及将在这里的魔法使的所有法术都束缚起来的邪法，应该都是增强了之后再发动的吧。虽说只是复制品，却依然还是发挥了超越常规的力量呢，真不愧是神灭具啊。』

……说的没错。那个混蛋，这是在尽情地滥用复制品的力量吧。感觉赤龙帝的能力被擅自使用了，真是令我怒不可遏。那家伙真是把我惹毛了……呃！

…………不，等一下啦。既然可以这么干，那反过来应该也行啊！

我发出了提议。

「那么，我们就反其道而行之吧！让我用赤龙帝之笼手来增强解咒法！」

然而，会长却摇了摇头。

「对方也考虑到会有这种办法了吧。应当认为，他们大概也准备好了反击的术式。……要是莽撞地试图打破这种状况，酿成惨剧也是很有可能的。」

……对方连这也预料到了，是吗。的确有可能。那个叫欧几里得的男人，似乎掌握了赤龙帝之笼手的优点和缺点。应该会针对我会采取的行动预先准备好策略吧。

「要是他们连续这么干的话我们可受不了吧。」

朱乃学姐以不安的语气说。会长回答道。

「估计那也不是可以轻易多次使用的吧。毕竟不是纯正的神器，仅根据收到的报告来说，使用起来好像也要花费庞大的代价。不过，按照这样的结果看来，阿兹·达哈卡所施放的魔法，在结构上应该是非常精致的术式。即使要将之增强，也是必须进行过精密调整的。转移的力量无论是太大还是太小，都会有令法术爆炸的风险。……我们只能认为，欧几里得·路西菲格斯将赤龙帝之笼手的复制品使用地极为出色。」

……复制品的使用者用得比正品的好。这是宿主的根本水平存在差距的证据吧。就算有了强力的武器，使用这武器的人如果不是强者，也是无法发挥出其真正特性的。

见我低着头的模样，会长微笑了起来。

「我可绝对不是在说一诚君你不如他哦？你在神器方面也足以称之为奇才了。……只不过，对方是个鬼才吧。路西法的右手、路西菲格斯可不是徒有虚名的。」

是啊，我明白的啦。他是古雷菲亚小姐的弟弟嘛。虽然误入歧途，但作为最强的『女王』的弟弟，强大也是正常的。

「首先应该探明对方的目的吧。」

莉亚丝说。格恩达尔把手按在了自己胸口。

『……第一个目标就是我们，没错吧。我们这些研究666相关内容的术士。他们的目标中肯定有我们。但是，他们将那座阿格雷亚斯也用结界覆盖了起来，应该是有所图谋的吧。』

空中都市阿格雷亚斯。不错，这个城市连同阿格雷亚斯一起被椭圆形的结界所覆盖了。如果目标是有魔法使在的这座城，只要用结界把这个圆形的地方包起来就行了。连阿格雷亚斯也要包围起来，应该是有原因的吧。

「——旧魔王时代的技术。」

蕾贝尔低声说了一句。会长也点了点头。

「那座阿格雷亚斯城里，使用的是旧魔王时代的技术。如今还有无法弄清的部分，阿邱卡·别西卜大人的研究机关正在岛的深处进行调查。前路西法的子嗣，列泽维姆·李维安·路西法想要的可能是这座岛上的什么东西。」

这么说起来，我记得在参加巴尔战之前，似乎听到老师也这么说明过。

旧魔王时代的技术……。列泽维姆是旧魔王的子嗣。对于那个时代的技术抱有兴趣，也是不足为奇的事吧。

格恩达尔女士用手摸着下巴沉思了起来。

『旧魔王时代的遗产——或许是兵器之类的吧。又或者，恐怕是与666有关联的东西也说不定。』

「也有可能是一种通往异世界的法术。」

莉亚丝接口道，众人顿时陷入了一阵沉默。

……那座空中都市会藏着如此巨大的秘密吗？好吧，我想能浮在空中、形成都市本身就足以可以看作是技术的结晶了。至于还有能够摧毁冥界的超绝破坏兵器沉睡其中这种段子，拜托还是免了吧。

「既然张开了如此宽广的结界，结界外面会不会有人察觉到了异常呢？」

我提出了质疑。阿格雷亚斯作为一大都市，如果无法与之取得联系，阿加雷思领地觉得可疑而动用军队也是毫不奇怪的吧。要是知道了这是由邪恶之树引发的，『DXD』的其他成员和冥界的强者应该会展开救援行动的。

苍那会长紧紧地皱起了眉头。

「……发起如此大规模的行动，应该也能预料到会产生那种后果吧。只怕，他们很可能是扭曲时间和空间隔绝了外界，以防止外面的人察觉。」

莉亚丝接了下去。

「……扭曲时空。这里的一小时就是结界外的一分钟……我在魔法的相关案例中听说过不少类似的情况，可那是高端的术士费心做足了预先准备才能艰难实现的等级啊。……赤龙帝之笼手与使用禁术的邪龙组合起来，竟然能发起这么麻烦的行动啊。」

『即便是这样，发动如此大规模的法术肯定也是要伤筋动骨的吧。既然是龙，以生命为代价也是不足为奇的。』

照格恩达尔女士这么说啊……，应该是，圣杯吧。要是有了那个，邪龙就能随便乱来了。快要丧命的时候用圣杯再生一下就行了——。……就算不提加仔，夺取圣杯本身也真的是很重要的。只要有它在手上，那些家伙就连这么出格的事情都能干得出来了！

……竟然能操纵时间与空间，要是让他们这么搞起来，今后要想出对策就越来越困难了吧！

我正在困惑着，莉亚丝对我说。

「自从英雄派引发的魔兽骚动以来，在冥界重要的机关、场所，都组合设置了能对时间空间的相关魔法防患于未然的防护壁术式。举例来说，魔王领地的首都莉莉丝和吉蒙里领地的主要城市都有设置啊。当然，我们所居住的驹王学园周边一带也展开着好几重坚固的防护壁。特别是因为曾经被入侵过一次，还格外加厚过啊。然而——」

莉亚丝将目光投向了苍那会长，会长也点了点头。

「是啊，阿格雷亚斯和这里并没有设置那种防壁。阿格雷亚斯的设置计划好像是延期了好几次。那里作为Rating Game的圣地之一，有不少娱乐设施，也算是观光都市。要张开防壁就必须临时关闭一部分机能。这就产生了问题，由于都市里的一部分机关的干涉，防壁术式的设置一推再推。……这次的情况，就是适得其反了吧。阿格雷亚斯观光委员会认为阿格雷亚斯是阿加雷斯领地的重要奖金来源之一，他们与希望展开防壁的军部之间产生了矛盾，而现任大公被夹在了他们中间左右为难，他听闻这次的事件之后……身体已经垮掉了。」

……优先考虑娱乐设施，推迟设置防壁也有点……呃！不，不同的领地有不同领地的做法，大公对此无疑也是很头疼的。本来，他就已经被夹在各魔王的派系和血脉优先的大王派之间了……。中间管理者的职位，好像很容易把胃搞坏……。

苍那会长仿佛陷入了沉思，用手托住了下巴。

「……阿格雷亚斯展开防壁之前，在其近郊的一座城市里，他们所寻找的魔法使们召开了集会。只包围了阿格雷亚斯和这座城市的结界……。这其中的巧合因素太多了。……似乎还有什么内幕，真是可怕啊。」

会长，开始产生某些怀疑了啊。因为现在阿萨谢尔老师不在，能有会长在真是太幸运了。

我们正在探讨事件的目的，一个工作人员冲进了职员室。他猛地打了门，喘得上气不接下气。

「……出了什么事？」

莉亚丝感觉很诧异地询问道。

工作人员调整了一下呼吸，伸出食指指着上方回答说。

「——上空的图象」

我们一起冲到了操场上。

抬头望去——整片天空中展开了一幅花田的明朗图像，还以恶魔文字写着『请稍等片刻』的字样。众人都感受到一种不同寻常的气氛，纷纷警惕起来，随后就听见空中传来了一个语气不太正经的声音。

『哎？已经开始播放了吗？来真的？稍微等一下啦～。大叔我还没把便当全吃完呢。你说别管了，快来？知道啦知道啦。』

……我对这个声音有印象。说话这么轻浮的人，我只记得一个。除了我之外的吉蒙里眷属听到这声音也明白是谁了吧，他们纷纷将憎恶的目光投向了空中。

明朗的图像发生了变化，一个银发的中年男子映在了一大片天空中。

——列泽维姆·李维安·路西法！

那家伙眨了眨眼，开始说话了。

『嗯那么♪呜哈哈哈哈哈哈哈！我就是大众偶像，列泽维姆大叔✩各位，初次见面，又或是久违了！看起来，事情好像搞得挺糟糕的吧，不说明一下实在是有点那个，所以我就想直接由自己来为你们作个说明了！你们看，这种情况下由敌方来进行说明是约定俗成的事吧？就算是对自己不利也要揭露内幕就是约定俗成的事吧？』

他还是老样子，一个让人恼火的大叔。听他的语气，我就感觉恶心得鸡皮疙瘩都起来了。

『虽然估计大家基本上也知道了，还是要说一下，其实，我们把这附近一带整个都用结界包围起来了！哎呀——，事出突然吓到了大家，真是对不住！』

他的话是这么说，却无法从中感受到丝毫的罪恶感，唯有邪恶的笑容浮现在他脸上。

『现在过来的是我们的协助者，邪龙军团的拉冬先生！他是被初代英雄海格力斯干掉过的黄金苹果守护者！』

我在他的背后看到了一个巨大的生物。……龙形的树木……不，是木之龙吗？浑身渗透着邪恶能量的邪龙拉冬。……传说的邪龙一头接一头地复活了过来……。明明连一头都还没有打倒啦！

『好吧，按照惯例，这是用我们的关键道具「圣✩杯」让他像再生怪兽一样大复活了的，他拥有的强力守护防壁、结界之类的还健在呢。哎呀哎呀，欧几里得君的复制品神灭具也帮了个忙，把一片领地都覆盖住了哦！神灭具的力量真是厉害！』

站在列泽维姆身旁的欧几里得的身影出现在了图像中，他的手上握着圣杯。

「…………呜呜」

离我很近的加斯帕双眸闪出了堪称危险的光芒，牙根用力咬得直响。对于如今的他而言，看着这幕影像是很难忍耐住的吧。

『然后，在那座城市的诸位！那里也被结界包围之后，负有盛名的各位魔法使的魔法力也被封印住了。封印你们的，是邪龙中的邪龙！能使用上千种魔法的阿兹·达哈卡先生！我们用的方法也很完美！当然，那也是用赤龙帝之笼手强化过的！』

列泽维姆的背后又出现了一头巨大的龙。三个头的龙。……即使是通过影像，也能感受到他那浓密的不祥气息。……根据传闻，他是能与那个Crom Cruach相提并论的吧？听说他受到了瓦利队的攻击，遍体鳞伤地还能发起反击。……说老实话，真是一头不想与之正面对抗的龙。

列泽维姆嬉皮笑脸地继续说着。

『此外，由于连时间也跟外面完全隔绝了，在外面的那些人是察觉不到的哟。邪龙和神灭具的组合效果太棒了！』

他发出了一阵极为刺耳的笑声，然后耸了耸肩。

『你们问，为什么我要做出这种事来？理由呢，很简单♪既然聚集在那里的各位魔法使不来协助我们，看样子是要碍事，干脆就一股脑地全都扫平了吧！』

如果不能绑架，就全部灭掉吗。与其说他的做法是硬来，还不如说这根本就是小孩子的思考方式嘛！

『另外，如果还再稍微偷到一点儿阿格雷亚斯的技术就太好了！因为那是我爸爸他们做出来的嘛。你们难道不觉得，原本就是由我这个儿子来继承比较好吗？喂，你们不这么觉得吗？』

列泽维姆显得很愉快地眯起了眼睛，伸手指向了我们。

『呜哈哈哈哈哈，抱着打倒我们的企图而成立的所谓「DXD」的诸位在那里吧？没什么，事前的情报这点东西我还是有的啦。我觉得挺有意思的，来比试一场吧？大群的量产型邪龙和传说的邪龙大人要往那里——那座空中都市去了。——为了大肆蹂躏它。你们就试着阻止他们吧。来吧，阻止给我看看。』

列泽维姆打了一个响指。刹那间，有无数紫色的巨大火柱围绕着全城高高地冲天而起！

什么东西，那是！？怎么会出现这么多火柱的啊！？

「——是紫火吧。扯上麻烦的家伙了呢。」

听到这个熟悉的声音，我回头一看——是格恩达尔女士，看样子是从集会场过来的。格恩达尔女士满脸厌恶地仰望着那紫色的巨大火柱。

那些火柱——形成了十字形。

「……这是，『紫炎祭主的磔台』！」

莉亚丝望着火柱大喊了起来。

……『紫炎祭主的磔台』！是属于迷途魔法使集团『魔女之夜』的神灭具所有者吗！

格恩达尔女士说道。

「火柱包围着城市竖立了起来呢。那是圣遗物之一。恶魔一旦接触到就会无法避免地被毁灭，魔术师也会被烧成灰烬吧。……虽然我听说过她在协助『祸之团』的传闻，可是没想到，她本人居然会来到这里……」

这么说来，除了邪龙之外，连神灭者的所有者也参与了这次恐怖主义行动啊！

列泽维姆笑容满面地挥了挥手。

『就是这样了，好好加油哦！三个小时后，行动就开始了！呜哈哈哈哈哈哈哈！』

图像就此消失了——。

……这真是最糟糕的事态发展方式了……呜！我们为了应对，立刻开始行动了起来。我不经意间回头看了看。

阿洛夫斯学园就在那里。

……孩子们的笑容浮现在了我的眼前。说着自己梦想的孩子们、拥有了目标的孩子们、今后还在那里学习各种知识……。还没有开始呢，怎么能被那些混帐东西袭击啦……！

……别开玩笑了，这所学校……怎么能让你们破坏掉啊！

—○●○—

我们很快展开了行动。

首先，超自研和学生会的成员将这所学校里的孩子们、家属、讲师们引导进了临时的避难场所。所谓的避难场所——就是学校的地下。苍那会长预先想过，万一可能会发生类似这样的事情，就在地下深处准备好了结构坚固的隐蔽所。

说真的，对于苍那会长准备得如此充分，大家都为之咋舌了。因为收容设施的空间足够大，加上城里的居民也得知了情况，于是就去那里避难去了。

现在，学校内的学园有关人员都整体动员了起来引导着众人。

『是吗，已经开始避难了啊。』

塞拉奥格先生向莉亚丝发来的联络用魔法阵跳了出来，我和莉亚丝应答了他。图像有些许的紊乱，应该是受到了紫炎十字架出现的影响吧。

莉亚丝说。

「是啊，反正这座城市也不算太大，居住也不是特别多。有三个小时也够把他们引导到学校的地下避难所里去了吧。」

『从城里逃出去怎么样？』

听到塞拉奥格先生的问题，莉亚丝摇了摇头。

「首先，除了包围着这一带的隔断结界，这座城也整体被另一个障壁覆盖着啊。再加上还有那些紫炎十字架的包围。我们尝试过出去，可是仅仅只能将障壁和十字架的双重防护冲开一瞬间，它们又马上修复好了啊。」

进行尝试的是杰诺瓦和洛丝维亚瑟小姐。用EX·迪兰达尔发出的炮击、还有洛丝维亚瑟小姐施展的攻击魔法以及解咒术式，攻击了包围这座城市的障壁和炎之十字架，虽然能够破坏掉，却立刻就恢复了原状，找不到能够逃出去的空隙。至少，如果能令其停止十秒钟的话，也能如愿把居民们带到外面去了……。

杰诺瓦还试图挖开地面通到障壁外面去……但是听说炎之十字架一直延伸到了地下。

就是说，现状下是没有逃脱方面的手段了。众位魔法使被封印了大部分的魔法是很要命的。如果没有被封印的话，只要反复使用转移魔法，不管能不能出这个大规模结界，一鼓作气转移出城还是可以的。

——不过，已经在做准备了。之前在聚集在集会中的所有魔法使正在学校的地下避难所里，应用着没有被封印的术式，实行用新的公式创造出转移型魔法的惊人之术！那里的所有魔法使在这方面都是极负盛名的人物。正因为如此，这是一种有可能飞得出去的方法。

能把居民和孩子们转移到城外去的魔法，看样子花几个小时就能构筑起来了，所以我们的战斗就是在术式完成之前的这段时间里。在完成之前，迎击那些来袭的邪龙，保护好城市就行了。

塞拉奥格先生叹了一口气。

『我们这边也是。包围着阿格雷亚斯的障壁虽然能破坏掉，却瞬间就修复了。这样一来想把都市里的人都送出去也办不到。而且——这里好像已经被邪龙给包围了啊。』

塞拉奥格先生展开了一幕影像。

——呃！看到那幅光景，我和莉亚丝都无语了。

整片天空都被黑色覆盖着。漆黑之色，包围着空中都市。

那片黑色……是量产型的邪龙群！……绝不是一百两百的数量，就在那里。

……在邪龙群中心的，是散发着极其邪恶气息的三头的巨龙。他振动着六只巨大的翅膀，在阿格雷亚斯的前方待机。……黑得发亮的鳞片上偶尔会出现紫色的发光现象，即使在量产型邪龙的大部队里也非常显眼。

……阿格雷亚斯那边，是阿兹·达哈卡过去了。那是能让瓦利队也陷入苦战的对手。……可以确定是不应该正面对抗的敌人吧。

『这边有我们巴尔眷属和西格拜拉·阿加雷斯及其眷属，另外迪哈泽大人的队伍也留在这里。不会那么容易被干掉的呀。』

那边有塞拉奥格先生的队伍，阿加雷斯队，以及皇帝贝利亚尔队。应该比这边的战斗力还要强了吧。

『特别是西格拜拉成为了大公的临时代行者，执行着阿格雷亚斯的各种指挥工作。她很有才能哦，说服了委员会里那些头脑僵硬的老家伙和市长，掌握了都市机能的实权啊。』

阿加雷斯家的下一代家主啊。我与她的初次见面，留下了相当恐怖的印象，所以至今仍然觉得她是个很严厉的人。

「……在这种时候，明明已经结成了『DXD』，却只有我们能参战，实在是太令人懊恼了啊。」

莉亚丝一脸不甘地垂下了头，塞拉奥格先生则露出了豪爽的笑容看着她。

『不对啊，莉亚丝。——应该说还好有我们在。这远比我们不在要强多了。』

是啊，要是我们不在的话，这里肯定会陷入更为严酷的状况。

塞拉奥格先生正面转向了我说道。

『兵藤一诚，这是关键时刻。阿格雷亚斯、那座城市、在那里的孩子们，这一切我们都必须要拯救。』

「……塞拉奥格先生，这些孩子跟那些家伙的思想或者666之类的东西没有关系吧？」

『是啊。』

「他们只是抱着梦想到这里来的吧？」

『是啊。』

「——『DXD』应该为保护这些孩子而拼死尽力吧？」

『是啊，当然了。我们结成了『DXD』，任务正是要守护冥界的希望。绝不能让任何一个人害死孩子们。并且，也绝不能放过他们任何一个人。来挑战我们的家伙要全部扫平。那就是我们这些拥有着力量之人的宿命！』

……我一下子从心底里涌出了力量。啊啊，全身全灵都亢奋起来了。

能组织起来太好了——。『DXD』这队伍能组织起来真是太好了。除了我们之外还有人在战斗，竟然能这么令人鼓舞呀！

『我们这边解决掉之后，一定会赶过去的。所以说，你们务必要坚持住。』

「是！我们在成功脱离之后，也一定会赶过去的！」

战斗——迫在眉睫。

作为防卫战，要在战斗前召开一次最终会议，作战会议室设置在避难用地下隐蔽所内，我和莉亚丝正向那里走去

在走廊里行进着，我的视野中出现了坐在长椅上的一对男女。恐怕，这是孩子们的家长吧。……那位女性，感觉好像我以前在哪里见过。

男性一看到莉亚丝，就走了过来问道。

「……那、那个，……莉亚丝公主殿下，这所学校到底会怎么样啊……」

他的表情和声音都很不安。莉亚丝微笑着回答说。

「没问题的。这个隐蔽所的结构很坚固，即便恐怖分子发起攻击也能坚持住。在这段时候内想必转移的魔方阵也能完成了吧，所以我们是可以平安离开这座城市的哦。」

听到她的话，这对夫妇不安的表情缓和了几分。

男人吐露出了自己的想法。

「……我儿子……他笑了。因为一出生就没有得到魔力的眷顾，我儿子过去一直在别人的疏远中生活。即使是这样……他也是我们花了上百年时间好不容易生出来的孩子。我们只是一心希望他能坚强地活着，靠这心愿的支撑把他抚养长大了。」

——呜。

……和塞拉奥格先生相同的境遇啊。

男人继续说着。

「可是，因为与他同年龄的孩子们都仿佛理所应当地一般操纵着魔力……。自从察觉到了其他孩子们与自己的不同起，那孩子的笑容就消失了……。然而，一来到这里，我儿子……就笑出来了。自从他听说了乳龙的故事之后，这还是第一次。」

夫妇俩——在泪水的交织中这样倾诉着。

……这对父母的孩子不受魔力的眷顾。他们肯定是抱着我这种人无法想象的苦恼，生活到了如今的吧。这所学校已经成为了这对父母的希望。

我感觉到有人朝这里跑了过来的气息，转头一看——是一个孩子和洛丝维亚瑟小姐。

那个孩子——是利伦克斯。利伦克斯冲进了父母的怀里，发出了开朗的声音。

「爸爸！妈妈！快看快看！」

利伦克斯站在原地向前方伸出了手，用力。随后，他的手掌上一瞬间出现了微弱的火苗。

利伦克斯得意洋洋地向父母报告道。

「是火焰魔法哦！你们看，我能用火了！」

那个男人——他的父亲在短暂的惊讶之后，抱起了依然满脸笑容的儿子。

「……啊，是啊，你做得真好啊。」

父亲的眼中不停地涌出了泪水。站在后面的母亲也忍不住发出了呜咽声。

这幅光景，肯定是这一家三口此前一直想看，却怎么也看不到的。普通的恶魔家庭则能理所当然地拥有。这样一个无法达成心愿的家庭，现在，无疑是终于企及了『普通』的光景。看到了孩子成长起来的模样，想必父母是抑制不住满溢的泪水了吧。

我对利伦克斯说。

「你的名字，应该是利伦克斯。以前，还来看过我们的表演吧。」

「嗯！那个时候真是非常感谢！」

他母亲显得有些吃惊。

「你还记得我们啊。」

利伦克斯一跑过来我马上就想起来了呀，她就是那个时候来看表演的那位母亲。

「你看，乳龙还没有忘记我吧！」

听儿子自豪地说着，母亲也轻声笑着说了句「是啊」。

莉亚丝向利伦克斯问道。

「这所学校有趣吗？」

「嗯！哎，我也能够变强吧？」

利伦克斯问我们。洛丝维亚瑟摸着他的头说道。

「你一定能变得比我们更强。在这个年龄能毫不放弃，无数次地发起挑战，这是非常非常了不起的事情。所以说，无论遇到什么事，都必须要相信自己才行哦？」

「是！洛丝维亚瑟老师！」

利伦克斯充满精神地作出了回答。父母和孩子手牵着手，回待机场所去了。

目送他们离开后，我们三个人一起向作战会议室走去。

在前行的途中，洛丝维亚瑟小姐说。

「……他好像一直都在练习。他说想要变得更强，让爸爸妈妈不用再哭了，就一直在练习。」

……那个孩子也牵挂着父母。作为孩子，他应该是为了父母而想变得更强的吧。

洛丝维亚瑟小姐的脸上浮现出了微笑。

「……无论何种魔法，都必然是对术者和其他什么人有用的，这个世界上不存在没有意义的魔法，是吗。」

那是——格恩达尔女士、洛丝维亚瑟小姐的祖母在魔法的讲义中对孩子们说的话。洛丝维亚瑟小姐念着这句话咀嚼了一阵后，轻轻笑了笑。

「我幼年时，听着我祖母反复说这句话。我觉得我理解了，其实或许并没有理解。……可是，现在不知为何，我感觉好像明白了祖母这话的真正含义。」

也许是心理作用吧，洛丝维亚瑟小姐表情似乎变得明朗了。

走近了作战会议室，我看到了苍那会长、匙、还有孩子们。

孩子们以不安的表情问道。

「匙老师，可怕的龙来了吗？」

「这所学校，会消失吗？」

匙摸着孩子们的脑袋笑了笑。

「没事的，你们用不着担心什么啦。因为我们会把那些坏龙全部打倒的呀！不过，你们如果受伤的话就糟糕了，所以要留在这里。所以说，好孩子就在这里等我们哦。是吧，会长。」

会长也微笑着说。

「是啊，就是这样。你们大家什么也不用担心哦？对了啊，就请在这里看『乳龙』的录像吧。等到录像放完的时候，坏龙肯定也就没有了。」

孩子们听到她的话，顿时露出了安心的表情，向避难场所的方向走去。

匙看着他们离开后，握紧了拳头咬着牙说。

「……怎么能让他们破坏掉啦。还有许许多多的恶魔想在这所学校里找到希望。——其中也有我们的梦想。」

我走到他身边，伸手拍在他肩膀上。

「是啊，来保护它吧。」

苍那会长和莉亚丝也露出坚定的笑容点了点头。

「匙，没事的。我们无论经历怎样的战斗都活了下来，守护了下来。现在和那些时候是一样的。——让我们守护好这座城市、这所学校吧。」

「是啊，我们是绝对不会被他们打败的啊。」

确认完了彼此的意志之后，我们进入了会议室。

—○●○—

离对方指定的三个小时时限还剩30分钟。

我们——也就是超自然研究部成员，从奥罗斯学院的地下防空洞回到了校园内。虽然对方说会给我们三个小时的准备时间，但我们并不真的认为他们会遵守约定。在高度戒备状态下，花了差不多两个小时就终于把所有的准备工作完成。然后在时限还剩三十分钟的时候，我们为配置阵型来到了地面上。

我们的战斗目的很简单。

在地下的魔法师们正在准备一个新的转移魔方阵，在那个魔方阵完成之前，死守这个城市——也就是这个学校就行了。这是一场防卫战。

蕾贝尔的话因为是非战斗人员，所以就让她留在地下防空洞待机。

为了走出学校，穿过走廊的时候，

突然爱莎像是被什么吸引了似的停下脚步，顺着她的眼神望去，看到的是走廊的墙壁。

孩子们结束体验入学后留下来的文字和涂鸦涂写在墙壁上。

「我想成为Rating Game的冠军」

「希望能进这个学校」

「会用魔力了哦！」

「见到乳龙了好开心！」

「还想再来这里！」

「我想入学！」

都饱含着充满朝气的思绪。

谈不上写得多好或画得多好，但是确实是把在体验入学里感受到的东西，全部都融入了这些文字和画里面的吧。

……看到这些东西，确实是忍不住呢。「绝对要守护住」的想法也更加确切了。其他人看完这些之后士气也变得高涨起来。

我这时突然感觉到一些人正在向我们靠近。

一群穿着兵士铠甲的男性们向我们走了过来，但看神色，也不像是真正的士兵的样子，难道是……。

「……是孩子们的父亲。」

木场说道

是的，他们就是那些孩子的父亲们，所有人，都是一副做好觉悟的表情。

父亲们向前迈出一步并说道。

「我们也要战斗。」

「我们听说这个城市没多少能战斗的居民，也没有军队在此驻屯。」

「就算一个也好多个人帮忙总归是好的，就算不能战斗其他地方也应该能帮的上忙的。」

「也许，还有还没来得及撤离的住民也说不定。」

正如他们所说，能算得上是战力的只有我们而已，没有什么周旋的余裕。倘若真有住民还没撤离的话。光靠我们也很难应对。

使用仙术的小猫酱也说过，被紫炎十字架的包围的城市里，很难察觉到那些细微的气息。她认为也许这些紫色的火柱在弱化她的探知能力……。也因为这样，也许还有没被我们找到的居民。

莉亚丝露出严肃的表情说道。

「对手就算是量产型，那也是邪龙，可不是什么半吊子的敌人，而且还有真正的传说中的邪龙。——这会是一场死战。」

是的。我们的对手是恐怖分子。而且还是一群邪恶至极的邪龙……。没人能保证全身而退，我们早已将生死置之度外。

但听完莉亚丝的话，他们的战意也没有减少半分，脸上反而浮现起微笑。

「就算这样还是让我们上吧，莉亚丝公主」

「我们不过是一介草民，谈不上为了守护阿加里尔斯和这座城镇这种高贵的理由而战斗」

「所以，我们只是为了守护这所学校这个信念。」

「这个学校让孩子们找到了梦想，也赋予了我们希望。这已经值得我们为之出生入死。」

已经……做好牺牲的准备了吗？为了孩子们的梦想、为了家族的希望，这些人说要死战到底。——脸上还浮现着如此灿烂的笑容。

莉亚丝拼命抑制住自己翻涌的情感，露出了必胜的笑容。

「就算阻止你们也不会听的吧。好吧，但是，只有一件事你们要保证。」

莉亚丝环视一番，用力地说道。

「绝对不要死。你们必须要守望孩子们的未来。也正因为这样，这所学校才会建起来的。」

「「「「「「是！」」」」」」

父亲们铿锵有力的答道。

都到这份上了，绝对要死守住这个学校不可呢，不，这个是基本条件。不光要守住，也不会让大家出现一个牺牲者！

我们——接下来就是背水一战的防卫战。

—○●○—

向天空看去，集结着一群黑色生物。飞在空中的邪龙们将整个城市都包围住了。只要时间一到，它们就会群起而攻吧。一想到这让我们不禁心头一凛。

不是一两百就能数得尽的数量，比上次出现在罗马尼亚的量产型还要多很多，那个时候可是被比这次还要少很多的邪龙群就把附属城镇给毁灭了。

就算是勇猛的父亲们，看到邪龙群后，也不禁战栗起来。

走出校舍的我们，分散到各自配属的岗位前，在学校的庭院做最后的确认。

制定作战方案的苍那会长向前迈出一步并说道。

「现在开始，按作战计划，以这个学园为中心分散到八个方位，以两人一组为基本单位进行迎敌。」

我们要以奥罗斯学园为中心分散开来，迎击袭来的邪龙。

具体的分组情况如下：

【王】 莉亚丝+【骑士】 本尼亚

【骑士】 木场+【女王】 真罗副会长

【骑士】 杰诺瓦+ 【战车】 由良

【女王】 朱乃 + 【骑士】巡

王牌 伊莉娜+ 【僧侣】 花戒

【战车】Loup-Garou + 【僧侣】 草下

【兵士】 匙 + 【战车】 小猫

【兵士】 我兵藤一诚+ 【兵士】仁村同学

基本上是按照主攻+防御及支援，能按前后卫的阵型进行展开的配置。

苍那会长和加仔的话就坐镇于学校庭院。加斯帕暗化后，召唤尽可能多的野兽，再按会长的指示进行全方位调配。

而增援而来的父亲们挨家挨户的进行巡查，看看还有没有还没来得及避难的住民。当然，邪龙来袭的话，绝对不要站在攻击范围内。这也是为他们着想的最周全的考虑。就算是参战，也不能将他们当成像我们一样。还是躲开敌人比较好。

会长对我说道。

「一诚君，把那个弄出来吧」

我点点头，召唤出了使魔。

我的使魔——斯基德普拉特尼。虽然刚开始只是模型一般大小，但现在从魔方阵出现的是小艇一般大的龙帝丸。

莉亚丝对爱莎说道

「爱莎就坐上这个在各个地方游走。」

「是！」

足够了，现在的龙帝丸速度非常快，当然不是想木场那样的速度，但是短点的距离的话跟瞬间移动没什么两样。

「在各个地方巡回的回复人员很容易会被盯上，所以护卫的话就按计划……」

莉亚丝向洛斯维亚瑟小姐看去，洛斯维亚瑟小姐也向前迈出一步。

「嗯，我在。由我来保护爱莎，同时从后方给大家进行援护射击吧。」

相当适合，用防护魔法保护爱莎，有余裕的话从飞在空中的龙帝丸上进行远距离攻击。而且因为不需要自己移动，所以可以把体力节约下来，用在攻击上。

「……」

木场露出复杂表情的。……格拉墨的完全调整还没结束。上次那种圣魔剑包裹的方法虽然有了一定进展，但是我觉得还不是能投入实战的水平。这样一来，说不定这家伙会乱来，毕竟他经常把别人的劝当耳旁风。

我悄悄地在跟木场一组的真罗副会长耳边说道。

「副会长，木场也许会乱来也说不定，所以请帮忙多照看一下，那家伙，也许会玩命地用格拉墨也说不定，如果事情变得很糟糕的时候能阻止他吗？」

听完我的话真罗副会长点头道「我明白了」。然后我又在她耳边如此说道。

「这个可是能提升好感度的绝佳机会哦，多多加油」

我觉得对喜欢木场的真罗副会长来说这可是好机会，如此建议到。听完真罗副会长的连变得通红起来。

对木场相当痴迷的副会长来说这可是绝佳的好机会，这样觉得的我如此建议道。还没说完真罗副会长的脸就一下子红了起来。

「说……说什么呢你。我……我可没那……那种……」

一下子乱了阵脚，呵呵，真单纯。而且眼睛还那么游移不定！

「？」

看到这个场景的木场疑惑的看向这边。

旁边传来了西迪的新人们——本尼亚和Loup-Garou 先生的对话。苦笑着的本尼亚和一直面无表情的Loup先生。

「刚成眷属就连番恶战，真不走运呢。」

「……这也是宿命。」

确实没赶上好时候……

两个人在学校的授课支援也进行的很棒。本尼亚开了死神的讲座，Loup先生开始教授将魔法与体术融合的格斗技术。

现在不知为何，感觉心里轻松了不少。

完成所有确认事项的时候，——在庭院里有一个魔方阵开始展开起来。……是联络用的大型魔方阵，魔法师才能用出来的类型。

从那里面显现的是是一位穿着紫色的哥特萝莉装的年轻女性。滴溜溜地不停地转着哥特风的紫色阳伞的女性。看起来就是二十出头的宛若人偶般的体型。有股邪魅的美丽。而且那股浑身包裹着恶意的氛围就算是隔着立体影像还是能感觉得到、

女性微笑着打招呼。

「贵安，各位恶魔，我，是魔女之夜的干部，叫沃尔布加。还请各位都记住我哦♪」

虽然和她是第一次见面，但一听到名字，我们一些成员脸色立马就变了。

苍那会长轻声说道。

「……「紫炎的沃尔布加」，神灭具「紫炎祭王的磔台」的所有者……」！

我无语了！这，这个女人，就是传说中的圣十字架使！

紫炎的沃尔布加嫣然一笑继续说道。

「奉列泽维姆老爷的命令，我将会跟邪龙们一起，将你们全部燃烧殆尽的哦，被我萌到的话就只能被烧焦咯。」

虽然咯咯的笑声很刺耳，但包裹着全身的氛围更加的令人毛骨悚然。真是从嘴上到内心都是相当糟糕的性格啊。

「马上就要到开始战斗的时间了，不知道各位已经准备好了没有？」

大家都在瞪着紫炎的沃尔布加的。感觉到视线的沃尔布加故意装出害怕的表情。

「讨厌！好恐怖啊。各位恶魔好像很生气呢♪，呵呵，看来会很好玩呢♪」

——我被她不经意间露出的丑恶笑容弄得毛骨悚然。……这可是能毫不犹豫的就把人杀死的女人。稍有犹豫的话绝对会被挫骨扬灰的。

沃尔布加看着我们问道。

「洛斯维亚瑟小姐是哪位？」

……洛斯维亚瑟小姐吗？因为大家的目光都一齐转向在场的某个人，让她很快地明白谁是洛斯维亚瑟小姐了。沃尔布加对她说道。

「那个，有人告诉我，要把你平安的带回去。」

「？ 是谁？」

被洛斯维亚瑟小姐这么问到的沃尔布加变滴溜溜的转着伞回答道。

「——欧几里得先生啦，他说啊，很想要你呢。讨厌，被帅哥指名什么的太羡慕嫉妒恨了♪」

……那家伙，追求洛斯维亚瑟小姐到这程度吗。也说明洛斯维亚瑟小姐的才能是如此抢手呢。

但洛斯维亚瑟小姐摇头道。

「我不去，我要战斗。」

听到这样的回答，沃尔布加笑着回了一句「是这样啊♪」。

她提起裙摆说出离别的话语。

「那么，各位。让我见识一场漂亮的战斗吧。」

说完，魔方阵就消失了。

……战斗前特意过来露脸啊。

杰诺瓦叹气道。

「那家伙的想法我很清楚。绝对是特意过来看要杀死的对象，并以此为乐的类型。真是恶心。」

原来如此。原来是这么回事啊。所以一个个盯着我们的脸看呢。

沃尔布加的登场着实让莉亚丝叹了口气，但她马上露出豪气的笑容。

「大家，都准备好了吗？上吧，我心爱的眷属们！虽然对手是带着量产型邪龙杀过来的恐怖分子，但想想我们到现在为止都经历过怎样的危机，虽然这也是一场恶战，但绝对不能死哦！」

她凛然地说着熟悉的话语。

「跟往常一样把他们全部干趴下吧！」

「「「「「「「「「是！」」」」」」」」」

我们吉蒙里眷属+伊莉娜这样雄赳赳地回答道。

西迪家那边会长也向眷属们说道。

「……如果我们失败的话，这个学校就什么都不会剩下了。不是弄坏了的话重新来过就可以了那么单纯的事情。——这里集结着梦想和希望。可没有要把这些摧毁的道理。一起来守住吧。这是建起这里的我们的战斗。」」

「「「「「「「「「明白！」」」」」」」」」

西迪家的眷属和父亲们也认真起来了呢。

我们开始向着指定的地方分散！

我迅速地禁手化，跟着搭档的【兵士】仁村同学一起到达了学校南侧。列阵于刚结束秋收的荒凉田地里。

啊哦哦哦哦！

响彻天际的野兽的咆哮声——。邪龙群开始怒吼起来。看来指定的三个小时时限已经到了呢。

在空中飞舞的大批邪龙一齐飞过来了。我向从正面飞过来的一只又一只邪龙挥出拳头，把它们打落在地上。邪龙巨大的身躯落在地上的时候那声势可真是地动山摇啊。一起搭档的仁村同学也装备了脚甲型的人工神器，释放着灵气跳起来。

「哈！ 这也是修行的一环！」

仁村同学说道。看来她的体术进步不小。速度快到只剩下一堆残影，神器也操作的愈发得心应手了。

远处，接二连三地发生着激烈的冲击。偶尔转向目光。看到的是神圣的灵气贯穿天际、雷鸣轰响的光景。大家，都开始暴走了呢。

在远方-阿加里尔斯那边也确认了发生着数不尽的爆炸光景。塞拉奥格先生他们也开始在战斗了。

——突然，从我的影子里面出现什么东西。从黑暗中诞生的巨大生物！从我和仁村同学脚下的影子中现身，跟邪龙们对峙起来。

看来是加仔那家伙把在庭院里生成的暗之兽送了过来！暗之兽跟着我们一起向邪龙们攻击！

真是鼓舞人心——但邪龙群的数量好像没有减少的有样子！如果他能将黑暗展开到像上次罗马尼亚那样把整个城市都覆盖的程度的话就好了，但是那样损耗也相当厉害，而且也不能无限制的使用。对手的数量又比上回多太多。加斯帕的力量对这次防卫战来说又十分关键。会长认为比起无端损耗使其到最后战斗不能，还不如尽可能多造出暗之兽跟邪龙火拼更好。

前方十头以上的邪龙开始集结向这里突击！我将体内的棋子转换成【僧侣】之后，肩上出现了两门炮身。从炮口莫大的灵气开始凝聚起来！

——龙牙之僧侣！

将炮口调整到不会破坏城市的角度，向那群邪龙开火！

「来，吃我一炮！」

从炮口喷射而出的红色灵气，将已经突进到我身前的量产型邪龙群全部吞噬掉了！

就刚才的一击就干掉一群邪龙！开局不错！

但就算如此，也没办法阻止它们的袭击。我将龙之双翼展开，跟仁村同学一起向前突击。

大概过了十分钟左右。

是在我们身边已经堆积了很多被我们打趴下的邪龙的时候。从后方传来了巨大的爆炸声，爆炸声是如此巨大连离得这么远的我们也能听得一清二楚！

回头一看——贯穿天际的紫色的火柱！……慢慢地凝结成十字架的形状。

沃尔布加吗？那家伙出现在学校的北面！负责那里的是莉亚丝和本尼亚！

从代替耳机用的魔力装置里传来苍那会长的声音。

「……圣十字架使从北方来袭。光莉亚丝她们很难应对呢。请暂且先缩小防卫圈，变成四人一组。各位，请开始后撤——」

西南面那里发生的伴随着黑烟的爆炸声，将苍那会长的声音都盖住了！不是十字架！那，这回又是什么？

我们的耳边传来了小猫的叫喊声。

「这里是，负责西南面的小猫。……邪龙格伦戴尔和拉冬出现了。」

——！

格伦戴尔吗？！竟然在这个时候……。不，正因为是这个时候，它们才会出现的吧！北面是神灭具持有者，南面是传说中的邪龙大人们啊！

西南面是小猫和匙两个人负责的！光靠他们两个，做格伦戴尔再加另外一只的对手太勉强了！我看向仁村同学，视线确认之后向着小猫她们那里奔去。

我们到达那里的时候，已经被攻到离学校近在咫尺的程度了。本来这里有很多风车小屋的，但那些风车们全部都被摧毁，冒着黑烟。

身上浮着一际邪恶灵气的巨龙，察觉到了正在接近的我。露着丑恶的笑容，银色的双眸闪烁着危险的光芒。——格伦戴尔！

「哟，赤龙帝，好久不见！是老子我！」

啊，我知道，都感觉烦了。算上这回已经是第三次了。感觉越来越讨厌了

匙和小猫酱呢……？转眼望过去——看到了变得破烂不堪，气喘吁吁的跟格伦戴尔对峙着的小猫酱和匙。太好了。终归是赶上了。

一棵有着龙的形状的树堵在了终于松一口气的我的面前。不，是巨大的木之龙——。感觉像是脸的部分那里，裂开一个大口子。恐怕那就是嘴巴吧。凹陷处闪烁着的红色光点是眼睛——。

它看到我后，说道。

「我的话是第一次见呢。我叫【宝树的护封龙】拉冬。主要负责结界和障壁……咱们以后算是认识了。」

……就是这家伙啊，这回的主犯之一，用结界将这周围全部封起来的，就是这家伙。记得它对防御，封印相关的东西很擅长的来着？好像是初代的赫拉克勒斯的试炼之一，赫拉克勒斯将毒蛇勒拿九头蛇的毒液放进它嘴里击败了它。但无可奈何的是，我们没有那九头蛇的毒，更何况它好像还将弱点用圣杯的力量消除掉的样子……。

格伦戴尔高兴地对摆好架势的我们说道。

「听说了哦？ 好像建了所学校？」

用粗大的指头指向学校。那家伙邪恶的笑容愈加深沉了。

「把那里破坏掉的话，你们，也就会认真地跟我玩了吧？」

——！

……这混蛋……！要到什么程度……！

听到这句疯话话，我跟匙的怒气值瞬间爆表！必须要靠在场的我，小猫，匙，仁村同学四个人将他们打倒才行！不，最差也要奉陪到转移魔方阵完成为止！当然，可能的话能把他们打趴下最好！

格伦戴尔将两翼展开，叫喊起来。

「那，开始吧！是我先把你们的学校摧毁，还是你们先把我摧毁，哪边更快哪边赢！」

那家伙说完马上鼓起腹部！是要喷火！

把身体——转向学校的方向！想就这么发射！这混蛋是想把那巨大的火球射向学校！

「别开玩笑！」

我跳起来想从侧面把他的脸打偏——但这时候出现的结界将我整个包住！仿佛被巨大的肥皂泡包进里面似的！

我看向拉冬！木之龙释放着漆黑的灵气，闪烁着赤红光芒的眼睛瞪着我！

艹……！被摆了一道！被格伦戴尔的火焰吸引了全部注意力的我，被它趁隙而入！用结界把我困住了！

匙用浑身的黑焰好歹八格伦戴尔的火焰给抵消掉了。

仁村同学和小猫酱跳起来，向拉冬袭去！

「你丫！」

「放开前辈！」

仁村同学使出浑身解数的踢击，小猫夹着斗气的一拳！无论哪个都是相当犀利的攻击——但把拉冬包裹着的防御障壁轻松将攻击弹开。

「没用的。这种半吊子的攻击可打不破我的防壁哦。」

两个人的攻击绝对不弱。小猫酱和仁村同学的攻击可是能量产型邪龙都能击飞的。但是，这头龙所做的障壁竟然能将那种攻击完全遮断！

我也试着从结界里面进行攻击……连一点反应都没有！什么玩意，这么硬的障壁！？

我的拳头，可是有能将好几重防御魔方阵轻易地打破的威力的啊！

看着被小规模结界包住的我格伦戴尔向拉冬吼道、

「喂！喂！喂！拉冬！赤龙帝的对手是我！」

用充满杀意的眼神瞪向同伴。不，它们怎么可能有同伴意识呢。毕竟，这个格伦戴尔连阿兹·达哈卡都不鸟啊。

拉冬不在意的用平淡的语气说道。

「那可不行，你的话已经跟这位大人玩过好多次了吧？我也想比试一次呢。只追求力量的现在的赤龙帝。能不能打破我的防御障壁呢？很想试一下呢。」

怒瞪着的格伦戴尔，空气中弥漫着一触即发的火药味，这时格伦戴尔咂咂嘴。

「切！所以说老子讨厌跟人搭档！算了。如果我们两个邪龙之间干起架的话欧几里得会很罗嗦的。我跟这边的人玩就可以了。但只是这次而已哦，拉冬？还这样要求的话下次我可不答应！」

格伦戴尔就这么把我撇开，向匙击去。

「那么，Vritra哦！喂，Vritra酱哟！ 」

糟糕！对现在的匙一个人来说，对手太强了！小猫酱和仁村同学本想去支援匙的——但是被从空中袭来的量产型邪龙给拖住了搞得没办法过去！

……只能那么干了！现在可不是悠闲保存体力的场合！

——真红的铠甲浮现！

我开始吟唱起咒语！

「——我，觉醒王之真理揭于天，化为赤龙帝！怀抱着无限的希望和不灭的梦想，向王道前进！我，成为红龙的帝王——！」

「引导汝向闪耀着真红光辉的天道前进——！」

真红的光芒从我的铠甲里发散，变化着形状！……同时我趁着升格的势头将拉冬的结界打破！

把我困住的强硬的结界没被真【女王】的拳头消灭掉了！

好！这个形态下，什么拉冬的结界什么都能破坏！

本想直接跳过去支援匙的，但是又一次结界将我包围住！

而且这回还不止一层，两层、三层的一起将我围住。

拉冬眼球里闪烁着异样的光芒并笑道。

「原来如此，传说中的真红之铠。能把我的结界破坏呢……但是两层、三层叠在一起的话又会怎么样呢」

「那种东西，都特么给你破坏掉！」

我马上从正面障壁使出一拳！——但，破坏掉之后马上又出现了新的障壁，让我没办法从结界脱出！这个，每次都用的是相当强力的攻击！也许是想让我进行徒劳的攻击空耗我的体力！既然如此，我就瞄准拉冬，从结界里面来一发Crimson Blaster好了！但能不能突破包住他的防御障壁还是未知数。

糟透了。这家伙，属性上完全克制我！对有着有强大火力的我来说，像这家伙一样将攻击全部承受住的类型可以将我完全克制！至少，德莱格能回来的话，就可以减少体力消耗，如果能用那些飞龙们的话也许会不一样……！

暗加斯帕的野兽们也为了将包围住我的结界破坏，对结界进行攻击，但就算能弄出一些缺口也马上就会被修复好，缺乏有效地打击。

正苦思对策的我，耳边传来一股沉重的声音，是吱吱嘎嘎的骨头碎裂的声音。转头看向那边，映入眼帘的是捂着腹部的匙的身影！

格伦戴尔正在落下腿脚。匙完全承受了那家伙的一记飞踢了吗！

匙他……摇曳着黑色的火焰，给对手连上线从正面进行迎击的腰子。但是，和力量型擅长徒手作战的格伦戴尔互殴，对并非力量型的匙来说相当勉强。不，匙也是想避开的吧，但是，速度也相当快的格伦戴尔，无疑看穿匙的动作后一下子就把他踢飞了。

「哈哈哈！什么呀，Vritra不在吗？如果那家伙在的话还能玩上两把呢？算了，只是装备着神器的你做不了我的对手？当然如果那东西有着赤龙帝级别的攻防力的话就不一样了？」

格伦戴尔如此笑道。是的，现在的匙没有Vritra。为了去给德莱格和阿鲁比昂之间的问题帮忙，跟法夫纳一起将意识潜进了神器最深处。

格伦戴尔瞥了一眼匙之后，向着学校走去。——但是匙咬牙站了起来.

「不会让你过去的！」

格伦戴尔的四周出现了黑色火焰的墙壁，但格伦戴尔只是扬了扬胳膊就将那些火焰吹飞了。匙就算这样也将更多的线跟格伦戴尔连接起来。一定是想着就算一点也好要吸走这家伙的力量的吧。

「仁村！塔城同学！把这个线练到你们那里——」

匙将线向着同伴扔去。把线连接的话，就可以把邪龙的力量转化成恶魔的力量的吧。如果成功的话，既可以消减对方的力量，又称增强我们的实力，算是一石二鸟……。

「话真多啊，臭小子！」

格伦戴尔敏捷地活动着它那巨大的身体，将匙的动作完全封住！逼近到匙前方的格伦戴尔跳起来，挥下手腕！

直接被抡到地上的匙！在地面上弹了还几次。

「噗啊！」

匙的口中吐出一大口鲜血。刚才的攻击相当糟糕！完全就是致命伤！不尽早回复的话，匙就会……！

我为了去搭救匙将收纳到双翼的Crimson Blaster再次展开！转向拉冬！

拉冬的邪恶的扬起嘴角。

「这个！这个就是你的必杀技吧」好吧！攻击吧！我会防住给你看的！」

「真能说呢，你个渣渣！」

我将灵气送向炮身，开始蓄力！在这期间小猫酱和仁村同学边将量产型飞龙击退边努力向匙那边靠近。

「元士郎前辈！赶紧逃！真是的，你们给我滚开！」

「……你可不能在这里死掉啊！」

两个人拼命向那边靠近！我也是！得赶紧把这个破结界破开，马上过去才行！

确认炮身中已经充能完毕的我从结界里面，瞄准拉冬开炮！

「接招！Crimson Blaster！！」

释放出的真红的庞大的灵气！将包围我的多重结界轻易穿透，向着拉冬射去！再碰到那家伙展开的障壁的瞬间，红色灵气伴随着巨大的爆音释放出刺眼的光芒！

灵气的余波平息后看到的是——虽然全身都冒着烟但是好像没什么大碍的邪龙拉冬！

浑身上下都挂着彩，但主要部位没什么事啊……！

再一次我对邪龙的耐操性咂舌。无话可说啊。真是一群皮硬的家伙！

对他们来说重视火力的吉蒙里眷属完全就是小孩子一样啊！

第三次，将我的身体包围住的结界又缠上了好几层。……还来啊！

拉冬低沉地笑道。

「很不错的攻击呢。没想到能突破防御障壁呢……。但是我的身体意外的很坚固呢？虽然肉身没格伦戴尔那么硬，但如果加上障壁的话我的防御力就更坚固了。」

……这就是我们战斗到现在的敌人吗。明明还有很多比这家伙更厉害的人呢。如果这里出现Crom Cruach的话就完全出局了。只能全部退到后方，集结所有人的力量一口气拿下才行。但就算那样，能坚持到什么时候呢。……不，我们的目的是防卫战。只要转移魔方阵完成的话就是我们的胜利。当然，将所有住民都进行避难，覆盖这一带的大规模结界消失前，还得跟他们继续战斗下去才行啊……。

在我和拉冬进行攻防战的时候格伦戴尔向学校走去。

可不能让他过去！那家伙一定会开心地将校舍都给破坏掉吧！绝对不会让他破坏校舍的！

那里面可是有孩子们的梦想……！

友人那变得破烂不堪也咬牙站起来的身姿映入视野。

「……怎么可能让你过去！」

不断有鲜血从身体里流出的匙鞭策着自己的身体挣扎着站了起来，将一大把线连向格伦戴尔！看来是想用这些让他停下来——但是那家伙露出了不屑的笑容。

「什么啊！太无力了！想用这种东西留住我吗」没用的没用的！臭杂鱼！」

格伦戴尔晃着身体转了一圈！被顺势拉扯的匙飞向空中！然后格伦戴尔一拳砸了过去！匙也知道直接挨那么一下会很糟糕，想放出一道火焰盾——但还是晚了，受到了重重的一拳！

耳边传来沉重的打突音，匙坠向地面在地上弹了好几下，撞进风车小屋，把小屋撞了个稀烂。

小屋化作一滩瓦砾，就算如此匙也没放开线。连一根也没放开。

从瓦砾中间，挣扎着站起来的——匙！脸上全是血迹，口里面还大口大口吐着鲜血，右手腕也弯向了不可能的角度。

「……怎么会让你破坏啊……学校……那里可是有……那里有……」

一遍又一遍重复着这句话的匙，

也许是对如此不堪的匙失去了兴趣，格伦戴尔将他无视继续向学校走去。

暗加斯帕的野兽们也向着格伦戴尔过去，但那家伙连看都没看一眼！

匙……他拼命挪动颤抖的脚挣扎着站起来，用线拉住格伦戴尔。……但却被格伦戴尔的带动下摔倒了。

就算是在地上拖着，全身都是土的他也没将线松掉——。

「……怎么可能让你过去，不会让你过去的……」

就算是被格伦戴尔的尾巴打中还几次的他也没将线松掉——。

看到这样的身影的我……再也按捺不住……我的脑海里开始浮现匙曾经说过的话——。

——…………喂，兵藤。

——……小孩子们啊，叫我【老师】了哦。——笑着叫我老师。像我这样的……明明还不够格的。

——兵藤，我，在这跟孩子们在一起终于才看明白了

——我绝对要成为【老师】。

——首先先得升格到中级恶魔才行呢。

——但是，绝对的。就算花多少年也是一定要成为老师。

笨蛋……！像你这样的家伙……！变成那样之前……把这个学校……！

嗯，我明白的，匙！现在，你的脑海里一定都是那些孩子们的笑容吧？看到那样的笑容的话，也只能干到底啦！也只能动起来啦！绝对是要就算是死也要抵抗到底啊！

但是，再这样下去，你真的会死的啊！

我边流着泪边向结界打去。继续打着！就算是弄坏了也会立马复原的障壁，就算如此我依旧继续打着！

我的朋友，我最珍贵的朋友！在那里拼命战斗着！就算快死了也一次又一次站了起来！但是为什么我得这么窝囊的困在这个结界里面不可啊！

拉冬只是笑笑。

「哦，真能干呢。相当厉害的力量呢。继续这么下去的话，也许能突破我的障壁也说不定呢。——但是，还是帮不了这个学校，和那个少年呢。」

格伦戴尔哄笑着，抬起脚，想把匙踩下去。

「哈哈哈！这可惜啊！你这家伙也就此结束了呢！哈哈哈！之后我会把学校给摧毁的！」

在踏下来的脚，踩在匙的那一刹那——。

谁将倒下的匙从格伦戴尔的脚下救了出来。

有几个人站在邪龙面前——是孩子们的父亲。

那里面还有位认识的人。——是利伦克斯的父亲。

「你是……利伦克斯的！」

「这里已经没有任何剩下的住民了！我们来增援了！就算是几秒也好，这里就有我们来争取时间，所以在此期间，请重整态势！」

小猫和仁村同学也终于摆脱了量产型邪龙们的袭击来到了匙的身边。将匙抱起来退到后方。

父亲们勇敢地站在了格伦戴尔的面前。

「这家伙，混蛋邪龙！」

「不会让你去学校的！」

就算全身因为恐惧而颤抖，父亲们也没有从格伦戴尔那里逃走。

格伦戴尔看着这个愉快地笑了。

「什么啊，这是。杂鱼们竟然来妨碍我游戏？真是的，杂鱼的话就像个杂鱼似的，闪边玩去吧！」

格伦戴尔鼓起腹部，吐出一个巨大的火球！虽然父亲们展开了防御魔方阵，但马上就被摧毁了，人也被吹飞了。

「请逃走吧！这样下去，大家都会死的！」

就在我这样喊道的时候，但他们带着伤再一次站在格伦戴尔前面！

决战前，我跟利伦克斯的父亲进行过少许交流。

利伦克斯的父亲把一个纹章从怀里拿出来给我看。——是乳龙的商品，

「我儿子啊，有喜欢的东西了。是乳龙。转生恶魔一诚·吉蒙里在小伙伴们的协助下，将敌人打倒。虽然是吊儿郎当的主人公，但是关键时候会拼命战斗。我儿子喜欢上了这样的节目，完全被迷住了……」

抬头望着学校，父亲微笑道。

「听说有这样的学校后，利伦克斯这样笑着说」

——我，想去这个学校！去这个学校，想变成像乳龙一样的为守护别人而战斗的恶魔！

「……那时候真的好高兴。儿子他……开始谈论梦想了。一直都是很自闭的儿子，没有任何才能的利伦克斯，开始怀着梦想了……。我儿子是个有出息的孩子！……对我和家人来说，这仿佛就是奇迹般的童话一样……。」

露出满面笑容，父亲向我说道。

「这个学校对我们家族来说，就是希望，就是梦想。所以绝对不让它被破坏的。绝对不能消失！就是拼了这条老命，我也要守住我儿子的梦想才行。」

格伦戴尔的火球没有任何怜悯地袭向父亲们，产生壮绝的爆炸——。

被吹倒空中，又无力地掉到地面上的利伦克斯的父亲。

落到我附近的父亲——铠甲都被碎裂，从体内不断喷出鲜血。

利伦克斯的父亲想我抱歉道。

「……对不起，只能做到这里……」

我摇头喊道。

「请振作一点！你还有守望那孩子的未来的义务！绝对不能死！爱莎！」

我呼叫着爱莎！我们需要回复！无论是父亲们还是匙，都需要治疗！

将守住这座学校的勇敢的战士们，怎么可能就这么让他们死掉！

一定要或者，为了在这个学校上学的孩子们，一定要活下去不可！

通信上传来的是爱莎拼命的声音，

「对不起，一诚先生！其他人也有很多负伤的……稍微等一下，请稍微再等一下！」

……看向周围，从远方不断传来爆炸声，冲击和地震。大家，都在进行决死的防卫战……。大家，都就算受了伤，一直都站直了……！

……只有我一个人被这个结界困住什么都做不了啊……这样不就没办法面对大家了啊！

我又一次准备释放Crimson Blaster！拉冬不在意似的咯咯笑着。

「原来如此原来如此，再来一发吗。好吧好吧。那么在当一次对手吧。虽然结果是一样的！」

开什么玩笑！——但这期间周围开始聚集起量产型邪龙们，完全将我们四个人和父亲们包围了起来。

……就算能突破逃出来，匙和父亲们……能不能救出来，我也没把握！

……无论是谁，一个人也好，过来支援的话也许就能打开局面了！

「……还有我！」

小猫下定决心将斗气收敛。看来是要变成【白音模式】。这本来是最后手段，使用这个的话，小猫随时都有倒下的可能性。

真是糟透了，战况不断的恶化。就在我咬牙悔恨之时——。

将我们围住的一只量产型邪龙，突然腾空而起。不，不对。有股不自然地飞起来的违和感。

这么不自然的飞起来的也不是只有这一头。接下来一个接一个的都被抛到空中。是的，现在展开的就是一个个巨大的邪龙都被被投上天空的光景。而且这个神奇的现象还在向我们靠近。

然后映入我的视界里的是——站着的极大斗气。

终于明白了。量产型的邪龙们——是被揍飞到天上去的。

这个人，这个男人，将挡道的拥有巨大身躯的邪恶巨龙一个个用拳头打飞了……！

将邪龙们都打飞，这个男人就这么华丽的登场，旁边还伴随着一头金色的狮子。

塞拉奥格·巴尔。打倒量产型邪龙参上！

格伦戴尔看着这个光景笑了起来

「喂喂喂，把杂鱼邪龙们一个个头打飞着过来带的混蛋是谁？」

拉冬说道。

「恐怕是大王家的塞拉奥格.巴尔吧。虽然听说出生的时候魔力相当匮乏的，但是肉搏战和这位赤龙帝有一拼」

「——看来，最后还是赶上了呢」

听到这句话我不禁留下的男儿泪。

「塞拉奥格先生……！」

「啊，不好意思来晚了。阿加里尔斯战斗是我们占到优势了。所以好歹把我送了过来，耗费大量的斗气才强行突破了圣十字架的火焰呢。」

是吗，那边是我们有优势啊！听到这句话不禁气氛高涨起来！

不，只是看到这个人过来，我就……！

塞拉奥格霸气地看向格伦戴尔和拉冬。

「看来是瞄上了这所学校呢。」

无论是谁，在场的所有，就算是我，也光是想守护学校就已经筋疲力尽了。

——但这个男人确实有着比这个还要高的战斗意识。

这里站着的可是冷眼瞪着邪龙格伦戴尔和拉冬的名为塞拉奥格.巴尔的恶魔。

「可不会让你们得逞……！把你们全部灭掉哦，邪龙们！」

从这里我们的反击即将开始！




Life4 年轻恶魔
塞拉奥格先生正与格兰德尔对峙。

格兰德尔发出了粗野的笑声。不、他正满心欢喜，情绪不断高涨着。

「嘎哈哈哈哈哈！我听说有个只会一个劲地傻挥拳头，叫做大王巴尔的家伙，说的就是你？」

「邪龙格兰德尔。我听说过你。据闻你是个甚至能以死为乐的恶鬼。」

「嘎哈哈哈哈哈！恶魔的大王竟然称我为恶鬼啊！这些破事根本无所谓。问题是你能不能和我干上一场！」

格兰德尔浑身发散出邪恶的能量，塞拉奥格先生只回了他一句话。

「——既然如此，放马过来。」

巨大的邪龙一击重拳挥向塞拉奥格先生！是从正前方来的！塞拉奥格先生故意没有闪避，硬吃下了这一拳！他那被斗气包裹的身躯有着钢铁般的防御力，已远非强韧一词所能形容。他承受住了格兰德尔猛烈的一击！

现在，塞拉奥格先生开始发起反击了！

「喝！」

塞拉奥格先生一跃升空，用他缠绕着斗气的拳头对准其颜面猛地挥了出去！打击造成的巨响和余波猛烈地在空气中回荡着。

格兰德尔虽嘴角挂着蓝色的血迹，但仍然是一脸高兴至极的笑容。

「哦吼……真的假的。居然真有以血肉之躯使用武术的恶魔啊……！而且还回了我一拳哦……！」

格兰德尔浑身颤抖，对着拉冬吼道。

「——拉冬！这家伙就交给我来对付！好吧，让我来嘛。这家伙是最有玩弄价值的臭恶魔！我不上还有谁能痛揍这家伙啊！」

塞拉奥格先生令它战意满满。拉冬有些无语的摇了摇头——。这时，那两条邪龙的耳边出现了联络魔方阵。上面出现了恶魔文字，看样子是在向它传达些什么。

……这样看来，估计是欧几里得在向那两条龙发出什么指示。

「这里就交给我来办了！难得兴致上来了啊！！」

格兰德尔似乎在反驳魔方阵另一边的通话对象。

然后，拉冬喷出了像吐息一样的东西。包围着我的结界随即慢慢消失了。

拉冬语带不满地说道：

「……我明白了。那边就交给我去吧。」

说完后，拉冬在脚下施展出转移用魔方阵——龙门。

它望了我们这边一眼，道了句「再会。」。然后就消失在了光芒中。

……逃走了？不，难道是去阿加里尔斯了吗？毕竟那边是恶魔方面占优势啊。可能是让这个能造出障壁的家伙去增援那边了。格兰德尔似乎也接到了命令，不过它拒绝了啊……。为了和我们交手，格兰德尔独自留了下来。

我恢复自由后来到塞拉奥格先生身边说道：

「仅以塞拉奥格先生先生一人对付这家伙十分棘手！」

塞拉奥格先生也点了点头。

「是啊，这个我在跟它打过之后就很明白了。——但是咱俩一起上的话话可就另说了不是吗？」

————！

……这句话，震撼了我内心最深处，震撼了我的灵魂。一股激昂感慢慢涌上我的身体。

他都对我这么说了，我怎可能拒绝！

——啊啊，天啊。我能够和他一起痛揍敌人！

我心中欢喜如潮，一股股战意不断往上涌！

「是，这是我的荣幸。让我们一起干掉这条烦人的邪龙吧！」

「哈哈哈，这话真是中听。不枉我身披的狮子之衣。」

塞拉奥格先生与金色的狮子——Regulus（涅墨亚雄师）站在了一起。随后指着格兰德尔放话道：

「——邪龙格兰德尔，现在断定你为冥界的大敌！Regulus！」

[在！]

Regulus开始发出金色的光芒！这个现象——我知道！塞拉奥格先生高声大吼！

「我的狮子啊！涅墨亚王啊！人称狮子王的你！应我之呼唤，化为我之衣钵！」

附近一带都震动起来了。塞拉奥格先生和狮子炸裂开来，将周围的景物都冲散了！

[禁手化！]「禁手化！」

身着黄金铠甲的大王。

——闪发着耀眼的金光出现了。

这是塞拉奥格先生和Regulus的禁手——[狮子王的刚皮]！

释放着强大的斗气，他站到我身边，。……当时我们曾是敌人。但是，现在不同了。现在他是和我一起痛揍眼前恶棍的伙伴！

而格兰德尔面对身穿火红的铠甲的我和身穿黄金铠甲的狮子王，却只是愉快地笑着而已。

[——就是要这样啊。不这样，根本没法享受搏杀的乐趣啊！]

刹那间，我和塞拉奥格先生同时发起攻击，格兰德尔则正面迎击。

我和塞拉奥格先生挥拳攻击格兰德尔，但那家伙竟然双臂交叉，接下了我们的攻击！

猛烈的撞击声响彻周围，我和塞拉奥格先生的双重拳击打破了格兰德尔的防御。那家伙在防御被打破那一瞬间吃了一惊，但马上欣喜地露出了邪恶的笑容！

塞拉奥格先生和格兰德尔——他们不顾体型的差距开始互殴了起来！

狮子王的拳头打在了邪龙的脸上，格兰德尔的拳头则打向了塞拉奥格先生全身！

他们相互击打、扣挖、贯穿、脚踢对方的要害，片刻不停地互殴起来！

纵使鲜血横飞、肌体互撞，狮子王和邪龙之间近乎原始的对打也丝毫没有停下的迹象！

双方都是力量上的强者。他们之间不存在任何技巧，也不存在魔法和魔力，只存在力量上的争锋！

这是一场纯粹无他，通过力量间的较量进行的意志的碰撞！

……我必须加入其中……！我也是以力量著称的赤龙帝！身在此地却不加入其中简直不可想象！

我做了个深呼吸，然后朝着格兰德尔冲去！我朝着它脸来了一发，加入了这场如地狱般的肉搏战！

塞拉奥格先生笑了笑，然后马上和我一起准备向格兰德尔发起协同攻击！

我的拳头、踢击如雨点般打在格兰德尔身上、它也还以同样猛烈的攻击给我！

不管是被打倒在地，亦或是被抛飞在天，一旦开始，就停不下来！

我和塞拉奥格先生以纯粹的拳打脚踢不断地攻击暴力的化身邪龙！这是一场硬碰硬的较量。只是以硬碰硬。殴打、殴打、不断殴打，直到格兰德尔倒下为止的毫无保留地攻击。没有任何谋略。就算盔甲破碎、就算遍体鳞伤，我们也要疯狂地挥舞拳脚，让格兰德尔毫无喘息之机！

渐渐的，格兰德尔的表情也由笑容慢慢变为充满痛苦！

「「喝！」」

我和塞拉奥格先生同时向格兰德尔的脸挥出锐利的拳头！

那家伙随即身体后仰——跪在了地上。格兰德尔在喘着粗气。它在和我们对战的时候应该没法好好呼吸。虽说是邪龙，但受到毫不停歇的连续攻击早晚也会达到极限。

我们也因在这么短时间内消耗了大量体力累得气喘吁吁了。

[……嘎哈哈哈哈哈！真强啊。太强啦！居然用近身战差点把我逼到绝境啊！过去和我打的家伙，基本都是避免和我对打，不惜使用限制技能呢！]

塞拉奥格先生对眼前笑着吐血的戈兰德尔说道：

「不好意思啊。因为我就只会这样。——我就是靠这个走到今天的。」

这句话让格兰德尔乐得浑身一抖。他一跃跳向后面，准备重振旗鼓！看他的动作似乎在用臼齿咬碎什么东西——。他身上的伤渐渐愈合了。

——菲尼克斯之泪吗。原来，他们真有这东西啊！

格兰德尔鼓起了肚子！应该是要吐火球了吧！我和塞拉奥格先生同时向左右分开，一起踢向他的肚子。格兰德尔在千钧一发之际跳了起来避开了我们的攻击，并对准我们吐出了几个大火球！

我立刻回避，避免被直接击中，但塞拉奥格先生——他却用包裹着斗气的拳头正面一击，把火球打散了！不愧是用拳头说话的男人啊！一拳就打散了邪龙吐出的火球！

火焰消失后——本该在那的格兰德尔消失了。探查一下他的气息——上方！正上方！它正从上空向我们急速袭来！

「喝！」

面对来袭的格兰德尔，塞拉奥格先生没有丝毫惧怕。他扎好马步，毫不犹豫地准备用拳击迎敌！但是，再怎么说一个人迎击这样的攻击也太艰难了！我落到塞拉奥格先生身后，用手碰到他的背！——把自己的力量让渡！

[Transfer！！]

我增强后的力量流入了塞拉奥格先生体内，成功使斗气得到爆发性的提升！塞拉奥格先生将足以掀翻周围地面的斗气注入拳头，向袭来的格兰德尔——挥了出去！

这一记充满斗气的上勾拳直接命中了格兰德尔的脸。把它打得七窍流血，猛地摔倒在了地面上！

[嘎哈哈哈哈哈哈！再来再来！]

它刚笑着站起来，我就立马冲到了他身边，使出了一记增强的踢击！

格兰德尔受了我一脚一个踉跄，身体猛地后仰！

但是它却没倒下，稳住身形，然后用手抹去了嘴边的血迹。脸上带着欣喜至极的笑容。……看来它还是那么喜欢战斗，喜欢得不能自拔啊。

[……好厉害啊。那个下任大王的拳头。每打在我身上，不只是肉体，就连我的灵魂也感受到了剧痛啊。虽然灵魂感到痛这种说法有点奇怪。但实际上，我身体内部疼的几乎要昏过去。错不了的。]

……意思就是说，塞拉奥格先生的斗气不仅打到了格兰德尔的身体，也打到了它的灵魂？塞拉奥格先生的攻击中包含着被用于增强生命力的斗气。没想到真的伤到了这顽强的格兰德尔。

塞拉奥格先生重新握紧拳头。

「原来如此。比我听说的还要顽强的多啊。」

看来塞拉奥格先生对格兰德尔的顽强也深有体会吧。但是，这个男人不屑地笑了。

「但是，也不是干不掉你。如果我和赤龙帝的拳头联合起来，就可以打爆你！」

没错。就是这样！我也发觉这点了。它还是那么的顽强，但不知为何这次不觉得格兰德尔的防御力有上次那么大威胁！

这是因为我打从心底里相信着我身边那个下任大王的攻击力吧。这是一种和莉亚丝的毁灭之力不一样的，强大的破坏力——。我亲身体会过，所以我知道。

——只要有我和塞拉奥格先生的打击力，就能突破这家伙！

格兰德尔嘴角挂着阴森的笑容丝毫未收敛。他“咯啦咯啦”地扭了扭脑袋——然后再次冲了过来！仍然是从正前方来的！这家伙近乎执着地从正前方向我们袭来！我们也开始向前冲去！

就在双方快要正面相撞的时候——那家伙跳了起来，准备越过我们我们！成功跳到我们上方的格兰德尔向我们突出了熊熊烈火！我和塞拉奥格先生不管他吐出的火焰直接跳上了空中！这点热度算什么！这点小火星算什么！我可不想让他看到，不想让身边的，这个叫做塞拉奥格先生·巴尔的男人看到我哪怕一点的怂样！

——绝不能在这个与我并肩作战的男人面前出丑！

穿过火焰后，我们同时向格兰德尔的腹部挥出了拳头！我使用的是solid impact式的巨大化的拳头！塞拉奥格先生打出的是包含了斗气的一击！

随着命中它那一瞬间，一阵足以响彻周围一带的巨大撞击声在空气中响荡！

格兰德尔“咕嘟”一声吐出了大量蓝色的鲜血！

这次总算是致命伤了！不管它有多么顽强，不管它有多么硬朗，刚才那一击确实是凑效了！

——这次总算能打到这家伙了！

正当我心中胜利的喜悦越来越强的时候——。

我身旁喷起了一条巨大的火柱——。紫色的火焰化为了十字架的形状——。

火熄灭后，我看到了全身烧伤，身体冒着烟的塞拉奥格先生。

「………………。」

塞拉奥格先生一语未发就这么倒下了！

……我们被攻击了！？怎么做到的！？为什么那条紫色的火柱会喷出来啊！？

我被这突如其来的攻击震惊了。小猫和仁村大概也没想到会变成这副场景，一时没法对应！我马上望了望四周！

一阵大笑声传进了我耳朵！是天上传来的！我往上一看——天上展开着一个魔方阵，上面有个人影！

「哦吼吼吼吼吼，不好意思。我一个不小心就放了个超强的十字架。」

紫炎沃尔布加！？为什么这魔法师会在这里啊！？她不是在学校的北面和莉亚丝她们打着吗！？

我满脑子都是疑问，而倒在地上的格兰德尔此时却站了起来，跳到天上对沃尔布加表示不满。

[喂喂喂，别来干涉我！你个混账魔法师！]

「哎呀哎呀。但是啊可是嘛，我看你好像陷入了苦战是吧？我还指望你会谢谢我呢。」

……这都什么跟什么啊！竟然因这种事在这个时候以这种形式陷入危机！

塞拉奥格先生倒在地上浑身冒着烟，一动不动。……糟糕了，那个火焰十字架是圣遗物！对我们恶魔来说岂止是剧毒，简直等于是必杀技！虽然多亏了斗气，至少没有被消灭。但吃了这么强的攻击，盔甲有再厉害的对远程武器抗性也免不了会受严重的伤害吧！他受到的攻击恐怕比覆盖这个城市的十字架之火还要厉害。要是不赶紧治疗……他就……！

这时，我看到了一个漆黑的东西正向我这边飞来！正当我以为那是新的邪龙做出警戒，却发现那是暗化的加斯帕！

《对不起，一诚前辈！这家伙开始到各个战场搅局了！》

加斯帕这么说道。搞什么啊。这魔女，用那个魔方阵在天上到处乱飞吗！要是让她在各防区对正在战斗的队友放那个十字架的话，那这场防御战就没有意义了！不过，这也正是那个女人的目的吧！

「哦呵呵，来啊来啊，可爱的小吸血鬼。姐姐我在这里哦♪」

沃尔布加嘲讽了加斯帕后开始闪人！她竟然在空中蹦蹦跳跳的退场！

我对加斯帕说：

「加斯帕！既然我和塞拉奥格先生没空，就只能由你来当她的对手了！你要阻止她啊！」

《我明白！虽然不知道用不用得上，我留几只兽在这里！站住！圣十字架使！》

加斯帕留下数只暗之兽在这里后追着沃尔布加离开了！

格兰德尔重新站好，嘴里不忘骂道：

「妈的！不过算了。这样一来那烦人的速度也会降下来吧！」

那家伙毫不在乎的冲了过来！它竟然——踩了倒在地上的塞拉奥格先生！

「你个混蛋！！！！！！！！」

我怒了，但它还是愤恨地不停地踩着塞拉奥格先生！

[互殴相杀固然好——但是我更喜欢折磨致死啊啊啊啊啊啊！嘎哈哈哈哈哈！怎么了怎么了啊！站起来让我见识见识你最得意的拳头啊！]

我怒不可遏，一下子冲到它身边想把它踢开，但它马上反应过来跳开了！

我来到塞拉奥格先生身边。看着他我说不出话了……。脸被严重烧伤，刚才的踩踏攻击踩碎了他的双脚，左手也歪向了不自然的方向，全身上下都在流血。

……致命伤。已经，无法战斗下去了。……可恶。他，他竟然被那种卑鄙的攻击……给伤成这样……！

我抱起塞拉奥格先生，悔恨地流下了泪水。

「……哭什么。」

听到这声音，我看向他的脸，发现塞拉奥格先生睁着眼睛。

——。

塞拉奥格先生推开我，试图站起来。

被打碎的盔甲，被打碎的身体，就连自尊，都在一块块被打碎。这个男人在这样的情况下支起颤抖的身躯，正试图站起来——。

血从身体各处喷涌而出，嘴里也吐着黑色的物体，大王家下任当家缓缓地移动着身体。

因为，在他眼前，有一条必须打到的邪龙——。

他用明亮透彻，炯炯似火的目光瞪着他——。

我脑里想起了塞拉奥格先生对我说过的话。

——我这双大而粗糙的丑陋的拳头，是为了排除万难走到今天，只为破坏而存在的东西。

「我不能倒下……！」

——但是啊，在教孩子们武术的时候，我终于有点明白了。

格兰德尔看到他的样子笑了。

[那栋建筑物有这么重要么。大王家下任当家拼命死守这么个破学校……真是蠢到家了啊！]

塞拉奥格先生浑身浴血，向前迈出了一步，又一步。

他用包含战意的声音说道：

「——那个学校，有让我豁出性命去保护的价值……！」

——嗯嗯，也许生来就没有毁灭之力的我，正是为了教授这个而生的。

「……我……付出了很多牺牲才走到了今天。……但是啊，已经够了……。上不了学的人，有我一个就够了。」

那个男人终于再次挡在了格兰达尔面前，架好了拳头。

「孤独地练拳的日子已经过去了。——那里聚集着育人者和学习者。」

他的拳头——出现了白色的光芒。

「……虽然我的拳头里没有毁灭之力，但还是让我来带给你毁灭吧……！我名为塞拉奥格先生·巴尔……！我乃大王巴尔家下任当家！」

塞拉奥格先生驱使着本应无法正常活动的双脚冲了上去！

格兰德尔应该也没有多余的体力了，但它却正面迎击！塞拉奥格先生将全身的斗气注入右手，砸向格兰德尔！格兰德尔也没有余力躲开，吃了一记——但它却立刻借力展开反击把塞拉奥格先生摔到了地面上！

在把塞拉奥格先生摔到地面上的时候，格兰德尔也是站立不稳了。

邪龙自知自己也受到了超出预想的伤害，把头一横，露出狂喜的笑容说道：

「……切！这招，一点用也没有啊！嘎哈哈哈哈哈！」

一个联络用魔方阵出现在了那个大笑着的家伙耳边。听了里面传达的信息后，格兰德尔态度一转，表情充满了愤怒。

「你叫我就此撤退！？少开完——。……妈的，我不是说了少拿圣杯当理由吗……！」

说到这，那家伙咂了咂嘴。……欧几里得那边发出了让它为难的命令？

那家伙在身边展开了魔方阵。——龙门！它想跑！

格兰德尔边向龙门走边嘲笑我们。

[我就先撤了！记得把身体调养好哦，我可还会来找你们打架的哟？嘎哈哈哈哈哈！只要有圣杯，就能无限地享受爽到爆的打架了！]

我为了不让格兰德尔逃跑冲了上去！

「站住，格兰德尔！」

但是，龙门的光芒变强，已经开始进行转移的准备了。

可恶……！该死的……！又要看着他逃跑吗？它还会来袭击我们吗？我们还要让格兰德尔这家伙逃掉几次！？

但是，向龙门走去的格兰德尔停下了脚步——。

因为有人揪住了它的尾巴。

「——怎能，让你逃……！」

被打得连站都站不起来的塞拉奥格先生正紧紧地抓着格兰德尔的尾巴——。

格兰德尔为此感到惊愕。

「——！？你、你个混蛋！」

格兰德尔用巨大的脚不停地踩着倒在地上的塞拉奥格先生！我开始从它的表情里看到和愤怒一同表现出来的——畏惧。

「烦死了！你个混账恶魔！」

邪龙格兰德尔的声音听上去明显带有焦急。

不管怎么看都是它占压倒性的优势。形势对它有利。塞拉奥格先生的身体已经超出极限，连站都站不起来了。

尽管如此，他看上去丝毫没有打算放开那条尾巴。甚至把手松一点的意思也没有。

塞拉奥格先生睁着仍充满战意的双眼，无畏地笑了。

「……哈，哈哈……。兵藤一诚，看来我的顽固……得到以难缠闻名的邪龙的认证了。」

塞拉奥格先生揪着尾巴，缓缓站起身来——。

他的脚，应该已经不能动了。可是，可是狮子王却吸一口气动一下地驱动着身子——。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊！」

塞拉奥格先生发出了战胜了疼痛，发自灵魂的吼叫后——终于在格兰德尔面前站了起来。

看到这一幕，那个铁石心肠的邪龙格兰德尔——第一次战栗起来。因为，那个应该已经不可能活动的男人，那个应该快要死了的男人，他的战意不但丝毫未减，反而熊熊燃烧起来，站到了自己的面前。

「…………！该死！……你、你居然站起来了啊……！为什么要站起来啊！」

塞拉奥格先生用战意激昂的眼神瞪着他说道：

「——为了消灭你。」

「——！」

「——！！！」

快濒死的男人说出的这句话。明明被当成笑话也不足为奇，却包含着无比坚强的信念，让邪龙胆寒不已。

塞拉奥格先生说道：

「兵藤一诚，单凭我一个人解决不了他。让我们一起解决他吧。」

我高兴地回答道！

「好！塞拉奥格先生！干他！」

我跑到前面开始准备crimson blaster！塞拉奥格先生现在仍紧紧抓着那家伙的尾巴。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

塞拉奥格先生一鼓作气拎着那家伙的尾巴，把它那庞大的身躯抛向了空中！我对准它放出了强大的能量！

我的crimson blaster直接命中了那家伙！看来格兰德尔已经没有体力在空中躲避了。在发出了巨大的爆炸声后落了下来。

在我眼前，一个男人静静地摆好了姿势。我脑里回放着在体育馆里教孩子们拳击的塞拉奥格先生。

——听好了，拳头是要放低腰，用全身的力量一条直线向前打出去。

「……是，塞拉奥格先生……！」

我嚎哭着回答道，看着狮子王的一拳结实地打中了暴行的化身——邪龙格兰德尔的腹部——。

格兰德尔口里吐出了几乎可以说是他剩下的所有血液，倒在了地上。

已经动弹不得的格兰德尔用气若柔丝的声音呻吟道：

「……该死。……真，真的假的……。……大，大爷我……？不管是那个毁灭公主……。我被……毁灭的血脉……。……是扯淡的吧……混账……为什么我会……这样……。」

小猫在确认那条邪龙一动不动后冲了出来。

「……我试试用和姐姐一起修炼过的那个法术！」

小猫说完，开始集中周围的气和自己的斗气同调，全身开始发光！是上次的[白音模式]！

变成性感大姐姐的样子的小猫变出了火车，为画出那个阵，把格兰德尔装了起来。

小猫用单手结印，火车开始转圈，一个以格兰德尔为中心的白色魔方阵就出现了！

「……封印邪龙格兰德尔的灵魂！一诚前辈，一个也可以，请给我铠之宝玉！」

听小猫这么一催促，我马上强行取出一个铠之宝玉，扔给小猫。小猫接过后把它放在位于魔方阵中央的格兰德尔身上，然后用手再结了一个印！

「邪龙格兰德尔！你的灵魂，就沉眠在永远黑暗和光明的夹缝中吧！」

小猫念出咒语的那一刹那——。魔方阵的发光量进一步增强，向周围放射出强烈的闪光。

光芒消失后，在那的只有——呈格兰德尔形状的松散土块和发着深绿色光芒的宝玉。

小猫终于安心地松了口气，然后说道：

「……之前我跟姐姐谈过。它可能是用圣杯不断重塑肉体，没办法杀死他。既然如此，把它的灵魂封印住就可以了。因为有利用仙术封印对手的生命力的法术，所以我一直在练习。但是只靠我是没办法的。然后，姐姐给我提了个建议，说用赤龙帝的宝玉或许就可以了……。虽然是即学即用，但看来是没什么问题了。」

也就是说成功封印住了吗。好厉害啊，小猫！的确，只要把灵魂封印住的话，就没办法用圣杯重生了吧。它们之所以难缠是因为就算只有少量的意识也能重生自己的灵魂。说回来，原来把他们的灵魂一抽走，肉体就会变成泥土啊……。

……不对，这么做真的就能封印住它们吗？小猫见我心有不安，便对我补充道：

「回去后，我们再去拜托天界之类的地方，让他们在这个宝玉上施加多重结界吧。为了不让他们的意识跑出来，这次我用了坚固的结界来封印。」

原来如此，这样看来，格兰德尔应该也无法逃脱了吧。是这样啊，这就是对邪龙对策。这样的话就不用怕打倒它们后它们再用圣杯重生了。

好厉害。只要有小猫和黑歌在，就不用担心惩治邪龙的善后工作了。

封印完格兰德尔后，小猫变回了原来的样子——但也许是因为过于疲劳而当场倒下了。虽然仁村扶住了她……但匙和孩子们的父亲都受了伤，所以不能在这呆太久。

我抱起倒在地上的塞拉奥格先生。

「塞拉奥格先生！」

「……我没事……。」

他身体都动不了了，却还硬挤了个笑容出来。

……我们打败格兰德尔了。完胜。我们终于战胜了那条难缠的邪龙了！正是因为这个人有着超越邪龙的执着，才没让邪龙逃走把它拦了下来。

塞拉奥格先生用肿起的脸作出了笑容。

「……冥界的孩子们是，我等恶魔的宝贵财富。我们要一起保护好他们。」

「…………是！」

大罪暴龙——格兰德尔。我们终于成功打败了他。这是[DXD]的第一个战果——。

之后，好容易才赶来的爱莎和洛丝维亚瑟小姐为伤者进行了治疗。虽然大家都没有生命危险，但体力消耗十分巨大。据说在别的地方战斗着的伙伴们也和我们这边一样陷入了苦战中。

很快，苍那会长就发来了指示。

内容是：全员后撤，在学校周围集合。

这是格恩达尔小姐等魔法师施展的新型转移魔方阵将要完成的证据。

我们一路不断打败袭击我们的量产型邪龙，来到了学校前。伙伴们英勇奋战的身姿映入了我的眼帘。

「真慢呢，一诚君！」

「专门往紧张的地方赶，就像是故事的主角一样啊！」

木场和杰诺瓦边喘着气边砍杀着邪龙。木场的脸色……非常差。

是用了格拉墨吧。真罗副会长用充满哀伤的眼神看了我一眼，所以我马上就明白了。

陆续赶来的伙伴们，大概都经历了激烈的战斗，衣服都变得破破烂烂的。所有人都是一副疲劳的表情。唯独加斯帕不在。他大概还在追着那个沃尔布加在这个城市的天上到处飞吧。

莉亚丝跑向刚治好伤的塞拉奥格先生。

「塞拉奥格先生！你来帮我们了啊！」

「嗯，单论阿加里尔斯的话是我们的优势。」

我对莉亚丝和其他伙伴们竖起了大拇指。

「……我们彻底打倒格兰德尔了！」

大家对这个消息甚感欣喜。小猫向大家展示出宝玉，做了一番解释。听后，莉亚斯说道：

「我知道了。等从这里平安出去后，去跟米迦勒大人报告一声吧。」

随后，我们在学校前展开了防御战。学校的四周被苍那会长张开的水之结界（受到我的让渡强化过）整个包裹起来，现在就算邪龙吐出的火焰飞来，也可以抵消掉。附近也设置好了束缚型的陷阱，只要它们一靠近就会启动。

当然，我们也一直在和量产型的邪龙战斗着。消耗较大的伙伴们和孩子们的父母在后方支援，体力有余的人则负责迎战邪龙。

剑士组的木场、杰诺瓦、伊莉娜，[骑士]巡小姐，本尼亚边相互支援边挥舞着斩戟，[战车组]的洛丝维亚瑟小姐、卢卡尔、由良抵挡住敌人的齐射，一场完美的防御加反击团队配合正在上演。真罗副会长也进步到能同时变出几个反射系的神器，把攻击给反射回去。

「……给我消失！」

白音模式的小猫的火车，效果尤其显著。邪龙毫无反击之力就化作了尘土。她的净化几乎就是必杀技。——但是，她也在喘着气，所以那个状态大概维持不了太久。支援小猫的任务这是仁村在负责。

「喝！」

「接招！」

像塞拉奥格先生和莉亚丝那样能够一人对付几个的的人则是一口气杀入了敌阵。朱乃学姐用防御魔法加雷光有力的支援了两个[王]。

「嘿呀！下一次让渡给——」

我在战场上到处飞，边攻击邪龙边提升让渡的力量给别人加强。

让渡的指示主要是苍那会长发出的。

「一诚君！下一次给剑士中的一个让渡！」

会长一边维持着水之结界一边给我准确的引导。为了保护会长，身受重伤的匙和[僧侣]二人组花戒、草下被布置在那里。

「快点回复……！」

还有，负责回复的爱莎拼命地工作着，为我们提供了强有力的支援。尽管她看上去是最累的，但是她任然坚持为受伤的伙伴们放出治疗的光芒。

在我们进行殊死的攻防战的时候，学校方向开始漏出耀眼的闪光。

……是转移的光！很快，转移魔方阵开始扩大到覆盖整个学校。只要用这个就可以把在场的居民全部转移到城市外面去！然后，在覆盖这一带的结界消失前只能战斗了！虽然估计会变成一场消耗战，但这个结界应该也不可能无限维持下去。

据会长和格恩达尔小姐的说法，就算再怎么凶恶的邪龙封印住了这里，总究还是有限度的。……想办法撑到它们的法术失效就可以了。

在我陷入思考的时候，大家见丝毫没有开始转移的迹象都在纳闷着。

「……情况不太对劲啊。下面可能出了什么事。」

就在苍那会长展开小型魔防阵试图和地下避难所的魔法师取得联系的时候。

魔方阵开始发出怪异的光辉，一道光线射向了不同的方向！

我们对这个不同于转移的现象感到十分惊讶，一起望向光线照射的方向！

——远处可望见空中都市阿加里尔斯。

变大的转移魔方阵发出的光芒一直照射着阿加里尔斯的时候，一阵大笑声响彻四周。

我们往上一看——是紫炎沃尔布加！加斯帕也跟着追了过来，但看来他没能拦住她，让她到处乱窜。

沃尔布加用手掩着嘴继续笑道：

「偶呵呵呵呵呵，真是遗憾啊。我们的计划就是阿加里尔斯和攻击这里。」

「——我明白了。他们真正的目的就是阿加里尔斯本身，是吧？那是从旧魔王时代开始就存在的浮游岛。现政府——阿杰卡·别西卜阁下的研究人员们现在仍在解析岛的原理。也就是旧魔王——即前路西法的儿子列泽维姆·李维安·路西法想要的是那座岛本身。」

「哦呵呵呵呵，不愧是支取家下任当家。没错，正如你所说。列泽维姆大叔看来确实是对那座浮在天上的岛屿有兴趣。所以这次采用了这样的办法来得到它。——就是利用聚集在这座城市的有名的魔法师们的转移魔法。那些魔法师之中有和我们相通的人哦！他在就快要发动的关键时候，把所有人一起做的魔法阵调整到向阿加里尔斯放出了！看来我们的计划成功了！」

……这，这是何等事态啊！魔法师中出了一个叛徒！？

我大感惊讶，身边的莉亚丝一脸不快至极的表情说道：

「……原来，我们从一开始就被算计了啊。……在这个时间点将这一带全部包围，在这个城市召开集会，全都是为了将阿加里尔斯转移到外面然后夺取……！」

……用一般方法的话，是夺取不了阿加里尔斯的。所以就利用了以研究666闻名的魔法师集会。他们派了自己人潜入了来集会的魔法师当中。然后再把魔法师们的魔法封印住一部分，把这里包围起来的话，就可以让内部出现这样的言论。

——我们一起做可以把城里的居民转移出去的新大型魔方阵吧。

结果，魔方阵做出来了，也展开了。……就在即将发动的时候，敌人的特务魔法师从旁干涉，改变了魔方阵的部分形式。改变了的形式——向阿加里尔斯放出了转移的光芒！

远处的阿加里尔斯正渐渐被转移的光芒覆盖。

苍那会长看了看学生会成员。花戒和草下马上做出反应，跑向地下避难所。应该是去视察地下情况怎样了吧。

……不过，我终于也明白了。他们等了三个小时，现在我知道那是完成魔方阵需要的时间。

这一切都是为了夺取阿加里尔斯安排好的！那帮家伙，到底对冥界的情况了解到什么地步了！？

莉亚丝明白后悔恨地握紧了拳头。

「……支持前魔王的恶魔，现在仍为数众多。特别是路西法的名号尤为伟大。再加上他们眼前出现了其儿子，有人会竭尽全力地为他卖命也不足为奇。」

苍那会长问道：

「你们想在那座岛上干什么？不，难道那个阿加里尔斯上有什么？」

沃尔布加望向阿加里尔斯。

阿加里尔斯……被转移光芒包裹着，终于消失了！那个空中之城整个被转移走了啊！术式被改成只能让阿加里尔斯出去了吗！

「那是——。」

就在沃尔布加乐在其中准备说的时候——。她耳边展开了一个联络用魔方阵。沃尔布加漫不经心地听着——突然她收起脸上的笑容抬头望向天空！

「……不会吧！」

沃尔布加惊讶了！我们也跟着她往上看——白色的天空中竟然开裂了！这也就是，覆盖这一带的大规模结界出了什么问题的证明！

那裂纹渐渐蔓延，扩大，慢慢的，结界开始破碎了！

终于能够看见冥界特有的紫色天空了！

——结界被毁坏了！是谁！？是谁干的！？不是身在内部的我们！大概是从外部发动攻击把结界摧毁了！到底是谁从外面把这结界给——。

我们眼前划过一条闪光，像流星一般落了下来。那道闪光飞向了学校的庭院。我见到插在庭院里的那个东西后心里不由得一紧！

——黄昏的圣枪！

……不是吧！为什么那把枪会掉到这来啊！？那家伙，这把枪的主人已经……！

众人看到这个景象也无言以对！

但是，等了一会，也不见圣枪的主人出现。然后圣枪转移，消失掉了！

沃尔布加发出了叹息。

「……没想到，竟然会在此时发生这种事。不过，已经晚了。」

沃尔布加打了个响指。——然后剩下的量产型邪龙全部集中到了一起，把学校包围了。在我们的攻击下数量应该已经减少很多了，但现在看上去它们仍有一百几十头……。

……计划得逞后也还要攻击我们吗！

沃尔布加露出丑恶的笑容放言道：

「我啊，最喜欢歼灭了。你们好像也很累了，不过请你们再和我玩会儿吧♪」

她用戏弄似的口吻说完后挥下了伞。得到指令后，量产型邪龙一口气开始向我们落了下来！

体力消耗巨大的塞拉奥格先生也鞭笞着自己刚治好的身体站了起来。

「上吧，莉亚丝、苍那支取！不在这挡住他们的话，我们可就要永世为耻了！」

「「嗯！」」

莉亚丝和会长异口同声地回答道！

我也为了迎击邪龙飞向了空中——但我看见了一个不妙的动向！

沃尔布加的手掌——对准了学校！

刹那间——庭院里出现了火焰十字架！部分设施被摧毁了！

「学校！不要啊！！！！！」

苍那会长发出了近乎惨叫的声音。会长跑向了庭院！太乱来了！会长打算一个人去阻止那个圣遗物的火焰吗！？那么做的话肯定会被消灭掉的！

现在的会长已经不是以往那个冷静的会长了。

……这个学校，一直是她宿愿的学校正在她眼前燃烧。她无法忍受，她讨厌这样。无论何时都冷静、敏锐，做出适当的指示的会长表露出了自己的感情，向学校的庭院奔去。

让会长一个人去的话很危险的！

「我去！」

洛丝维亚瑟小姐说完后，展开魔方阵向空中飞去。很快，她追上了会长，到达了庭院。现在她正忙着编织防御魔方阵和结界用的术式！

沃尔布加的火焰此时向那里扑去！

紫炎扑向了会长和洛丝维亚瑟小姐！两人用防御型魔方阵总算是挡住了火焰……但是火焰来势汹汹，没多久魔方阵就开始崩溃了！这样下去她们马上就会被烧到！

「对准那个魔女！」

莉亚丝发来了指示！我们眷属把目标从邪龙转为沃尔布加，一起飞了过去，但那个魔女在周围变出了一圈紫炎，把自己围了起来！

「哦呵呵呵呵！这个火焰，恶魔哪怕只是碰一下就是致命伤！」

不能随便碰的话就用炮击炸飞你！我和杰诺瓦、以及可以进行远程攻击的人摆好姿势，开始聚集能量！但是量产型邪龙为了妨碍我们，向我们过来了！可恶！这样的话这些家伙就会成为障碍，没办法直接炮击那家伙！

在我们陷入苦战的时候，沃尔布加也没停下手，继续用火焰十字架攻击庭院！两次、三次，在连续不断的攻击下，会长和洛丝维亚瑟小姐的魔方阵就快不行了！在再挨一发就危险的状况下，又一个火焰十字架放了出去！我们击退邪龙，到达沃尔布加那的时候，攻击已经施放出去了！

火焰十字架要把会长和洛丝维亚瑟小姐给——。

但是，火焰十字架被挡在了两人面前。因为有个人在她们面前挡下了那个火焰十字架。

——浑身缠绕着黑炎的匙站在那里。

匙化为会长的护盾，让圣遗物的火焰吞噬着自己的身躯！黑炎没法完全中和，紫炎正烧灼着匙！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

匙发出了痛苦的叫声！

「快逃！匙，这样下去你会死的！」

会长失声喊道，但匙只顾一个劲地试图顶住十字架！

匙……他身上被火烧着，开始吐露自己的心声。

「……我一直想成为兵藤这样的人。」

尽管身上的黑炎在渐渐变弱，匙仍继续叙述着。

「……兵藤是和我同期的「士兵」……虽然好色无比、下流，是个无可救药的色胚…………但是，他是个一直努力拼搏，为了伙伴，为了别人勇往直前的男人啊……。」

紫炎……正渐渐吞噬着匙的身体。

「我想成为，像兵藤那样强大，被人所依托的男人。但是，每当我接近他一步，兵藤就往前走五步、十步。不管我再怎么磨练他都远远超越着我。当我明白[啊啊，我绝对超不过这家伙。]的那一瞬间……我……我打从心里悔恨啊。」

匙悔恨地说完后，露出了个明朗的笑容。

「但是，我错了。兵藤他，是因为有他自己想做的事，并忘我地投入其中，所以才能无时无刻地增强自己。我肯定是没办法超越他的。因为我不是兵藤啊。我直到最近才察觉到这点，很可笑吧……。」

匙的眼光中重新充满了战意。黑炎……正一点点地复燃！

「——我没法成为兵藤。但是，我也有我能做到的事。我找到了想做的事了！」

匙发出了自你恶心的呐喊——。

「我……！要当[老师]！我要教导那些孩子！我要教导将要在那里上学的孩子们！我要教导他们，一定有件事只有自己才能办到！」

会长一直在匙的身后呜咽。她早就知道了吧。她早知道自己的眷属有这样的觉悟。

早知道自己的梦想，已经成为了匙的梦想。

沃尔布加看到这幅景象愉快地笑了。

「哦呵呵呵呵呵！没用的哦！因为，你和这所学校马上就要被我给烧啊烧，烧得一干二尽。来，烧起来吧♪」

沃尔布加准备加大十字架的输出伸出了手。就在此时。

匙的身边——有一条黑色的大蛇，出现了！——是Vritra！

[你慢了啊，我的分身。]

「Vritra！？从神器深处归来了吗！？」

匙的话让Vritra双目熠熠生辉，露出了无畏的笑容。

『啊啊，回来了。不过，分身哦，一段时间不见，看起来成长了相当多啊』

「……啊啊，感觉现在的话能行。因为我想明白了」

匙这样嘟囔道。接着，异样的灵气笼罩了——他的身体！我见过……这个！是的，这与木场化为圣魔剑时，英雄派强化神器时，以及我穿上赤龙帝之铠时出现的现象相同

Vritra咆哮起来！

『圣遗物的使用者！可别小看了我的漆黑之炎！』

「啊啊，上吧，Vritra！虽然多绕了点远路，但现在的我能行！只要和你在一起的话——！」

『我的分身哦，我等你察觉到这点已经等得不耐烦了啊！那么，就给她看看吧！我这被称为「黑邪之龙王」的邪炎之力！』

匙与Vritra被黑色的灵气所笼罩，接着，漆黑的火焰开始缠绕周身！

「『禁手化！！』」

黑色的灵气弹开后，我的友人身着暗黑铠甲出现了！无数的黑色触手从全身冒出，漆黑之炎翻腾着。

达到禁手的匙吼道。

『——「罪科之狱炎龙王」。等同于地狱之业火的我——不，我们的黑炎与你那神圣的紫炎，到底哪个比较强，来一决胜负吧！』

匙的声音和Vritra的混在了一起。原来如此，两人同化了！正因为两人的心意重合在了一起，才能到达这个境地！也有这种禁手化吗！

莉亚丝说道。

「罪科！指的就是地狱的倒数第二层哦。那是恶意犯罪的人将会前往的地方！」

匙轻而易举地让紫炎之十字架消散，接着向沃尔布加冲去！

这时，邪龙们袭来——可从匙铠甲上生出来的无数触手将邪龙们抓住了！在被触手缠上的瞬间，邪龙的灵气就被被全部吸光，一瞬间化为了尘埃。

匙的周围浮现出了可视化的诅咒，在空中扩散。

真罗副会长战战兢兢地说道。

「……会释放出那种诅咒的禁手……！随意靠近的话就会被咒杀的啊！」

事实上，量产型邪龙在被诅咒上身后，便接连掉到了地面上。

『你的紫炎和我的黑炎，比比哪个更厉害吧！』

「有趣，真是有趣呢！」

沃尔布加开心地接受了挑战，开始在空中与匙的黑炎展开对决。

虽然想去帮助他——，可还剩下不少量产型邪龙！好吧！那么这场歼灭战就陪你们打到底吧！

图

我鼓足干劲，这时爱莎对我大喊道。

「——！感知到法布尼尔的灵气了！我认为可能是和德莱格先生它们一起从神器深处回来了！」

原来如此，这样啊！Vritra回来了，就说明其他的龙也一起回来了。

我的宝玉也忽明忽暗的，感应到德莱格的意识了！

『啊啊，我回来了哦，搭档』

哦哦！等了你好久呢，搭档！那么情况怎么样了？

『妥了，虽然挺不容易的。总之，解决完这里的情况后再说吧』

明白了！那么，立刻收拾掉它们吧！

爱莎也为了呼唤法布尼尔而展开龙门！

「——回应我的呼唤吧，黄金之王哦。降临大地，接受我的赞美吧！出现吧！黄金龙王！法布尼尔先生！」

召唤咒文咏唱完毕后，光芒进一步增强，接着一口气弹开了。

和黄金的灵气一起出现的是——头戴厨师帽的法布尼尔……话说，厨师帽！？为什么它会戴着这个东西！？

紧接着，传出了与战场所不相符的轻快BGM。那是让人联想到午间料理节目的BGM。

法布尼尔郑重地说道。

『大家好，欢迎收看法布尼尔的三分钟烹饪』

法布尼尔吐出了无谓的台词，接着让厨房出现在自己身边！为什么厨房会出现在这里呢！？我的吐槽根本停不下来！在这个只能静观其变的情况下，这家伙突然这样说道。

『今天的料理是「恶魔风味的油炸爱莎碳的小裤裤」』

……将失去了言语的我们放在一边，法布尼尔展示了写有食材的卡片。

『食材是这些』

恶魔风味的油炸爱莎碳的小裤裤材料

爱莎碳的小裤裤  适量

洋葱一个 切碎

大蒜一个 切碎

橄榄油

红辣椒 切碎

盐，胡椒 少量

淀粉

…………？？？？？无法理解。它，它想干嘛！？虽然明白它打算做变态的事就是了！不过思维也跳跃得太远了吧！？

「？」

「？？」

「？？？？」

『？？？？？？？？？？』

我们的头上满是问号。一看周围，就连量产型邪龙都茫然地停下了攻击在围观！

骗人的吧！因为这种事那些家伙们就停止攻击了！？

法布尼尔站在厨房中，单凭眼睛闪光就将准备好的材料不断地切碎。

接着对爱莎说道。

『首先把除了小裤裤以外的食材切碎』

接着对爱莎说道。

『爱莎碳，能把你的小裤裤给我吗』

「是，是」

爱莎只能答应下来，他接过小裤裤后说道。

『材料是像这样, 从产地直接供应的。非常地新鲜，安全。在大致将小裤裤猛嗅一通后，再涂上粉』

……法布尼尔于我们的眼前闻了闻小裤裤后，现在在涂粉了……。

接着，将那条小裤裤投入已经倒入油的锅中！

『用高温一口气地油炸』

战场中不断地响起令人心情舒畅的油炸声。这期间，除了匙和沃尔布加以外的人都停了下来，围观法布尼尔。连量产型邪龙也——嗯？不知怎的，有好几头邪龙比想象中的更加感兴趣，并“嗯嗯“地开始点头了！？怎么回事，这个料理还有让邪龙入迷的效果吗！？

法布尼尔算准时机，将投入油锅中的小裤裤给拿了出来。接着，将油炸过的小裤裤与先前切碎的食材一起盛到盘子上，并自豪地说道。

『完成了。这是我自创的样式「恶魔风味的油炸爱莎碳的小裤裤」』

啪啪啪啪。

——围观着的好几头邪龙，开始送上掌声！

法布尼尔将恶魔风味的油炸爱莎碳的小裤裤放在自己的眼前！

『那么，我要开动了。大口开吃』

他把小裤裤放进嘴里，细品一番后一述胸臆。

『——希望你能一直坚持下去』

噗哇。

围观的好几头邪龙——嚎啕大哭！……这是什么情况。到底是怎样的原因，才会发生这种事的！？

爱莎昏倒了！杰诺瓦抱住了她！

「爱莎，振作一点！要鼓起勇气！」

「…………我想成为螃蟹」

「不对，爱莎！那个应该是『我想要成为贝壳吧』」（ps：一部电影名）

伊莉娜对两人的互动深感佩服。

「杰诺瓦！真是知识渊博呢！我很佩服！不愧是期末考试平均分在九十以上的优等生」

…………。

虽，虽然不是很清楚，不过邪龙的攻击确实是暂时停止了。法布尼尔的不可思议的空间就连邪龙都能阻挡吗！？

……嘛算了。还是别去想这些难懂的事了。那么，德莱格。我只想确认一下，已经说服历代的白龙皇了吗？

『……啊，啊啊，算，算是吧……』

……总觉得这是个不得要领的回答呢

『……姑，姑且，有记录下来的东西，你看看那个好了……虽然我并不推荐就是了……』

……嘛，嘛，无所谓，总之，让我看看吧。

我闭上双眼，搜索神器的内部。接着，德莱格记录下来的历代白龙皇们的影像展现了出来。

影像中出现的是表情开朗的历代白龙皇们。

『你好，现赤龙帝。我们是历代白龙皇的残留意念』

非常的直爽啊！是真的成功说服了吧！

『对于你作出的各种行为举止，我们不得不深表遗憾』

是的，非常抱歉！关于这一点就只能道歉了。嘛，因为这是记录影像，所以没法传到他们耳朵里就是了。

『因此，才设立了被害者协会……不过，看来好像是我们考虑不周』

就是说，被害者协会解散了吧。哎呀，这真是谢天谢地！

在我感到放心的时候，一个容貌格外精悍的男性说道。

『我们由法布尼尔所指引，到达了真理』

…………。

刚才，出现了让人感到不安的名字……。而这不安立刻化为言语传入了我的耳中。

『——没错。就是小裤裤的美妙之处』

…………。

…………。

我无言以对。而他们则带着一副醍醐灌顶的表情对茫然失措的我说道。

『我们总有着异常关心异性的臀部的共通点』

……说“臀部也很不错呢”的话的白龙皇前辈早就在我的宝玉中了呢。

『可是，身为白龙皇，这是必须否定的事项』

『——白龙皇不能有性癖』

『但是，法布尼尔为我们看了——那究极的至宝，爱莎碳的小裤裤』

——将内裤展开的白龙皇前辈！

就好像拿着极度神圣的东西一般，有双手捧着——。

『我们察觉到现代的俗世中，居然有这般美妙的将臀部包裹起来的布制品』

『形状，作用，手感，以及臀部——不对，穿在屁股上时的臀围线』

『臀围线……』

『臀围线……』

『臀围线……』

开始以流畅的发音反复喊着“臀围线”的历代白龙皇……。

『通过这件美妙的宝物，我们痛彻地感受到一直都在自欺欺人』

『历代赤龙帝的残留意念，好像也是说着「戳戳捏捏讨厌」消失的呢』

『那我们就以这个作为和解的宣言吧』

他们互相拥抱，以爽朗的表情喊道。

『『『『『『『『『——爱莎碳的小裤裤，我闻我闻』』』』』』』』』

……………………。

…………。

……这样就说服了吗，德莱格先生？

『……………………就算是我，也有无法理解的事情』

德莱格以疲惫的声音说道。嗯，总觉得眼前浮现出了——德莱格以一副真心无奈的样子将其记录下来的一幕。不过有多么的喜欢乳房和臀部，可这样实在是……！

虽然之前听说为了说服白龙皇而陷入了苦战，可没想到居然能以法布尼尔的小裤裤讲座将其说服呢……。过分啊，真是太过分了。

现在瓦利的内心世界会是怎样的呢……。

法布尼尔说道。

『诸位，如果能以爱莎碳的小裤裤实现和平的话就好了。本大爷这样认为。——这样希望。可爱的小裤裤是和平的象征，是世界的宝藏』

我的伙伴们——都用手遮着脸，一副不忍直视的样子！爱莎还是昏迷着，没有醒过来！

莉亚丝摇着头说道。

「……这一代的二天龙真是奇怪呢……」

——我也包括在内吗？   

抱歉！真要归根结底的话，莉亚丝会变成开关公主也是我的缘故！就是说这个现象也是我引起的呢！？不，我希望你认为这是法布尼尔的错！不然的话，我可就受不了了呢！

德莱格最后说道。

『——就是这么回事。这样一来……我们就能使用白龙皇的力量了哦……！』

……是吗，能使用了呢。是是，我明白了哦。嗯嗯，非常感谢！

「但是，竟然阻止邪龙……二天龙与龙王们真是猜不透（读不懂）啊」

——！

曾经听过的声音传到了我们的这里！赤色闪光穿过我的身边，降到了会长和洛斯维亚瑟小姐所在的校庭中！

「呀！」

赤色闪光吹飞了会长，笼罩了洛斯维亚瑟。……在光消失后出现的是穿着复制品赤龙帝之铠的欧几里德·路西菲格斯。

混蛋，终于在这种时候登场了吗！

那家伙——将洛斯维亚瑟抱在怀里！洛斯维亚瑟虽然想要抵抗，可是被他用力地抓住，因而无法逃走。

「贵安，『DXD』的诸位」

「——欧几里德！」

我出声喊道后，那家伙耸了耸肩。

「贵安——赤龙帝殿下」

那家伙抱着洛斯维亚瑟，说着玩笑般的话。、

「洛斯维亚瑟和那座岛就有我们邪恶之树来有效地使用了。那么，阿加里尔斯的转移已经完成了，我是希望你们能在冥界军队察觉到这一带的危险情况而赶到这里之前让我离开的，可你们是不会让我这样干的吧」

我们立刻就将他包围了，我指着他说道。

「那当然了！放开洛斯维亚瑟小姐！」

莉亚丝也愤怒地对他说道。

「必须得把你抓起来送到哥哥大人和义姐大人跟前去！」

是的，正如莉亚丝所言。要把这家伙送到萨泽克斯大人和古蕾菲亚小姐跟前去！因为这家伙的缘故……古蕾菲亚小姐至今仍未能洗脱嫌疑！不过这种荒唐事这下就要画上句号了！

欧几里德窃笑着。

「那真是可怕。那么，我就稍作抵抗吧」

那家伙打了个响指。紧接着，因为法布尼尔的不可思议现象而停手的邪龙们回过神来，再次向我们袭来！

不过，我的伙伴们也勇敢地宣言道！

「不能示弱！怎么能在最后关头打退堂鼓！」

伊莉娜拍打着四片羽翼！

「当然了，伊莉娜！」

杰诺瓦重新握紧杜兰达尔！

「我也会加油的！法布尼尔，请将你的力量借给我！」

『当然，本大爷可是爱莎碳好帮手』

不管是爱莎还是法布尼尔都全力以赴。

「洛斯维亚瑟小姐就拜托一诚君和部长了!」

木场这么说完就和真罗副会长一起杀了进去。

我和莉亚丝再次向欧几里德逼近。——这时，有一道魔法之矢向欧几里德飞去！

向放箭的方向看去——发现在那里的是格恩达尔！一副非常疲惫的样子，身体摇晃着向前伸出手。

「将我孙女……交出来！」

格恩达尔以顽强的意志面对欧几里德。

欧几里德说道。

「我们的伙伴之前在下面大闹了一场吧？看起来为了对付他们花了你不少力气」

洛斯维亚瑟向祖母喊道。

「奶奶！住手吧！你没有力气战斗了吧！？」

原来如此。在下面与这些家伙私通的叛徒魔法使一战后用尽了魔法力吗？因为背叛者也是有名的魔法使，毫无疑问，格恩达尔也是勉为其难吧。

对于孙女的话，格恩达尔大声喝到。

「……闭嘴。救你这种程度的事我还是能做到的！」

欧几里德无奈般地叹息一声。

「很遗憾，身为魔法使用者的你以现如今的状态，是无论如何都不是我的对手的吧」

这么说着的欧几里德开始在脚下展开转移型的魔方阵！打算就这样抱着洛斯维亚瑟小姐转移吗！？

我们摆好架势，格恩达尔鼓起浑身的魔力向欧几里德的魔方阵发射了魔法箭！一瞬间，宛如产生了错误一般, 欧几里德的魔方阵中的魔力乱流，接着开始翻腾，最后弹开消失了！转移停止了！

「……转移封印。给我下了个绊子呢」

欧几里德恨恨地说完后，就拍打着龙之双翼，打算逃跑！他飞速逃离！混蛋，无法转移的话就打算用飞的逃走吗！

我和莉亚丝想要追欧几里德而打算飞出去，格恩达尔留在原地，精疲力竭地说道。

「……赤龙帝殿下，莉亚丝公主。……请，请救救我的孙女，洛斯维亚瑟。拜托了」

我和莉亚丝露出笑容，回答道。

「嗯，当然了」

「因为她可是我们引以为豪的伙伴」

……洛斯维亚瑟小姐是重要的眷属，伙伴！会救她的！绝对！

我和莉亚丝互相点了点头，飞向空中！

和莉亚丝一起追赶欧几里德——但那家伙就在前进了相当远的前方等着我们。

欧几里德就这样抱着洛斯维亚瑟，指了指下方。

就是说“下去”吧。乱来的混蛋。

我和莉亚丝降了下去。这是距离耕地很远的荒芜的土地。放眼望去，没有建筑物，也没有人影。这里的话即便乱来一些也问题的吧。

再次与欧几里德对峙的我向那家伙问道。

「古蕾菲亚小姐的弟弟，欧几里德……你在想什么？为什么现如今才出现？而且还是作为恐怖分子！是要反抗恶魔的现政府吗？」

我想要再一次确认这家伙的想法。因为虽说是恐怖分子的主犯，但他也确实是古蕾菲亚小姐的弟弟。

欧几里德说道。

「……有各种原因哦，兵藤一诚。对现政府的不满，向姐姐的质问，还花费大量的时间不断地问着自己。兵藤一诚，回答我。——恶魔是什么？」

我也无法简单地回答这突如其来的提问。

欧几里德看了我的反应也点了点头。

「无法一概而论吧。我也如此」

「……就是说列泽维姆的思想触动了你吗？」

「思想人各不同。不过，我判断那位大人的想法对我的问题是必不可少的」

欧几里德深深地呼了一口气。

「我认为，所谓的恶魔对于人类以及其他势力而言，作为『恶魔』这一点是最重要的。那就是指应该单纯比任何生物，任何存在都邪恶。关于这一点我和列泽维姆大人的想法是相同呢。不过，接下来就只是我的个人观点了」

欧几里德张开双手。

「——我通过列泽维姆这个男人向所有势力展现并让他们明白何谓『恶魔』。我还想让所有的势力知道，对他们而言邪恶的『恶魔』物种是有多么的凶恶，多么的危险。支配和政治在这个时候都已经无所谓了，对我而言，不，对列泽维姆大人而言也是。——最终是想要将『恶魔』展现在人界呢」

……这家伙也是以不明所以的理由而行动着的吗……！

展现恶魔是什么哦……！

在学校里接触过的孩子们的笑容接二连三地浮现在我的脑海中。

和一无所知的冥界的孩子们有关吗……？有吗……？

欧几里德的发言让我的脸都扭曲了。

「……想让恶魔疏远所有的势力，以及人界吗……！」

欧几里德遥望着远方。

「我憧憬着……姐姐。虽然身为女性，却比谁都强，比谁都勇敢。对我而言，这是值得自豪的。过去的我坚信着支持姐姐就是我的生存之道哦。而姐姐，却违背了为『路西法』效忠的路西菲格斯的规定，信赖着一个连恶魔都称不上的异性之物。这对我而言是一种怎样的冲击，对我的价值观是一种怎样的崩溃，莉亚丝·吉蒙里能想象得到吗？」

欧几里德指着我

「我有很长的一段时间，内心失衡，不管是精神上还是肉体上都处于行尸走肉的状态，但却想到了随意地心动，为冥界吹来新一阵风的你——兵藤一诚」

欧几里德仰望天空，他的表情总觉得有点愉快。

「想到——『啊啊，原来如此，只要随自己喜欢地活下去就行了』」

——！

居然说看到我，就明白了只要随自己喜欢地活下去就行了……？这算什么啊！从刚才开始这家伙的话就很莫名其妙啊！

莉亚丝发出了蕴含怒气的声音。

「那就导致了这副丑态吗！？」

欧几里德则一副并没有什么感觉的样子。

「只是单纯地想法。恶魔有着英雄——。孩子们看着那个英雄，受其影响。不过，那并不像是恶魔。那样的话，我就想要为孩子们展现『恶魔』呢」

「那个『恶魔』就是指列泽维姆吗？现如今，更是光明正大的胡言乱语！」

在我之后莉亚丝也发出怒吼，表情中也夹杂着愤怒与泪水。

「……太扭曲了。种子本身就处在危险的环境中，你不给他带来平稳，而是给其招来混沌……！」

莉亚丝的话语让欧几里德思索了一下。

「扭曲。莉亚丝·吉蒙里，所谓的扭曲是从哪儿到哪儿呢？是指我所做的事吗？还是指本不应该发生的魔王们的灭亡？我们的存在是脱离了本来的圣书及其关联书本中的『extra』——番外之人。正是因为神话的崩溃，像你的哥哥大人以及阿丘卡·别西卜这样的异常体才会出生的吧。不，或许我们甚至已经不是『圣书中的恶魔』了也说不定」

…………。

将『恶魔』展现给孩子们？而我的行动居然是诱因……？

我摇了摇头。

「也就是说你们那夸张的理想要以这种形式实现吗……。不过啊——」

是的，不过，这是不对的。那种野心，梦想，和那些孩子们是没关系的吧？

「孩子们是无关的吧！不管怎么说，你现在可是打算破坏冥界吧？那么，我就必须要阻止你！」

欧几里德看到灵气从真红铠甲中喷出来的我淡淡的笑了。

「是的，你只要这样就行了。所谓的英雄，主角，就是应该不顾一切地守护着什么才对。你那样就是正确的。我和列泽维姆大人不同，不会全然否定英雄。正因为如此，你才适合作我的对手哦！」

说好，我是绝对不会原谅你们这些家伙的！

莉亚丝进一步问道。

「那么，你为何盯上洛斯维亚瑟？就因为她好像触摸到了666的秘密？不过，单凭如此，你明知危险却还在东京现身的行动也太过了点吧？」

是的，正如莉亚丝所言。不管怎么说，这家伙在东京现身，劝诱洛斯维亚瑟也过于胆大无畏了。入侵都市部，对于恐怖分子而言都是不得不谨慎对待的吧？一旦计划暴露的话，下次的侵入就会变得艰难。在明知这些的情况下侵入，要是没有相当程度的理由，就无法认为这是在神经正常的情况下会干的事。

那家伙看着洛斯维亚瑟说道。

「……这个人很聪明，也有才能。要是带到我们身边的话，就能够有效活用的吧。毕竟，她所导出的东西，不是解除666的封印的术，而是相反的——施加封印的东西」

——！

他的话让我和莉亚丝为之一惊。

洛斯维亚瑟小姐之前的论文并不是解除封印，而是施加封印吗……？

欧几里德抚摸着洛斯维亚瑟的银发继续说道。

「而且……洛斯维亚瑟很像她哦，非常像」

莉亚丝以一脸奇怪的表情问道。

「……像谁？」

「——像姐姐古蕾菲亚」

——！？

我，莉亚丝，以及洛斯维亚瑟小姐因那家伙的自白失去了言语。……他说像，可脸并不相似。或许是指银发以及周身气场有点像……，

欧几里德继续露出淡淡地笑容说道。

「……这个人或许会成为我的姐姐。那是非常重要的事」

…………。

……原来如此，终于明白了。……这家伙，在初次见面时也说了「传达给姐姐」的话。

……这家伙，欧几里德……在追逐着古蕾菲亚小姐的身影……？

或许，不管是至今为止的行动，还是刚才乱来的言行，全都与古蕾菲亚小姐有关吗？

因为，只是相似，就冒着危险来东京见洛斯维亚瑟小姐……而且还是在这种情况下……

莉亚丝紧接着露出了一脸充满悲哀的表情。

「……欧几里德·路西菲格斯。你的心……已经……」

「？你说什么？我非常正常哦？」

呼了一口气的欧几里德向着我——不，向着德莱格说道。

「赤龙帝德莱格，怎么样？——不将灵魂转移到这边的宝玉中吗？」

德莱格以大家都能听到的声音说道。

『那是让我换个容器的意思吗？』

「嗯，我的话，能够比历代的赤龙帝都更加地熟练使用你的吧。比那边的兵藤一诚更能发挥你的力量。即便不使用红之铠这种伪劣的力量也能成为天龙德莱格的化身。——甚至连霸龙也」

『确实如此呢……。确实如果是你的话，能够十二分地发挥出我的力量吧』

「正是如此。因为我比兵藤一诚更强」

『……啊啊，如今的我的搭档在历代的赤龙帝中也是最弱的。不光力量的使用方式还远远不行，还有将精神集中在多余的事物中的坏习惯。太过拘泥于乳房让我很伤脑筋』

……总觉得，是趁此绝好的机会将想说的话吐个痛快啊？不过，他也一直憋着没说就是了！

——但是，德莱格断言道。

『可是，也远比你要好得多。不，是比历代中的任何人都要好。也就是说，那个，对我而言，他是个好搭档』

……说了很不错的话啊。嘛，虽说我也毫不担心就是了呢。

欧几里德耸了耸肩笑出声来。

「呼哈哈哈哈，那么，就这样吧！」

欧几里德打了个响指，接着一个小型魔方阵瞬间浮现在他手中后又消失了。

下个瞬间——从远处的后方响起了爆炸声。

……是学校的方向……！真的假的啊……！我和莉亚丝以及洛斯维亚瑟小姐目瞪口呆。

那家伙则淡然地说道。

「因为你们是会在最后关头手软的人，所以会活捉背叛的魔法使的吧？而我们事先在那个人的体内做了手脚呢。一到紧急的时候，就会爆炸的。看吧，你们重视的学校已经被破坏了哦。至今为止的辛劳都化为泡影了」

「…………」

「……你这个邪魔歪道……」

我与莉亚丝气得发抖。但那家伙不管不顾地继续说道。

「不过，没关系的吧？不过就是个聚集着下级恶魔的孩子们的寒酸校舍而已。你们知道吗？有一座上级恶魔就读的只有被选中的纯血才能进入的学校？指导教员，也尽是上级出身的人们。学校设施积极地吸收近代的技术，采用重视传统的教育。学生通过那座学校与别家保持交流。那将会成为将来的重大基石。为了在社交界扩大交际面，上流阶级的学校会成为很好的保险的」

那家伙以无奈的声音说道。

「而你们那座学校有那样的价值吗？还是说有上级恶魔就学吗？反正不管多么努力用功，只要有一份下层偏上，中等偏下的工作就很满足了吧」

…………。

……所以，那有怎么样啊。大家……在那座学校中找到了梦想。大家都怀抱着希望。那是有多么宝贵啊，却被这家伙……！

我全身释放着灵气走向那家伙。

「……你是个邪魔歪道真是太好了。因为你是古蕾菲亚小姐的弟弟，之前还想象着你是一直烦恼到最后才帮助列泽维姆那混蛋的呢」

飞龙从真红之铠的各个宝玉中飞了出来。多亏德莱格回来，才恢复了机能。

「如果，你是怀抱着复杂的心境与我们对峙的话，在决定性的时候我还能用拳头打下去吗，心情还有些矛盾……。不过真的太好了啊，你是个可恶的邪魔歪道……！那我就不用客气了！我今天就要揍你一顿，然后带到古蕾菲亚小姐那边去！」

从全身释放出巨大灵气的我站到他的面前！啊啊，只有这家伙是不行的！只有这个混蛋，我不将你打飞可是会心里不爽的！

作为赤龙帝！作为敬爱古蕾菲亚小姐的人！作为洛斯维亚瑟小姐的伙伴！

我对莉亚丝说道。

「请让我自己来。马上就会结束的」

「不过……」

我以强有力的眼神告知感到不安的她.

「我已经不会输了哦。这家伙就由我来打倒」

是明白了我的意志不会动摇了吧，莉亚丝后退了一步。欧几里德也以魔力之绳绑住洛斯维亚瑟小姐后，放开了她。

正统赤龙帝与山寨赤龙帝的第二次对峙。虽然是复制品，但是内在的实力那边远在我之上。而赤龙帝的特性也是那边更能发挥出来吧。

不过，不能输给那家伙——。

「将洛斯维亚瑟小姐还回来」

「那可做不到。在我的麾下，她才能展现出真正的实力吧」

我清楚地对淡然地回话的他说道。

「这是对你而言过于优秀的女性啊。他可是我重要的伙伴，怎会让你肆意妄为！」

洛斯维亚瑟小姐以下定决意的表情说道。

「连同我一起打倒这个男人吧！」

……洛斯维亚瑟小姐。我应该在那时就说过了。

「我绝对不会做那种事的。我要救你，然后只打倒那家伙——。就只是如此而已」

那家伙看着浮在我周围的飞龙说道。

「上次因为那个而陷入了苦战，嘛，这回就认真地上吧」

说完，那家伙——就一口气地提升了魔力的波动！灵气猛地膨胀起来，逐渐具备了能够将这一带都轰飞的质量！脚下的地面剧烈地凹陷了下去，地表出现了裂痕。

……好可怕的量。要是被那个作为魔力聚合体攻击到的话，即便是上级恶魔也会消失的吧。这就是那家伙认真起来的实力。

不过，这是为什么呢，还是觉得他和古蕾菲亚小姐和萨泽克斯大人相比，望尘莫及。虽然他将这么可怕的力量展现在我的眼前。

……先不提力量，这家伙的存在本身就很暧昧薄弱，所以或许感觉不出来有什么大不了的。

嘛，不过我也之前也出多少力。比起这家伙来大概也就是好一点吧。

欧几里德伸出手聚集着魔力。

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost』

从复制品神器中，响起了加倍的声音。那家伙的灵气进一步膨胀起来，那家伙一口气将其放了过来！可谓是巨大的灵气奔流！

要是正面挨到的话，即便是我也无法全身而退。——不过，我驱动飞龙，在前方排成一列。

欧几里德的魔力笼罩了飞龙的刹那。

『Divide』『Divide』『Divide』『Divide』『Divide』『Divide』『Divide』『Divide』

飞龙发出了减半的声音，那家伙击出的灵气每通过飞龙，威力就会减弱。在到达我身边的时候，就会变得只要用手腕横扫一下就能让其消失了吧。

可是，这招上次给那家伙看过，所以欧几里德也是知道的。那家伙在击出灵气后就立刻动了起来，向我逼近！在完成高速移动的同时，欧几里德将魔力聚集在拳头中！

我立刻就放出了Dragon shot。欧几里德瞬间反应了过来，进行闪避——可是有一头飞龙就在那家伙的背后！

『Reflect』

伴随着反射的声音，我的Dragon shot被弹开，改变了轨道！这时，另一头飞龙也反应了过来，再加了一重反射！经过二重反射的Dragon shot回到了轨迹上再次将目标锁定了欧几里德！

可即便如此欧几里德也翻身躲过了那发Dragon shot！在闪避的同时，那家伙还向我放出了凝聚了魔力的拳头！那种质量的拳头，要是正面挨到的话，身体会连同铠甲一起被粉碎的吧！

我以solid impact的样式让手臂变粗，提高防御力！

那家伙无畏地笑了笑。

「没用的哦！那种程度是无法挡住我的拳头的！」

欧几里德凶恶的一击——打到了我进行cross guard（交叉防御）的双臂！

连身体都为之悲鸣的一击！不过——我双手的防御并没有崩溃。这个事实让欧几里德的身体僵硬了一瞬间。是因为发生了预料之外的事而停下了行动吧。

而我没放过这一瞬间的破绽，就这样保持着solid impact样式的手腕，对那家伙的脸发动了强力的一击！

欧几里德被猛烈地打向后方！复制品铠甲出现了严重的破损！

那家伙摇摇晃晃地站起身，向我问道。

「……这是怎么回事？我的拳头超越了你的灵气。应该是不可能防御的。……不过，在直击的瞬间，感觉你的力量提升了」

很敏锐呢。他真的有在好好地进行观察啊。

红色的飞龙——在我的身边飞舞。看到这个，欧几里德好像吃了一惊。

「……难道，那条飞龙能反映赤的……赤龙帝的力量吗！？」

是的，这就是我开发的能力。在得到飞龙之后，我就在摸索它的使用方法了。减半和反射早就知道了，不过，也想到了这个——

——如果这是赤龙帝的飞龙的话，战斗方式也会改变的吧。

然后，德莱格说道。

『那么，要试试看吗？现在的你或许能够抓住要领的』

我之前听从德莱格的建议，努力开发红色的飞龙。在距离成功或许只有一步之遥的时候，德莱格去陪阿尔比昂了，因此一度中断……。多亏了德莱格在阿尔比昂那儿说服了历代的白龙皇前辈，让我的力量得到了可靠的确证。我的想象化为了现实。

在我周围飞舞的飞龙，自由地变成红色，变成白色。凭我一个想法，就能进行赤龙帝之力与白龙皇之力的切换。

知道这个结果后，欧几里德难以置信般地摇了摇头。

「……怎么可能。居然将解放的白龙皇之力……切换成赤龙帝之力……！」

「这是复制品办不到的事吧？那么，头脑聪明的你，能够预想到之后的情况吧？」

「……将赤与白混合吗！」

正是如此。根据情况改变飞龙！这是什么意思，聪明如你应该能明白的吧！？

我和飞龙一起冲向前方！让几条飞龙先一步飞到那家伙身边！那家伙冲向一旁的同时，将魔力炮击连射过来！而我则将飞龙旁边排成一列，并变成赤色！

「我已经不会输给你这混蛋了！」

Dragon shot乱击！

『Boost』『Boost』『Boost』『Boost』『Boost』『Boost』『Boost』『Boost』

那是通过赤色飞龙威力加倍的Dragon shot！我那化为巨大Dragon shot的魔力消去了那家伙放出的灵气，并就这样冲向前方。

欧几里德飞向上空，躲过了我的魔力，而我的Dragon shot在碰到了先行一步的白色飞龙后——

『Reflect』『Reflect』『Reflect』『Reflect』『Reflect』『Reflect』『Reflect』

巨大的Dragon shot在全部反射后，向已经躲在上空的欧几里德的身后赶去！虽然欧几里德躲过了很多发Dragon shot，可也正面挨到了一发，并将他的铠甲弹飞了。

那么，德莱格。决定性的一击吧。

『啊啊。上吧』

赤色的飞龙聚集在我的周围，让我的力量增幅。

『Boost』『Boost』『Boost』『Boost』『Boost』『Boost』『Boost』『Boost』

赤色的飞龙紧贴着我的身体。一口气地进行让渡！

『Transfer』『Transfer』『Transfer』『Transfer』『Transfer』『Transfer』『Transfer』『Transfer』『Transfer』

——！

……我的灵气提升到极限。真红的灵气持续发出炫目的光芒，渐渐笼罩四周。增幅到过剩地步的力量，一时间将赤龙帝的力量变成了异质的东西。

我的铠甲的胸部，腹部喀嚓喀嚓地动了起来，逐渐改变形状。那里是——为了发射某种东西而做出来的机能。

这与霸龙，与Greate Red同化时产生的东西相同。

『啊啊，这就是赤龙帝的笼手所有的禁忌杀手锏。因为与阿尔比昂相互沟通，才能实现的梦幻因子——Longinus·smasher！』

我将身体面向欧几里德，不断填充着灵气。明白连自己也为之恐惧的质量在向腹部集中。

这种东西，绝不能向着地面发射。因此，必须将对手弄上天空后才能发射。

不过，欧几里德好像也察觉到了危险，正打算从这里逃走！

「……虽然不甘心，但也绝不能挨到这一下！」

而打算逃走的欧几里德的身体被魔法绳给绑住了！

「对别人的事随意地说三道四后，还以为能就这样逃走吗？不过，你的魔力虽然强大，但也是有浪费的地方的呢。而这条魔法绳是我在精简之后又加以强化的东西」

是洛斯维亚瑟小姐！洛斯维亚瑟小姐凭自己的力量解开了那家伙的魔力绳，还反过来将欧几里德给捆住了！按照自己的风格加以改良！洛斯维亚瑟小姐真是能干啊！

「……不愧是我看中的女性！」

欧几里德这混蛋，即便是这种时候还说得出那种话呢！真是的！

那家伙虽然强行解开了魔法绳，但为时已晚。我的充能已经结束了。

『……欧几里德·路西菲格斯。赤龙帝在当今世界上只要有一个就够了。你被我们打倒是必然的』

是的，赤龙帝是——！

「赤龙帝只要有一个就够了！」

回应我的咆哮声，巨大的灵气从腹部放了出来！

『Longinus·smasher!!!!!』

将这一带的天空笼罩上一层赤色，红色的巨大灵气袭向了欧几里德——。

倒在地面上的银发男子——。

受到我的Longinus·smasher直击后，那家伙的铠甲完全消失了，他自己也受了重伤。……血不停地自全身流出。

那家伙就像是难以置信自己的失败一般面无表情地眺望着天空。

天空——受我的Longinus·smasher的影响仍是一片红色。

……真是不得了呢。灵气还残留在空中吗。

『别连发哦？这是看情况连环境都能改变的禁断的力量之一。最重要的是，单是一发你就会变得非常疲劳』

好可怕呢，啊啊，我明白的哦。除了紧急情况，我会小心运用的。……真的是体力全都耗尽了呢……。因为一直站着才好勉强没倒下……

莉亚丝在用联络魔方阵确认了同伴们平安无事后，叫来了军队。为了解决奥罗斯，阿加里尔斯的事，以及逮捕欧几里德。

这家伙……欧几里德就好像失去了战意一般，没有作出逃跑之类的行为。

欧几里德眺望着红色的天空说道。

「……姐姐大人，你就那么喜欢『赤』吗？我刚刚也……成为了『赤』哦？」




new life
奥罗斯正在进行着战后的处理。

城镇……各处都残留着邪龙的爪印。学校的周边更是惨不忍睹。在这一带，已经难以找到完整的住家或田地了。

学校自身也是……因为受了欧几里得的一击，已经处于半毁状态了。……最后的最后，还是没能逃过一劫吗。不过，能避免全毁已经算是不幸中的万幸了吧。

从冥界赶来的军队正着力于校园以及镇内的调查和瓦砾的清除。即便在这里经过了三小时以上，外面却好像只过了三分钟。那群家伙真的把内外的时间差弄成一小时=一分钟了吗……

那群家伙的主犯者……欧几里得在刚才，已经被转送去魔王领域了。直到最后都是一脸坏笑啊。……嘛啊，剩下的就交给萨泽克斯大人吧。

圣十字架的魔女——沃尔布加在那不久后，好像就跟阿兹·达哈卡以及剩余的量产型邪龙一起通过转移型魔方阵撤退了。……圣遗物的使用者对恶魔来说可是强敌。如果不好好研究一下今后的对策肯定是不行的……。

精疲力尽的匙和塞拉奥格先生，以及并肩作战的孩子们的父亲，在接受过爱莎的外伤治疗后，就被医疗队带去医院了。虽无性命之忧，但住院可就跑不了了。

……无论是匙、塞拉奥格先生还是父亲们，大家都为了保护学校而竭尽全力。多亏了他们的努力，孩子们平安无事。这些我们称之为希望的人们，没有一个受伤的。我认为……那是值得骄傲的事。

刚达到禁手的匙消耗非常剧烈，刚解除铠甲状态没多久便失去了意识。……毕竟，都和戈兰德尔大战了一场。可能早就超过自己的界限了吧。

包括孩子们和他们的双亲在内，城镇的居民们陆陆续续地回到了地上。

「被漂亮地将了一军啊。」

听到了某个耳熟的声音，回头一看，——原来是阿萨谢尔老师。

「真是抱歉，这次没能参加。」

我摇了摇头，

「没有的事，就算是我们，也没想到事情会变成这样……」

那群家伙已经顺利地将阿加里尔斯完全掌控了。说起来，都市里的所有居民好像已经被转移到了地上。也就是说，只有都市自身被夺走了。

我向老师问道，

「那群家伙……得到那个空中都市到底想做什么？」

阿加里尔斯是通过使用旧魔王时代的技术而被创造出来的。至今仍有着无法破解的未知部分。苍那会长她们曾经说过，或许身为前任路西法的列泽维姆会知道那个秘密。

老师一边叹着气一边说，

「……实际上携带有巨大兵器，或者能够变形什么的吧。……负责那一块的阿邱卡·别西卜可能会知道些什么。回头问问他比较好吧。」

老师也是一幅毫无头绪的样子。

……能变形成巨大机器人啥的还是饶了我吧。

那群家伙的目的与阿加里尔斯和666有关。没错，欧几里得也就洛丝维亚瑟小姐的论文这么说过。

老师也是那么想的吗？我将这心中的疑问说出了口。

「洛丝维亚瑟的那篇论文，已经破解到一定程度了。」

「……是666的封印法，没错吧？」

「什么啊，欧几里得对你说过了吗？啊啊，没错。洛丝维亚瑟的论文并不是解除666的封印，而是能成为封印本身的术式。那家伙，可是货真价实的才女。毕竟她当时只是凭着半分兴趣才着手研究的，没想到竟然就触碰到了那个的可能性啊。」

……并非解咒，而是封印吗。那样的话，即便666有复活的迹象，只要洛丝维亚瑟小姐的论文能够成形，就可以对其施加新的封印了吗？

老师说道，

「……这以后，那家伙的术式解析就是关键了。今后那群家伙也会盯上洛丝维亚瑟的吧。没想到，那位洛丝维亚瑟竟然会成为我们的杀手锏啊，真的是世事难料啊。」

老师叹了一口气。说的没错啊，洛丝维亚瑟小姐或许会成为我们翻盘的关键的也不一定。真的，我的眷属同伴们尽是些厉害的家伙啊……。

老师用手挠了挠我的头。

「我把来自帝释天口信转达给你吧。——原来由初代孙悟空在天帝身边担任的对抗『祸之团』的先锋，现在曹操去接班了。」

——。……是吗，果然，回来了吗，那家伙。那把枪……覆盖这里的结界就是那个男人破坏的。……看来过不了多久就能再次见面了。

「还有，不要因为完胜欧几里得就得意忘形啊。如果不将赤龙帝的力量更多的发挥出来的话，可赢不了Crom Cruach啊。不过，也罢，你的话肯定有方法应对的吧。」

既然老师都这么放话了，我不再自信点可不行。

……呐啊，德莱格。我要变得更强喔？毕竟，那群家伙甚至都想把手伸向不能被破坏的东西了啊。

……绝对不会让他们得逞的。

德莱格无畏的笑了

『啊啊，没问题。一起狂暴即可。赤龙帝正是为此而生的。』

能行的。只要有伙伴们和德莱格在，无论何时我都能战斗下去——。

我立下新的决意，而身边的老师露出了尖锐的目光。

「……还有就是，能否揪出招来这次事件的人了吧。」

……招来事件的人。说的没错，事态会像这样全都顺着对手的想法发展，未免太奇怪了。姑且，虽然只有一个人，但还是抓到了通过对转移型魔方阵进行改写而将阿加里尔斯转移走的幸存魔法使。他是多亏了爆破术式的不完全才得救的。

阿加里尔斯并没有手段对抗针对时间及空间的恐怖分子这一点，还有著名魔法使在这城镇里集聚一堂这一点，无论哪个感觉都和这次的事件有着密不可分的联系。如果不是的话，利用转移型魔方阵让阿加里尔斯实现空间跳跃的这种规模庞大又异想天开的事是不可能发生会发生的。更有甚者，连将格恩达尔奶奶他们魔法使的术式封印起来的这种小事都细致入微地考虑到了。

只能认为，那是在评估着我们『D×D』实力的同时实施的计划。

……有熟知冥界情况的某个人存在，是他向那群家伙泄露了情报。

——对你来说是和平，但为之感到痛苦的人也是存在的。

忽然，瓦利的话在脑海中一闪而过。

正在此时，喘着粗气的迪欧里奥总算是赶到了。

「啊！来晚了真是抱歉！该怎么说呢……战斗处理我会努力的！」

即便是天界的王牌也好像没能对这发生在三分钟发生的事做出及时的反应。

我朝着设置在校庭的临时帐篷走去。

伤势相对较轻的成员都是一幅精疲力竭的样子。估计爱莎对伤者的治疗也告于段落了，正在稍事休息。加仔也因为持续创造暗兽而消耗过度了吧，坐在钢管椅上直接睡着了。

我也坐在了一把钢管椅上，叹了一口气。

在叹着大气的同时嘟囔道，

「……很快就是寒假，不对—，是激动人心的第二学期了啊。说真的，自从暑假结束以来，事态就一直朝着令人意想不到的方向发展呐……」

在这不到四个月的时间里，发生的尽是些让我以为必死无疑的事情呢……。啊，我的肉体已经死过一回了。什么呀，每学期都得死一次吗我！？按照这种节奏的话，第三学期我还要死一回啊，好恐怖！而且感觉一点都不像是在开玩笑！【注：转生恶魔死了一次，被萨麦尔之毒腐蚀死了第二次】

正在此时，莉亚丝说出了自己的决心，

「——寒假，把大家聚一聚吧。」

「寒假的集训吗？『D×D』的成员们一起去？」

「虽然即便是现在这种紧张的时期我也非常希望大家能好好休息一下，但在寒假之前我就收到了某个地方发来的援助请求啊。」

「是从哪里来的呢？」

「——是教会喔。说成是天界也没问题的吧。」

天界！……恶魔去也没关系吗？啊，杰诺瓦为了修复迪兰达尔好像去那呆过一段时间呢。

话虽如此，因为还没去过天界所以有点期待呢。……天国吗？明明还活着，明明是恶魔却要去那里总感觉不可思议啊。

莉亚丝微笑着说道，

「看样子直到腊月结束为止我们都要和天使们呆在一起喔。那方面的事情，还得靠伊莉娜和格莉洁达修女多加照顾呢。」

吼吼，那还真是让人雀跃不已呢。——正当我想着这种事情时，杰诺瓦从地下回来了。

「啊，找到了。原来在这里啊，部长。」

「怎么了吗，杰诺瓦？」

点着头的杰诺瓦在环视着我们吉蒙里眷属的同时说道。

「唔嗯，感觉也是时候说出来了。而且一诚也在，时机再好不过了。」

什么？怎么回事？伊莉娜也站在杰诺瓦身边，「嗯哼！」的挺起了胸膛。

杰诺瓦说道，

「大家有听说吗？进入第三学期后，会举行下任学生会的总选举哦。」

说的没错啊，进入第三学期后很快就会有总选举。

「啊啊，到时候苍那会长和真罗前辈也都毕业了呢。不尽快决定新加入的学生会成员可不行。……难道说，你——」

我不禁涌出了某个猜想！话说，这家伙，还自信十足地抱起了双臂！

杰诺瓦用手指指向天空，宣言道，

「一诚，我已经成为这次选举的候选人了。——我要成为学生会长。」

——！

「「「「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」」」」

我、木场、小猫酱和蕾贝尔都大吃一惊！还在睡觉的加斯帕暂且不提，单看没有丝毫惊讶之意的莉亚丝、朱乃小姐和洛斯维亚瑟小姐，她们似乎早就知情了！

不对不对不对不对！成为学生会长的候补啥的，怎么可能想得到！啊—！对学习和学校活动那么兴趣满满原来是因为这个啊！

莉亚丝说，

「被她找来商量的时候我们也吓了一跳喔。没想到，杰诺瓦竟然会想成为学生会长呢……。最近，她会对学校活动那么上心就是那个的缘故喔。」

杰诺瓦在嗯嗯的点着头的同时接着说，

「等到了第三学期，我就准备参加选举活动。……虽然那样的话可能就要离开超自然研究部了，但我无论如何都放不下想当上学生会长的野心。还请大家多多包涵。」

……哦、哦哦哦哦哦哦……。

这、这还真是，变成不得了的事情了啊。那个杰诺瓦……成了学生会长的候选人啥的！

不可能的吧，这家伙竟然冷不丁地成了苍那会长的后继者！

我向莉亚丝问道，

「没、没关系吗？即便杰诺瓦会离开超自然研究部？」

毕竟，吉蒙里眷属都是以超自然研究部为中心展开活动的。

莉亚丝点了点头，

「诶诶，不是挺好的嘛。反正身为吉蒙里眷属的这一事实又不会改变。而且，由杰诺瓦运营的学校什么的，听起来很有趣不是吗？」

啊啦，好轻率！可、可以吗~。

莉亚丝对大家说道，

「反正还有段时间，就在寒假前确立对策吧。」

爱莎像是没有感到一丝疲倦般，朝杰诺瓦抱去。

「杰诺瓦同学，我也来帮忙！」

伊莉娜随后也向杰诺瓦扑了过去。

「当然，我也是！不管是布教还是宣教，我都蛮擅长的！」

「「「哦哦！」」」

干劲十足的杰诺瓦、爱莎，以及伊莉娜。

感觉是不是有些偏离初衷了呢？原来如此，教会三人组要协助杰诺瓦的选举啊。嘛啊，我也会帮她加油的。不对—，果然还是吓了一跳啊。

倏地朝莉亚丝的方向望去，只见她透露出了些许寂寞的神色。

「……等到了第三学期，也就离毕业不远了。超自然研究部也必须要决定新任部长才行呢。」

「想让谁来担任，已经想好了吗？」

被我这么一问，莉亚丝只是将手指凑近嘴边挥了几下。

「还是秘密喔。不过，我确实已经和朱乃一起决定好了。」

是那样吗。我也很在意那个决定的啊。

可是，很快就要进行更新换代了啊……。无论是学生会，还是超自然研究部。

莉亚丝拍了拍手，随后向大家说道：

「接下来，在寒假之前再做一份工作吧。首先是，这里的处理喔。」

「「「「「「「好的！」」」」」」」

大家在做出回应之后，各自回到了工作之中。——就在这个时候，伊莉娜带着一脸灿烂的笑容，拉住了我的袖子。

「话说回来一诚君。约定的时间快到了喔。」

「诶？」

面对羞涩地笑着的伊莉娜，我只能露出一幅傻气的表情，然而她却毫不介意地继续说道，

「…………虽然是小时候定下的约定，但我相信，只要到了圣诞节，一诚君一定会想起来的♪」

—○●○—

「到这里就可以了。」

格恩达尔奶奶在校园内的一隅展开了移动魔方阵。在这次的事件中消耗严重的格恩达尔奶奶，要回一趟冥界的医院进行治疗。明明拜托医疗班转送就可以了，但她却坚持要一个人回去，并在这里展开了个人用的魔方阵。

我和洛斯维亚瑟小姐送别她时

「…………」

「…………」

格恩达尔奶奶与洛斯维亚瑟小姐之间并没有什么对话。就在令人坐立不安的氛围逐渐扩散开来的时候，有几个人靠了过来。放眼望去，原来是孩子们。利兰科斯也在其中。

「洛斯维亚瑟老师—！」

「老奶奶老师—！」

孩子们显得格外寂寞般对洛斯维亚瑟小姐和格恩达尔奶奶说道，

「老师，说会回来是真的吗？」

「已经，不会再来这所学校了吗？」

「还想继续学老师的魔法！」

「我想学会使用魔法！」

格恩达尔奶奶一边摸着孩子们的脑袋一边说，

「我还会来的哦。而且，洛斯维亚瑟老师也肯定会再来的。」

听到这句话，孩子们露出了无比灿烂的笑容。

格恩达尔奶奶认真地对洛斯维亚瑟小姐说道，

「洛瑟，你所经过的人生轨迹，你所学到的知识，即便是与咱们家系不同的东西，但也绝非是错误的。喏，你看。」

那里有着展露笑颜的孩子们——。

「这些孩子们的笑容是你努力的结果。那是只有现在的你才能做到的事情。再自信一点吧。——洛瑟，你可是我引以为荣的孙女啊。」

在听到那句话之后，洛斯维亚瑟小姐用手遮住了嘴角，竭尽全力地抑制着汹涌而出的东西。即便是那样，眼睛里还是溢出了泪水。

「…………好的，万分感谢。」

确认过洛斯维亚瑟小姐的反应之后，格恩达尔奶奶提升了用于传送的魔法力。在即将跳跃之前，像是才想起来般说道，

「那么，我走了喔。啊—，对了对了。」

格恩达尔奶奶向我投来视线，随即使了个眼色。

「男朋友先生，洛斯维亚瑟可就拜托你多加照顾了喔。」

「不，我不……」

面对着正准备摇头的我，格恩达尔奶奶满脸笑容地说，

「交给你可是最让我感到安心的。」

只说了这些，格恩达尔奶奶就消失在了转移的光辉之中。

…………。

最后还是什么都没说，只能目送吗……。我在苦笑着的同时朝着旁边看去，只见满脸通红的洛斯维亚瑟小姐。

「那、那个，洛斯维亚瑟小姐？」

被我搭话后，洛斯维亚瑟小姐维持着双颊绯红的状态，这么说道，

「……真、真……真的很帅气呢。而、而、而且……你能来追我，让我很开心……」

「那是应该的吧。我当然要帮洛斯维亚瑟小姐。」

被我这么一说——洛斯维亚瑟小姐随即伏下了脸，轻声呢喃道，

「……下、下次……和我一起去……均价两百元的店铺吧。不对，能和我一起去吗？」

均、均价两百元吗……。嘛啊，真有洛斯维亚瑟小姐的风格呢。我笑着回答说，

「没问题喔。」

话刚说完，洛斯维亚瑟小姐便冲我微笑起来。可是，周围的孩子们却一幅既好奇又诧异的样子闹腾了起来。

「要亲亲吗？呐呐，会亲亲吗？」

「乳龙要跟不是开关公主的人玩亲亲！」

洛斯维亚瑟小姐慌张起来，满口方言地说，

「接吻这种恬不知耻的行为，偶才不会去做！」

这是多么有洛斯维亚瑟小姐风格的话啊。

—○●○—

在目送完格恩达尔奶奶后，为了协助城镇的复兴，我正和莉亚丝一起将学校的瓦砾撤走。

……总算，能够两人独处了啊。怎么说呢，发生了太多事情，一次也没能向莉亚丝发出约会的邀请啊。

……即便如此，只有一点也好，我想缩短与莉亚丝间的距离。

…………。

我进行了一次深呼吸，随后朝着用魔力抬起巨大的墙壁残骸的莉亚丝说道，

「……那、那个，虽然是非常难以开口的事情……。呜呜，该说是我已经下定决心了吗……。不对，果然还是取得同意会比较好吧……」

对于说话的声调不由升高的我，莉亚丝露出了诧异的表情。

「怎么了吗？」

……说出来吧，兵藤一诚！在这里止步不前，算什么赤龙帝啊！不是很久以前就决定这么做了吗！不在这里把那个说出来的话，下次机会到来可不知道要等到什么时候啊！

叱责着自己的我，缓缓地张开了颤抖不已的嘴巴，

「……在私下里，能不用敬语吗？……那个，我想和莉亚丝用正常的语气聊天。」

莉亚丝在听到那个之后——巨大的瓦砾掉到了地上。仿佛吃了意料之外的一击般，她的表情固定不动了。

——随后，眼角很快便湿润起来，她点了点头。

「——。唔嗯。」

……太好了！我在心中做了个胜利手势后重新说道，

「谢谢你，莉亚丝。」

「没有的事，我很开心喔。一诚，我爱你。」

我和莉亚丝握住了对方的手。在视线相合的同时，我说道，

「我才是，最喜欢你了。」

啊啊，终于能够普通地说上话了！因为莉亚丝在身为年长的姐姐的同时，又是我的主人，普通地说话总感觉有些诚惶诚恐。但是，像这样向对方倾吐过自己的心声后，不也是能普通地说话的嘛。不对，该说是对普通说话的渴望高涨起来了吗。

有说出来真的太好了。毕竟，我……爱着这个人……！虽然微不足道，但我们之间的距离还是缩短了。

正当四周洋溢着感觉不错的氛围的时候——突然传来了某人的咳嗽声。

吓了一跳的我和莉亚丝一起转过头去，发现苍那会长就站在那里。

被看见了！？刚才的被会长看见了吗！？

感觉不好意思的我和莉亚丝不知不觉地松开了手！

苍那会长只说了一句话，

「要在这所学校里为你们两人建座纪念碑吗？」

「「不需要！」」

我和莉亚丝不知不觉就这么答道。




Brother？
「好久不见啊，欧几里得。」

「好久不见，萨泽克斯大人。不对，该说是姐夫大人吗。没想到您会特地来见我呢。」

「……我想说的有很多。可是，现在我只问你一个问题。——为什么？」

「……姐姐……已经有你了。而我……什么都没有。只是，因为这个罢了。……你的另一位义弟，也好像比我优秀。」

「很强吧？毕竟是我引以为傲的义弟啊。」

「不能让你引以为傲，真是抱歉呢。」

「…………你也对异世界有兴趣吗？」

「……没有的事。我只是想品尝一下『混沌』的滋味而已。姐夫大人，我也想问一个问题。——对您来说，『恶魔』究竟为何物呢？」

「『恶魔』无非是一种生命体。虽然价值观有所不同，但和人类一样，都是有善有恶的种族。」

「……姐夫大人，您真的是太天真了。」




Emperor.
「呼嘿嘿嘿，多亏了那家伙，那个空中都市已经被我等全部掌控了。」

「……毕竟对恶魔来说，『路西法』可是绝对的呢。」

「要是直觉好的家伙，可能已经推测出这次的事件是恶魔里出了叛徒才导致的吧。但是，只是让人笑掉大牙啊。——那个背叛者，竟然是那位拥有超绝人气的玩家『皇帝』贝利亚呐！」

「我……只是想实现成为真正的王的愿望罢了。」

「那么，必须和我等串通一气才能实现的愿望会是什么呢？Mr.Champion？」

「……我想把被现政府以及天界那边抹消掉的某个事件调查清楚。」

「喔喔，你说的什么啊？听起来还挺有趣的嘛。」

「现在属于莉亚丝·吉蒙里势力范围的人界的那个城镇，过去曾是我的亲戚的势力范围。然而，却因为某种政治因素而将那痕迹抹消了。我想，可能与之有所牵连的要数以——天使长米迦勒以及紫藤伊莉娜的父亲为首的数名与教会有关的人。」




后记
大家好，我是石踏！终于到了十七卷！这次是以冥界的学校为舞台展开的故事！

虽然本卷收了很多以前埋下的伏笔，但不知大家还记得多少呢？这次主要是以第十卷为中心收的伏笔。

接下来，为大家献上每回惯例的解说！

·关于洛斯维亚瑟

这次，洛斯维亚瑟总算是当了回主角，包括她的过去以及秘藏的能力也都进行了交代。轮到洛斯维亚瑟的回合，该怎样让她和一诚的关系亲密起来呢？作者在经过一番惨烈的苦战之后，终于和责任编辑先生讨论出了结果——虽然对一诚有了好感，但却还隔了层窗户纸。最终确立了这种定位。虽然身为年长组，但在与大家一起时她是不会露出跟莉亚丝或朱乃相同的反应的吧。今后，她会秉持自己的风格，只在其他成员看不到的地方才会与一诚有所接触。从某种意义上来说，那样做或许才更加富有战略性也不一定……。

话又说回来，D×D的女主角被抓走的几率还真是高呢。不对，不如说被抓走才是成为女主角的条件吗！？

·一诚的超必杀技 Longinus Smasher（朗吉努斯粉碎）

这就是终于得以解禁的必杀技。本来，不是处于霸龙形态就没法使用的，然而多亏一诚在与通常的赤龙帝不同的方向不断进化，终于掌握了。它拥有着堪称凶残的威力，甚至连环境都能改变,不过也正因此，能够使用的场合会被严格限制起来吧。顺便一提，它的灵感来自于强殖〇甲（译注：强殖装甲Guyver）的胸部粒子炮（译注：Mega Smasher，埋藏在Guyver胸部装甲下的最强武器，可瞬间将目标分解，左右两胸各一门），以及维萨戈〇达（译注：Gundam Virsago Chest Break,高达X里面反派弗罗斯特兄弟之哥哥夏基亚·弗罗斯特所用的爱机）的百万声波炮。GX的neta还真是多啊。

最后再提一下，飞龙的原neta是精神力〇达MkⅡ（译注：PSYCO-GUNDAM,机动战士高达Z中登场的架空兵器）的光束反射镜（译注：Reflector Bit, 扩散式米加粒子炮通过智能化光束反射镜进行折射，不仅杀伤面积大，同时也解决了扩散米加粒子炮对僚机误伤的问题）。倒不如说，像是funn〇l呢！（译注：高达里的funnel，浮游炮的一种）

·掌握关键要素的女生们

在知道洛斯维亚瑟能够编写出封印666的术式后，她的重要度就一口气增加了。今后，她的力量也会成为关键吧。甚至连小猫酱都掌握了用仙术封印邪龙的封印术。这里再加上莉亚丝的必杀技，女性阵容的实力肯定大大增强了吧。在今后的展开中，伊莉娜或杰诺瓦也会有主场的机会，相信她们也能拥有新的力量吧。

·杰诺瓦被提名为候选人以及超自然研究部的换代

杰诺瓦从前一卷就开始的谜之行动，原来是为了成为学生会选举的候选人。事实上，杰诺瓦要出马参加选举是作者很久以前就决定好的事情。超自然研究部的新部长和新副部长也是早已确定的。那些内容请各位在今后的展开中再好好期待吧。个人觉得还是挺出人意料的。

·关于欧几里得

这次，欧几里得围绕着姐姐古雷菲亚吐露了心声。他姐控的那面自初次登场的第十四卷中就可见一斑。即便是作者自己，在写作的过程中也稍稍迷上了欧几里得。那样的他在最后还是被一诚打得很惨。他的故事会在此终结吗！？

·背叛（？）的皇帝

最后皇帝贝利亚所说的内容（关于莉亚丝势力范围的前任领主的事情），其实第三卷就已经出现过，在意的读者可以去确认一下。

请各位多加注意，年幼时期的朱乃曾经侵入过的莉亚丝爸爸『僧侣』的势力范围，与驹王学园所在的某个城镇并不是同一个地方。阿格里帕氏并非那个城镇的前任领主。

·龙专用究极道具＝爱莎炭的内裤

与莉亚丝的胸部相同，是能够引出二天龙新力量的究极道具。还有就是，绝对不能模仿法布尼尔厨师长的料理喔！

·匙的禁手

终于达到禁手啦。可是，匙会变身为铠甲姿态，果然还是受到了一诚很大的影响吧。详细的能力会在今后讲述的。

爱莎和真罗副会长也差不多是时候达到禁手了呢。能力的话早就决定好了。

·城镇的名字

一诚他们居住的城镇的名字至今都没有出现过。虽然我一直没有特地为它取名字坚持到了现在，但也觉得是时候重新想过了。因此，就给它取名为『驹王镇』。它可是自十七卷以来首次命名的城镇！

稍微做些报告

实际上，打从去年九月身体就开始生病。腰的疝气和坐骨神经痛并发，现在连用以前的姿势写作都很困难。因为没法坐在椅子上，所以第十七卷几乎都是在趴着的时候完成的。由于是在保护腰的同时进行的写作，结果写作速度降低到了原来的三分之一以下，为工作带来了各种影响。今后我准备一面注意身体的情况进行治疗和静养，一面写作。我会尽量不让这本书的写作写作速度下降的。

下面是谢辞。みやま零先生，责任编辑先生H先生，每次都受你们照顾了！

多亏了大家的帮助，本作在动画、游戏等各种商品中都有出现，现在我身边已经寄来了很多样品。因为商品的数量多得超乎我的想象，甚至多到了不可能全部摆在工作间的程度，所以我只能哭着把它们放进了空房间。可是，商品都丰富到这种程度了，一诚和瓦利的铠甲装的figure或是figma会不会也跟着出现呢？虽然这只是我的小小期待啦……是没法实现的梦吗！？

接下来，下一卷是伊莉娜主场！皇帝贝利亚虽然说了那么险恶的话，但最后又会怎样呢……包含杰诺瓦和爱莎在内的教会三人组也会活跃起来吧！第十八卷讲的应该主要是超自然研究部＋天界成员！领队的Joker也会活跃一番！然后，伊莉娜酱也会提升力量，从自称转为真正的天使吧！请大家好好期待！




插画
<p style="text-align: left;">
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/962/61/4f2453abcabf61cf30b0c82d7097cd76.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/962/61/4f2453abcabf61cf30b0c82d7097cd76.jpg




