文件发布时间:2013-11-14 16:53:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第十六卷 课外补习的日行者

Life.0
网译版 转自 轻之国度

翻译: 裤落膝、KK、威廉、雪の翼、wujiaao、⑩、三俗、ryuki、雨瞳

等我变得比谁都强之后，一定把你——。

Life.0

时值夏日，在改建为地上六层地下三层大豪宅的兵藤家中。

随着楼层的增加，房间也多了不少。如今即便入住者增加了，但依然很容易空出房间。

而我——兵藤一诚被带到了其中的一个空房间！

那是一个完全闲置着的房间。只能看到一台被随手放在了地上的笔记本电脑，杰诺瓦则双手叉腰立于其旁边。

被爱莎和伊莉娜催着「有个地方想让你陪我们去一下」之后来到这个房间。可是进来的一瞬间，房门就被锁上，把我关在了里面。

爱莎和伊莉娜在一旁笑着，然后杰诺瓦对我说道。

「呀，一诚。你总算来了。今天我有件东西想让你看看」

「让、让我看的东西……？」

我满怀疑问的问道。

怎么了，杰诺瓦那家伙，眼睛都在放光。这种时候的杰诺瓦基本都不会有什么好事，我不禁警戒了起来。

杰诺瓦点点头，把着藏在背后的东西拿了出来。

——那是个游戏软件的盒子。

「嗯，这是我拜托桐生入手的新『色情游戏』」

杰诺瓦手上拿着的游戏盒的外包装……上面有着一个被推倒的色色的女孩子！没错，不管怎么看那都是『色情游戏』！

杰诺瓦很开心地注视着我。

「这游戏的名字叫『堕天使修女们~在信仰和肉欲的缝隙之间~』！正如其名，这似乎是个内容为挨个羞辱虔诚的修女们的游戏。真是的，所以我才说日本人太没有宗教的概念了。修女可是那可敬的神之仆从啊」

她看着游戏盒抱怨着对日本的不满……。

我眯着眼睛问道。

「……你、你刚说的我明白了。……然后，为什么要把我关到这个屋子里，还要给我看那样的东西？难、难道是要大家一起玩那个东西……？」

我会这么想其实并不意外。

从前，杰诺瓦、爱莎、伊莉娜女生全员曾在我面前玩过秋叶原买来的色情游戏，这是对男生来说实在难以忍耐……。

那时候也是——、

「呐，一诚。这是什么意思？」

「哦呀哦呀，一诚你真是的，喜欢这样的吗」

「啊！……一诚同学，原、原喜欢这样的啊！」

「嗯，学到了。要生孩子也是有各种各样的技术和方法的啊」

「要堕落了！看了这个要堕天了！不、不过觉得又不能不看！」

「……真是太H了。不过这个，应该有里路线吧。我记得是，如果攻略下了某个角色之后，途中就会出现新的选项——」

女生们害羞着却又兴趣盎然地把色情游戏的所有路线所有结局全通了。

……你想想，色情游戏这东西，不是该男生深夜一个人偷偷摸摸，猥琐地笑着玩的东西么？可却这样跟美少女军团一起玩的话……。我觉得难度比和女友一起看成人DVD还要高啊！

不、不过，我和女友一起看成人DVD……。……啊、有过珍藏的DVD被发现，然后被莉亚丝问话的事。那件事……回想起来果然还是很难过啊！

我不由得想起这些过去的种种。

杰诺瓦对我的心理活动一无所知，高兴地点头说道。

「不愧是一诚，理解的真快。我们三人打算和一诚一起玩，学习同时也是娱乐。而莉亚丝部长出差不在的现在正是绝好的机会！」

……果然如此。

我甚是头疼。为什么要带上我！？想玩的话你们三人玩去啊！

和别人一起玩我可是难为情得受不了！有哪个男生能在莺歌燕绕的环境下玩色情游戏！而且还要在玩的时候问我感想！？这是不可能完成的任务！

「色情游戏对男生来说可是近乎秘境一样的东西！？让我静静地一个人玩啊！」

我心中如此咆哮道！可是杰诺瓦却仰望远方痛切地说道。

「最近一段时间，我们被莉亚丝部长和朱乃副部长拉开了不小的差距。感觉她们俩都成为一堵坚厚的墙，阻挡了连接我们和一诚的道路，使我们离你越来越远。所以我们三人就合谋，想出了拘束一诚这么个强硬的计策！你们说不是这样啊，爱莎，伊莉娜？」

被如此问到后，爱莎扭扭捏捏地答道。

「我、我……只要能和一诚开心地聊聊天就满足了……」

伊莉娜也满脸通红地接着说道。

「我、我想和一诚一边喝着茶一边回想回想从前的事什么的」

这俩家伙还是那样那么纯粹。不过杰诺瓦加强了语气！

「你们俩也太扭扭捏捏了吧！这样下去的话，我们可是不仅追不上那两位年上的，甚至被年下的小猫和蕾贝尔给赶上！像小猫都已经逆求婚过了！蕾贝尔她也和一诚约定了未来！尤其是蕾贝尔，她可是天天陪伴着一诚」

中级恶魔考试之后,被小猫逆求婚了……。我给她的那个「等你成长了吧」的回答尽管十分的暧昧,可她还是欣然地接受了.

如果小猫成长得像黑歌那样……那样的话就棒极了！

然后和蕾贝尔的话……的确是约定了将来给我当经理人……。反正一直会陪在身边是肯定的,会好好珍惜她的。

伊莉娜对今天特别兴起的杰诺瓦说道。

「和一诚一起玩H的游戏什么的……果然还是觉得不健全啊！我觉得应该用其它方式和一诚加深情感！」

嗯嗯，伊莉娜说得对！

不过杰诺瓦两眼一闪说道。

「虽然这么说，伊莉娜，我可是知道的哦」

「知、知道什么？」

看着杰诺瓦邪恶的笑容伊莉娜咽了口气。

「那个呢，听说你有向天界询问这样的问题诶。——和恶魔过了那不能越过的一线却不会堕落的方法。听说米迦勒大人可是很认真地在考虑着呢」

听后，伊莉娜瞬间连耳朵都红透了。

「我、我、我、我只是…！」

伊莉娜大声说道！伊莉娜那家伙，居然还问了天界那样的事！而且米迦勒大人还认可了并在思考对策！

爱莎听后感到十分惊愕。

「伊、伊莉娜就已经想到那么远的事情了啊！啊…没想到现在竟然是我是最落后！」

杰诺瓦接着说。

「是这样的哦，爱莎。伊莉娜已经开始考虑生小孩的问题了。大家都有偷偷地拼命提高自己呢。就比如说我呢，现如今不正用『色情游戏』来提高自己吗！」

听后，爱莎的表情变得像下定了决心一般。

「我明白了！我也要玩『色情游戏』，好好学习学习。我不会输给莉亚丝姐姐大人、朱乃学姐、杰诺瓦同学还有伊莉娜同学你们的！当然也不会输给小猫酱和蕾贝尔小姐！」

「不愧是爱莎。我的挚友可是有着强大的精神力呢」

友人的决意让杰诺瓦十分欣慰。

……我不由得觉得好像有什么地方不太对劲！女子高中生们在聊『色情游戏』话题时中间还夹带着生孩子的聊天内容，你们这样真的好吗！？

杰诺瓦的视线再次转向伊莉娜。

「伊莉娜打算怎么办？在一旁咬着指头不甘地看着？还是保持着自称青梅竹马这个自封的称号不再前进？桐生她可是说了哦，没有比青梅竹马更容易接近男生的属性了，不过反而因为太近而无法再靠近了。嗯嗯，一直这样下去的话或许就会那样吧」

『自称』这词对伊莉娜来说近乎是禁语，瞬间脸颊可爱地鼓了起来，开始爆发心中的不满了。

「讨厌！杰诺瓦真是的，最近老说我『自称』『自称』，说太多了啦！我可是货真价实一诚的青梅竹马，可是天使哦！」

「是啊，自称青梅竹马天使嘛」

「我可是会让你不能合体了哦！我知道了啦，我也一起玩『色情游戏』，让一诚认同我是青梅竹马啦！」

哎，终于连伊莉娜也被说服了。

教会三人组是从小是接受的神之信徒的教育，对世俗之事不甚了解。所以就会莫名其妙地情绪高涨，然后像这样团结在一起。

……爱莎和杰诺还有伊莉娜认识之后，多少有些走错路的感觉让我十分苦恼！嗯，下次有机会的话我还是跟她们说说要如何正常的交往吧……我的爱莎……我的爱莎啊！

在苦恼着爱莎未来的我的面前，杰诺瓦突然脱掉了外衣。

杰诺瓦一副能看到胸罩的打扮对着爱莎和伊莉娜说。

「话说你们知道吗？玩『色情游戏』的时候本该全裸的。这个也是从桐生那听说的」

——！

桐生都教你些啥啊！玩色情游戏要全裸！？不过，我的确听说过要全裸着玩！可就算是我也会想想要不要这么做啊！」

但是女孩子玩色情游戏的时候全裸什么的！别这样啊！千万别这样啊！

爱莎也因杰诺瓦的话十分惊讶。

「不过上次大家一起玩的时候就没有那样的吧！？」

「爱莎，那是因为我们当时还不知道而已。如今想来，当时一诚没有干劲或许就是因为没有全裸吧。形态美，从形态开始入手不正是日本人的美德么」

才不对啊！日本才没有那样形式美呢！

听了杰诺瓦这么一番话，伊莉娜全身打颤。

「原、原来是这样啊！？……我、我明白了！这也是为了让人认同我不是自称！我脱！」

大概是因为已经想通了吧，伊莉娜毫不犹豫地把外衣和裙子脱掉丢在了一旁。

「不愧是伊莉娜，关键时刻就是果断啊。那么，爱莎呢？」

杰诺瓦松开胸罩，一边解放开那充满弹性丰满的乳房，一边问道。

「啊！我、我也不会认输的！」

爱莎也开始脱了！？

在我的面前，三人上下全都脱了，如今是和出生时一般光光的。

「来吧，一诚也都脱了」

快速靠近的杰诺瓦一瞬间把我的衣服全都剥了去！不知道是否是身为战士的原因，她的速度着实快的不得了！

「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

我向女孩一样发出了悲鸣！女孩被剥光了也会有这样的反应嘛！

内裤我一定会死守住的！

「那、那个全裸来玩什么的！我理解是理解啦，可是那是男生一个人偷偷地——」

伊莉娜紧贴着我的背后，从身后押主了我！我的全身都感受到了那天使如同治愈般效果的触感软绵绵的肌肤！

胸、胸部顶着后背……要把持不住了！伊莉娜、你为什么有着如此有存在感的乳房啊！？

爱莎紧抓报我的右手！还在成长的爱莎，女性部分也日日渐渐成长着……柔韧度、弹力，这些感触都变得越来越有威力了！

「就是嘛！你不用孤独的一个人玩『色情游戏』的嘛！」

我被爱莎和伊莉娜拖着，坐在了地上的笔记本电脑前。

杰诺瓦这时又从背后紧紧地抱了上来。是为了让我不能逃走吧。

……背后杰诺瓦的胸部……！这个和伊莉娜的大小差不多，感触也让人欲罢不能！和伊莉娜那软绵绵的感觉不同，有着非常强韧的弹性。我觉得它都能称为健康的色情聚合体了！

杰诺瓦从背后挽起我的手，然后放在了鼠标上。

「好了。一诚，你会那叫安装的东西吧？」

「啊，嗯。会是会……」

我把游戏盘放进BD/DVD光驱中，开始安装。……安装的这段时间让我感觉非常的漫长。

因为在我的两边，爱莎和伊莉娜紧靠着我坐着，背后还有杰诺瓦贴着……。后背能直接感受到杰诺瓦的心跳和呼吸，一种把持不住的感觉在身体中上窜下窜！

安装结束后，我对她们三人说道。

「……OK，装好了。这样一来就什么时候都能玩了」

「那么，开始玩吧」

杰诺瓦在我的肩旁凝望着我。

「你这个位置能看清楚吗！？」

「当然了，这可是特等席。……不过怎么说呢」

杰诺瓦把头依偎在我的肩上，路出了一脸恍惚的表情。她会路出这样的表情，真是罕见！虽然觉得很不甘心，不过这不是挺可爱的嘛！

「……一诚的……男生的背后，触感果然很舒服啊。真想每天都能这样。对了，一诚。以后放学之后，每天都裸着这样吧。怎么说呢，只是这样呆着，就感觉疲劳全部消失了被治愈了一般。话说下次能从从正面紧抱着我吗？我有种那就是作为女人的幸福的感觉」

是、是这样的吗……？我是男的啦，那不是我所能理解的东西。

不过伊莉娜听后，也紧抱着我的手臂！

「那样的话，我也要！……以不会堕天的程度！」

另外一只手被爱莎紧抱着。

「一诚同学的抱抱是我先哦！」

被她们三人这么紧抱着，我连游戏都玩不成！

那、那个，虽然说被三个裸体的女生抱着是求之不得的情况，可是面前的色情游戏已经开始放OP，反渐渐成了一个让我十分无奈的情况！

「真是的，你们啊！倒是想不想看我怎么玩啊！？」

我叫道！这个场景真不能让在罗马尼亚的努力的莉亚丝看到！啊，莉亚丝！我所珍爱的女生！对不起！我现在因为色情游戏被爱莎她们给缠上了！

真的对不起你啊啊啊啊啊！

在我想着向海之彼方传去我的歉意时，突然房间的门打开了。

出现了一个竖着双马尾——蕾贝尔。

「一诚大人，还有大家，你们在这——」

她所看到的是裸体拥抱着的男女四人正玩着色情游戏。真是无法辩解的一个镜头！

蕾贝尔一瞬间露出了失态的神情，不过恢复正常说道。

「我、我来晚了！」

来晚了！？蕾贝尔也想全裸一起玩色情游戏！？饶了我吧！

语毕，蕾贝尔清了清嗓子继续说道。

「不，才不是这样！一诚大人，还有诸位。有阿萨谢尔老师直接联络。——事态似乎有所变化」

似乎是我们在『色情游戏』『色情游戏』闹着的时候，那边有所行动了——。




Life.1
超自然研究部前往罗马尼亚！

我们超自然研究部、苍那会长、真罗副会长、天界方面（格莉洁达修女、Joker·迪欧里奥）在兵藤家楼上的VIP室中共聚一堂。

从前往罗马尼亚-卡密拉处基地的阿萨谢尔老师那来了直接联络。

我们马上从魔方阵中老师的立体影像中听说了现在的情况，并为之一惊。

「——莉亚丝她们！？」

看到我如此吃惊，老师点了点头。

『是的，似乎是采佩什那边有了什么大动作。采佩什和卡密拉两领地间的边界上暂时陷入了混乱。可以认为那边应该是发生了政变。而莉亚丝被木场被卷进去了的可能性非常高。或者说大概是被拘留了。我这联系不上莉亚丝。你们那边也一样吧？』

『……』

突然的消息让大家沉默了。朱乃学姐画了个小魔方阵送信给莉亚丝……但是毫无反应。

「政变……」

小猫失落地小声说道。

……政变。偏偏在莉亚丝和木场去那边的时候！

「…………啊，怎么这样……」

加斯帕也僵在一旁。

对他而言可是故乡出了大事。心中必然是有所动摇吧。更何况他还惦记着早晚要把恩人救出来。

老师继续报告。

『据卡密拉的干部所说，由于这次的政变，采佩什的高层似乎大换血了』

「——！？」

听到这句，大家都不淡定了。

……高层全换了！事情都已经结束了吗！

「事、事情真是变得不得了了啊！」

对我惊愕的一言，老师说道。

『……现在，采佩什的当家，也就是主张男尊派的采佩什王已经离开了首都』

「采佩什王居然逃跑了，这说明发生了相当大的事啊」

听了老师的报告，朱乃学姐皱了皱眉头感叹道。

苍那会长则用手拖着额头说。

「恐怕和圣杯有关的那件事，『祸之团』也介入了吧。——我认为这事背后很可能是『祸之团』在背地里操纵着采佩什。」

我之前已经收到报告。既然如今欧几里得·路西菲格斯所带领的现『祸之团』拥有已毁灭的邪龙。那么他们和拥有掌管生命之理的圣杯的吸血鬼方（采佩什派）有着某种联系的可能性非常之高。

也就是说，『祸之团』和吸血鬼方接触后，获得了圣杯的力量。然后再用这股力量去复活了邪龙们——这个是以老师，苍那会长为首，各阵营的共同看法。

「是的，想必是『祸之团』在背后操纵着。就这一点，卡密拉方也是这么认为的。」

老师也无趣地这么感叹道，然后接着说。

『……吸血鬼那些家伙无论是采佩什还是卡密拉都在避免与其他势力接触，默默地搞着自己独自的内政。不过正因为如此，也让「祸之团」有机可乘。无论什么政权，肯定都有被内部掌权者疏远的一派存在。知道圣杯的传闻后，通过那些人慢慢地从背地里侵蚀进去就行了』

「就算察觉到了反政府激进派的举动，现政府也不会向其他势力要求援助」

我这么说道。如果不是傻到没救的话，多少都能了解到激进派可疑的举动吧。那就能在敌人混进王身边之前，向其它势力要求援助了。而采佩什——吸血鬼却没这么干。

老师说。

『……这就是自认为是最高位的存在，而太过自满的结果。就算死也不像向他人求助。或者如何都不想让其他人知道圣杯的存在。大概这样吧。所以呢，我有点在意采佩什的基地，打算以卡密拉为根据地去那边看看。』

立体影像的老师环视了我们一遍。

『——所以才需要召唤你们来，快点给我赶过来。我们得一边准备与莉亚丝汇合，一边探查采佩什那边的动向。你们的力量是必须的。毕竟可是有比采佩什那些人更危险的人与此事相关呢』

——原来如此！我迫不及待了！

我右手握拳击打左掌，回答道！

「当然了！守护主人莉亚丝是我以及吉蒙里眷属，不，超自然研究部的职责嘛！是不是啊，各位！」

『当然了！』

超自然研究部的全员一条心！去援救身为部长的莉亚丝才算的上是我们超自然研究部嘛！就算有老师所说的比反政府集团还要危险的人也毫不在意。

『不过，也不能把战力全部集中到我这边，毕竟你们那边已经受过一次袭击了。来我这边的只需要吉蒙里的眷属和伊莉娜就够了。西迪眷属、格莉洁达修女、Joker 、「刃狗」鸢雄就留在那边待命』

正如老师所说，这边前几天也遭受了袭击。为了避免再次有那种事情发生而设下了结界，而且如今比以往更细心地检查着有关者的出入。

不仅仅是我们吉蒙里的眷属，连西迪眷属也倾巢而出这点让老师很担心吧。

对老师的指示修女答道。

「了解。迪欧里奥，虽然你才刚到这里，不过麻烦你强化防备了。」

听后，迪欧里奥举起了手。

「我倒是不介意过去把采佩什城也封印到风暴之中去的说~」

……迪欧里奥倾着头如此建议。虽然相识时日不长，不过我马上就明白了这个人比伊莉娜还要天然。

尽管口气十分嚣张，不过他并不是开玩笑吧。给人那种，如果有命令的话，马上就会冲过去把吸血鬼之城全给冰了的感觉……。

修女用力地敲了敲迪欧里奥的额头。

「你是想恶化天界和吸血鬼们的关系吗。真是的……」

格莉洁达修女，她也真是不容易啊……。

老师苦笑着继续说。

『两边都很重要的嘛。既然我们有数个神灭具所有者，还是分散到两边比较好。」

——。我对老师的说法感到有些困惑。

「难道老师你那边也有神灭具所有者的伙伴？」

对我的提问，老师点了点头。

『是的，瓦利已经潜入了吸血鬼的领土。那边有Joker和「刃狗」，这边有二天龙。这种时候这么说或许有些不太好，阵容如此豪华超吸引我这个神器狂热者啊』

……瓦利那家伙在那边啊。为什么？因为和圣杯有关？或许是嗅到了邪龙的气味。他的话的确可能。

在我如此考虑着的时候，突然注意到苍那会长举手。

「机会难得，吉蒙里眷属的诸位，能把我这的两名新人一起带过去吗？」

「本尼亚和卢卡尔先生吗？」

我这么问道。会长点了点头。

「嗯，他们作为恶魔的战斗经验还不太充足。而且这次的事，他们俩的力量很可能派上用场的」

吼吼，就是去混经验么？而且要把他们俩的能力用于吸血鬼的这事上？本尼亚是死神，而Loup-Garou先生的能力目前还不明。

老师手撑额头，点了点头表示同意。

『的确。尤其是Loup-Garou很可能在关键时刻能成为战力。如果你肯让他们来的话那就再好不过了。』

「那么就带他们去吧」

Loup-Garou和本尼亚参战啊。

老师望着蕾贝尔。

『蕾贝尔就留在那边吧。不管怎么说这局面也不该让身为客人的你参战。虽说你是一诚的经理人，但总归不能把你带到有恐怖分子出没的地方去。你能理解吗？』

听了老师的话后，蕾贝尔点了点头。

「明白了。虽然有点担心你们，不过兵藤家和驹王学园就交给我吧」

毫无怨言直接认可了。真是个听话的孩子啊。

蕾贝尔确实从很多方面上来说能照顾好我们超自然研究部，但毕竟不是重要局面要出动的要员。我们才刚对菲尼克斯家承诺要照顾好她没多久，怎么能带她到那么危险的地方去。

……不、不过其实也经常把她卷进麻烦事……。因为是我的龙的特性而引来的，所以我也觉得有点对不起她。

老师再次环视了我们一周。

『详情到了再和你们讲。——那么准备好之后，立即传送过来。我会准备好卡密拉这边的传送魔法阵。任务开始了』

『是！』

大家一同答道。——要去罗马里尼了。前往的人员为超常现象研究会+本尼亚、Loup-Garou先生。其他的人待命。

莉亚丝，木场。在我们到达之前一定要平安无事啊。

「——政变吗。真是的，为什么吉蒙里的眷属总是赶上事件呢」

我一个人在自己的房间中纠结着。

那之后不久就解散了，各自去准备出发了。

我也回到自己房间做好旅行准备。把最低限度必要的东西塞进旅行包中。

不过，政变啊……。正准备和吸血鬼展开交涉的时候，他们那边居然发生了这种事情。

我们是不是吸引太多奇怪的东西了啊。……我也与其难逃干系，所以也不好说什么……。

我叹了口气。突然，听见有谁在敲我的房门。

进来的是——匙！这还是真是来了个稀客。

「是你啊。来送我的吗？」

匙答了句「嗯」点了点头。

匙坐在我书桌边的椅子上，一脸困惑的表情。

「……没想是吸血鬼政变啊。真是的，发生不少事啊」

「我也正这么想呢。没想到居然会在莉亚丝去那边的时候发生这样的事」

「是想去问加斯帕的秘密吗？」

「是的，不过现在还是不是说这个的时候了」

据莉亚丝所说，与维拉迪家的交涉进行的十分顺畅……。

「先不说我这边，西迪那边是怎么想的？本尼亚和Loup-Garou先生他们」

我这么问道。既然有新成员加入，想必会有不少的变化吧。

匙把胳膊放在桌子上撑着脸颊说道。

「新阵型的话已经定好了。不过西迪这边有更重要的事情要正式开始了」

「诶，你指什么」

「会长出资的建造学校。现在正式开工了」

「学校？RATING GAME的？好厉害啊！我记得是不论上下级，只要是恶魔谁都能入学的那个吧？」

没错，西迪眷属——苍那会长的梦想就是建立一个谁都能入学的RATING GAME的学校。而成为那所学校的老师似乎是匙的梦想。

「是的，总算要开始第一步了。塞拉奥格大人也帮了不少忙，这样一来计划能大幅提前了」

塞拉奥格先生也协助了会长啊。对了，他的母亲在西迪领土上的医院中受照顾，那个人会全面协助会长一点也不奇怪。

「之后的学校建设还早得很……。就算如此，无视阶级开始广泛招生，就算是缺乏魔力的孩子也能接受入学成为话题了的话。那样一来，父母会直接带孩子来请求入学的吧」

匙开心地这么跟我说着却一点都没感到他很有信心。

一副复杂的表情长叹一口气之后，匙继续说道。

「……我呢，你想想，不是说过梦想是成为冥界的老师么？一旦有点实感之后，我就有些害怕了……。如果学校建好了，将来我真能当上老师么什么的……。不是至少要成为中级恶魔才能在那边拿到教师资格证吗。我现在还只是下级恶魔……」

无法想象这是平时总是精神饱满地在学校里跑来跑去的学生会干部、匙元士郎他竟然会有如此弱气的独白。

匙继续杵着脸，眯起眼睛

「话说，我就不知道该教小孩些什么。塞纳奥格大人是打算教那些缺乏魔力的孩子们体术。我呢……该教些什么好呢……」

烦恼的匙烦望着自己的手背。

「神灭具所有者们的共同训练里我……是没能获得禁手的水货」

……正如匙所说，我们和Joker迪欧里奥还有刃狗 几濑鸢雄马上一起开始了训练。

迪欧里奥和鸢雄展现了比传闻更强大的能力，让我陷入了苦战。其实不如说，双方都知道如果都用真本事的话，难免会受伤。所以认为训练需要调整调整。

和木场对练的时候，因为明白对方的实力，训练时的力度很容易调整好。今后需要经常和他们两人一起训练，所以这些问题需要好好处理。

尽管当时匙也和我们一起训练了，但最终他还是没获得禁手。

「才刚刚开始嘛，不要太悲观了」

我这么对匙说道。虽然认识到神灭具所有者修行的艰辛，但同时也看到了以后的方向……

匙低下了头。

「……是啊，说的也是。抱歉，不知怎么的我最近总有些急躁。跟你说了些悲观奇怪的话真是对不住」

匙的烦恼我已经从苍那会长听说了。

『匙他总是羡慕地看着一诚成长。然后总会去拿同年级的一诚与自己相比，于是就丧失了自信……。想像一诚这样，可又力不从心。这或许让他越来越想不开了吧。』

……匙，也许我这么说是在你听来有些太随意。你该对自己的力量更有信心。因为你有着你才有的强大。

我摇了摇头答道。

「在和迪欧里奥的战斗中，我也发现了自己不足的地方。路途还遥远呢。而且多谢你告诉我学校的事」

知道了西迪眷属的野心在渐渐变为现实，我也十分欣慰。

「嗯，下次有机会和大家一起来学校看看吧！等到兵藤你们来访问的时候，建设应该也该完成的差不多了」

「那还真是让人期待呢。……我一定会和大家去看看的」

「所以呢，现在去把莉亚丝学姐给带回来。加斯帕的秘密也要查个明白」

「嗯，当然了」

——突然匙闭上一只眼，指着我拿着的东西。色情读物。

「那东西……在那边不需要吧？」

「诶？没这东西，我可活不下去……」

不就一本色情读物么，你就放过我吧！

前往罗马尼亚组集结在了兵藤家下巨大魔法阵的中央。

蕾贝尔、苍那会长、匙、格莉洁达修女、黑歌、路菲、奥菲斯也来到了这个房间送行。

传送阵的对面就是卡密拉的领土。据说那边为我们准备好了一切，让我们能直接用传送魔法阵传过去而不用通过复杂的路径过去。

……说实话，我也不是没想过要是莉亚丝出发的时候也是这样就样就好了……。毕竟她是坐飞机到那边去的。

不过这次是紧急召唤嘛。正因为吸血鬼那边有了危机感，才破例让我们直接到基地去。

我们在制服上套上了防寒服。似乎那边现在比日本要冷。还是穿上点比较好。

「那我们走了」

我对剩下的大家说道。

「嗯，我等着你的捷报。本尼亚，Loup-Garou，麻烦你们帮助好他们了哦」

《收到》

「……嗯」

死神少女和Loup-Garou答道。

我的经理人蕾贝尔向前走出一步并露出一脸担心的表情。

「一诚大人……」

「蕾贝尔，不用担心。我一定会和大家一起回来——」

本想抚摸抚摸她的头——。

「手帕和纸巾有带好吗？在那边或许也会有人找你在书或者彩纸上签名，所以笔一定要随身带好哦。还有漱口水和牙刷要随时带着哦。对名人来说牙齿就是生命！赤龙帝的时间安排很紧所以要有效的利用好时间哦。还有——」

就跟母亲一样，她非常详细地说着我平日该如何注意形象！

「没事的！没事的啦！蕾贝尔你真是爱操心啊……」

哈哈哈，蕾贝尔就是喜欢这样。——然后蕾贝尔交给我一个小东西。

「这是哥哥大人刚送来的菲尼克斯之泪。里面大概有三个。听说一诚大人要去罗马尼亚，赶忙派人送来的」

「诶……瑞赛尔……他送来的啊」

……喂喂喂，这东西不是送给莉亚丝比较好么？不过现在莉亚丝不在……。送我的啊！不知道为啥，我认识的男的为什么对我的好感度总是在上升啊……？拜托你们了别这样！

我摇摇头重整心态之后把视线转向黑歌和路菲。

「黑歌，路菲、这里暂且拜托给你们了」

「喵哈哈♪，我会死守住这个家的喵」

「在那边遇到了瓦利大人或哥哥的话，能替我转达下问候吗」

「好的」

我点了点头。最后我把视线转向奥菲斯。头顶着雷诚的龙神大人。

「一诚，邪龙很难缠」

……不知道为什么奥菲斯似乎有我会遇上邪龙的预感。我也有这么种预感。

「知道了」

我只是这么简单地说了句，然后对要去罗马尼亚的成员们说道。

「那么，超自然研究部出发前往罗马尼亚！」

朱乃学姐操作后，传送魔法阵的光芒变得更加耀眼——然后魔法阵消失了。

对面就是罗马尼亚！就当是去课外学习了！

——○○○——

光辉消失后所看见的——那是陌生的空间。

「你们来了啊」

往熟悉声音传来的方向望去，在那的是阿萨谢尔老师。

老师走向我们说。

「虽然你刚才才来不过要换个地方了。详情在车上告诉你们。艾尔梅因谢尔汀，麻烦你带路了」

老师这么说完后，前日拜访了驹王学园的吸血鬼少女从老师的身边出现了。

「我明白了。各位，欢迎来到卡密拉的领地。——请问这位就是加斯帕·维拉迪吗……」

在她眼里我们似乎十分碍事。话语和态度还是一如既往尖锐。

她毫不在意我们的想法淡淡地继续说道。

「虽然才刚到，但不好意思我现在带你们去车那边」

说着，我们离开传送到的房间，走上楼梯。看来我们是传到了地下。刚到这时就感到了一阵强烈的寒意。外面套着防寒服还有这种感觉，想必气温是相当低的吧。在石制的建筑物中走了一会，终于来到了外面。

——外面是深夜。以及一面雪景。

这就就下雪了啊。虽说和日本是同样的季节，罗马尼亚这边冷多了啊。而且吸血鬼的领地在远离人烟的深山中。温度极低也是理所当然的。

艾尔梅因谢尔汀就算在这低温中也没有呼出白气。她是纯血的吸血鬼，想必跟寒冷是无缘的吧。而我们这边的吸血鬼君……。

「好、好冷啊……」

正在不停地颤抖着。——纯血和混血的差距，没想到在这种地方都有所体现。

「哇……」

爱莎感叹道。向着她所看的地方望去——所看到的是附属城镇。围饶着中央那气派的城堡，建造了许多建筑。而且周围全是雪山，堪称绝景。

好漂亮，没想到深山中竟有着如此气派的下城。并且还能隐约看到一些近代建筑。说不定，吸血鬼也有被现代人类所感化的一面。

杰诺瓦看着下城的雪景嘟囔道。

「那就是教会常年寻找的吸血鬼的基地吗。在我还是教会战士的时候，完全没能找到啊。没想到不但变成恶魔还能来到这里，真是讽刺啊」

毕竟如今和当时比起来情势改变了不少嘛。

我们刚出来的地方似乎是领土边界的哨塔。防止外敌入侵所建造的吧。然后在其地下使用了传送魔法阵。

我们走出塔，分别乘上了吸血鬼给我们准备好的两辆车。驾驶员为老师和洛丝维亚瑟。顺带说一下，洛丝维亚瑟可是有驾照的。

「……恶魔的爱好真是理解不能」

以艾尔梅因谢尔汀为首，吸血鬼们看到Loup-Garou时十分吃惊。全都一副厌恶和畏惧的样子。Loup-Garou到底是……。

我边这么想着，边和卡密拉的吸血鬼们告别，然后出发。在车中，老师把详情说明给我们听。

「——采佩什的新领袖是……瓦列里！？」

我在车中惊讶地大声说道。

这反应很正常吧啊。虽说发生了政变，可万万没想到那边的领袖居然是加斯帕的恩人！

「……瓦、瓦列里……」

加仔显得极其狼狈。不过这也是理所当然的。本想去救的混血吸血鬼子嗣居然当上了采佩什的领袖。完全是预料之外啊。

「以男性领袖为尊的采佩什的领袖居然是混血而且还是女性……。出了大事真是一目了然。」

朱乃学姐这么说道。

嗯，我也是这么想的。以纯血真祖为尊的吸血鬼，不可能会选混血吸血鬼子嗣当王。这事在日本和艾尔梅因谢尔汀相遇时，我以深刻到讨厌的程度所了解到的事实。

——因为在他们看来，世上只有纯血吸血鬼和其以外的存在。

老师说道。

「似乎『祸之团』在背后诱导才制造出了现在这种情况。是采佩什的反政府集团和『祸之团』联手，对现政权的不满以及希望能靠圣杯『克服弱点』让他们蒙蔽的双眼，听从了恐怖分子们的甜言蜜语。把强化后的吸血鬼派去袭击卡密拉也是他们。」

……既然发生了这样的事，说明采佩什城里是相当混乱的吧？我越来越担心莉亚丝她们了。此时老师说。

「恐怖分子和反政府集团联手在一起现在，想必采佩什政府是应付不过来吧，所以才向卡密拉的呼叫援助。就卡密拉王来说能让采佩什欠下人情，也是求之不得吧」

老师叹叹气接着说。

「在联络你们的时候也说了。我更在意采佩什那边所以想去看看。不过只有我的话实在不太方便。再加上还要去接莉亚丝他们，所以就把你们紧急召唤来了」

老师挠了挠头说。

「对不住你们了。事情好像复杂化了。我是打算先去探探的，不过你们要随时准备战斗。毕竟卡密拉这边也想偷偷地在政变里参一脚。要报复的对手也已经确定了，卡密拉这边是认真的。卡密拉已经派出了不少特务去包围住采佩什的城下。而我们要去的就是这样的一个地方。从里面探查内情，根据情况可能还得从中间突破出来。……跟那混蛋扯上关系的话，十有八九不会有什么好事」

……确实，我也预想到会成那样了。老师口中如此可恨的「那混蛋」，也让我十分的不安……。

我叹了口气苦笑着说道。

「在知道我们要被召唤过来的时候，就大概预想到回事这样情况了。不知怎么的，我们遇上这种事的概率几乎是100%啊。——大家都是做好心理准备再来的」

听了我的话，其他的成员们都了点点头。

看后，老师笑了。

「真是的，年轻人都习惯这种情况了不知道该说是很可靠呢，还是我对不起你们。——我们只要和莉亚丝还有木场汇合，运气好的话再把瓦列里给带出来就行了。之后的事就交给采佩什的现政府和卡密拉解决」

「……我去救瓦列里……！」

在我身旁，加斯帕眼中开始充满光芒。

「别泄气！大家会帮助你的啦」

「一诚学长……。嗯！」

很好，不是很有男子气概了嘛。

我由衷地为学弟的成长而感到欣慰。运货车过了连接采佩什和卡密拉巨大的桥梁之后继续前进。

我们坐车走了大概两个小时后，到达了某座山中央的吊舱的停靠处。

在停靠处等了一会，在白茫茫的对面出现了几艘凤尾船。

看见吊舱的门是开着之后，老师说道。

「这就是卡密拉去采佩什下城的路线之一。在那前面就是采佩什的下城了。……这吊舱是能通过采佩什派的多重结界的特制品」

我们从运货车下来，乘上吊舱。

吊舱开始移动，慢慢爬上深夜中的雪山。外面风景就只能看到雪山。就算有着恶魔的夜视能力，面对一成不变的风景也毫无意义。

各位都在吊舱中待命，突然我注意到杰诺瓦的一个奇怪举动。

她取出一本单词本，开始确认些什么。

「……杰诺瓦，你在干嘛？」

在我问后，杰诺瓦把单词本给我看然后说。

「嗯？啊，这个啊。这是单词本。这个是为了记住那些日本困难的文字和汉字而准备的」

真的诶。单词本上写满了文字啊汉字什么的。

「诶，没想到你会用单词本来记啊。考生成绩有那么不理想吗？」

「我国语不太行，不过每次都有超过平均分」

说起来，超自然研成员的成绩都不错。就算是对世俗不熟的战士杰诺瓦或者伊莉娜应付书本也不是什么难事。

杰诺瓦一边翻单词本一边说。

「有了想做的事情。为此需要知识。于是我就拼命去学习了」

想做的事情？需要知识？那个，虽然杰诺瓦缺乏常识，不过在学校学习也足够了……。我满脑疑问。

坐在一旁的爱莎偷偷得告诉我。

「其实，杰诺瓦已经开始对学校活动感兴趣了……。也说过想更好地享受当学生的日子」

那还真让我欣慰。说起来，杰诺瓦每次都能开心地参加学校活动。运动会和学园祭似乎都有全力在享受。

伊莉娜从杰诺瓦边走出来说道。

「嗯嗯。如果不介意的话我可以教你日语哦」

可是杰诺瓦伸出手表示拒绝。

「不用了，伊莉娜对日本的知识都很奇怪。自学或者去问莉亚丝部长或朱乃副部长更靠谱些」

于是伊莉娜露出不满的声音。

「什、什么嘛！真是失礼啊」

杰诺瓦叹气。

「你之前不是把一个四字成语搞错的很离谱吗？『弱肉强食』，无论弱者强者，都有平等享用烤肉的权利──不是这个意思吧？明明你其他语言都没什么问题，偏偏母语搞错了……」

这、这太夸张了。伊莉娜那家伙，一开始只是对日本有着奇怪的误会，现在都到完全偏离的境地了。

伊莉娜双眼飘来飘去后说道。

「呜……那、那只是我把弱肉强食，跟烧肉定食弄混而已！」

「……自称『土生土长的日本人』啊。到了这种地步，我觉得真是太了不起了。」

杰诺瓦的这一番话，让伊莉娜泪眼汪汪，鼓起脸颊。

「才、才不是自称呢！我确实是在日本长大的！」

「好好，我知道了。烧肉定食的ＡＣＥ。」

「呜呜！杰诺瓦欺负我啦，爱莎同学！」

她对着爱莎嚎啕大哭。

「这、这个……下次，我们一起学习日语吧，伊莉娜同学。」

「怎么会！连爱莎同学都欺负我！」

爱莎天然呆的回应，令伊莉娜大受打击。

哈哈哈，不知道为什么，看着伊莉娜和杰诺瓦拌嘴，让我忍俊不禁。

──此时，我对身边轻轻笑着的朱乃学姐询问。

「对了，朱乃学姐，您知道西迪出资建造的学校吗？」

「是的，我有听苍那会长说过。」

嘛，朱乃学姐当然有听会长说过吧。

洛斯维亚瑟小姐加入对话。

「我也听说过。会长甚至说，希望我将来务必成为那所学园的教师。」

──唔！什么，预定成为教师了！

「真的吗！？我、我都不晓得……」

不，这确实很有可能。洛斯维亚瑟小姐擅长使用魔法。就算会长问她愿不愿意在西迪家出资建立的学校担任教师，也没什么好不可思议的。

「然后，洛斯维亚瑟小姐的回覆呢？」

我询问。洛斯维亚瑟小姐一脸为难皱着眉头。

「还在考虑。没有什么拒绝的理由。我确实是驹王学园的教职员、教师──对教育学生的工作乐在其中，这是事实。下次，等那所学园盖好，我想过去一趟看看。所以这次的事件，若能一切顺利就好了……」

是啊，若要到西迪出资建立的学校参观，首先得解决这次的事件才行。

「那么，大家平安回到日本的话，下次就到那所学园去看看吧。」

我这么说后，洛斯维亚瑟小姐露出笑容点点头。

「没错，一定要去看看呢。」

我正纳闷为什么对这个话题会感兴趣的阿萨谢尔老师为什么不插话时──从游览车窗户向外望欣赏风景的本尼亚和卢卡尔开口说道。

「──原来如此，那么冥府──」

《嘛，老爹和哈迪斯的想法──》

「──卢卡尔那边的业界，情况又怎样呢？」

「没听说打算趁这次骚乱行动的传闻。恐怕，我族决定静观其变吧。」

「是啊，你那一族确实──」

嗯，是我多心吗？若我加入对话，还要听一轮说明，而且打断对话也不太好。

之后再问问老师吧。不过也要等有机会，毕竟到了那边之后，应该会出现各种状况吧。

入国之前，我们在游览车内，用各自的方法放松。

游览车摇晃了三十分钟──

越过几座山后，来到采佩什城附属城镇附近的游览车换乘处。

从游览车出来后，很快出现几名迎接的吸血鬼。询问我们确认身分。

「阿萨谢尔原总督和──吉蒙里眷属的各位是吗？我们是采佩什派的人。」

我们默默点头。已经被掌握住动向了。不过我们也不是偷偷潜进来的，而他们也认识到这一点，用很绅士的欢迎态度陈述。

「请往这边。莉亚丝‧吉蒙里小姐，已经在采佩什本城等候了。」

才刚发生政变不久，竟然这么简单就能通关。

不过，莉亚丝在本城吗？原本听说是留在维拉迪家里的……是被带走软禁了吗？

他们将我们带往本城的目的……是图谋老师的神器知识吗？还是说……？

没有思考的时间，我们就被带到等在游览车外面的马车里头。上面有豪华装饰。是用来招待贵族客人吗？

就是说，这是本城提供的马车吧。要把我们带进本城。

……突然，我注意到本尼亚和Loup-Garou不在。四处张望后，朱乃学姐对我悄悄说道。

「……他们两人有别的行动。独自去城里探查状况。以及确保一旦出现万一情况的脱逃路线。」

真的吗！？无声无息就消失了！采佩什的吸血鬼们完全没发现……

吸血鬼们发现我们对不上数之后，也发出疑惑声音，虽然想对上层报告，但将我们带入城里才是最优先的，只好皱着脸催促我们搭上马车。

我们点头，进入马车──

……莉亚丝，木场，很快就能见面了。

——○○○——

前往本城的路上，从马车窗户看出去的风景，并没有什么特别变化。

若是发生政变，这也平静得太诡异了，居民走路也跟平常一样。

原本以为城市会遭到破坏……却没有任何发生过的痕迹。

老师说。

「恐怕，是以居民一无所知的最低程度行动，成功政变吧。话说回来。发动政变的家伙，看起来能够插手高层的事务……也许他们以圣杯作为诱饵，钓上了几名上层贵族吧。」

……居民一无所知，内部偷偷成功发动政变吗？王和护卫的退避也是无可奈何之举……

……内部应该有很多背叛者吧。否则的话，政变不可能如此成功，身为高中生的我，也能想像得到。

通过城市，我们搭乘的马车，进入采佩什本城。

嵌在城墙的巨大正门拉起，马车入城。

本城规模与吉蒙里城不相上下。有种石造的古老风趣，整座城飘散有异形居住的独特魔性气息。

我们从马车下来，就这样通过本城内部，被带到相当壮观的门扉前面。

……感觉明显通往王座的两扇巨大门扉。门上刻有写实魔物的浮雕。

「请在此稍候。」

带我们来到这里的管家们，这么说后就离开了。

几分钟后，在门扉前面等候的我们，听见很怀念的声音。

「一诚！大家！」

听到心爱之人的声音，转过头去──那是身边有女仆跟随的莉亚丝！后面还有木场。

「莉亚丝！你没事吧？」

我靠过去这么问后，她露出笑容点点头。

啊啊，还是一如往常地美丽动人！超可爱！太好了！莉亚丝没什么事！

「嗯嗯，该怎么说呢……你有察觉到政变吧，阿萨谢尔？」

莉亚丝的这番话，老师点头。

「啊啊，想说应该有发生什么，才叫来些家伙并带到这里来。你不会抱怨吧？」

老师询问，莉亚丝回应。

「说得是呢。我也想说要叫大家过来。只是，我被软禁在这座城里，失去自由。而且即便我是王邀请来的，到现在都还没谒见过呢。这种状态下，刚刚说『有客人过来了，请您也过去』……就来到这里了。」

那么，发生政变的这段时间，莉亚丝应该没什么事情了。我视线转向木场。

「你也没什么事啊，木场。」

木场耸耸肩。

「真要说的话，我跟部长也是局外人。内部起了纷争，应该没闲工夫管我们吧。至少之前都是如此。」

这么说后，木场视线转向两扇门扉。

……是吗？是要等人都到齐了，才一次见所有人啊。

站在门扉两边的士兵──装备了似乎有些年份的铠甲和剑──确认我们身份后说道。

「那么，谒见新王──」

这么说后，他们左右打开巨大的门──响起沉重声音后，门打开了。

老师走在前面，接着是莉亚丝。我们跟在后面。

室内的空间很宽广。地上铺有鲜红色的大型地毯，跟门扉浮雕一样设计的魔物刺绣，散发着金色的光辉。

在地毯前方──王座放置在最高的地方。

坐在王座上的，是一名年轻女性。离王座不远处的地方，也有年轻男性列席。男性外表就跟人偶一样俊俏，但感觉不到生气，应该是纯血派吧。

宽广的谒见之间，只有王座上的女性，王座附近的男性，士兵和几名贵族穿着的人──果然，这里也跟中世纪的贵族一样──只有几个人，数量倒是出乎意料的少。

……原本我们做好，被更多人包围的觉悟……却是相当安静啊。

这样啊，所以才说政变相当成功。他们已经侵蚀到这种地步。准备程度达到只需更换王座上的人就好。

……就算有『祸之团』的协助，在我们视线不及的地方，竟然已经发展到如此地步。

不，正因为这里是跟其他势力保持距离的吸血鬼本城，才不会有人碍事，让计划能够完美成功吧。

虽然我讨厌恐怖组织的暗中活动，但在王座前面，我还是端正仪态。

坐在王座上的是，把偏土沙色的金发发，绑成一束的女性──穿着不太花俏的礼服，浮现温柔笑容。

年龄似乎比我年长三岁。外貌端整。可以说是美女。并非像艾尔梅因谢尔汀那样，完全是人偶的造形美，而是属于人类范畴的美丽。

……这人应该是混血，所以才能具有吸血鬼、人类两方的美感。

只是──既然是个美女，我自然用一张好色表情看过去。不过──

那人的赤红眼眸──空虚没有焦距。失去光辉的双眼……

眼神空虚的女性，开口问候我们。

「贵安，各位。我是瓦列里‧采佩什。」

这份微笑──让人感到虚幻和心痛。

「啊，呃，算是采佩什的现任当主──新王了。以后，请多多指教。」

……声音相当轻柔。不过……她的视线朦胧根本没有看着什么人。知道看见唯一认识的人后，她的视线才定住。

「加斯帕，长大了呢。」

瓦列里对加斯帕说道。加斯帕……看到她这幅模样，浮现悲壮表情。即使如此，他仍勉强挂出笑容。

「瓦列里……终于见到你了。」

「我也是呢。真的好久不见。再靠过来一点。」

瓦列里‧采佩什招手。加斯帕朝她靠过去。而士兵和身边的吸血鬼，也没特地阻止加斯帕接近她。

瓦列里抱住加斯帕后，说出一句话。

「……精神很不错，太好了。」

「嗯，我虽然变成恶魔……但我过得很好。」

「我有收到报告。他们相当照顾你呢。」

「嗯，我也有朋友和学长，不会孤零零了。」

加斯帕视线转向我们。瓦列里也看着我们微笑着说。

「唉呀……加斯帕的朋友是吗？……唉呀。」

瓦列里突然看往别的方向。

「───。───。」

嘴巴念着我们没听过的语言，独自对空无一物的空间念着。

……转生为恶魔的我，能够将所有语言化为共通的声音。但现在却派不上用场。她说着不像是存在于这个世上的语言。

其他同伴，听见她的话也皱起眉头。跟我一样，无法理解她说些什么吧。

突然，她的表情灿烂起来。

「是吗？是这样吗？我也这么想呢。咦？……可是，那又……───。───真的？说得是呢……」

看见恩人持续对空无一人的空间说话，加斯帕浮现强烈疑惑的表情。

老师跟着说道。

「……你们别正面看向那个。会被圣杯抓住的。特别是爱莎、杰诺瓦、伊莉娜，教会出身的你们，将视线挪开。」

老师所说的是什么意思，立刻就理解了，爱莎她们将视线移往地面。

我询问老师。

「……怎么回事？」

「……那就是被圣杯附身之人的末路。看见绝对不能目睹的东西。详细等之后再说。」

拍了拍手。拍手的人，是等在瓦列里附近的年轻吸血鬼男性。

「瓦列里，只顾着跟『那位』说话，有些失礼喔？若不拿出点王该有的举止，可是不行的。」

听见男性的话，瓦列里「是这样啊」露出笑容回应。

瓦列里用空虚双眼、笑容继续说道。

「呵呵，抱歉了，各位。不过，既然我就任女王，就要创造和平的吸血鬼社会。请期待。加斯帕也住在这里吧，再也不会有人欺负咱们俩了。」

……不管谁来看，都知道这绝非真话，而是随便敷衍而出的简陋谎言。

……瓦列里被那些发动政变的人们利用了吧。内心、神器，都深受影响，深受──

「瓦列里……」

看见恩人的姿态，加斯帕只能流泪。

阿萨谢尔老师瞪了年轻吸血鬼。

「真亏能作到这个地步。让我们直接看见这一幕，真是差劲的兴趣。你们，想利用这个小姑娘做什么？不管怎么看，你们都不是这次事件的主谋者吧？」

年轻男性人偶般的端整五官，扭曲露出丑陋笑容。

「主谋者什么的，没这种人吧。喔喔，这么说来，我还没打声招呼呢。我是采佩什王家，王位继承第五位，马略‧采佩什。暂定政府的宰相兼神器研究最高顾问。若要说的话，后面才是我的本职……因为是叔父拜托的。暂时担任宰相。毕竟，在家谱上我是瓦列里的哥哥，而可爱的妹妹忧心采佩什家未来就任王位，准备改变吸血鬼的世界，而我将会在她身边守护。」

用轻佻语气说个没完。这是什么王族啊！

跟瓦列里有关的发言，明显就是胡扯。他露出让人感觉到强烈恶意的冷笑。

老师说了。

「……知道我们有跟卡密拉那边接触了吧？招待我们来到这里真的好吗？」

马略耸耸肩。

「新政府主张跟卡密拉、堕天使总督进行友好交涉──嘛，有一半是开玩笑的。老实说，我其实对政治没有什么兴趣。只是发起政变的伙伴拜托我而已。只是，这次不但瓦列里女王想要见你们，我对你们也很有兴趣。毕竟，协力者有听过你们的传闻。」

「算了，这些话暂且不论──那么，问问身为主犯的你。为何要发动政变？那家伙的点子？」

老师突然触及核心。问话还是一样毫不留情……在场的采佩什吸血鬼们，对这种进展也出现议论声音。

面对老师的问题，马略淡然回答。

「我只是整理出让圣杯能够随意行动的环境。瓦列里虽然是无法让圣杯尽兴的玩物，但可以拿来尝试很多东西。没错，真的就这样而已。为此，前王──父亲和兄长们都很碍事，就让他们退出了。『那家伙』，是否指那人呢……让我们发起这次行动。」

…………

……他说什么？

为了这种人，就让国内一团乱……？

即使听见这些，瓦列里仍然挂着笑容……操纵她内心到这种地步……？

刚刚的发言，让在场的吸血鬼贵族们喧闹不已。

「马略殿下，至今您都没说过这些话啊！」

「这、这里至少是谒见之间啊！就、就算是暂定宰相，也该控制自己发言！」

「对方是堕天使的原总督，以及吉蒙里的下任当家，如果他们把这个当做这边的意见，我们就失去立场了！」

马略大胆的说法，让那些穿着贵族服饰的男人们，连忙解释。本人则是「失礼了。我也希望尽早解除宰相职责」，苦笑讽刺着。

那种态度怎么回事？不但他这个态度，周围的人也没有对他加以阻止，感觉很异常。果然，还是别全盘相信马略比较好吗？

我感到一肚子火。仔细看看，同伴们也用极度厌恶的表情紧盯马略。

「……过分，太过分了。」

温柔的爱莎，对现状流下泪水。

「……不能解放瓦列里‧采佩什吗？」

莉亚丝这么询问，马略回了一句「当然」。

「多说无用了，莉亚丝社长。」

杰诺瓦浮现至今未有的冰冷表情，从异空间拿出迪兰达尔。杰诺瓦干得很好！

「干掉这家伙，早点回去吧。反正让这个吸血鬼活着，也只会是害人的存在吧。」

杰诺瓦对吸血鬼不会有什么好感。她狠狠瞪着马略，准备一口气冲出去。

「住手，杰诺瓦……对方可是宰相。」

莉亚丝劝阻。

马略面对拿出圣剑的杰诺瓦，依旧浮现出平静的笑容。

「真可怕呢。那么，我也该介绍护卫吧？这也是我态度强硬的其中一个原因呢。」

马略打响指头。瞬间，一股恶寒向我们袭来！

──！？

瞬间全身毛细孔张开，体内有某种冰冷东西通过。

被什么强大东西抓住的感觉。这种压力，让我们知道自己处在危机之中。

不只我而已，神秘学研究社的所有人，都用严肃表情盯住某一点。

我也跟着看过去──那里站着一名背靠柱子，穿着黑色大衣的男人。

金色黑色交织的头发。双眼是右眼金色、左眼黑色，有明显特征的异色瞳。漆黑的男人瞥了我们一眼，视线移到地面。

用逞强表情渗出冷汗的木场说道。

「……明显只有那个人的等级截然不同。只能感觉并非是吸血鬼……」

木场也这么感觉。啊啊，我也是。那很不妙。这座王者之间最危险的人物，就是那个男人。

环绕在他身体周围的灵气，厚实到令人难以相信。

……跟许多强者战斗过的我，相当清楚。

──那是怪物等级的强者。

杰诺瓦也擦拭额头冷汗后，说道。

「如果，那男人跟政变有关的话，就能成功了吧。现在的吸血鬼里怎么可能有对付得了他的人。」

就在全身漆黑的男性散发出震慑全场的气压时，德莱格在内心对我说道。

『等级当然不同。那是现在你们应付不了的。』

……德莱格知道吗？

『啊啊，外表虽然是个人类，但看一眼就知道了──新月的暗黑龙，Crom Cruach。 就算是在邪龙中，也是拥有最强称号的龙。』

──呜！？

……真的假的！那人……是最强邪龙之一， Crom Cruach……！

我吞了口水。就算是跟邪龙格伦戴尔对峙过的我，面对那名男人散发的气势，竟然感觉比那只龙更加危险……！

『绝对不要跟他为敌。虽然我知道你在成长之后大部分的敌人能对付，但那只龙另当别论。』

……还有个问题，那只龙认识我吗？

『啊啊，他知道你是赤龙帝。』

……令人胆寒。只希望之后他别说出『开战吧』这一句话。

要对大家说出这个事实吗……？

马略再次拍拍手。

「今天就到此为止吧。替各位准备好房间了。请大家在这里暂住几天。啊啊，对了。维拉迪家的当主殿下，也关在这座城的地下室，想去看看他也是可以的。」

谒见就以这段话迎来终点，我们也只能离开谒见之间。

马略‧采佩什──这家伙是政变的首谋者，也是危险对手，在短短的时间内我就了解了这一点。

我们视线盯住穿漆黑的男人──Crom Cruach，也离开了王座之间──

我们走出王座之间，被带到准备好的房间。

跟马略对话而弄得心情不爽的老师，开口说道。

「……那是不像吸血鬼的异端男人。」

莉亚丝也点点头。

「没错，比起荣耀己身血脉，更为了满足自身欲望而行动，吸血鬼不会这么做的。」

确实，马略跟格尔斯坦比起来，有明显不同的特质。虽然言行可以推断的不多，但感觉很坦然面对自身欲望。

老师眯起眼睛。

「正因如此，那种人很危险。因为是全速打破种族定下的规范。政变也是从此开始的吧。乘势而起的人们，也包含那些贵族。马略为了追求自身欲望，需要政治家做帮手。而跟他狼狈为奸的政治家──身居高位者，在强化圣杯的同时，还打消了对于现任政府的不满。利用圣杯让邪龙复活的话，就能轻易打倒王的势力了……这种进展对『那家伙』来说是个机会……正因国家锁国，对那些可能腐化的贵族和恐怖份子来说，是再好不过了。」

……跟其他势力没有来往的国家，出现内乱，而这和恐怖分子有千丝万缕的联系。我们则是被卷入其中。嗯，麻烦不断啊。

走在走廊上，我对莉亚丝问道。

「本来的采佩什当家──王此时在哪里？」

那个混帐马略的父亲，目前在哪里，还挺令我在意的。

「……身受濒死重伤，现在退出这片领土了。」

打架输了啊。好像什么时代剧。有那种凶恶邪龙在对面充当保镳，无可奈何也很正常。采佩什王不知道有多强，但面对那种敌人，也只能脚底抹油吧。

「采佩什王那边，有找卡密拉以外的帮手吗？」

我试图询问。老师只有叹气。

「啊啊，没有。本来就有『祸之团』幕后活动，若要让再别的势力干涉，其他势力就插手的太多了，现在是办不到的。我们也是作为特例获得邀请的。」

即使国内遇上危机，也无法求助吸血鬼以外的对象。虽然知道他们就是这么傲慢，但也是因为有着自己的价值观……我是弄不懂。

突然，注意到刚刚谒见的经过，向阿萨谢尔老师询问。

瓦列里对空无一人的地方说话这件事情。

「……她在说什么吗？」

老师用严肃眼神说道。

「……跟那个世界的亡者沟通。」

亡者……也就是说。

「地狱……是前往冥府、冥界的灵魂吗？」

总觉得，我也能想像出来死者灵魂……怨灵和邪灵之类的。

老师继续说。

「若是用人类说法，就是那些东西以外的异形……她就是在和那些因为过于混乱而失去原型，或者说完全不知道处于什么状态的存在对话。」

「听、听不太懂……」

「你就当成她在和莫名其妙的东西对话好了……因为过度使用圣杯，精神遭受相当程度的侵蚀了。」

精神侵蚀吗？这点我能理解……虽然表情上看起来不太像这回事。

老师这番话，莉亚丝点头。

「没错，我一看就明白……瓦列里‧采佩什的内心、感情，都变的混沌不明了。」

啊啊，确实就像莉亚丝所说的状态。眼神空虚，不太有表情。

「……瓦列里到底怎么……」

加斯帕表情阴沉。最受打击的人就是他吧。看见瓦列里的脸后，就一直是这副快哭出来的表情。

若是不久之前的他，悔暗自哭泣也不奇怪吧。

老师说了。

「──这就是圣杯。关系到生命的真理，所谓的生命、灵魂，究竟是何物呢？只要使用神器的话，就能『强制』赋予相关的制作方法……跟性命有关的情报量，比想像之中更加庞大。使用过圣杯的人，会接受到生者、死者、各种人们的精神、概念。自身内心、灵魂……有无数他人的意识流入，遭到侵蚀……损坏是当然的。」

……灵魂有无数意识流入……就跟我被历代赤龙帝的怨念缠身，内心无以适从的感觉那样。被黑暗感情支配了。

瓦列里──被比我这更强烈的东西，不断强制触及，就我的情况而言，那是历代赤龙帝的残留思念，但就她来说，肯定是被超越这些的东西所操控吧。

「那么，她……」

洛斯维亚瑟小姐说道，老师叹气。

「已经不是普通状态了。跟亡者对话，就是这种特性的一部分。当快乐地那些存在对话的时候，精神污染已经来到致命的地步。马略，利用圣杯操纵瓦列里好一阵子了……让灭亡的邪龙，在现实世界复活。这种使用方法，简直可以说是大规模、大胆的胡乱使用了。」

……致命啊。就跟邪龙格伦戴尔一样，不久前Crom Cruach也复活了。能让那种等级的龙复活，是要在多么强烈的环境下，并不难想像。最后内心崩溃也不奇怪。

不，但加斯帕仍为了救她而来。难道没有拯救的方法吗？

「老师，没有拯救的方法吗？」

我询问。老师手抵着下巴，一脸思考的模样。

「……首先是圣杯，活动本身──」

老师说到这里停下来。

注意到前方有谁走了过来。

……走廊前方，有位银发中年男性。大概四十岁左右吧。

──呃。

……我，不，我们看见那名男性身上的衣服，都说不出话了。

──跟萨泽克斯大人一样的魔王装扮。

只是，那并非真红，而是显眼的银色……他的长相好像在哪里见过……

从他身体中散发出恶魔的气息……但同时也给人一种深不见底的不详氛围……

老师──用双眼瞪大的厌恶表情，迎接眼前男性。

男性视线映照出我们，露出比外表年纪更加天真无邪的笑容。

「喔喔喔？这可是奇遇呢♪」

那个男人用超乎想像的轻松口吻，随口说道。

老师用吐出某种东西的气势说道。

「…………果然、是你吗……！」

这种反应，让男性一脸高兴接受。

「呵呵！好久不见♪阿萨谢尔大叔，过得还好吗？」

……外表比阿萨谢尔老师更年长……不过若是恶魔的话，外表可以随自己喜好改变。

「……阿萨谢尔，他是谁呢？」

莉亚丝也不记得，跟老师做个确认。

「……列泽维姆。就算你年龄还小，也应该从亲属口中听过这个名字。若是吉蒙里的话，当然知道这个男人吧。」

听到这个名字，莉亚丝表情相当僵硬。

「──！……骗人……的吧？」

莉亚丝声音颤抖，惊讶不已……怎么，列泽维姆是什么人物吗？」

除了老师和莉亚丝之外，谁都不记得这个名字，陷入头上浮现问号的状态。老师开始介绍这名男性。

「……我可忘不掉这个混帐的脸。吶──『列林（ L&icirc;l&icirc;n）』、不， 列泽维姆‧李维安‧路西法！」

──唔！

路、路、路路路路路路、路西法！？

不、等等！路西法！为何突然喊出魔王大人的名字！？拥有这个名号的，是萨泽克斯大人……

我脑袋运转到这里，终于想出一个可能性。

……我知道还有另一人，拥有路西法的名号。

男性── 名为列泽维姆‧李维安‧路西法的存在，嘴边愉快笑着。

「讨厌，表情别这么可怕嘛。会变老的喔♪」

……现在语气仍然很轻佻。

我询问老师。想知道我脑海中浮现的想法正不正确。

「……老师，路西法是？」

「啊啊，真真正正的前任路西法跟──对恶魔而言的母亲『莉莉丝』，所生下的儿子。以『列林』之名记录在圣经的人──而且，是拥有历代最强白龙皇称号的瓦利的亲祖父。」

──唔！……瓦利的、祖父？……瓦利的祖父！！

而且，是前任路西法的儿子？

没错，虽然至今都没去想过，但仔细想想，瓦利既然是路西法的血脉，自然就有亲人存在。那家伙也不会凭空诞生的。瓦利确实说过，自己是前任路西法的孙子。若看血脉的话，前任路西法→眼前男性→瓦利的父亲→瓦利，这样吧。

有亲人是理所当然的。所以我们听到路西法，脑中浮现出来的，就是萨泽克斯大人跟瓦利。

这个男性的银发，跟瓦利几乎一样，外表也有几分相似。没想到竟然是祖父……

不过，瓦利的祖父为何在这个地方？浮现谜团，老师继续说下去。

「然后，这家伙就是现在『祸之团』的首领。我来到这里的期间，一直说的『那家伙』，就是指他。」

『──呜呜！？』

这里所有人都惊讶到说不出话了！当、当然的吧！

这、这个大叔……就是现任『祸之团』的……首领！？

那、那么，欧几里得说的新首领……就是这个瓦利的祖父吗！？

……『祸之团』是这次吸血鬼政变的幕后黑手啊。所以，这个大叔如今在这里，也并不奇怪……

不，所以、怎么会……瓦利的祖父，是前任路西法的儿子，『祸之团』的首领啊？确实，许多旧魔王派的反政府团体，都聚集在那里……

这个大叔也像夏鲁巴‧别西卜那样，以憎恨来行动吗？

疑问还没理清，莉亚丝开口了。

「过去，还是前魔王一族支配冥界的时候，列泽维姆‧李维安‧路西法跟当时的兄长──萨泽克斯‧吉蒙里和阿邱卡‧别西卜并列为屈指可数的『超越者』。」

……『超越者』。听老师说过，过去只有三名恶魔拥有这个称号。拥有跟其他恶魔截然不同的能力，让人怀疑是否为恶魔的特异存在。那就是『超越者』。现在恶魔世界只有萨泽克斯大人和阿邱卡‧别西卜。

听说另外一名『超越者』躲藏起来……这个大叔就是剩下的那个……？

老师厌恶说着。

「这家伙躲了起来，两名『超越者』──萨泽克斯和阿邱卡，则领导着现在的恶魔前进。嘛，这家伙原本就是前魔王一派的中心人物。跟期盼和平、延续种族的萨泽克斯，是不可能好好坐下来谈的。」

那根本不存在于恐怖份子的脑袋里吧……

老师继续说。

「恶魔势力、旧政府跟反政府势力内战时，这家伙就途中消失、直到现在……此时，旧魔王派的家伙，不可能不怨恨现在的恶魔政府吧……？」

老师问道，列泽维姆不太愉快的笑声，在走廊响起。

「喔呀呀呀，嘛，是因为有事要做才回来的。阿萨谢尔也过得不错吧？总觉得，是在努力促进所有势力的和平相处吗？我会替你加油喔～♪」

开玩笑的语气！从刚刚的发言，就持续累积邪气了！

比外表更加轻松的语气，让我们更难适应！

列泽维姆视线转向莉亚丝。

「红发大小姐，你的兄长还好吗？」

「……打算对兄长做些什么吗？」

「当然不会没有啊。毕竟同样都有路西法的称号。不过，嘛，怎样都好怎样都好。总有一天会再碰上的，替我打声招呼喔？」

「…………呜！」

开玩笑的语气，令莉亚丝皱着眉头。

知道对方的身份后，我们所有人摆出架式，但列泽维姆却完全没有展现战斗态势。看见这种状况，还开心笑着。

「嘛，我不会像夏鲁巴跟其他前任魔王一族那样的憎恨，以怨恨为前提行动的。恶魔政治什么的，交给萨泽克斯他们就很够了吧？我有我想做的其他事情，只是利用这个组织而已喔？」

老师冒出青筋后，恨恨地说道。

「……这里干上一架阻挠你也是可以的……但这里是跟我们没有缔结正式合作关系的中立国家。不能随便出手。反正，你在这个国家，也有隐藏真面目的ＶＩＰ待遇吧？」

老师询问，列泽维姆更恶心笑着。

「嗄嗄嗄嗄嗄，对对，就是这样。我就是马略研究和革命的出资者。对现在的临时政权来说，我被当成国宾了。在这里对我出手可不聪明喔？而且我也不会输喔？」

……呜！不知何时，毫无气息的男性背后，出现小小人影。

……矮小少女。穿着黑色洋装……呜！

「……真的假的？」

看见那抹声音，我声音卡住了。

──奥菲斯，一模一样。

列泽维姆将手放在跟奥菲斯很像的少女头上。

「利用夺取的奥菲斯力量再生出来，我们组织的幸运女孩──莉莉丝妹妹。多多指教啰～♪我好像用了妈妈的名字呢，也没关系。」

……果然如此啊！曹操利用萨麦尔之毒夺走的奥菲斯之力！被『祸之团』取走的力量，就这样变成了少女外表！

「…………」

无言、无表情。外表像是奥菲斯，却没有任何感情。

列泽维姆说道。

「这孩子，虽然是个小不点，但跟腐化的奥菲斯比起来，也是很强的喔？是俺们专属的保安～欧几里得不在的期间，就由这孩子保护俺们了！大叔我超感激的。个子小小的，气势却涌出来了呢♪」

少女散发难以言喻的压力！跟之前的Crom Cruach一样，出现相当可怕的存在感。

……邪龙的最强格、前任路西法的儿子、以及另一名奥菲斯──

超越想像的众强者，聚集在这座城里！

「那么，我要跟马略说个话，能让我过去吗？这里就和平相处嘛～这里是吸血鬼的家喔～不能打架喔～自尊崇高的锁国国家最棒了♪」

列泽维姆打从心底感到高兴，带着另一名奥菲斯，从我们身边过去了。

我们……什么也不能做，只能眼睁睁看着他离开！

还没离开之前，老师对列泽维姆说了。

「列泽维姆，瓦利目标可是你啊。」

「啊啊，这个嘛，我们的孙子是被Grigori养大嘛。」

列泽维姆回头，老师询问。

「他很强吗？虽说肯定比我们家的笨儿子──他老爸更强。」

「总有一天，我要拿下你的脑袋。」

听见这句话，列泽维姆笑得开心到极点。

「哇喔，那么，大叔可是会哭的喔。」

列泽维姆视线突然转向我，开心眯起眼睛。

「现任赤龙帝呢。拥有伟大之赤和奥菲斯力量的唯一存在，价值满分呢──要不要来我这边？」

──呜！挖角吗？别开玩笑了！

「怎么可能过去。」

我立刻回绝！列泽维姆看了，愉快笑着。

「唉呀呀，真可惜♪」

列泽维姆留下令人不爽的笑容，走在走廊上。对后面挥挥手后──

「若要跟吸血鬼结盟、发动反政变的话，随时都可以喔♪我很期待的。」

最后还是用戏谑语气说着的中年男性──列泽维姆。

──此时，走廊响起巨大的破碎声音。

难得，老师无法克制怒气，一拳打坏走廊墙壁。

「……瓦利，我能体会你的心情了。」

化为魔境的采佩什本城──

我们走向准备好的房间后，前去跟人在地下室的采佩什家当主──加斯帕的父亲见面。




Life.2 暗夜的血族
城内一片静寂，只有女仆和巡逻兵偶尔发出一些响动。

我们——超自然研究部全员——在女仆的带领下,前往加斯帕的父亲被关押的地下室。

瓦列里想跟莉亚丝和加斯帕见面，因此被带往王的房间。另一边，老师跟随着一个像是上位吸血鬼的人物走了，此人看上去跟马略关联甚密。

我想，前者只是瓦列里的谈话对象吧，后者则是想要听取老师的神器知识。

…这样一来，虽然我们处于待命状态，但是得到了跟加斯帕的爸爸见面的机会，因此前往与其会面。

石造的城内，手持照明灯的女仆在前面领路，我们沿着阶梯想地下走去。

往下走了一阵后，宽大的空间出现了。这里有不少的门，女仆走向了其中一扇。

“这里是维拉迪的一家之主所在的客厅。”

客厅啊…作为迎接贵族来说，这里还真是朴素啊…但是比起监牢一般的地方还是好多了。

女仆敲门后，把向里面的人报告“有客人会见”。然后打开门锁，催促我们进去。

我们相互点头确认后，走了进去。

里面…是比想象中更加豪华的室内装潢。天花板上是一个看上去很昂贵的吊灯。房间内所有的家具都洋溢出一股高级感。

原来如此，就算是贵族被监禁，也不会产生太多不便的构造啊。

里面坐在沙发上的人看到我们后便站了起来。

年轻金发的男子，30岁左右吧。果然是加斯帕的父亲，跟他的面向相似。

朱乃学姐一步向前，先行问候。

“初次见面，我们是莉亚丝·吉蒙里大人的眷属恶魔。我是莉亚丝·吉蒙里大人的‘女王’，姬岛朱乃。这次为了能向您行面会之礼，斗胆造访此处。”

莉亚丝不在的时候，朱乃学姐便是眷属的领导者。为了免于失礼，展露出优雅的言行。

男子点头示意大家沙发就坐。

“请坐。——你们是想谈谈关于那个，不、是加斯帕的事情，所以才来的吧？”

他好像很快就理解我们的来意了。

朱乃学姐在沙发上坐下，我们则并排站在她的身后。

….虽然长得像加斯帕，却比那家伙的脸色更加苍白，他俊美的外表有种造作的感觉，连影子都看不到。纯血的父亲就是如此吧。

加斯帕的父亲开后说道。

“已经和莉亚丝小姐谈过了。我们相互交换了关于那个的情报。吉蒙里和维拉迪两家，关于今后该如何处理那个东西进行商讨的途中，我就被召唤到这座城里了…说起来惭愧，我被幽禁于此了呢。没想到，政变就如此安静地发生了，采佩什王退位了，真是出乎意料啊。而我被幽禁于此，让莉亚丝小姐带上我的儿子到城里来，好像都是马略殿下那边的命令。”

跟所说的内容相对的，是意外很冷静的声音。特别是面对如此变故却没有丝毫动摇。看上去就像是接受了这一状况似的。

…但是，从一开始就有一点很让我在意。

我不禁悄悄询问朱乃学姐。

“那个东西是啥？”

“那个东西…是指的作为恶魔的加斯帕。从莉亚丝小姐那里听说后，说真的我很惊讶。”

亲生父亲用“那个东西”来称呼啊。

…好过分。就算是纯血和非纯血之前有着区别，这么叫自己的亲生儿子也太

“…加斯帕君的母亲果然已经….”

朱乃学姐这么问道，加斯帕的父亲便点了点头。

“是的，已经过世了。就在生下那个东西之后。”

“是难产吗？”

面对朱乃学姐的询问维拉迪当家的表情第一次产生了变化。他的眼睛拉长半闭，眉头紧蹙。

“…不是，是惊吓而死。”

——！

这是，怎么回事？全员感到惊讶的同时，加斯帕的父亲两手紧扣，带着畏惧继续说道。

“她的腹中产下的是被不详的灵气所包裹的异物。”

“是什么？”

朱乃学姐跟我们一样，没有理解透当家所说的话语。

这位父亲在说些什么，完全摸不着头脑。

不得不让人想到，我们所认识的加斯帕和这位所认识的加斯帕，有着决定性的不同。

当家很难开口似的挤出了话语。

“…生下来的时候，那个东西…不是人的形体。漆黑的蠢动着的让人恐惧的物体从腹中产出。难以形容的东西从母体中诞生。非人、非吸血鬼、连怪物都称不上的东西在自己的身体中寄宿过。那个东西的母亲在目睹这件事后，精神陷入异常，随即便迎来了死亡。”

……

…稍、稍微等一下。这算啥。这个…真的是关于加斯帕的话题吗…？漆黑蠕动着什么的…这不是仿佛见证了怪物的出产一样吗？

不，的确那个家伙最近开始觉醒的力量…是黑暗的能力。

当家的继续说道。

“包括当场的接生婆在内，多名从者也在之后的几天内接连离奇死亡。”

…离奇死亡。见证出产的人们吗…？

当家的告之一言。

“是咒杀吧。”

…因为诅咒被杀的吗。

“加斯帕？诅咒？”

我不禁不顾地位差距询问道。当家的并没有特别在意的回答了。

“是的，无意识间施加的诅咒吧。分娩几小时后，就变成正常婴儿的样子了，但是那个时候这东西的母亲已经受惊吓而死了。”

….喂喂喂，真的吗。

故事远远超出了我的想象啊！

“加斯帕君知道这件事吗？”

当家的摇摇头回应了朱乃学姐的提问。

“不，他不知道。不知道他会因为什么契机变回原本的姿态，也不想无端地刺激他…对不明真相的亲朋好友，只是知道停止时间的神器这一诡异的能力而已。对于我们这些知道真相的人来说，比起停止时间的能力，那个东西的真正形态才更加应该畏惧。”

当家的手挡在嘴前，道出低沉的言语。

“…吉蒙里的各位，我们没办法把那个东西当作吸血鬼，也没办法把其当做人类…只能把他当做异物般的存在。虽然把那个东西当成是混血种来对待…但是这样做正确与否，我们也不清楚…随后，在不知道他正体的情况下，我们就把他送了出去”

面对面露困惑的当家，我当面对其说道。

“我不知道那家伙以前是怎么样的。但是，加斯帕现在是恶魔。我的后辈。就算身体被黑暗所浸染——他也是我们的伙伴。”

小猫向前迈出一步。

“…加斯帕君是我重要的朋友。第一次交上的，同龄的朋友。”

小猫酱…小猫酱与加斯帕的感情比谁都好，正因如此，才能发表出如此率直的感言。

当家问了一句。

“你们各位都见识过那个东西的本来样貌了吧？”

他说的是操纵影子，被黑暗所浸染的加斯帕吧。我们点了点头。

看到我们的回答，当家的露出苦笑。

“…果然，你们是吉蒙里的眷属啊。莉亚丝小姐也问了同样的问题，做出了同样的回答。”

“加斯帕要是既不属于人类，也不属于吸血鬼的话，他一定就是恶魔。因为，我用这只手让他转生为恶魔了。不论他的真实身份是为何物，毋庸置疑，那个孩子就是我们吉蒙里的眷属恶魔。”

莉亚丝如此说道。

我…我们对莉亚丝的话语有着共鸣！

我所爱之人…我们的主人…果然最棒了！

当家的微微露出一笑，同时不禁说道。

“……虽然我们难以理解这种感情，原来如此。在目睹了那种力量的前提下，你们还这么说的话，我认为那个东西多少有被你们所救赎吧。”

在这之后，我们继续跟当家的进行了几次对话，但是并没有得到更多关于加斯帕真正身份的情报。

只有一件事是显而易见的，他们——维拉迪家并不欢迎加斯帕…我想，跟莉亚丝的会谈，估计也是以将加斯帕正式转交给吉蒙里家的态势而进行着吧。

换句话说，这意味着此处已经没有那家伙的容身之所了吧。

会谈结束后，我们从地下室出来后，女仆鞠躬行礼后向我们传达报告。

“兵藤一诚大人，塔城小猫大人，瓦列里殿下有请。”

我跟小猫面面相觑。

…这次，是加斯帕恩人的邀请吗。

出发前，蕾贝尔告诉过赤龙帝这里行程很紧，但是我却没有当真。

但是，来到这里后，遇到太多让人在意的事情了。

我和小猫酱被带到了位于城内上阶的室内庭院。

虽然是没有一扇窗户的密闭空间，但在人工照明下，色彩鲜艳的花朵，平稳流淌的水声映入眼帘流入耳中。

庭院的中央放着一张桌子，莉亚丝、加斯帕和瓦列里·采佩什已经在座。

在女仆的带领下，我和小猫坐上了空着的位置。

…我察觉到一旁诡异的压力。视线投过去，发现在那里的是王的房间里出现过的漆黑色的男人——Crom Cruach——正背靠着墙壁。

“……”

无言地朝这边一瞥后，立刻闭上了双眼。

瓦列里小声地笑了出来。

“那边是我的保镖。CromCruach先生。”

……这可是真最强的保镖了啊。瓦列里是邪龙，列泽维姆这个大叔则是把另外一个奥菲斯放在身边。

老大气势十足，其保镖也是相当了得。不能轻易出手啊。最坏的情况下，只有抓住空隙强行将瓦列里带走，我虽然这么简单地思考着，可是那样的家伙在一旁护着的话实在是…

瓦列里在我的面前放下杯子，往里面倒上红茶。

瓦列里一边笑着一遍对我说道。

“从莉亚丝小姐那里听说了加斯帕在日本的生活情况了。日本好像是一个十分和平的国家呢，兵藤一诚先生。”

回答当然要用敬语咯….除了是加斯帕的恩人还是现在这个国家的首领啊。

“是、是的。日本有许多美味的料理和让人开心的东西呢，瓦列里…殿下。”

听我我这么说，瓦列里·采佩什轻轻地笑了起来。

“就别说敬语啦，兵藤一诚先生。我希望你跟莉亚丝小姐一样的态度与我相处。叫我瓦列里。”

“嗯，就这么办吧，一诚。”

莉亚丝都这么跟我说道。当事人和莉亚丝也都准许了的话，那我就不客气了。

“好的，我明白了，瓦列里。”

“嗯嗯，多谢。”

真是让人怜爱的女性。

但是，这个表情…这个笑容里有阴霾，飘渺不定，让人痛心。她是在怎样的环境下生活着，我总算能看到一些端倪了——。

瓦列里向小猫提问。

“塔城小猫小姐知道不少美味的点心吧？日本都有些怎么样的啊？”

“这个，我喜欢的是——”

从这开始，我们继续着一些无关紧要的对话。

一些对于我们来说稀疏平常的事，对于瓦列里来说却很是新鲜，总能引起她的兴趣。在一些意外的地方，她总是突发充满好奇的疑问。

“是这样吗。加斯帕穿女装是因为我小时候让他穿着玩儿呢。最开始还很不乐意，不知什么时候起便自己主动穿上了…哼哼♪”

“真、真是的！瓦列里，不能把这个说出来啦！”

“这么说起来，不抱着布偶就睡不着的习惯有改掉吗？”

“这、这个…”

“哼哼，还没改掉呢。还是当年那个加斯帕啊。”

两人的样子十分和睦。加斯帕也能不加顾虑的对话，十分自然。

“真是羡慕。我也想吃日本的蛋糕啊。感觉那一定拥有神秘的美味。我，比起血更喜欢点心。因为我人类的血更加浓厚一些，呵呵。”

她虽然散发出远离尘世气场，但与其交谈的话，她也能做出跟普通女孩子一样的反应。

但是——时不时的，她会朝着空无一物的地方搭话。

“——是这样的呢…——我懂的——但是，这个….”

…拥有圣杯的力量，她可以跟我们看不见的逝者对话吧。

小猫悄悄跟我说道。

“….瓦列里小姐搭话的地方能感受到负之灵气的漩涡。我虽然眼睛看不见，但是能感受到这种气息。”

小猫通过应用仙术能够感知到正体不明之物的气息了吗。能够捕捉到在短时间内被圣杯的力量所吸引的亡者，真是厉害啊。

我对小猫的成长感慨不已的时候，瓦列里突然看向了天花板。

带着飘渺的表情低语道。

“…加斯帕有看到过太阳吧。”

“嗯。因为我有日行者（day walker）的力量…瓦列里不也是这样吗？”

加斯帕的话语让她的脸上浮现出一丝微笑。

“是啊。但是，我…从来都没有外出过…就算一次都好，想跟加斯帕在太阳下跟加斯帕喝茶啊。野餐是非常开心的吧？”

…从没有外出过，吗。从出生起便一直被幽禁于此。我想，自从圣杯的力量觉醒后，她便一直受到我们无法想象的拘束吧。

对于我们而言再平常不过的，在太阳下生活一事，对于她来说也是罕见的事情吧。

莉亚丝听到她的一番话后，微笑着提案道。

“这样的话，我们一起去吧。超自然研究部的成员和瓦列里，一起去日本好玩的地方吧。”

对于莉亚丝提案，瓦列里的眼里重新出现了光彩，她笑了。

“嘛，这真是太棒了。在太阳下与大家野餐，会很开心的吧。”

这个人还会露出如此灿烂的笑容啊。

…嗯，是的。就跟莉亚丝所说的一样！我坚定的站了起来！

“啊啊，日本的好地方大家一定要一起去逛逛啊！加仔也知道不少日本的好地方吧？让瓦列里看看不就好了！”

我的话语让加斯帕的表情放光，点了好几次头。

“是、是的！是这样的，瓦列里！和我一起去日本吧！刚成为女王殿下的时候虽然会很忙…要是混乱安定下来的话，也许会有空闲呢！嗯，我一定回来接你的！日本人都很温柔，也有很多好吃的，四季变迁也非常的绚丽！”

面对比平时情绪高涨很多的加斯帕，我的露出恶作剧般的微笑说道。

“哈哈哈，家里蹲的加斯帕都这么起劲啊。”

“真、真是的！一诚前辈！别泼冷水嘛！我是会很认真的向瓦列里提建议呢！”

“是的，前辈。加斯帕君正在作人生第一次的约会邀请。禁止泼冷水。”

啊啦啦，连小猫都这么说我啊！

“哼哼。”

莉亚丝也奇怪地笑了。

是的，只要把她带出去就好了。她被圣杯所囚禁了。就算如此——她作为普通女孩子的一面不是仍然保留着这么多吗！

这样的话，大家一起做开心的事的话，恢复原来的精神状态也不是——。

就在我们开心地进行着对话的时候，第三者的声音从旁介入打破了这个气氛。

“有什么事这么开心啊？”

进入这个庭院的是——马略·采佩什。带着造作的微笑，走了过来。恶意就如穿戴的衣服般肉眼可见，真是不得了。

一瞬间，瓦列里瞳孔失去了光辉。瓦列里也露出不自然的笑容回答道。

“马略兄长大人。我再跟加斯帕和莉亚丝小姐聊天呢。”

马略再次向我们打招呼。

“这真是太感谢了。实在失礼。我一听闻瓦列里跟客人们会面了，就想着一定要来露个面，有打扰到吗？”

…你难道不是故意跑过来的吗？

我想你是怕我们从旁作梗才跑过来看看情况的吧。

知道刚才还一直露出往常笑颜的莉亚丝也变为了勉强的笑容，回应道。

“不，没有这回事。我们才应该致歉，刚才眷属的‘骑士’做出无礼的行径，给您添了不少麻烦。”

再一次为杰诺瓦的无礼行为谢罪。

马略苦笑道。

“没有没有，下界的人进入这边的世界后一定有很多规矩不懂吧。”

他耸了耸肩，没有特意追究下去。

加斯帕带着下定决心的表情对马略开口道。

“这、这个！”

“什么事啊，加斯帕·维拉迪。”

加斯帕毫无畏惧地，直切主题。

“…你能够放了瓦列里吗？要是有什么能做到的，我什么都做。所以说！请一定，不要再继续让瓦列里痛苦下去了…”

…这不是说得不错吗。最近，加斯帕作为男人的成长显著。说不定，将来会成为吉蒙里男性中最有男人气概的好家伙啊。

…嘛，虽然稍微有点难以想象。

马略听言深思熟虑般把手放在下巴上。

“……”

然后，微笑着回答道。

“我知道了。就释放她吧。”

…意外的回应！不对，但是……这难道说是…

马略继续说道。

“但是，请给我一点时间。再怎么说，政权才刚刚转移，身居女王之位的瓦列里突然退位，对外人不好交代。暂时，给我一些时间的话，之后便将瓦列里转交给你们。”

马略对瓦列里说道。

“瓦列里，你要去日本也是可以的哟。在那边跟加斯帕一起和平的生活也没问题。”

“但是，圣杯….”

马略把手放在了困惑的瓦列里的肩膀上，微笑道。

“不用在意。你不需要再使用圣杯了。一已经充分履行职责了。应该从圣杯的束缚中‘解放’了。”

“真、真的吗？哇、加斯帕。我、好像可以去日本了。”

“嗯！太好了！真、真是太好了！”

两人双手紧扣，青梅竹马的两人一起欢喜不已。

加斯帕对马略低下头。

“十分感谢！十分感谢！”

“不用、没关系的。呵呵呵。”

面对露出别有深意笑容的马略——我、莉亚丝和小猫都一副欲言又止的样子。

….不想去怀疑。

但这是不可能的吧。这家伙能够同意让瓦列里脱离圣杯什么的。

跟我一样，莉亚丝和小猫也察觉到什么，向那家伙投去怀疑的视线。

加斯帕和瓦列里则对马略的话好不怀疑，只是满心欢喜。

——“解放”，吗？

孕育出不吉气氛的言语啊。我们心怀疑问的同时，和瓦列里的茶会也结束了

——○○○——

“啊，没想到，这么普通啊。吸血鬼的城镇。”

在我的眼前展开的是——被纯白的血所包裹的，没有见过的城镇。在那里排列着经常在电视里看到的欧式建筑。

我，爱莎，杰诺瓦，伊莉娜以及洛斯维亚瑟五人以视察深夜的附属城镇为名进行简单的侦查。

这是因为在和瓦利开了茶会之后的这两天里，为了不引起什么大动静，我们一直在客房无所事事。然后莉亚丝提出了到附属城镇侦查。

出动的就是这五人。其他人则被老师带去了吸血鬼的神器研究机关，这几天一次都没回来过。……虽然估计不会什么情况，但是老师的话到底会做些什么……

莉亚丝和朱乃学姐这两天在地下室和维拉迪家的家主会谈，而木场则作为护卫人员陪同。好像莉亚丝在商讨正式把加斯帕从维拉迪加引进。我听说这次恶魔和吸血鬼贵族间的对话，虽然价值观有很大的区别但还是很稳定的进展着。

而加斯帕自己则是和小猫酱一起和瓦列里连着开了几天茶会。让人意外的是作为暂定女王的瓦列里非常的闲，简直闲到让人怀疑的地步。

……作为君主的话不应该这么空闲吧，而且是在这次政变之后。就算蠢才如我也知道君主在这种状况下要励精图治才行。也许只是傀儡政权，但那样的话君主得到的自由也太多了点。

……马略所说的「解放」让人很在意……，怎么想都不是什么好事。这两天，他们没有什么动作反而让人很在意。

虽然可以设法把瓦列里带走，但是说不定会被邪龙们盯上……。

不，不需要害怕，只要想办法即便和邪龙开战也能想办法把瓦列里带走就可以了。

虽然德莱格有过劝告，但实在无法看着她身陷险境而视若无睹。

那么，该怎么办呢？总不能一直呆在这个国家里……

「一诚同学，在想什么吗？」

爱莎观察着我的表情问道

「啊，抱歉。我想了些事情」

我回过神来，难得莉亚丝让我们外出，干脆就趁这个机会好好看看这座小镇吧。

——在我想着这些的时候，我们不知不觉间已经来到了商业街。

各种各样的商店摆出了五光十色的看板，从服装店到杂货店，种类繁多的店铺鳞次栉比。就连饮料店也有，看来从人类变成的吸血鬼，除了血之外还会摄取人类的食品。但是纯血统的话，基本上就只会喝血了。

我们的加斯帕也是吃人类的食品多一些，血只是喝必要的程度。

……虽然想到周围的店家逛逛，但是群众的反应……

很多人都在偷瞄我们。

「一看就知道我们是外地人呢。」

杰诺瓦说道。

伊莉娜耸耸肩接上话头。

「说到底附属城镇还是一个很闭锁的世界。果然从外面来的人会有种与众不同的感觉？你看，杰诺瓦，咱们去外国执行任务时不也是格格不入的吗」

「说的也是，作为教会培养的人，在执行任务前往国外后面临的第一道障碍就是文化壁垒呢。」

嗯。那两个人刚来的时候真是相当的格格不入。哎，她们那副教会工作服的打扮，从一开始就没有融入日本文化的可能性就是了。

爱莎接话道

「我刚来日本的时候，也是被很多不知道的东西弄得晕头转向的」

爱莎在习惯日本生活之前，也被各种各样的东西惊吓到过。不只是饮食，特别是生活方面，她被日常家电所能提供的便利性所震惊。毕竟她过惯了简朴的生活，受到的文化冲击太大了。

处于便捷性的考虑，这里的居民也是用汽车和自行车作为交通工具。出镇也是用普通的方式。考虑到这里的居民大多是人类转变的吸血鬼，这也是理所当然。毕竟人类的家电产品还是方便。

我之前还以为他们准是骑马的。因为听说他们在逐步疏远其他势力，所以想当然的认为他们也会排斥异文化。何况在城堡里没有现代的主要的家电，反而是中世界欧洲风的家具很亮眼。而且城堡里的士兵也都是装备着中世界风格的铠甲。

但是小镇却完全不同，近现代的元素随处可见。

想想好像卡米拉派的人也是有汽车的。

看来这里的人和住在冥界的恶魔们一样，有着把方便的东西拿来主义的变通精神。

不过吸血鬼和作息时间和人类相反，昼伏夜出。

杰诺瓦叹了口气说道

「……我可不喜欢背后被人盯着看啊」

没错，就像杰诺瓦所言，我们的背后有顾莫名的视线跟踪。那是城里派来的盯梢吧。虽然一开始这个事情就传达过了，我们心里也明白……但是就像杰诺瓦所说的那样被人盯梢还是很不舒服。

「没办法啊。虽然允许我们外出了，但毕竟我们还是人在屋檐下嘛」

我说道。那边也会在意我们外出要干什么吧。由于担心我们会和居民起什么冲突，引发不必要的纠纷所以派人来监视。

不过我们可没有那个打断啊。

突然洛斯维亚瑟小姐的视线被吸引住了，她向并列排开的店铺投出了饱含兴趣的目光。

「我一开始没想到洛斯维亚瑟小姐也会跟来」

我说完，洛斯维亚瑟小姐一副理所当然的样子挺起胸说道

「当然了。我可是驹王学园的老师，而你们是学生。要说的话我有责任带领你们。而且我这次来罗马尼亚也只是课外教学。」

洛斯维亚瑟小姐一边说着这崇高的话一边双眼冒光的对商店进行window shopping。

「……恩恩，这些店真是有意思……」

说不定这次出来最高兴的就是她……

——虽然莉亚丝她们也说想看看小镇的样子，但是受到政变的影响无法外出。不过看路上居民来往的样子没有什么混乱的迹象。

果然不知道发生了政变吧。毕竟内乱发生的很低调，大家连王逃走了都不知道。不过扔下百姓不管自己跑路的王也……

「欢迎光临，要不要看看这里的特产茶叶？」

貌似也有店家明知我们是外地人，也热情招待。

「果然，没有打折吗……我还以为吸血鬼的世界也会流行平价店……」

洛斯维亚瑟小姐不禁叹息。

……原来你在期待这个吗……您到底是多么深爱着百元平价店啊……

我不禁在心中默默吐槽道……突然间，一个让我震惊的东西出现在眼前

——作为奥菲斯分身的少女，坐在地摊的前面

「……」

她默默的盯着地摊上摆出的东西，这貌似是一个卖装饰品的地摊。

她貌似在看一个红龙形状的装饰品

「……那个，小姑娘，有什么想要的吗？」

老板貌似也不知道该怎么应付这位默默的盯着东西看的少女。

大家也都因为奥菲斯的分身——莉莉丝出现的眼前而大惊失色。

……也感觉不到周围有什么不对劲的人，难道这孩子自己出来买东西了吗……？

大家都是一副不知所措的表情面面相觑……我叹了口气下定决心。

我站在莉莉丝的旁边指着商品问道

「……你，想要这个吗？」

听我问完，莉莉丝才注意到我，她盯着我的脸

「……」

没说话，也没有什么反应，于是我对老板说

「就要这个了」

于是我用莉亚丝给我的这个国家流通的货币买下了红龙饰品。

然后送给了莉莉丝

「给，那个，再见」

我们说完就离开了。哎，再进一步接触的话感觉会有危险，所以还是去别的地方比较好。

——说起来，怎么我的衣服被拉住了。一看，原来是莉莉丝扥着我的衣服。

「……怎么了？」

听我问完，她毫无表情的回答道

「……我，饿了」

在我眼前，身份奥菲斯分身的少女正在大口的把用卷心菜包裹的烤肉往嘴里塞。

我们无可奈何地把这孩子带到了最近的饭店

桌子上面摆了很多罗马尼亚的料理，除此之外也有其他国家的特色菜。这是很自然的事情，成为吸血鬼的人从世界各地拜访这里，所以料理也随之国际化了。

我自己也是一边享用着罗马尼亚的菜肴，一边向熟悉的日式料理动了筷子。没想到连吸血鬼的国度里也有人吃豆腐……来点尝尝吧

诶，怎么说呢，虽然是豆腐的形状，但是味道总差了点……。果然日本菜还是在日本吃最棒了。

就算是这样的豆腐，莉莉丝也一点牢骚没有的往嘴里送。

「好吃吗？」

「……不知道」

她简单的回答道，嘴角上沾上了食物的酱汁。

「啊，嘴上沾酱了」

爱莎用手绢把沾到莉莉丝嘴上的酱擦掉了。

「好，这就擦干净了」

于是嘴角干干净净的莉莉丝再次开动……然后又弄脏了

看了这幅情景，杰诺瓦一边托着脸颊一边说道

「这就是奥菲斯的分身呢……怎么说呢，这算是机会吧？」

所谓的机会，是说可以问道诸如他们——新生的「祸之团」的情报，以及想把她带去什么地方之类的吧。

伊莉娜叹口气耸耸肩

「还是算了吧。毕竟咱们现在被监视着，随便对她出手可能会引发不得了的事情。毕竟她是「祸之团」的一员，对外而言是奥菲斯小姐。现在兵藤家的奥菲斯小姐不见了，对于各个势力而言，这个孩子就是「奥菲斯」」

的确如此，监视人员也进了这家店，就坐在我们旁边的席位。不能轻举妄动。不管他们无论哪个人都有很强的实力，如果要抵抗的话我们也没办法应对。

毕竟他们拥有即便和我们以及其他人遭遇，也可以把这孩子带走的实力。

「不过吃个饭的话应该没问题吧」

我只能得到这个结论。不再继续深入，维持在请客吃饭的程度混过去就好。

当然，还是要观察一下的，毕竟我们也有一位龙神大人，而她则是那位奥菲斯的分身。

吃饭告一段落了吧，莉莉丝放下叉子——然后突然对着我闻了起来。

她「吭吭」地闻着我的身体……诶，有味道吗？我这么想着确认了下自己身上的气味。

莉莉丝简短的说道

「……和莉莉丝相同的味道」

虽然她毫无表情，但是歪了歪头。和奥菲斯歪头的样子一模一样。

「……啊，是因为奥菲斯的气味转移过来了吗？」

我说道，说不定她是从我的身体里感觉到了奥菲斯——本体的味道。

「……说不定就说的是一诚君的身体呢」

洛斯维亚瑟小姐说完，莉莉丝继续嘀咕道

「……好怀念的味道，红色的，巨大的，红龙的味道」

——。

红色的巨龙，说的莫不是great·red？

我现在的身体是借用great·red的一部分做出来的。所以能闻出great·red的味道也不是什么不可思议的事情。不过从她说法的口气看来，并不像本体奥菲斯那样了解great·red

不过，真是意外，虽然本体奥菲斯对于great·red很执着，没想到就连这个分身都认识那位赤龙神帝。

看来奥菲斯和great·red间的关系比我想象的还要深。

我收回思绪，向莉莉丝做出自我介绍。

「我是兵藤一诚，这是爱莎，那边是杰诺瓦，伊莉娜和洛斯维亚瑟小姐」

爱莎她们都笑着打招呼。

「……bingteng，yicheng……bingteng……yicheng……」

她反复念叨我的名字。嗯？是不是觉得有点难记？

「叫我兵藤就好了」

在我友好的表示过后

「……」

她又不说话了，用和奥菲斯不同的方式窥探我。这孩子比奥菲斯还没有表情啊，我很好奇他们到底把抢夺来奥菲斯的力量用什么方法制作了她。

也许是心满意足了吧。她没有再说什么，站起身来。

「要回去了吗？」

我问道，莉莉丝连头都不回。

「……列泽维姆，保护，莉莉丝的任务。」

只简单的说了这么一句。

我们也只能面面相觑，赶紧吃饭完踏上回城堡的路

——○○○——

等外出的我们回到客房后，总算是回来了的阿萨谢尔老师在和其他成员交谈。

这时老师向我们搭话道

「哦，你们回来了啊，正好我也刚回来。……外面怎么样？」

「很平常，就像老师说的那样，完全没有觉察到政变」

——我说出了自己的感想，而老师也说着「是吧」点点头。

加斯帕这时罕见，情绪高涨的向老师搭话道

「阿萨谢尔老师，你听我说！马略大人说好了会解放瓦列里！太好了，这样就能把瓦列里带去日本了！」

看到加斯帕的反应和话，老师立马明白了些什么，把视线转向我们

「……怎么回事」

我们把瓦列里的事情和老师说了。和维拉迪当年的对话他似乎已经从莉亚丝她们那里听说了（当然避开了加斯帕出生的情报），对事情有个大概的了解。

老师把我们招呼道房间的角落。

用加斯帕和爱莎听不到的声音小声说道

（根据我的了解，恐怕那所谓解放……）

（是的，果然，不是什么好事……）

我也低声说道，老师点点头。

（是要把圣杯从瓦列里的身体里取出吧。堕天使的技术外泄，神器取出的技术流传到这里也不是什么奇怪的事情，毕竟有「祸之团」做他们的后盾）

……取出

我不禁想起爱莎被人从体内取出「圣母的微笑」时的光景。

……想要做这种事情吗，马略你个混帐。你想要加斯帕目睹那副光景吗……！

莉亚丝的双眸燃起熊熊怒火

（……既然马略说了「解放」，那也就意味着最近要有动作了吧。必须尽快把这件事告诉加斯帕才行……真是卑鄙无耻啊，马略·采佩什！）

她不但无法原谅欺骗自己眷属的马略，恐怕也为自己只能向那样高兴的加斯帕传达悲惨真相的不甘吧。莉亚丝的温柔就是会让她内心如此纠结。

我的心里也是怒火中烧，但现在只能按兵不动。

（但是，干脆有情况就把她带出去吧，这么下去，她绝对要有危险的）

我满怀热枕的说

莉亚丝也同意的点点头

（一有机会就一起带她出国吧。姑且也让本尼亚准备好应急的脱离路线了……这件事必须三思后行）

没错，我们不能眼睁睁的看着不管，接下来就是时机……

我们几个从角落站会大家身边，我摇摇头，改变了话题。

「说起来，这两天老师都干什么去了？」

「……研究混血吸血鬼持有的神器，怎么说呢，最近，诞生了许多拥有神器的混血种。不过理由尚且不明。」

混血吸血鬼中的神器所有者吗？加斯帕和瓦列里也是这种。

……数目增加。作为神器所有者的混血吸血鬼……

老师继续说道

「问题是吸血鬼研究者和神器相关的知识太落后。虽然也有马略这样靠着自己研究出一些门道的，但总体而言比起Grigori，没有研究的东西太多了。因此需要教给他们很多必要的知识」

「……这样好吗？在政变刚刚结束，国内政治不稳的时候搞这些……而且吸血鬼不会讨厌这样吗……？」

虽然不是什么要紧的情报，但是被现在操纵这个国家的政变者利用还是让人担心。而且我觉得反感其他势力介入的他们，会把老师的话当耳旁风。

老师说道

「和我会谈的研究者是一些政变开始前就在埋头搞研究的人。比起吸血鬼的自尊倒是更愿意听我的话。虽然和圣杯有关，但主谋是马略，他们与谋反没有什么直接联系。所以我还是教给他们最低限度的情报。毕竟这个国家也在面临神器的危机。」

「这是怎么一回事？」

听了我的提问，老师露出一副为难的表情说道。

「——禁手啊。曹操把达到禁手的方法散播到了各个势力你知道吗？」

我正在想的时候，伊莉娜发话了。

「啊，如果对现状不满的混血儿引发神器暴走的话……」

老师点点头。

「没错，如果是为了从折磨自己的人手里逃出来而达到禁手也好，有很多人为了复仇而去使用也罢。问题在于沉迷于禁手的力量中，不见限制的暴走。现在已经能观察到这种倾向了，因此需要向他们进行紧急禁手对应策略讲习。所以为了传授这方面的只是，还约好了会从Grigori派人过来。不管是恶魔那边还是这里，都有这个问题。」

合作约定吗。真是的，只要一和神器挂钩老师的行动就很麻利。

杰诺瓦苦笑道。

「果然，阿萨谢尔老师还是有自己纯真的地方」

老师挠挠头说道。

「……我只是向尽量回收和神器相关的事务。毕竟现在不停发生原以为不可能发生的事情，因此情报是最重要的。特别是近几年禁手大甩卖一般的情况之前是不敢想象的。不管是什么线索，都有可能成为重要的情报」

曹操那些英雄派得到的达到禁手的方法——居然已经蔓延到了这里。说起来，在这个纯血把自己和别人区别对待的世界里，这种方法在底层人群流传的话，会出现想试试看的人也是理所应当的。

而且在这个吸血鬼的世界里，现在还没有请求别的势力合作。他们是想靠着自己的力量解决禁手的威胁吧。

如果混血吸血鬼中可以使用禁手的神器持有者，怀着恶意来到人类世界的话……不，说不定已经进入了，就潜伏在我们身边……不过现在想这些也只是自寻烦恼。

「不能和圣杯——瓦列里接触有些遗憾。估计马略想要独占吧……他觉得我即便稍微调查一下也能够想到对付的办法吗……」

老师很不甘心。只有老师不允许和瓦列里见面。他们不想让对神器有详细研究的人调查圣杯吧。

我向老师问起另一个疑问

「冥界那边……萨泽克斯大人是怎么看待这次事件的？老师你已经报告了吧？」

这次吸血鬼采佩什政变背后协力者是前路西法的子嗣——列泽维姆，冥界是无法无视他的存在的吧。特别是同样拥有路西法之名的萨泽克斯大人……

老师闭上眼睛说道

「……虽然我报告了有关列泽维姆的事情，但是恶魔上层领导并没有回话。光是欧几里得·路西菲格斯还活着这件事就让他们陷入混乱，现在加上列泽维姆，他们乱成一锅粥了吧。萨泽克斯在找到应对方法之前也是无法抽身，毕竟「路西法」对于恶魔就是如此的特别。何况……这次是之前都销声匿迹的前路西法子嗣列泽维姆登场。隐匿在冥界角落中前政府的支持者肯定有动作。」

……大家听了老师的话都安静了下来。

路西法的特别性——。即便是当上恶魔没多久的我都很深刻的认识到了这点。……前政府的支持者会因为那个大叔的东山再起而死灰复燃，而这将导致冥界何去何从……？

在这之前，趁着英雄派的暴乱，旧魔王派也在冥界的各个都市搞破坏。靠着以塞拉奥格先生为首的恶魔们好不容易才把这些平静了下来……

——有人对你们的和平感到痛苦。

我不由的想起和恶神洛基战斗时瓦利和我说的话。

……只要我感觉到和平的时候，就会有谁为此而觉得痛苦吗……

——

在我们谈话的时候，突然有股不可思议的感觉袭来。

这个房间被某种结界一般的东西所包裹——。并没有给人以讨厌的感觉，而是某种熟悉氛围。

——，突然，房间天花板上浮现出西迪的魔方阵，从那里倒着冒出来了一个人的脑袋。

——是那个死神妹子本尼亚！

《大家好。虽然为了把这里和外面连起来花了一番功夫，不过总算是搞定了》

本尼亚之前神不知鬼不觉的从游览车换乘处溜进市区，现在终于露面了。之前在附属城镇也没有遇到她，不过因为有监视我们的人，这也是理所应当。

在这个房间张开结界也是为了可以从这里直接移动到别处吧。这就是莉亚丝所谓的脱离通道……？这个城堡里的人不会感觉到吗……？

我正在想这些，从天花板的魔方阵里有什么通过掉了下来。

伴随着摔在地板咚的一声，是女孩子可爱的「哎呀~」。

一看，着陆失败的艾尔梅因谢尔汀用手捂着腰，随后是大个子卢卡尔从天花板降落下来，不过他轻松的站在了地板上。最后本尼亚轻松的从天花板飞了下来。

艾尔梅因谢尔汀看到我们一副看呆了的表情，这才反应过来一般「啊」了一声，站起身来，咳嗽一下打招呼道

「诸位贵安，别来无恙否」

虽然她依旧一副高高在上的态度和我们寒暄……但是着地失败的她却让我觉得有些可爱，真是窝心！

「艾尔梅因谢尔汀，你也潜入这个国家了呢」

莉亚丝说完，艾尔梅因谢尔汀点点头

「这是自然，工作人员决定不了从镇内通向城堡的道路时在小巷中与这位本尼亚小姐偶遇——有事情想通知你们」

她用一本正经的表情说道

「告诉你们一个秘密情报，马略·采佩什一派对圣杯一系列的利用行动已经进入最终阶段」

——！

一听到这个，加斯帕立刻凑了上来

进入最终阶段……？

「最终阶段……莫非」

老师还没说完，艾尔梅因谢尔汀就说道

「将圣杯从瓦列里·采佩什体内取出，完全压制这个国家。也就是发动计划提高圣杯的力量，将附属城镇的居民完全改造。」

……果然，要动手了吗……！

把圣杯取出！还要完全压制这个国家？用圣杯把全体居民改造！

老师用手拄着下巴，眯起眼睛

「圣杯的事情还在预料范围里……要把全部居民变成没有弱点的吸血鬼吗。那样的话，还能称其为吸血鬼吗？」

艾尔梅因谢尔汀露出厌恶的表情

「简直令人反感至极。用圣杯的力量改造出拥有吸血鬼特性的其他生物。吾等，侵入此镇的卡密拉派已决定和采佩什政府一起打倒反政府派系」

她们已经开始镇压政变了吗

对真相一无所知的加斯帕……瘦小的身体颤抖着，带着忧郁的表情问道

「那个……如果圣杯被取出来的话，瓦列里就会……」

「——死。他们从最一开始对圣杯进行培养和研究时，就是为了从她体内取出圣杯吧。持有者死后，神灭具会寻找下一个宿主。为了预防这一点，把神器从她体内取出放在自己身边，就不用担心失去而随意使用了。」

老师把真相交代完，加斯帕一下子瘫倒在地板上。

「……怎，怎么会，马略先生还说要解放……说去日本也可以……都是在骗人吗……」

加斯帕的热泪盈眶，莉亚丝温柔的抱住了他

「他就是这种卑鄙小人——令人唾弃」

莉亚丝的双眸闪烁着令人生畏的怒火

「果然，不如在被那样解放之前把瓦列里——」

就在我气愤填膺的要把计划说出来的时候，令人炫目的光芒从窗户射进房间。

不是天亮了，距离日出还有一段时间。

我们赶紧望向窗外。

——巨大的光之壁覆盖了城堡！

这是……魔方阵的光芒吗？

老师看见这幅情况不禁咂嘴道

「……被他们抢到先机了吗！估计卡密拉的动作已经被发现了，采佩什那些家伙准备现在进行圣杯的取出仪式！这……虽然和纯正的魔法纹理有些差别，但毫无疑问描绘的是把神灭具从持有者那里取出的术式！」

释放把神灭具取出术式的魔方阵光芒——

可恶！马略那个混蛋，已经动手了吗！不抓紧时间就来不及救瓦列里了！

艾尔梅因谢尔汀站在本尼亚架设的通向城外的魔方阵中间

「我和手下在外边一起行动，你们最好早点离开这里」

老师听她说完叹口气

「即便这种状况下还要拒绝我们介入吗？你们的对手可是和恐怖分子牵线搭桥了，毫无疑问，就连邪龙都会出动哦？」

即便在这种状况下艾尔梅因谢尔汀依旧露出逞强的笑容

「没错，吸血鬼的问题就由吸血鬼——」

但她没有接着说下去，闭上眼睛

「……虽然想这么说，吾之女王卡密拉已经认可你们的援助了」

她一副不满的语气说道。但是我觉得早就不是认可不认可这个等级的问题了吧……她们这种独特的讲话方式，真是给人添堵。

艾尔梅因谢尔汀看向加斯帕

「加斯帕·维拉迪，你想把圣杯——瓦列里·采佩什抢回来吗？」

「当然！」

加斯帕毫不犹豫的回答。艾尔梅因谢尔汀点点头说道

「好，既然有加斯帕·维拉迪一起去的话，那我就认可你们同行。拜托你们对他进行护卫和辅助。吾等之计划，实乃以加斯帕·维拉迪之力，制止瓦列里·采佩什」

你也太高高在上了吧！这个女人，在这种状况下，还这么摆架子……

「那么祝武运昌隆，虽费周折，但劳烦与外面联络」

趁着本尼亚再度展开转移魔方阵的当口，艾尔梅因谢尔汀拜托道。

「没想到这么爽快的就把任务给我们了」

虽然她有很多我们想要吐槽的地方，但夺还任务却没有丝毫抱怨就交给了我们。我注意到这点，向她们问道

「你们的实力真金白银」

她皮笑肉不笑的说完，就从转移魔方阵——啪的摔了下去

「哎呀————」

从魔方阵里发出一声悲鸣……本尼亚吐了吐舌头

《接上的地方是房间的天花板》

……啊啊，又摔了吗，那个妹子……

加斯帕双眸闪耀着强烈的光芒

「——我要去救她！去救瓦列里！大家！帮帮我！请帮帮我！」

——

……你这不是也能露出男子汉的表情吗

我笑着对学弟说道

「当然了，我们不就是为此才来到这里的吗！去救瓦列里吧！」

杰诺瓦也架起迪兰达尔露出无畏的微笑

「我会帮你的，怎么说也是我的学弟，就交给学姐我吧。以力量决胜的话，无论如何交给我就好」

木场接话道

「那么，我就是以技术取胜了。以强化后的纯血吸血鬼为对手，我作为吉蒙里的骑士请战」

伊莉娜和爱莎也迈上一步

「没错，二年级就是要帮一年级！就让我这位天界代表为这些可恶的吸血鬼断罪吧！」

「我！也要去！如，如果有什么万一，还、还能叫法夫纳先生出来！」

小猫酱握住加斯帕的手微笑道

「朋友的朋友就是朋友，加君，我也会帮你的」

朱乃学姐温柔的抱住加斯帕

「呼呼，我也会帮你的哦」

最后，吾等的主人——莉亚丝·吉蒙里向加斯帕大声宣言

「上吧，加斯帕。吉蒙里眷属，超自然研究部，绝不会对有困难的部员视而不见！」

大家的斗志让加斯帕再也忍不住自己的泪水

「一诚学长，部长，小猫酱，大家……好，我，一定会奋战的！」

本尼亚和卢卡尔也说道

「我们也会帮忙哦，对吧卢卡尔哥哥」

「……嗯。身为西迪眷属，自然会执行苍那殿下的命令」

在我们气势高涨的时候，老师和洛斯维亚瑟小姐在稍微离开一些的地方交谈

「年轻真好啊，你说是不，洛斯维亚瑟老师」

「我也还年轻啊。嗯，我是不是也要尽情的轰一通魔法呢」

大家意见一致，我高高挥拳

「那么，超自然研究部+学生会新人两名，出发！然他们好好瞧瞧，以火力而闻名的我们的突击能力！」

「哦哦！」

驹王学园的恶魔，出击！




Life.3 和太阳公公一起
在客厅里张开了临时的结界之后，我们在里头展开了密谈。

在那个魔方阵已经广范围展开的情况下，这城堡内外都早已成备战态势了吧。也就是说这个客厅受到政变派的攻击也没啥奇怪的。

「说不定外面和卡米拉结盟的政府派会攻打进来，所以会分配大部分兵力过去吧。不管怎么说戒备还是必要的。」老师这么说道。

确实像老师讲的那样，这边感觉不到有士兵过来的迹象和气息。

不过倒是已经可以听到从外面传来的爆炸声还有士兵们的叫喊声了。……也就是说战斗已经开始了。

老师从怀里掏出一张图画在地板上摊开。是这城堡的设计图。

「这是偷来的设计图。瞧这里，这城堡的地下深处有个巨大的空间。地下虽然挺深，不过主要的楼层就四层。采佩什派貌似把有关于吸血鬼的主要的仪式都在这最深处——最下层的祭坛举行。以那个魔方阵是以城堡中心展开的情况看来，可以肯定圣杯的抽取也是在这最下层举行的。」

「就是说，『祸之团』也在那里吧。」

杰诺瓦这么说道，老师肯定的点了点头。

「参与政变的上层还有警卫兵们现在都在这里吧。那么，我们要去的地方也就是这里了。」

木场在设计图上标起了一个个记号，

「这两天里，我把在城堡里待命的士兵的活动范围都基本摸清了。到地下的话，大概能准备条尽量不碰到士兵的路线。『大概』是由于现在是非常事态，我想士兵的守备位置也会改变。」

哦哦，在这里停留的这段时间里，时不时的发现木场不在客厅，原来是去调查城堡内的情况了啊。也就是有着神速的木场，才能做到不被士兵发现吧。

「不管怎么样，我们可是势必会在地下遇到那些强敌的啊。」

木场无畏的笑了。

确实如此。在以确定重要的圣杯抽取是在这里的情况下，马略以及其他重要人物……包括那条邪龙都会在那里聚集。

我们前进的道路上总是有着那么多强敌。不过，这倒也挺像是吉蒙里的战斗。

我做了个深呼吸，挠了挠自己脑袋。

「我们，还真是总撞上这样的事啊。」

老师摸了摸我的头说道。

「嘛，也正因为这样，你们才有了这惊人的成长，拥有了与其相应的火力，还有突击力啊。」

老师环视了在场所有人后说道。

「目的是阻止圣杯的抽取。说难听点，最坏的情况下，即使在圣杯被取出来后也要将马略逮住。马略以外的上层人物……尽量放活口。——还有就是，对恐怖分子们不用多废话，直接做掉就好。我批准。遭到到邪龙袭击，情况变危险了的话，那就只剩下夺回瓦列里和圣杯逃跑的选择了。不要逞强去打倒他。不要求你们去消灭邪龙。」

真好，简单易懂。碰到邪龙……感觉到危险的话就逃。

那个CromCruach可以的话还真是不想和他干上。连德莱格也这么忠告过了。

「我，我要救出瓦列里！」

加帕斯站了起来，很有气势的说道。

大家看到后，都笑了，

「那是当然！」

意见异口同声的达成了一致！就这么回事了！

我们一同站了起来，气势汹汹的奔出了客厅。

我们朝着地下的楼梯前进。

多亏了木场确保了前进路线，到目前为止没遇到什么起眼的袭击。不出所料，士兵们的待命场所改变了。即便如此到目前为止也只以两场小规模的战斗结束了。

可以听到外面传来剧烈的战斗声。外面攻防战中流弹乱射，城堡各处都出现了破损。虽然流弹是砸不到地下，但外面战斗引起了地震一样的震动在到处回想。

朝着地下楼梯稍微走了一会后，走出了最初的楼梯。

开广的空间。规模大到看上去稍稍乱来些也什么没问题。靠着天井上的照明，光亮可以照进深处。不过因为是恶魔，所以就算是在黑暗里也看的清楚。

——哦，成排成排的人影。身穿盔甲的吸血鬼士兵数量多到大约能够填满一半空间那么。所有人全副武装，赤色的双眼散闪耀着危险的光芒。

数量——差不多有一百多吧。他们都是原本为人类的吸血鬼。作为吸血鬼的特性和纯血的比起来虽然弱了些，但还是有着普通人无法对抗的身体能力。

老师在手中造出了光枪后说道。

「那么，谁上？相当的数量啊。考虑到在这下面还有强敌，可不想在这里消耗无谓的体力。」

「阿萨谢尔在到达圣杯那里后还有任务，在这里随便消耗的话可是会很麻烦的。」

朱乃学姐这么说道。就是啊，老师已经是是从前线隐退的人了，比起身临前线，倒不如担任指挥。

杰诺瓦将迪兰达尔扛在肩上。

「我正打算释放迪兰达尔的剑气来作为开战信号，但是，还是不这么做比较好吧？」

莉亚丝点头说道

「恩，那并不是什么可以连发的招式吧？那么，还是对邪龙级别的对手使用才妥当吧。」

那说起来也是。真是的，杰诺瓦的思考总是往那条线上跑！最近，才刚以为她能够使用EX·迪兰达尔了就这样子！

伊莉娜提醒杰诺瓦说，

「杰诺瓦，稍微动下脑子啊。刚以为你会采取些技巧类的行动，没想到又是力量方面的思考！」

杰诺瓦歪了歪脑袋。

「怎么说呢，果然，有木场在了的话总会不自觉的认为我用不着去做哪些细腻的事情啊。」

木场听到这话后深深的叹了口气。

「……那个，杰诺瓦，说过好几遍了，那样的理由不科学啊……。回去了之后开个会吧……哈。」

……同样身为吉蒙里『骑士』的木场心里的苦恼可想而知……。

伊莉娜替杰诺瓦向木场道歉道。

「真对不起，木场君，杰诺瓦从以前起就是这样。当觉得有缺陷的时候就会首先去补足，可是一旦觉得足够了就会立马放弃努力。」

木场同意的点了点头。

「啊啊，明明最开始时还是很冷静的，之后就开始渐渐放弃思考原来是因为这样啊。」

杰诺瓦太阳穴抽动者的撅起嘴反驳道。

「你们很失礼诶！就算是是我每天也都会思考的！」

这是何等毫无说服力的台词啊！初次见面的话还不知道，在现在听起来真是毫无威严的台词！

莉亚丝手抵额头，说道。

「……那么接下来，这状况，该怎么办才。各个击破比较好么。」

——这时，有两个身影站了出来。

「……没问题」

《嘛，这里就交给咱么来办吧》

是卢卡尔还有本尼亚！

「本尼亚！卢卡尔先生！只有两人的话这数量是不是太吃力了点？」

我这么担心着，不过——本尼亚从亚空间召比自身的身高都长的镰刀出现到自己手上。

《咱们不干点活的话，被带来来的意义就没有了呀~》

一边带着毫无紧张感的声音说着——小个子的死神少女毫无声息的冲了出去！

比起跑更像是滑行一般朝吸血鬼士兵的军团砍了过去！这种制造出残像进行高速移动上是死神特有的技能。

《小心哦小心哦，死神妹子要路过了哟》

她带着轻浮的口调，制造出好几重分身玩弄着一群吸血鬼士兵！他们手中的剑锋甚至不知该指向何处！就算挥刀砍过去也仅仅只是消去了分身根本无法造成直击。

木场看到本尼亚动作不禁的流露出感叹之声。

「……那个残像虽然能用肉眼捕捉，但那是超高速移动后所留下的产物。实际上动作可不是那么容易就能捕捉到的。」

就是说和木场高速移动后造出的分身拥有相同的性质啊。

肉眼看得到。——但是，即使攻击也无法击中，仅仅只是消除个分身的空隙就会受到来自死角的攻击。

也就是说，本尼亚能够做到与木场相同的事情。……究竟是能做到与死神相同动作的木场厉害呢，还是说能拥有和实力派的木场相同速度的本尼亚厉害呢。两边都很厉害的结论倒得的出来……。

《会死哦……看到过咱样子的人都会死哦》

本尼亚用镰刀砍向士兵。可是，在士兵们身上并没有造成明显的外伤。但是，被本尼亚砍到的人毫无例外的都当场倒了下去。

就好像是被勾了魂，士兵们就再也没动过。

老师解释说。

「是死神的镰刀。被那东西砍到的人不会有外伤，只有魂魄会被勾走。不过给予魂魄造成的伤害值是与其拥有者能力成正比的……。能将被圣杯强化的吸血鬼兵队秒杀，也就是说本尼亚实力拔群啊。

我们也有过被那镰刀袭击的经历。没错，就是在冥界被英雄派袭击的时候。就是那场和由哈迪斯派来的大群死神的战斗当中。

「至少有中级以上的实力啊。因为比起中级恶魔考试后碰到的那些死神要动作更利索呢。」

这是我率直的感想。明显比起那时候对战的中级死神们，动作要来的更机敏，镰刀的挥动也非常迅速。

不愧是冥府高官的女儿啊。木场感叹道。

「再加上靠着『骑士』的棋子使速度也获得了加成。和其本人的资质相性极好。杰诺瓦，你得好好看着哦？」

「……这是在讽刺我么？」

杰诺瓦斜眼看过去。那个，其实杰诺瓦的动作也很快啦，但还是本尼亚的速度更快吧。不过比起力量的话倒是杰诺瓦的完胜。

在死神少女杀进敌营的时候，卢卡尔将上衣脱了往地上一扔。从衬衫上也明显看得出那久经锻炼的厚实身体。

「……要上了哦」

在这么小声咕哝道的时候，他的身体各处产生了脉动，开始隆起！

衣服承受不出身体膨胀额变化，发出嘶喇嘶喇的声音被撑破了。

卢卡尔的口中长出了尖锐的牙齿，如野兽般嘴巴整个突了出来！指甲也锐利的伸长了，全身覆盖上了灰色的体毛！

嗷呜   ——————————————————！

响彻整个地下室的野兽的咆哮——。

那是与狼如出一辙的叫声！样子也是有着狼外形的人！

没错，在我们面前出现的是——从人变化成长满灰色毛的兽人！卢卡尔原来是狼人啊！？

变身后的卢卡尔扭动着脖子嘎达嘎达的发出声响。

「我也作为西迪的一份子来出份力吧。」

看见摆好架势的卢卡尔，吸血鬼士兵们惊愕不断！

「竟然是狼人！」

「唔！竟然有着转生成恶魔的狼人吗！」

吸血鬼们不由得带着惊讶与憎恨的视线。

莉亚丝向感到诧异的我说明。

「因为吸血鬼和狼人自古以来一直进行着斗争。所以相互之间把对方作为天敌认知着。」

原来如此。在卡米拉的领地内，卡米拉派的吸血鬼看卢卡尔不顺眼的原因是已经知道他是狼人了啊。

「和吸血鬼干架早就习惯了。我可不会放水。」

这么说着，卢卡尔以超高速冲了出去，把士兵们像纸片一样一个个撕裂！以前好像在那听说过，狼人就算在兽人当中也属上位的存在啊。

「可恶！」

即使士兵们用剑和枪进行攻击——不知仅仅是因为他够结实呢，还是因为凭借着『战车』特性加成了呢，总之就是无法伤到他分毫。反倒是刀刃上造成了缺口。

《卢卡尔哥哥可不是单纯的兽人哦》

本尼亚边进行着攻击边这么说道。

接着，卢卡尔先生的双臂上浮现出了纹样！那是和魔法术式相同的纹样。卢卡尔在手掌中产生火焰后就这么豪放殴了过去。

火焰拳！吸血鬼士兵们全身都燃烧了起来。连他们身穿的盔甲都足以溶解的热量！可见这是十分强力的火焰魔法！

「连魔法都能用吗！」

我惊讶的向本尼亚询问。

《卢卡尔可是有名的魔女与长有灰毛的有名的狼人一族之间所生的混种狼人呀》

那算啥！拥有攻守兼备的优越身体能力的狼人，竟然还外加还擅长魔法！

「……苍那还真是找到了个不得了的人才来担任『战车』这一位置啊」

莉亚丝貌似也对卢卡尔先生的特性非常惊讶的样子！就目前的战况来看，虽然是后手，但比起先攻的本尼亚已经拿下了更多士兵的人头！

由『战车』特性提升的攻防再加上魔法的加成！毫不在乎对方的攻击仍旧无伤！

行动如狼一般轻盈，迅速。漏网之鱼——也全都由本尼亚帮忙一个不留的清理掉了！

西迪的两位新人已经让我们见识到了其可靠的战斗方式。也难怪苍那会长打包票他们能在吸血鬼城堡里助一臂之力！

——这是，在我们的后方，从通往地面的阶梯能听见复数的脚步声。大家也都察觉到了那不详灵气。恐怕就是敌人的增援！

「去吧，吉蒙里的眷属。这里就由我和本尼亚来挡着。」

「交给你们没问题吧？」

对于莉亚丝的质问，本尼亚挥着镰刀肯定到。

《我们就是可就是为了这才被派来的呀。为主角挡住杂鱼作为新人组合的初登场再合适不过了。》

「就是说快点习惯身为恶魔的战斗的意思吧。吾主还真是斯巴达。」

嘴上是这么讲着倒还是仍在不停的释放着可靠的攻击诶！这样的话从上面来增援的吸血鬼也能交给交给他们吧。

我们相互点头确认，乘着战斗的空隙冲过了战场！

我们到达深处通往地下的楼梯！莉亚丝转身说道。

「那么，这里就交给你们了，本尼亚，卢卡尔！」

本尼亚和卢卡尔竖起了大拇指。

接下来就交给你们了，西迪的两位新人！

我们迅速的走下了楼梯——。

在下楼梯时，杰诺瓦小声咕哝道。

「……西迪的战力增强还正是恐怖啊。下次进行比赛的时候会陷入相当的苦战吧？」

老师回答，

「就比赛上的综合能力的话西迪那边已经占优势了吧。光注重火力的话可是会在将来的比赛里陷入苦战哦，莉亚丝」

「知道的啊，我从来就没有小看过苍那」

讲的没错。根本无法轻视会长。她可是在前些日子在和魔法师集团的战斗中同时指挥着自己的眷属和我们吉蒙里眷属的。

朝着楼梯前进后，再次到达了个开阔的空间。

阻挡在我们前方的是——

「来了来了。和主人讲的一样。」

「嗯，传闻中的吉蒙里眷属」

「对强化后的我们来说是不错的对手。」

这些吸血鬼散发出明显比楼上的那些士兵要上档次的氛围。穿的并不是士兵的盔甲，只是普通的衣服，但散发出的压力不是士兵能所比拟的。

「是政变派上层的直属战士吧。不是纯血的吧，却是持有浓厚吸血鬼特性的战士。」

老师小声说道。

接下来是受过强化的战士啊。那么，这回谁上呢。

「总之，先禁手化」

我迅速的穿上盔甲。也差不多是可以穿上装备的时候了。毕竟每下一层危险可也是递增的。

「那么，怎么办好呢。对了，木场」

「怎么了？」

我向木场提出一个建议。

「来同时攻击怎么样？」

木场无畏的笑了。

「受到你的邀请可没理由拒绝啊。好吧，就让赤龙帝和圣魔剑来共舞一番吧」

哟西，就靠男子组合冲进去吧。

——就这么准备上前一步的时候。

「先上了」

「要上了哦！」

从我们两边超去的——杰诺瓦，伊莉娜组合！先发制人的是教会的战士组合！

两人一瞬间缩短了与敌人的距离后，将圣剑与量产圣魔剑交错的砍向吸血鬼战士们！

「唔！圣剑吗！」

吸血鬼恶骂到，自己化身为雾，躲避了最初的一刀。——但，杰诺瓦和伊莉娜挥出的一击并没有就此结束，从刀身释放出了神圣的波动！

后方的吸血鬼将自己变身成蝙蝠，千钧一发之际躲过了波动。

「伸长吧！」

杰诺瓦将迪兰达尔的刀身变成鞭子状迅速接上了第二击，朝旁边的吸血鬼砍去！

那个吸血鬼回避失败，吃了一击——虽然造成了伤害，但圣剑的效果比预想的还要弱。

本来，吸血鬼与恶魔一样，弱点是圣属性的攻击。然而那没有造成致命伤，也就意味着通过圣杯的强化，将其弱点克服了这么想没问题吧。

杰诺瓦和伊莉娜叹了口气。

「唔~，虽然只是小试牛刀，不过迪兰达尔对吸血鬼不管用还真是遗憾呐」

「但，并不是什么赢不了的对手。一击一击累加上去肯定能赢。……问题是这样太耗时间了呢」

没错，通过刚才的攻防战已经清楚即使是强化过的吸血鬼也不是我们的对手。只是，在受到圣杯强化这点上，毫无疑问是麻烦的对手，在地下这封闭的空间里不能乱放招的情况来看，就只剩下放弃大威力的攻击，老老实实进行攻击的选择了。

「我留下来战斗也是个选择……但下面恐怕就是——」

是啊，在这下面守着的恐怕就是邪龙吧。Crom Cruach，又或者可能是列泽维姆身边奥菲斯的分身，莉莉丝。

要是和那两只打来起来的话，没木场在可是很伤脑筋的。……本来就连能不能赢过Crom Cruach都不清楚，要是连奥菲斯的分身都一起对上了的话……。

不想在这里浪费多余的体力。——但是，眼前有数名难缠的对手。

那么，该怎么办呢。正当我在思考最好的办法时，小猫酱上前了。

「……这里就请交给我吧」

说完，她便闭上双眼，开始了深呼吸。

「……看来姐姐那学来的东西在这能派上用场」

立刻，小猫酱的身体开始聚集起淡淡的白光。

那白光将小猫酱娇小的身体包裹了起来，小猫酱自己也相呼应着释放出斗气。

缠绕着斗气，全身发光的的小猫酱。那光团最后终于膨胀了起来，变大了。开始形成某种形状。

……在光收束后那里出现的是——酷似黑歌风貌的大姐姐！

穿着白色的和服，长着猫儿，还有分叉的猫尾！

那位大姐姐开口说话了。

「将存在与周围的自然的灵气聚集起来，通过使其与自身的斗气同调来让自己强制成长了」

真的假的！是，是小猫酱的声音啊！

莉亚丝向吃惊的都说不出话的我解释说，

「那是通过将外部的灵气吸入体内，为了能自在的使用猫又之力而在一定时间内让小猫长大的仙术哦。——小猫酱把这叫做白音模式」

靠仙术来强制性成长成了大姐姐吗！白音模式好棒！

而，而且！好大！胸部好大！

胸部成长到了透过和服也能清楚分辨的大小！简直就是黑歌等级的！啊啊，小猫酱长大后会成为这样完美的美女吗！

白音模式下的小猫酱犹如幽鬼一般，毫无声息的向前方前进。

小猫酱摊开右手，在掌心——出现了个大车轮。

那个车轮渐渐被白色的火焰包裹起来。

「——火车。猫又使用的能力之一」

火车！名字我还是知道的！老师接着说，

「火车是将死者引往那个世界的妖怪，传闻是猫又的另一个姿态。对从死人复活成吸血鬼的那些家伙们来而言，那技能的特性上的火焰可谓是必杀的一击吧。问题就在于对那些克服了弱点的家伙们管不管用了……」

小猫酱在空中造出好几个火车后，朝着前方的吸血鬼战士们释放过去！

火车在空中气势汹汹的旋转着，同时高速的朝他们飞去！

「虽是没见过的招式，但也就这程度！」

自负的轻视了这些车轮，结果——火车即使被回避了也会在空中自由的变换轨道，终于吸血鬼被逮住了。  

一人受到了火车的直击。瞬间，那个吸血鬼便被白色的火焰包围了起来！

「唔，额啊啊啊啊啊！」

伴随着悲鸣，那个吸血鬼化为了灰烬！哦哦！一击必杀啊！

对方对这景象惊愕了!

「为，为什么！，为什么会烧起来！我等应该已经获得连无论什么火焰都无法附着的体质了啊！」

才刚认为克服弱点后就被火车烧成灰烬，这的确是会吃惊啊。

小猫酱无情的说道。

「没用的。这个火焰在烧尽死者之前绝不会消失。因为通过仙术的应用将自然的灵气转化成了净化之力。和弱点什么的毫无关系。只要你们不将自身的存在理由，真理从根源改变的话，这火焰就会将你们烧尽」

——净化之力。

小猫酱在黑歌那的修行学到了这样的技能吗！

老师赞叹道。

「……是和匙的诅咒之炎相对的东西啊。那边是用负能量来施加永恒的诅咒，这边是通过正能量来净化，消除」

净化之力！嗯~，充满了对色色的事情非常严厉的小猫酱的风格！

「那么，就直接进攻！」

其中一个放弃回避的吸血鬼想直接攻击小猫酱！

——但，就在拳头触碰到小猫酱的瞬间，那个吸血鬼立刻化为了灰烬！

「……现在的我就是净化之力本身。你们光是碰到就会被消灭哦？」

「好，好厉害……」

老师对吞口水的我叮嘱说，

「充满邪念的你也不要碰比较好哦？会被净化的。那可是对带有邪气的对手具有特效的状态。就连邪龙也能给予伤害吧。当然，那效果要看小猫酱力量的高低了。就这里强化吸血鬼的程度的话，看起来是束手无策啊」

对，就像老师说的，小猫酱操控的无数的火车一个一个着实的埋葬着对手。

「混蛋！！！！！！！！！！！！」

最后一人发出惨叫后化成了灰烬消失了。

这空间里的吸血鬼战士全让小猫酱一人解决了！

确认所有人都消灭了后，小猫酱大吐一口气，露出疲劳的神色。

「好厉害啊，小猫酱！话说，不能随便碰啊……」

我虽然跑过去了，但就这么不能碰散发着白光小猫酱站在那里。

小猫酱扭扭捏捏的脸红着说道。

「……一诚前辈，……我长大了」

「确，确实……变大了」

不光是身高，特别是欧派！噢~小猫酱将来会长成这样nice body的美女吗！啊呀，这下忍不住让人期待起来了」

小猫酱带着含情脉脉的眼斜望向我。

「……这个状态不能持续很长时间，但是，将来一定张成这样，做新娘子——」

说到这，包覆在身上的光消失了，变回了原来的小萝莉。一下子脱力跪了下去。

「……唔诶」

在小猫酱意识失去之前莉亚丝抱住了她。

「辛苦了，小猫酱」

莉亚丝摸了摸小猫的头。

啊呀，不过这真是了不起的成长啊，小猫酱。净化之力么。继续修行下去的话应该连邪龙都能给予有效的伤害。

「以这个状态的初次实战。所以体力一口气消耗光了吧」

老师这么分析到。

不过，多亏了小猫酱，看来我们能十分轻松的通过这里了。

我们抱着小猫酱朝更底层前进。

——○●○——

「——」

就在要到达更下层之前，我们察觉到了那个气息。

……那个有印象的灵气在下面流动着。

那邪恶的灵气波动。沉重的，就像是紧贴着皮肤的感觉。

我们打开了地下三层的大门后，那个哄笑声响彻了整个空间。

「额哈哈哈哈哈哈哈！有段时间不见了啊，德莱格酱哟！！！！！！！」

有着漆黑的鳞片，银色的双眸的巨大的龙！

「格伦戴尔！」

没错，在这层里的就是在魔法师袭击事件里打过一场的邪龙！

「没错，正是迫不及待想把你们捻杀的格伦戴尔大人！」

还是和老样子从全身散发着恶意的波动。

「稍微玩上一会儿就好，来继续前段时间后续了，唔哈哈哈哈！」

……碰到了绝对不想见到的家伙！

以这家伙为对手的状况下，就以目前铠甲的话完全不是对手。只有用升格了吧！

「一诚，还不能升格成真『女王』」

在正准备咏唱咒文前被莉亚丝制止了。

「但是，莉亚丝！这家伙有多强我很清楚！不那么做的话根本没法正面对抗！」

「你的力量应该留在这之后守着的Crom Cruach和列泽维姆·李维安·路西法使用才对。……这条龙只有全队一起靠人数来进攻了」

……这家伙的登场还真是意料之外。虽然是知道马略派的吸血鬼们和『祸之团』是合作关系，只不过CromCruach和莉莉丝的存在感强，完全没预料到这家伙会被配置在这里啊！

不对，当初应该预想到才对。这家伙是只为了战斗而存在的疯龙。在只要是成为战场的地方出现也没什么不可思议的。

莉亚丝朝大家使了个眼色。

……就是大家抱团一起上的意思吧。是啊，这家伙应该大家一起上。不然赢不了吧！

「JET」

最先冲出去的是我。展开龙翼，笔直的朝对方高速飞去。

「噢噢噢！对对，就是这样！老实直接让人欲罢不能啊！」

格伦戴尔欣喜若狂般。

有人高速追在我身后，随即便和我并排——是木场。在其身边接连的出现着复数的龙骑士。骑士们手里是从齐格弗里德拿得到的魔剑群。

木场的右手伸进了亚空间，从那取出了存放在那里的一柄凶恶的屠龙剑。

——魔帝剑格拉墨。

被誉为是最强屠龙剑中的一柄！我的阿斯卡隆对这家伙没有什么太大效果，这柄格拉墨又如何呢？

如追着我们一样杰诺瓦和伊莉娜也冲了上来。

四人的同时攻击。

「哈！！！！！！」

「诶呀！！！！！！！」

杰诺瓦和伊莉娜将迪兰达尔和量产圣魔剑气势汹汹的挥过去，可是——

「太轻了！」

连擦伤都没能在格伦戴尔身上留下。

「……不是迪兰达尔那巨大的剑气就不行吗……！」

对自身的攻击没起作用的事实，杰诺瓦在那咬牙切齿。

不对，并不是杰诺瓦的攻击不给力。只是这家伙的，格伦戴尔的防御力太变态了！就目前来看——。

「哦呀！」

「BoostBoost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost！！」

我朝着他脸揍去也纹丝不动。普通禁手的话更本没用！

「哈！」

伊莉娜在空中张开白色的双翼，手中制造出巨大的光。就这么直接发射了出去。光的奔流直击了格伦戴尔，可是——

「额哈哈哈哈哈！也就只能到烧焦的程度嘛！」

只能造成稍微烧焦皮肤的那点伤害。

明明相当出力了，还是说对这家伙就只有这么点效果吗！

抓住死角的木场砍出了格拉墨！

「看招！」

包裹着魔之波动的武器被挥下！木场指挥下的龙骑士们也拿着魔剑同时砍过去！

龙骑士们的魔剑砍进邪龙的身体，在正面，木场从格伦戴尔的肩口到腹部的一个斜斩，但是——。

那并没有出现任何能够称之时致命伤的伤害。从全身喷出青色的血液，连烟都冒起的情况下，格伦戴尔也只是无畏的笑了。

「——！就连格拉墨也都只有这种程度的伤害么！」

最吃惊的就属格拉墨的持有者，木场了。

看到这，格伦戴尔发出了让人不快的笑声。

「额哈哈哈哈哈！好痛啊！不错嘛，剑士小鬼！」

「……伤脑筋了这下，虽说我还无法熟练使用，但竟然连屠龙剑的格拉墨也只能造成那程度的伤」

就连木场也只能露出苦笑。

「硬过头了啊，那混蛋。果然只有升格真『女王』了吗……」

在我这么讲的时候各种属性的魔法箭刺向格伦戴尔。

眼睛看过去，看到了在空中将魔方阵多重展开的洛斯维亚瑟的身姿。

——但，连这魔法攻击也没能造成多大伤害。

「各式各样的属性魔法也没有效果呢。……就算是龙鳞有魔法抗性，这也太异常了吧。应该是加上原本的抗性也施加了抗魔法的强化吧。」

应该正如洛斯维亚瑟的推测吧。这家伙的鳞片太硬了！

靠真『女王』才能勉强打飞的程度已经是超出常规的证据了吧。

「……尽管说一诚没出全力，那将我们的火力毫不看在眼里的防御力也真是讨厌。」

杰诺瓦也露出了困惑的样子。伊莉娜叹了口气。

「虽然很抱歉，坚硬到这程度的对手的话我也没法造成有效的伤害。做的好点顶多也就只能分散他的注意力。不过那头龙眼里就只有一诚君……」

对，那混蛋对我是充满了兴趣。因为那发亮的凶暴双眼只朝我盯着啊。

「怎么啦怎么啦德莱格！出全力啊！变成那真红的样子啊！不这么来的话可成不了我对手哦！」

……期待真『女王』么。那个，嘛，我想也是到了可以用的时候了。

硬到这份上的话，就是决定性的力量不足了。看来只有我升格真『女王』，开辟出条活路，和大家一起逃走了！

就当我做好觉悟的时候，莉亚丝开口了。

「我有一招，有能给予那头龙致命伤的招数」

朱乃对莉亚丝的话反应到。

「莉亚丝，准备用那招吗？」

「恩，朱乃。我认为只有那招有用了。但是，要用那个的话时间是必要的。只要争取到提炼魔力的时间，胜利的几率就会提高了」

在之前那个锻炼空间里展示的那强大的毁灭球体吗！的确那个好像蕴含着不得了的破坏力！

说不定只要命中的话，就可以无视对手防御造成致命伤害！

「要是这样的话太轻松了啊，莉亚丝」

我回应道。木场也站到一起。

「恩，拖时间的话要多少就有多少」

「恩，部长有妙计的话就应该交给部长了。因为在这里可不能做无谓的消耗呢」

「就这么办吧！莉亚丝学姐」

杰诺瓦和伊莉娜也同意了。

「那么，大家，拜托了」

莉亚丝这么说完便在脚下展开魔方阵，开始提炼自身的魔力了！

同时她头顶上毁灭之力开始收束。那个变大后应该就会变成那个巨大的球体了吧。

好！在那之前由我们来争取时间！

「爱莎，加帕斯，保护小猫酱的结界障壁也做好了，我也参战吧」

老师也脱下上衣站到我们旁边。

在全员集齐后一齐冲上去的前线成员。

杰诺瓦和伊莉娜用组合攻击从左右进攻，我从正面揍过去！木场从死角砍进去，看到空隙洛斯维亚瑟便放出数个魔法。

「真有趣！！！！！！！尽管来啊，来啊来啊！！」

格伦戴尔欣喜若狂的承受着我们的团队攻击，展现出和那巨体不相称的轻盈的身体动作！故意不防御吃下洛斯维亚瑟的魔法攻击，同时朝着砍过来的杰诺瓦和伊莉娜用横殴的拳头击退。木场瞄准脚下砍过去，但那家伙轻轻一跳朝着脚下木场喷出了火炎！

「唔！」

木场将其从正当中一劈为二。我在地板上滑翔着回收了木场，退避道理杰诺瓦和伊莉娜附近。

在放下木场的刹那，碰向他和杰诺瓦，将提升的力量让渡过去。

「木场，杰诺瓦。要让渡了！接好！」

「BoostBoost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost！！」

「Transfer！！」

接到让渡的瞬间，木场和杰诺瓦的灵气膨胀了起来！

「——好，这样的话！」

「嗯，上吧！天闪哟！」

木场和杰诺瓦重新握好武器，再度朝格伦戴尔进击！

架起圣魔剑和格拉墨的双剑还有EX·迪兰达尔的两人的身影——完全消失了，只留下了切开凤的声音！我也用肉眼无法追上的速度突进了过去！

「偶哈!好快！快的离谱啊！」

木场和杰诺瓦的速度看来连格伦戴尔也追不上。那家伙不停重复出拳但丝毫没有打中的迹象，木场和杰诺瓦甚至都没有发出声音，不断切开格伦戴尔的全身！

黑鳞上出现一个接一个的剑伤，攻击次数和伤害量上木场和杰诺瓦占优势。当然，要是吃下了格伦戴尔的一击，在防御上薄弱的木场就out了。

但即便如此我也不认为格伦戴尔能命中，因为木场他们在高速战斗中的安定感牢不可破。

杰诺瓦之所以能追上木场的速度，是多亏了天闪的圣剑能力。再加上力量的让渡，已经无人能阻止这两位『骑士』所施展的剑舞了！

——这就是不认为格伦戴尔的攻击能打中的绝对信赖！

「……哈，这些家伙好快……！打不到！打不到诶！」

即使是格伦戴尔也面对木场和杰诺瓦的攻击露出了苦恼的脸色。

从全身的伤口处开始冒烟了。难道是说蓄积着格拉墨和圣魔剑，还有EX·迪兰达尔的攻击，屠龙剑的效果开始显现出来了吗……？……那个抗性也是有极限的？

格伦戴尔咋了下舌，跳退到后方，吸了超大口气让腹部都肥大了一圈！这是打算要喷火炎啊！这是要放弃点的攻击进行面的攻击吗！

木场和杰诺瓦站到一起，高举起了格拉墨和迪兰达尔。

「上吧，杰诺瓦」

「啊啊，正是为了这时候才存在的破坏力啊」

魔帝剑格拉墨和EX·迪兰达尔的刀身被巨大灵气包覆了起来。

在格伦戴尔吐出火炎的同时两人也将武器挥下！

传说的两柄剑释放出的极大的波动和邪龙巨大的火焰球正面相冲突！在双方的攻击相撞的瞬间空气翻腾，强烈的余波扩散向整个空间！

两人释放出的波动将格伦戴尔的火炎打散，将邪龙的巨体包围了起来！

「呜噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！」

格伦戴尔发出了悲鸣！格拉墨和EX·迪兰达尔的两大炮击！如果只是普通的强敌，这一发就倒下了吧。但是——我们的对手并不是一般意义上的强敌。

在传说之剑的波动炮击停止后，在那里的是——全身冒烟的格伦戴尔的身影。

——竟然还站着！

从体内喷出着血液，即使这样也仍丝毫不见要倒下的——。

嘭！！！！！！！！发出沉重的声响，格伦戴尔倒在了地上！

起效了！木场和杰诺瓦释放的炮击确实起作用了！

让那结实的格伦戴尔跪下可是相当了不起啊！

「让开！」

听见朱乃学姐的声音，我们和格伦戴尔拉开了距离。朝跪着的格伦戴尔飞去三只龙形电光，使邪龙全身都被电到。

「嘎嘎啊嘎啊嘎嘎！」

被电到的格伦戴尔！在雷光停止后格伦戴尔从大嘴里吐出烟。

嘴角间露出让人毛骨悚然的笑容。

「……很不错嘛！受到这样的伤外加被雷电麻到还真是好久没有了啊！开心到爆啊！！！！！！！！！！」

不光浑身是伤，即便在烧焦的情况下，那家伙也笑着站了起来。

这样的光景让我们超自然研究部的成员都无语了。

「……受到这样的重创还能站起来吗……！」

「……还打心底里感到高兴的样子。这条邪龙，即便面对死亡也会笑着接受吗……？」

「……所以才说应该避免和它战斗啊」

木场，杰诺瓦，就连朱乃学姐也都对格伦戴尔那谓之异常的战斗意志而紧张起来。这家伙即便是面对死亡也很开心！不能将这种家伙作为对手！

「那么，吃我一招吧」

老师制造出了特大号的光之枪，向格伦戴尔的腹部放出！

『哦呵呵！来吧！』

格伦戴尔摆出一副正面迎击的态势，但光之枪在即将碰到它之前就四散分裂，接着又化为了无数细小的光之矢袭向了它。

难以计数的光之矢刺穿了格伦戴尔的腹部！哦哦，会变换形状的光之枪！不愧是原总督！放出的光枪都不一般！

『切，真是个爱耍小聪明的堕天使哦！』

格伦戴尔咒骂着。即便全身都受到了大量的伤害，可到现在仍然是一副无畏的表情。

我们接下来又和格伦戴尔进行了数分钟以上的激烈攻防战！所有的攻击都命中了它！但是，因为对手完全没有后退，因此这场没有终点的战斗将继续进行下去。

对手也有猛烈的拳击，踢技，火焰向这边袭来。

「——坚固的盾牌哟！」

「——守护我们的障壁啊！」

洛斯维亚瑟和朱乃通过防御魔法+『战车』的特性牢牢地守护我们！

『防御防御防御，真是坚固！不过，太迟了啊！』

这家伙这样喊道，接着，是因为展现出了那与身体不符的敏捷行动的原因吗，除了老师和神速的木场以外的伙伴都挨了格伦戴尔的一击，不停地在墙壁和地板之间撞击着！

「回复！」

幸好在这间不容发之际，爱莎的回复及时到来，大家都没什么大碍，可即便伤势治好了，失去的体力却不会马上回复。看来每受到一次攻击精神和体力都会被削弱。

——持久战对这边不利！但只要不让其受到决定性的一击，对方就会一直坚持下去！

那家伙根本不在乎受伤！只要不彻底消灭他，就还会站起来！向这边攻击！

我和阿萨谢尔老师拿出真正实力的话或许会有办法……。可要是我们俩都用尽力量的话，接下来就会出问题了。不过，如果丢掉性命的话就一切无从谈起了……！

要是有空隙，真希望即便只有老师自己也好，能够向下层前进……。不过，格伦戴尔不光吐出大范围的火焰，还挥动尾巴，攻击覆盖四周，毫无破绽！

「总之，你的一只眼睛我就收下了」

老师瞅准破绽用光之枪深深地刺入了格伦戴尔的左眼中！

『咕哦！噢噢噢噢噢噢噢！』

蓝色的血从格伦戴尔的单眼中挥洒而下！在单眼被弄碎后，还以为它会愤怒，可它却只露出了狂喜的笑容而已。

『对！就该这样！不这样的话，就算不上是互殴了啊！不错，变成互相厮杀了！即便死掉一两个人也别后悔哦，可恶的小鬼们啊啊啊啊啊啊啊啊！』

……眼睛受到的伤害反而让这家伙情绪高涨起来了啊！

话说，感觉这家伙每当受伤攻击就会变得更尖锐了！这种家伙，真是受不了！

正当我在思考下一手该怎么办的时候。

「——谢谢大家。已经没事了。招式已经完成了」

传来了莉亚丝的声音。

回过头——就看到了制造出强大毁灭球体的莉亚丝的身姿。

莉亚丝和毁灭球体一起向这边移动的同时叹息道。

「我们竟是遇见一些我的攻击不起作用的对手，我对此也厌烦了。何况，不能总是把自己难看的一面展现给眷属呢。——因此，我也试着创造出了，所谓的必杀技的东西」

「大家，离远点！都退到莉亚丝的背后来！」

朱乃的话语让大家一齐离开了格伦戴尔！一直后退到莉亚丝的身后。

「吹飞吧！」

莉亚丝将强大的毁灭球体向前方释放。

球体缓慢地前进，让人感觉到一切都变慢的程度。不过，球体只是在空中移动，就释放着拥有将地面削掉威力的余波。

『嗯？搞什么，太慢了吧！』

慢到就连格伦戴尔都发出了大失所望的声音。

不过——，在那个球体内部，红和黑的魔力灵气渐渐地卷起了漩涡。

……会出现怎样的效果呢，仔细地注视后，就发现格伦戴尔巨大的身体正在被一点点地吸过去。

那家伙也明白自己的身体被吸了过去，想要进行抵抗，但这也是徒劳的，如同一脚踩空一般身体一个踉跄。

即便双膝跪在地上打算进行抵抗……但最终整个身体都动了起来

『……咕哦！被吸过去了！？这是怎样的吸引力啊！』

格伦戴尔开始渐渐碰到球体了。

格伦戴尔那黑色坚硬的鳞片——崩开了！

『咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

邪龙发出了尖叫。强大的毁灭球体毫不留情地袭向了邪龙的全身。

——！好，好厉害！那个格伦戴尔的身体渐渐崩溃了！

『切！』

咂了咂舌的格伦戴尔张开翅膀打算逃跑，不过这时雷光之龙再次袭来！

『咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！』

格伦戴尔的身体再次大崩溃。

展开堕天使之翼的朱乃露出了抖S的笑容。

「哎呀哎呀，你不消失可不行哦」

莉亚丝甩了甩红发说道。

「受到一诚力量的影响，就连我的魔力都产生变化了哦。——取名为『消灭的魔星』吧。与抗性，弱点之类的东西毫无关系，是能将一切物体给消灭的魔力聚集体哦。——吹飞吧！」

巨大的毁灭球体亮度愈发增强，将邪龙给包了进去。

毁灭的球体消失后，剩下的是——格伦戴尔那只剩下半个头部面目全非的的身姿。

但令人恐惧的是，格伦戴尔即便失去了身体，但也还活着！

即便只剩下半个头部，但那家伙还是露出了令人讨厌的笑容。

『……原来如此，正如欧几里德那家伙所言。巴尔家血统的毁灭魔力！那东西不光是邪龙那顽强的意识，就连灵魂都能削去呢。这玩意，很有效呢！』

格伦戴尔哄笑起来。

『咕哈哈哈哈哈！没什么，只要再重新做一个身体就好了！因为不管怎样，只要灵魂没事的话，我们就能无限次地更换身体哦！所谓的圣杯还真是便利的东西啊！』

……新做一个身体？真的假的。即便处在这样的状况下，只要灵魂还在就能复活……。

——。

我在这时候想了起来。确实，我也是这样。在次元的狭缝里只剩下了灵魂，接着新做了一个身体后就回来了。圣杯也能做到与这相同的事吗……。

格伦戴尔即便处在这种状态下，也仍然露出獠牙无畏地说道。

『不过啊！在这个状态下干架也是别有一番风味的！在某种意义上，接下来才是重头戏啊？尽可能多的咬死消灭一人好像也挺有趣的啊！咕哈哈哈哈哈！』

『………………！』

格伦戴尔那战意没有减弱分毫的样子让伙伴们都感到了一阵战栗。

即便处在这种状况下也还想要战斗……！岂止是热衷于战斗！根本就是不正经！不正常！

莉亚丝站到前方，在手中制造出毁灭魔力。

「确实，我们也已经不想再战斗了呢。像你这般邪恶的存在不应存在于世上。以如今的我的力量，应该连灵魂都消灭。即便到不了完全消灭的地步，但是让你无法在眼下复活的程度，还是能做到的哦」

莉亚丝打算放出最后一击——就在这时。

有一人进入了这个空间——。

接着，全员都注意到了他的气息和压迫感，看向了他！

……一身黑色的男人站在那里。——Crom Cruach。是被称为邪龙最强之一角的龙。

「——格伦戴尔。撤退吧」

格伦戴尔察觉到了那个男子的出现。

『——！Crom老爷子吗。切！接下来我还打算挑战一下我会被打到何种地步呢！你，想要妨碍我吗！？』

「那种身体不管怎么说，都无法长时间维持下去。赶快去换个身体」

『少啰嗦啊！给我闭嘴！我在和这些家伙厮杀！在厮杀哦！难得燃起了斗志的啊！』

格伦戴尔即便只剩半个头颅，也仍在不停地咒骂着。不过，Crom Cruach就只是以锐利的眼神看着他而已。

「想要贯彻你的意志的话，你就必须得打倒我。——就是这样吧？要和我战斗吗？我倒觉得即便如此也无所谓」

『…………』

不光是我们，就连格伦戴尔也因男子的压力而闭上了嘴。

在一段时间的沉默后，格伦戴尔开口道。

『切。我不想在这里和你交手哦。要打的话，也得在处于最佳状态的时候厮杀。好吧，这里就换你来吧』

……听到了那个格伦戴尔所说的话。

这就是那个男人有着巨大存在感和强大的证明吧。

——。

男子瞬间消失了。大吃一惊的我们环视四周。Crom Cruach不知何时来到了格伦戴尔的附近——我们的面前。

男子打了个响指后，在格伦戴尔的下方展开了转移魔方阵。

打算进行跳跃吗！

为了不让他逃跑，杰诺瓦对格伦戴尔放出了圣剑的灵气，可是被Crom Cruach给挡住了。

在转移的光芒即将消失的中途，格伦戴尔咆哮道。

『喂，小鬼们！真不走运呢，就凭你们，即便绑在一起都赢不了Crom老爷子。嘛，要是活下来的话，再来战斗吧，是指互相厮杀哦。咕哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

留下这些话后，格伦戴尔就通过转移魔方阵消失了。

留下来的CromCruach对我们说道。

「往下不能再让你们前进了」

…………我们摆好架势。这下我也得变成真『女王』了。不然的话，甚至连做他的对手都不够格啊！

在我打算咏唱咒文的时候，能感受到有某种强大的存在正逐渐降落到这个地下。

『——！来了，伙计！』

德莱格也反应了过来。正以高速降到这里的那个，以猛烈的势头毁坏了门冲到了这里！

闪光向这个广阔的空间飞来。我的身边卷起了耀眼的光芒。在光芒消失后，站在那里的是——瓦利！他已经是禁手化的姿态了。

瓦利站在我的身边，看向Crom Cruach。

「你就是CromCruach吗」

「啊啊，是的，现任白龙皇」

两人无言地对视着。接着从身体中渗出了难以言喻的战斗灵气，并逐渐变得浓郁起来。

老师对瓦利说道。

「瓦利！来晚了啊。明明比我们更早从卡米拉的领地内出发，可到达这里为什么会如此的晚？」

正如老师所言。我们在来到这里之前就知道了瓦利的事。因此早就对他到现在都不在的情况感到奇怪。

瓦利说道。

「发生了各种各样的事呢。中途还被妨碍了，被那个叫路西菲格斯的男人——欧几里德·路西菲格斯妨碍了」

——！

欧几里德·路西菲格斯吗！瓦利至今都没能来这里也是因为和那家伙对峙的缘故吗？

老师再次问道。

「美猴他们呢？」

「……之前那个迷途魔法使的集团，是叫『魔女之夜』来着？他们下属的圣十字架使用者拖住了我们，现在那些家伙正在和那个女人战斗」

「圣十字架也正式协助『祸之团』了吗……。叫他圣遗物什么的真是听不下去啊。这不是神灭具的圣遗物全都和『祸之团』有关了吗，圣书之神哦……！」

老师以一脸不愉快的样子说道。

……就连『魔女之夜』的圣十字架的使用者都协助恐怖分子了吗！不管是圣枪，还是圣杯，亦或是圣十字架都被滥用了！

……真希望有一个来我们这边啊！即便为了这个目的也绝对不能将圣杯交给你们！

瓦利向重新下了决意的我问道。

「——兵藤一诚，你有战胜Crom Cruach的自信吗？」

「从他周身的灵气推测……能够理解那家伙强得不正常」

「在目前，他是远比你要强大的存在吧」

是的是的，就是如此吧。总觉得被这家伙说出了自己心里清楚的事很火大呢。

「可以说，我也没有胜算」

……这家伙对自己进行过低的评价，真是稀罕呢。也就是说，眼前的人型龙是如此的强大吧。

瓦利继续说道。

「——不过，我……有事要找等在前方的人呢。可以的话，不想进行无谓的消耗。虽然过去一直在寻求这条龙，但事情一码归一码。现在的我必须要去见那个人，因此——」

瓦利也不想消耗吗。比起Crom Cruach更将列泽维姆作为目标吗？据说这家伙是瓦利的祖父，瓦利还对他抱有恨意。

我察觉到了瓦利的真意。

「结成共同战线吗？」

「你不喜欢吗？」

「不，很不错。拯救加仔的亲人肯定也是一场苦战。我也不想在这家伙身上消耗过多的体力，这是真心话」

老实说，我真心不想和邪龙什么的战斗。和平最重要了。和那样凶暴的龙战斗的话，搞不好又会失去身体的。

在与莉亚丝……朱乃学姐，杰诺瓦，伊莉娜她们H之前，再次失去身体什么的，这种坑爹的事情怎么能接受！

瓦利完全不知道我想的是什么，笑着说道。

「交涉成立了呢。呵呵，这是自洛基那一战以来再次一起战斗吗」

啊啊，确实如此。是自洛基那一战以来再次一起战斗呢。

老师说道。

「……要是这两家伙都不行的话，那就无计可施了。莉亚丝，我们先当一当压阵的，回复之前消耗掉的体力。这里就交给二天龙吧，这里需要这两个人的力量！」

「……虽然想要一起战斗的，不过要再用一次那招，我也还是稍事休息为好。不管怎么说，要是二天龙大闹起来的话，我们的支援反而会成为绊脚石的吧」

莉亚丝勉强对老师的提议点了点头。

我在确认了这些后，就咏唱起了咒文。——该我上场了！

「——我，觉醒王之真理揭于天，化为赤龙帝！怀抱着无限的希望和不灭的梦想，向王道前进！我，成为红龙的帝王——！」

「引导汝向闪耀着真红光辉的天道前进——！」

我的铠甲化为了真红，力量不断溢出。

好了，这下就是完美了！以Crom Cruach为对手也能坚持住了吧！

瓦利那家伙……不变成白银吗。嘛，听说与我的这个状态相比，那个的消耗要大得多。是想着即便用也是对列泽维姆用吧。

「……抱歉啊，兵藤一诚。我用不了极霸龙。之前，已经将能够使用极霸龙的体力都给消耗了呢」

——！真的假的。在来这里之前，已经把能使用极霸龙的体力给用掉了吗！

……那，那么，和欧几里德的战斗消耗是如此之巨……？

「嘛，总之想个法子把Crom Cruach击退吧」

……你虽然自信十足，但我却徒增了些许的不安哦。

嘛，即便如此也是集合了二天龙。而且与起洛基那一战相比，互相之间实力又上涨了！

我和瓦利并肩站在一起的身姿让Crom Cruach开心地笑了笑。

「……真有趣。过去只会争斗的二天龙居然一起站在我的面前。像这样的机会可不会有了。——让我也开心一下吧」

人型邪龙的气膨胀了起来。……处于临战态势了。

我从原地冲了出去，以之字线路滑翔，接着从旁放出了踢技。

「哦！」

伴随着喝声我那增加了力量的踢技捕捉到了男子的侧腹——可是他以小碎步躲过了直击，并对我的后背放出了一拳。

「哈……！」

我的后背被打了一拳！即便隔着真红之铠还是有十足冲击传了过来，被打翻在地！

……不过伤害并不大，是赤手空拳轻轻地一下吗！那家伙没有认真地在战斗吗？

——这时，绕道男子背后的瓦利，在手中展开了魔方阵。

「——接招」

庞大的魔力炮击被释放了出去！男子在背后展开巨大的龙之羽翼，包裹住了自己的身体！打算用羽翼防住魔力的一击吗！

瓦利的魔力直击龙之羽翼！注入了如此浓郁的魔力！一般的家伙的话，凭这一击就结束了！

弥漫的尘土散去后的是——凭借羽翼挡住了瓦利那一击的男子的身影。

……看上去好像没有受到一丝的伤害。「哎呀哎呀」就连瓦利也对这个结果发出了无奈的声音。

嘛，用下一招吧。

「瓦利，我有个计策。为了让我的攻击命中，你掩护我」

「呵，好像挺有趣的样子」

瓦利赞同了我的意见。

在我们俩人意见一致后，瓦利就向前方冲去。一瞬间就拉近了与Crom Cruach之间的距离，并以激烈的攻击展开了攻防战。

我以几乎碰到地面的姿态四处滑翔，接着以收纳在左翼中的加农炮瞄准了对手。并对收纳在左边龙手的阿斯卡隆进行力量的让渡。接着就是提高龙杀的威力，并将其让渡给加农炮！

加入龙杀之力的Crimsonblast！虽然是从单个的炮口中释放的一击，不过一句话，这招能给他多大的伤害将决定胜负！

不过，这本来就是在真『女王』时，作为对付格伦戴尔的策略而制定的招数。那本该是对那条防御超强的龙释放的招数！为了不破坏地下，不管是力量的聚集还是瞄准都必须好好地指定目标发射。

瓦利放出魔力炮弹，而Crom Cruach则毫不费力地用手腕横扫将炮弹弹开了。

——可是，被弹开的魔力弹就如同拥有意志般地在空中描绘了一条弧线，这次向着对方后背的死角飞去！瓦利那家伙，在操纵被弹飞的魔力弹吗！真是精妙！

但是，那也被CromCruach以回旋踢给踢飞了！

不过，就是现在！他只是一味地在防御瓦利的攻击，并没有摆好架势！

我用左手抓住加农炮！向炮身输送力量！

「Crimsonblast+阿斯卡隆！」

『Fangblast Booster！！！』

集束过的红色灵气从炮口射出，一直线地射向对手！

要是毫发无伤地我可就笑不出来了啊，这招怎么样！

Crom Cruach再次从背后生出巨大的翼，并牢牢地裹住自己！

而我那直击的Crimsonblast，毫不留情地灵气炮击整个吞没了人型邪龙。

在直击时出现的耀眼闪光消弭后，在那里的是——

单翼被连根吹飞的Crom Cruach！仔细看看的话，会发现红色的烟正从他的右半身向上升腾着。受到炮击，他的皮肤被剥去，能看到其皮肤下方漆黑的龙鳞。

脸部也有一半的皮肤被剥去，露出了金色的龙眼和尖锐的牙。和人类形态的眼睛不同，眼神很可怕。

……只有扯掉翅膀，剥去人的皮肤的程度吗。不，干掉他的单翼也已经是很不错了。

太好了，作为对付格伦戴尔的对策而制定的招数居然会奏效。

这样的话，下次与格伦戴尔战斗的时候，就能对他造成伤害了。

……不过，单凭这短暂的交锋就立刻理解了。

——这家伙是另一个次元的对手。

虽然只是单个加农炮的Crimson blast，可他即便挨了这附加龙杀之力的炮击，居然还是一副若无其事的样子……。

正如瓦利那家伙所言。现当下他是远比我强大的存在。只有我一个人的话，甚至连当他的对手都不够格吧。刚才的炮击也被闪避了。

“嘎吱嘎吱”，CromCruach活动脖子说道。

「那边的赤龙帝暂且不提，白龙皇还没有完全用出实力吧？为什么不用呢？……不，是无法用吗？因为你之前说过不想进行消耗的话了呢」

我也指着他问道。

「你也不以本来面目示人吗？本来应该是条巨大的龙吧？」

是的，我认为这家伙只是变成人类的样子。真面目应该是条巨大的龙吧。

感觉应该是和坦宁大叔以及刚才的格伦戴尔同等大小的龙。

Crom Cruach用鼻子哂笑道。

「原本的形态和人类的形态的力量不同吗？——要这么说的话也并非如此。这个形态（人型）可以说在各个方面都比较灵活哦。虽然说到魄力的话还是原本的形态最好……。……不错的攻击。不过要突破被称为暗黑龙的我，你的火力还不够」

……关于这点我也深有感触。不过，像这样被称为火力一根筋的我居然会被人说「火力不足」呢。这样，我还真想问一下，到底要有怎样的出力才能和你正面战斗。

瓦利说道。

「虽然听说因为基督教的介入，导致当地民众的信仰心减弱而灭亡了，可是居然能凭借圣杯的力量强化，复活到这种地步并啊」

瓦利的话，让CromCruach露出了吃惊的表情。

「灭亡？其他的邪龙暂且不提，我可是一次都没有灭亡过。因为基督教的介入很麻烦而去了其他地方倒是真的」

这次轮到瓦利歪着头了。

「没有灭亡？那么，你到现在为止都在做些什么？难道，你以没有强化的平常的状态挨了之前兵藤一诚的攻击吗」

Crom Cruach老实地回答道。

「——只是兼具修行和长见识而在人间界和冥界游历而已」

「——。在人类的世界和冥界刻苦钻研知识和锻炼肉体吗！」

听到这个回答，瓦利一副打心底感到吃惊的样子。不过——立刻就发出了笑声。

「咯咯咯咯，哈哈哈哈哈哈，原来如此，老是被说成是司掌战斗的龙。看来，好像还有比我更加追求战斗和探索的龙呢。说到底，你在列泽维姆的身边，也是为了和强者战斗吧？」

瓦利的话让CromCruach笑了笑。

「我想要见识一下龙能够到达的地方呢」

「是和我相似的类型吗。我对你越来越有兴趣了哦，Crom Cruach」

……相似的两人吗。真是讨厌，战斗狂们……。这家伙也是对女人毫无兴趣的类型吧！不要，真的不要啊！

和我关系深厚的只有这种家伙！饶了我吧！我只要能和超自研的女孩子们快乐地生活在一起就足够了！

不过，这种事现在先放在一边。

既没有被消灭，也没有被圣杯强化过吗。那么，刚才的一击能奏效也只是单纯地输给龙杀之力而已吧。

德莱格对我说道。

『不过，伙计，没有强化也就只有那种程度的伤痕，即便你穿上真红之铠也只是如此。那家伙在我和阿尔比昂被封印到神器中之后，也一直混在人类的世界以及冥界持续锻炼自己吧。现在的那家伙到底强到了何种地步，说实话，深不可测。并不是在毁灭后复活的，而是一直活到这个时代并持续锻炼自己。也有可能它已经到了天龙的级别。……现在和他战斗并不是上策啊』

即便你这么说，可不打倒那家伙的话，也无法前进的哦？

可恶……果然，还是和大家一起战斗更好吗。虽然瓦利还是一直在好好地掩护我，不过会不会听我话是最大的担忧……。

忽然，后方传来了大家的说话声。

「即便是一诚和瓦利也不行吗」

「嗯，杰诺瓦。有什么万一的话，我们也只有上了！」

「当然了，伊莉娜」

两人完全不把与格伦戴尔战斗造成的消耗当成一回事，充满了干劲。

「……是在实战中使用格拉墨的反噬吗，居然陷入无法使用的状态……这真是」

木场喘着气，手也在颤抖着，还在流鼻血。

魔帝剑的影响已经表露在身体上了吗！这样可不能强迫木场战斗了！

虽然我打算依靠我和瓦利制造空隙，让伙伴们前进，但Crom Cruach作为守卫比格伦戴尔要更加优秀。因为他注意着场上所有的人。

爱莎以担忧的声音说道。

「即便一诚和瓦利联手都被迫陷入了苦战……！」

——这时，老师抓住了爱莎的肩膀。

「切，不能一直在这儿浪费时间！爱莎！」

「是，是！」

「最终手段！召唤法布尼尔！」

——！要，要召唤法布尼尔吗！？在这种局面下能派上用场吗，那个内裤混蛋！？

「是，是的！明，明白了！」

爱莎立刻反应了过来，展开了绽放着金色光辉的魔方阵——龙门。

「——回应我的呼唤吧，黄金之王哦。降临大地，接收我的赞美吧！出现吧！黄金龙王！法布尼尔！」

咏唱召唤咒文后，魔方阵的光芒进一步增强。

在光芒向四周绽开后出现的是有着金色鳞片的巨龙。

龙刚开口就这样说道。

『……内裤time？』

——。嗯，突然间这么来吗？我立刻一个踉跄。

「不，不对，是，是的！是内裤time！」

爱莎本打算否定的，但是又肯定了！

「……怎么回事，发生了什么！」

瓦利注意到了，打算回过头。

「别，别在意，瓦利！绝不能在意！」

我觉得不能让瓦利看到这种事，因此制止瓦利转过头。

『阿尔比昂哦，绝对不要去听！会死的哦，你的心！』

德莱格提醒阿尔比昂。

『什，什么意思，红色的……？难道，是乳房！？是乳房吗！？哈哈……好，好痛苦……』

阿尔比昂呼吸急促起来！好像那边也够呛的呢！

『不，不是，是不同意义上的恐怖……。法布尼尔已经不是我们所知道的那个曾经的法布尼尔了！』

这德莱格，真是过分的说法！原来如此，和曾经的法布尼尔不同吗！

老师对法布尼尔说道。

「法布尼尔！和你缔结契约的时候，我给你的东西还在的吧？那里面应该有魔弹塔斯拉姆（Tathlum）的复制品的！把那个拿出来！Crom Cruach在这里，相同神话出身的那个应该会奏效的！」

呵，契约的东西（道具）吗。确实，据说老师在和法布尼尔缔结契约的时候，给了他好多东西。要是有打倒Crom Cruach的道具的话就让人放心了！

对于老师的请求，法布尼尔回应道。

『可以哦，不过，本大爷有想要的东西』

「是小裤裤吧！好的，爱莎！把你重要的小裤裤给它！要是这样就能让它借出塔斯拉姆的话，可便宜得很！呼哈哈哈哈！在和这家伙缔结契约的时候，我可是把自己的收藏品给了他很多啊！只要一条小裤裤爱莎就能使用各种传说中的道具了！」

「是，是的！」

爱莎从小挎包中悉悉索索地翻腾着，拿出了一条小裤裤。

不过，法布尼尔一看到这条小裤裤，就鼓起了脸颊。

怎么了，有什么不满的吗！？难道爱莎酱的小裤裤不是宝贝吗！？

『——不对。本大爷今天想要的不是小裤裤』

它的这个反应让大多数的伙伴们吃惊到了眼珠都弹出来的地步！

——不要内裤！全看它的心情吗！？

「真的假的！？那，那么，你想要什么！？爱莎的睡衣吗！？」

露出了今天最吃惊样子的老师，好像是没料到会有这般超乎预想之外的事！

「喂，喂，阿萨谢尔！爱莎可不是内衣店啊！？不管是小裤裤还是睡衣都不是那么简单就能给出去的吧！」

「确实如此！你把少女的内衣裤当成什么了！？」

莉亚丝和朱乃发出了抗议的声音！把爱莎当作妹妹般疼爱的两人的爱好强大！

不过，这时我忽然想到了！

「不对，老师。要是我的预想是正确的话，他想要的是刚脱下的小裤裤。如果我是法布尼尔的话，就会选那个！」

怎么样，法布尼尔！？你想要的就是刚脱下的——。

『我想要爱莎碳的学校泳衣』

…………。

来，来这个吗~。那还真是没想到啊~。真是变态啊~。败给他了（受不了了）~。这个变态龙王，明明是毁灭了的好啊！

不过，这儿并不是海水浴场也不是市民泳池！而是吸血鬼的主要根据地哦！？就算是我们也不可能带着学校泳衣之类的东西来的！

「白痴吗！学校泳衣什么的在这种地方——」

爱莎打断了我的话，哭喊道。

「有的！我带来了！」

爱莎从下挎包里取出了学校泳衣！用平假名刺着「爱莎」的名字是最大的魅力点！是在泳池开放的时候穿的东西！

『什么！？』

这下让全员都着实吓了一跳！可是为什么爱莎会在这时拿出学校泳衣呢！？

杰诺瓦抓住爱莎的肩膀认真地问道。

「为什么，爱莎！？为什么要把学校泳衣之类的东西带到这种地方来！？是想要游泳吗！？」

爱莎以难过的声音说道。

「……是在来这里的时候，苍那会长说的」

『恐怕，法布尼尔下次想要的宝物就是爱莎的学校泳装了。之前在那个泳池里，黄金的龙王以不一般的视线看着爱莎。现在的他最想要的是学校泳衣，这点应该是不会错的。——把学校泳衣带去吧。一定会派上用场的』

就是那个时候，就是他说着乱来的话「想要喝干爱莎碳浸泡过泳池的水」的时候。

从那个时候开始，这个变态龙王就在渴求着爱莎的学校泳衣了。

而这一幕被苍那会长看在了眼里，掌握了！理解了！

莉亚丝打心底感到不甘心似得使劲哼哼着。

「……不愧是苍那！居然能预料到这个地步……！我能超越苍那吗！？」

在她身边的杰诺瓦感叹地大声说道。

「不愧是学生会长！这是多么冷静正确的建议啊！」

「我，变得尊敬苍那会长了啊！」

伊莉娜也感动地热泪盈眶。

这是什么情况。太过分了吧！现在可是和传说中的邪龙在战斗中哦！

「法布尼尔想要游泳吗」

就连CromCruach也做出了奇怪的误解！

洛斯维亚瑟叹息一声。

「真是的，无话可说了。——一言以蔽之，太过分了」

哎呀，确实就是如此啊……！

「给你！」

下定决意的爱莎向法布尼尔献上了学校泳衣。

法布尼尔巨大的脸靠了过来——。

『爱莎碳的学校泳装我要开吃了』

法布尼尔开始吃学校泳装了——。闭上嘴啊呜啊呜地吃着！

『平滑且清爽的口感』

已经受够了，这个龙王！来人，谁能带个打的他体无完肤的龙族杀手过来！

阿尔比昂加重了语气。

『……内，内裤……内裤，屁股，臀！我不是臀龙皇……！』

『振作！振作起来，白色的！』

德莱格打算帮阿尔比昂保持理智。阿尔比昂以嘶哑的声音说道。

『……听我说，德莱格，虽然在这种时候说有些那啥……』

『怎么了，阿尔比昂』

『——因为乳龙而痛苦的可不只是你，我也很辛苦』

『——！呜，白色的！你能理解我吗……！？』

咦，我家的德莱格不知怎么的因为感动而开始哭泣了……。

『啊啊，当然的。为什么被称为二天龙的我们，必须为乳房，臀部什么的而烦恼到这种地步呢。当时还对你和兵藤一诚抱有恨意，不过也并不只是瓦利和兵藤一诚的错吧。——恐怕，对二天龙而言，这个时代不好』

『呜，我明白！我明白的哦！是这样！对我们传说之龙而言，这个时代也太过于艰辛了！连法布尼尔也成了那副丑态！』

……总觉得，他们开始意气相投了吗？

两条龙在哭泣声中意见渐渐地统一。

『嗯，直到治愈互相的心灵为止继续谈话吗』

『啊啊，或许这样也不错呢……。原来如此，痛苦的并不只有我一个啊』

咦，总觉得，这两条龙是不是打算了结什么……？

「……这简直就是像是我和瓦利的错一样啊」

我姑且进行了抗议，可德莱格的口吻却很冷淡。

『抱歉，伙计。暂且让我和阿尔比昂说一会儿话。对现在的我来说，这个对话是比什么都重要的』

『嗯，希望瓦利也暂时别来管我。有些东西只有同样身为龙才明白』

「是吗……嘛，无所谓。比起这些，那个状况是怎么回事？」

思考模式转换迅速的瓦利指着法布尼尔。

——正在狼吞虎咽着学校泳衣的传说之龙。

「别问我，我也有难以回答的事的」

真的，请别来问我。我都要哭了……。之后必须要慰藉一下爱莎的心灵呢。我们这的传说之龙太会引起问题了。

杰诺瓦和伊莉娜将爱莎抱到怀里。

「……和一诚结婚了，所以想要五个孩子。呵呵呵，孩子他爸真是的，还想要玩「工口游戏」什么的，真是不中用的爸爸……」

「爱莎已经开始逃避现实了啊！呜，爱莎！」

「爱莎，振作起来！伤其实不重！」

……爱莎！之后我会去揍法布尼尔一顿的，现在请忍耐一会！

吃完学校泳衣的法布尼尔大大地张开了嘴巴。

『啊。本周令人大吃一惊的道具出现』

说完这种话从它嘴里出现的是——是如同巨大炮筒一般的东西。

老师拿过这个将之扛在肩上。看起来就像是反坦克火箭炮一般。

「呵呵呵，这玩意儿就是塔斯拉姆的复制品。那么，对Crom Cruach，这东西能有多有效呢？就试着打一发吧！」

老师进行瞄准后，闪耀着光辉的炮击就从炮筒中射了出去。

炮弹在被射出后，宛如有自己的意志一般在空中以之字线路行动着，最终以Crom Cruach为目标飞去！

「呵，是塔斯拉姆吗。真令人怀念。必中的魔弹。不可能回避。要是以前的我，这或许会是一个威胁吧。不过，现在的我的话——」

Crom Cruach架起双手。——那两条双臂剧烈地鼓胀起来，并渐渐化为了巨大的龙之手。

摆出了如同拍死蚊子一般，打算用两手夹住——从正面飞来的塔斯拉姆魔弹的架势。

在CromCruach即将用巨大的手捕捉到炮弹的瞬间——塔斯拉姆的炮弹就改变了轨道，犹如下沉一般从Crom Cruach的手腕中逃脱了！

接着，塔斯拉姆的炮弹伴随着猛烈轰鸣声击向了——产生空隙的下颚！与此同时也产生了炫目的金光，照亮了整个空间。

过量的光让人头晕眼花……在光芒消失后映入眼帘的是头部升腾起爆烟的邪龙。

……干掉了吗？塔斯拉姆的一击效果显著。那么，那家伙受到了怎样的伤势呢？

烟尘散去后，在那里的是——正用巨大的龙嘴咬住塔斯拉姆炮弹将其挡住的Crom Cruach！

老师惊讶地叹息一声。

「……挡住了吗……」

Crom Cruach将塔斯拉姆炮弹吐到地上后，双手和脸部就渐渐变回了人类的形态。

在至此为止的战斗中，那家伙受到损伤的就只有衣服和翅膀吗。

“呼”，CromCruach叹息一声说道。

「……像这种程度的刚刚好吗」

Crom Cruach转过身，走向了附近的墙壁，战意也完全消失了。

感到奇怪的瓦利问道。

「不想打了吗？」

「因为被叫了最少也要拖延十几分钟的时间。——下次再见到的时候希望能认真地互相厮杀呢」

之后，CromCruach就没有说话，沉默了。至此为止的激烈战斗就如同骗人的一般突然就宣告了战斗结束。

我们在互相对视了一眼后，也迅速离开了此地。

那家伙甚至也没有来追击。

忽然看见那家伙看了一眼加斯帕……。

……邪龙，不，感觉所谓的龙让人不能理解的地方真的有很多。

——○○○——

我们朝着最下层前进着。

「瓦列里，我们马上就到了」

不经意间，加斯帕已经走到了最前头。大概是他已经感觉到了瓦列里就在下面的缘故吧。

又下了几层台阶之后，一扇有着精美装饰的石制大门出现在我们眼前。

在我们豪放地将大门踹开之后，发现石门的内部是一个像是祭坛一样的地方。四处散落着疑似仪式用的可疑雕像和塞满书的书架。

「……加……加斯帕……？」

我们一齐望向瓦列里声音传来的方向，发现有张床被铺设在描绘着巨大魔方阵的地面正中央，而瓦列里则躺在那上面。

魔方阵已经开始泛着可疑的光芒，而那光芒也同时包裹住了瓦列里。

痛苦的表情从她的面庞流露出来。

「瓦列里！！」

加斯帕叫喊着跑向了魔方阵，但是一层障壁却阻止他继续向前，同时他看到了一个男性——马略正在魔方阵的内侧操纵着术式。

「住手！请住手！！别再欺负瓦列里了！请把她解放出来！」

对于加斯帕的乞求，马略那混蛋露出了令人厌恶的笑容。

「嗯，所以说我现在就在‘解放’她呢。你看，马上我就能取出那个不断侵蚀着她身心的圣杯了哦」

「不要啊！！！！！！！」

她大声惨叫着，同时有什么东西从她身体里浮现出来。

「啧」

「砍不开么」

杰诺瓦和木场尝试着从外侧切断魔方阵的障壁，但是障壁完全不为所动。

我也尝试着全力攻击障壁，这时马略露出了讽刺的笑容。

「哎呀，请别这样贸然攻击啊。要是对术式产生什么影响的话不光是圣杯，就连圣杯的使用者也会遭殃的。就算是原总督阁下的方案也是没用的。我比任何人都要多地触摸、调查这个圣杯。同时也比谁都熟知剥离的方法。」

虽然老师在手边展开了小型的魔方阵想要调查对手的术式，但是很快就咋舌了。

「唔，这个protect code是……圣书中所记载的神的东西！为什么你会知道连我都不知道的code！？这个也是列泽维姆提供的情报么！？」

马略笑着回答了老师的疑问。

「他们提供了很多很多东西哦。拜他们所赐，圣杯的研究取得了飞跃性的进展。同时现在世界各地也有各式各样的邪恶魔物复活了哦。除此之外，瓦列里所持有的圣杯有着比历代圣杯持有者更为出色的部分。她的圣杯的优越性主要表现在能够尽可能削弱生物的弱点这方面。」

……那些吸血鬼会被增强、龙杀对邪龙无效都是因为瓦列里的圣杯在这个方面特别强的原因么。

马略停下了手中术式的操作。

「呵呵，拜你们所赐，术式顺利完成了」

魔方阵产生了强烈的光——并将瓦列里裹入其中！

……我脑中浮现出了噩梦般的记忆。……这和那时丽娜丽夺走爱莎的神器的情形一样！

「让我用dragon shot来毁了这个术式！」

但是莉亚丝阻止了准备攻击的我。

「住手一诚！要是随意用强力的攻击的话，术式会暴走也说不定！」

「但、但是！这种事情发生第二次……！」

我可不想看到这种事情发生啊！

就当我的拳头颤抖不已的时候，有一个小巧的杯子从瓦列里的身体里浮现了出来。那是一个闪耀着金色光芒的小杯子——那是神灭具之一，圣遗物中的圣杯。

「……啊啊……」

瓦列里因为圣杯从自己的身体里被取出，整个人都失去了生气，就这样软弱无力地躺在床上。

马略拿起从瓦列里身体里取出的圣杯，并双手托举着。

「这就是——神灭具‘幽世的圣杯’。而且还是已经具备禁手发动条件的圣杯」

……魔方阵的术式已经结束，障壁也消失了。于是加斯帕立马就跑到了瓦列里的身边。

「……真是奇怪。作为取出神灭具的过程来说……」

看着这幅光景，只有老师皱了皱眉头。……看样子他有什么在意的地方。

加斯帕抱紧了毫无生气的瓦列里，并喊着恩人的名字。

「……瓦列里……」

瓦列里对这个声音有了反应，睁开了眼睛看向加斯帕。

瓦列里温柔地抚摸着流着泪的加斯帕。

「……真是爱哭鬼呢、加斯帕……从小的时候就一直哭个不停……你不是已经变强了么……？」

加斯帕握着她的手泣不成声

「……对不起……我……没能拯救你……」

「……不，你已经拯救我了……能在最后……见到加斯帕……我唯一的友人……家人……。呐……加斯帕……」

「……什么？」

瓦列里看着天花板——

不，不是天花板，而是更高处的某个东西。

「……好想去看看太阳……如果大家能够一起……去野餐……那该是多好……」

「……一定能看到的。我会带你去看的，然后一起去野餐」

……为什么这样的事情还会发生第二次……？

爱莎因为不眼前的情景，悲伤地颤抖着并抱住了我。

……爱莎也曾经历过眼前的悲剧。

我也……体会过这样的悲剧。眼前的加斯帕正在经历着我当时所经历过的痛苦，这幅情景令人难以直视。

瓦列里在抚摸了加斯帕的脸颊之后便将手放在了加斯帕的胸口说道。

「……在这里……还有着另一位加斯帕……不最后嘱咐几句不行呢……」

她有气无力地说

「……我也一直很想和你说几句呢……你也是加斯帕，所以不和大家说清楚可不行哦……因为这里就是容许你存在的归属……」

瓦列里的手失去了力气垂了下去。

「……但愿你能和大家愉快地相处……」

这就是她最后的话语。

「……」

加斯帕像是拒绝着什么不断地摇着头并抱紧了瓦列里的身体。

……实在是太过悲哀的光景。但是却还有人在令人不快地拍着手。

马略单手举着圣杯露出了微笑。

他以及其大胆的语气对莉亚丝说

「莉亚丝·吉蒙里大人，请用你那毁灭之力攻击我试试」

莉亚丝闻此言便愤怒的暴出青筋，将危险的毁灭之力集中到手上。

「……用不着你操心，就算是我，也有容不下的东西。」

莉亚丝朝着马略放出了毁灭的魔力。

「灰飞烟灭吧！」

如果不防御的话肯定会被这个威力给干掉的吧。

不、就算是半吊子的防御也是毫无意义。估计这个魔力会把防御动作本身一起消灭。

但是马略却完全没有要防御的意思，就这样直接被毁灭的魔力所包围了。

……剩下的只有飘在空中的圣杯以及他的下半身。他的上半身以及被完全消灭了。

结束了……？正当我这么想的瞬间，从马略下半身的切断面上有长出了新的肉体。不久之后马略就完全复活了。

这和被莉亚丝的毁灭之力消灭之前一模一样。

马略再次握住了飘在空中的圣杯并赞叹道

「唔，请看。现在圣杯还有了瞬间回复的特性。大概是因为现在的圣杯比起在持有者体内之时能更加自由地发挥出力量吧。在上半身被消灭的时候我还以为我的魂魄会消失呢……但是看样子只要下半身还有残留着灵魂的话就就算这种程度的伤害也能完全恢复呢」

……这就是圣杯的力量么！就算是上半身被吹飞了也能够复活！

难怪当初格伦戴尔会乱说什么「只要灵魂还存在就能重新制作出一个新的身体」。

看到这幅光景，掌声响起。鼓掌的人当然不是我们或者马略。

从祭坛的暗处，出现了很多人影。

「……果然是这样」

「再生能力也有所提高」

「简直就像是菲尼克斯一样啊」

出现在我们眼前的都是些中年或者是刚迈入老年的男性。他们都表现的相当有威严。

估计都是纯血的吸血鬼，是王族或者其亲信的大人物们吧。

大概他们就是在背后支持马略的人。

看到了这些男性登场之后，马略露出了笑容。

「这不是叔父大人们么。这边的准备已经完成了。您打算怎么办？就这样直接进行强化么？」

马略如此问道。而那些男人就像是在说给我们听一样地说道。

「身为夜晚永远的居民，吸血鬼是个有着很多弱点的种族」

「日光、流水、十字架、圣水……明明我们是比人类更加优秀的种族，但是这些弱点却使他们变得如此昌盛」

……这是在说吸血鬼荣光永存么？

在听到我的叹气之后，他们更加滔滔不绝了。

「只要用圣杯就可以让我们成为远超吸血鬼的存在！」

「然后代替人类成为这个世界的支配者。只有让我们这些上位种支配才能实现让人类作为家畜的义务！」

……说到家畜了呢。这是有多瞧不起人啊。

就和部分恶魔的血族一样，他们也只是想抬高自己的身份来蔑视他人。

其中一个男性叹了口气，而那些大人物继续说道。

「虽说被放逐的家畜会不断的繁殖增长，但是这个时间也太长了」

「正是如此。但是，从现在开始，世界就能变回本来真正的样子了。」

「只要把现在的王和令人憎恨的卡密拉给收拾掉，所有的一切就能够重新开始了。然后作为计划的最后阶段，我们会让这个国家的所有居民都重生」

「难得我国能出现圣杯，但是那个王却还依然坚持维持原状，拒绝了吸血鬼的进化。简直太过愚蠢了」

马略嗯嗯地点了点头，微笑着看向了我们

「——就是这样。支持我的大人物们就是这么想的。虽然我只是想用圣杯来推进自己的研究就是了。」

……这家伙也真是疯了。就为了这种事情而把祸之团引过来，煽动这群大叔进行政变。

这一切竟然就是为了推进自己对圣杯的研究——

然后在认为瓦列里已经没用了之后就杀掉。

这时阿萨谢尔老师眯起了眼睛。

「……真是荒唐。但是神灭具还真是不得了的东西。光是有拥有这些的人活在世上就足够改变世界之理了」

老师看向我和瓦利。

「……我也是么？」

我指着自己。老师则是露出了一脸受不了的表情。

「你自己没有注意到么，各种意义上你已经脱离世界之理了」

啊，的确这么一说的话还真是……

「……让你们持有这个神器太过危险了。请把圣杯交给我们。根据你们的回答，这里也许会发生一场无可避免的战斗」

莉亚丝向马略忠告道。

「你们不是也在随性所欲的使用着神器和神灭具么……这只是单纯价值观和文化上的差异而导致我们不能互相理解而已吧？」

老师回答说。

「那么就请你把神器交给我们Grigori吧。那里的专长就是神器的研究。从保存到封印都能做到。如果你实在是不想这么做的话就把神器交给奥丁或者宙斯也可以。总之这个东西太过危险了。从特性来看这完全是需要监视以及保护的对象。不过就算我这么说你们也不会听吧」

老师说着便露出了苦笑。

而马略只是淡淡地笑着。当然他肯定不会老实地把圣杯交过来的。

我往前走了一步朝他们大喊

「赶快交给我们！你们的这些思想、所谓的荣耀以及吸血鬼的价值观都太让人厌烦了！如果是为了你们的计划而使用的话，圣杯的力量就太强了！」

怎么能让这些人再将圣杯用于恶途呢！如果不能通过对话解决的话就用武力强夺！

正当我义愤填膺的时候，一旁吸血鬼的大人物们对莉亚丝和老师说道。

「魔王陛下的妹妹和堕天使的原总督阁下。恶魔的世界自古以来就是由有着高贵血统的人统治，而其余的人则是臣服于他们。这才应该是绝对的真理。」

「你们以人类的欲望为粮，而我们则是人类本身。应该是殊途同归才是」

「莉亚丝·吉蒙里大人，和我们一样身为纯血贵族的你应该会理解吧。所谓贵族者和不是贵族之人的差别——」

『呵呵……呵呵呵呵呵呵……无聊……真是太无聊了……』

令人毛骨悚然的声音打断了吸血鬼们的演说。

所有人都四处望着……但都停留在了一个人的身上。

——那就是加斯帕。

他浑身散发出黑色的气息，并慢慢覆盖了整个房间。

缓缓站起的加斯帕用他那双闪着不应属于这个世界的危险光芒的双眼睥睨着马略和那些吸血鬼们。

『贵族……和不是贵族的生物……？』

黑暗慢慢地笼罩了祭坛。

这里没人能够阻止他——

『就让我看看你所谓的超越吸血鬼的存在吧——』

黑色……黑暗……漆黑……整个房间被黑暗所包围，从上到下都被染上了黑色，成为了感受不到一切光芒的空间。

在制造出这些黑暗的加斯帕的身上也产生了变化。

他的全身都被黑暗所包围，并且原本人类的身体也变成了类似魔兽一样的存在。

双手变大变粗，还长出了尖锐的爪子，背部慢慢隆起形成了一对翅膀，脚步的关节也消失了。

他的头部也变的像龙一般，长满了尖锐的牙，还生出了角，两眼闪着异样的红色光芒。

「呜噢噢噢噢噢噢噢噢！」

怪物的咆哮响彻了整个黑暗的空间——

……在那儿的是有着五米长的身体，浑身散发着黑色气息，我们从未见过的巨型生物。

……这就是加斯帕真正的姿态么？

我——我们吉蒙里眷属都只能颤抖着看着这一切。

只有瓦利一个人静静的抱着胳膊看着。

「……这个现象是……」

就连神器精通的老师也不像样的紧皱着眉头。

「这、这是……！」

「这到底是发生了什么！？」

吸血鬼里的大人物们也因此颤抖着发出了惊讶的声音。

「……请冷静下来叔父大人们。这个应该就是欧几里得大人所报告的加斯帕·维拉迪的本性。但是没有什么可慌张的。身为已经进化了的吸血鬼的我们，怎么会被区区混血的力量所压倒。这种荒唐事情怎么可能发生。」

大人物们听了马略的话之后胆怯却又用力地点了点头。

「是、是啊，就是如此」

「我们是通过圣杯而拥有超越原本力量的吸血鬼。已经进化到下一个阶段的我们怎么可能会因为一个混血而停下脚步——」

突然浮于地面上的暗影就像鳄鱼吞人一样吞没了其中一个吸血鬼——

『你说什么……什么下一个阶段？』

加斯帕……应该说像是加斯帕一样的东西大笑着。

从房间的某处生出了一群我们从未见过的生物。像是三头龙、像是蜥蜴一样的蝴蝶、像花又像是龙一样的生物、独眼巨人……这些生物从房间的各个角落里出现，朝着吸血鬼们走去。

吸血鬼们也因眼前的景象而下的全身颤抖着，只有马略一人一脸平静。有一个男性的脸因愤怒而扭曲，并从体内放出了虫子和怪兽。

「别以为只有你一个人会这样的招数！只不过是被黑暗所包着的野兽——」

哗。吆喝着的男性被由空中滑翔而下的魔鸟所叼走。

而等待他的则是一群魔物。

「住、住手！！！」

他就这样被单方面毫无抵抗地吞噬了。

……这是什么啊。……加斯帕，这些都是你干的么……？你还能放出这么恐怖的东西么……。

这就是加斯帕真正的力量、真正的姿态——

就在我浑身颤抖的时候，黑暗的魔物也在不断地增加，在这整个空间里面不断追逐着吸血鬼们，但是这些魔物却完全不会来危害我们。

「咿！？」

「怎、怎么可能！我们的力量不是应该已经进化了么！」

「到、到底是怎么回事！？」

「你到底是个什么东西！？」

虽然吸血鬼们拼死抵抗着，但是不管多少次地打倒这些魔物，他们都会从黑暗中重生。

『你们知道为什么你们无法正常发动吸血鬼的能力么？那是因为你们那被圣杯强化而来的力量都已经被停止了』

力量被停止了！？连这么凶残的事情也能做得到么！？难、难怪吸血鬼的大叔们没法再生了！

终于，无法挣脱束缚、无法变化的他们全身都被黑暗所吞噬。

「可恶！区区一个从人类腹中出生的下贱的存在！」

「别靠过来！下贱的生物！在我们身体里流淌着的高贵的血液……有着你完全无法想象的历史和传统——」

『可以哦，把他们吞噬殆尽吧』

在听了这句话后那些大人物们就被暗之魔物吃的一干二净了。

这幅场面过于残酷，爱莎害怕地闭上了眼捂住了耳朵。

在那些吸血鬼们被暗之魔物吞噬之后，有个男人啪啪啪地拍起了手。

马略就算面对这种情况依然表现的怡然自得。

「真是太棒了。这些年来，有许多有着异常之力的混血出生，他们大多数都是神器持有者……但是你在他们之中也算是强的屈指可数。我认为你有这可以和圣杯匹敌的潜力，怎么样？要来协助我的研究么？」

他在这种情况下还能说出这样的话，他的求知欲也算得上异常了。

但是与他相对，加斯帕则是以怨嗟之声说道

「……就像瓦列里一样么？」

「你这是在生气么？算了，你听好。说到底圣杯的研究——」

哗地一声，响起了一阵风被切裂的声音。加斯帕伸出手发出了一记横扫。

由于速度过于迅猛，马略还没来得及反应左臂就被消灭了。

「哎呀，这还真是……有够凶暴呢。但是只有这种程度的话在我这个被圣杯强化的肉体面前是毫无意义——」

虽然圣杯一如既往的散发着光芒，但是本应该已经再生的左手却什么事也没有发生。

马略对此惊讶地歪了歪头。

「……嗯？为什么。手臂没有再生……是圣杯的力量变弱了么？应该不可能。那么到底是……」

『……』

加斯帕再次无言地横挥手臂。

虽然马略也想向后一跳做除了回避，但是脚下出现了一只像是鳄鱼一样的生物咬住了他的右脚。

这时加斯帕的手臂也砍了过来，破坏掉了马略的右腿。

「咕」

他当场坐倒在地。

「……这次是脚么。竟然厉害到这种程度。」

圣杯依然发着光，然而他的脚还是没有再生。之前被加斯帕消灭的手也是如此。

到了这个地步，就算是马略也开始慢慢变了脸色，开口问道。

「……为什么？为什么没有再生！为什么连再生的感觉都没有！？就连作为吸血鬼能力之一的变身也没用！不仅是蝙蝠、连昆虫、野兽也不行，为什么不能变身！？这也是因为我的力量被停止了的缘故么！？不可能！先不说叔父大人他们，连直接接触圣杯的我的力量都能停止么……！」

他吃惊地看着自己的伤口。

——手部和脚部的伤口上有着一团黑色的东西。

「……伤、伤口被黑暗所侵蚀了么……？……是这黑暗在阻止我的再生么……？不，这应该不可能……！难道说你的力量已经超越了这个圣杯了么！？」

『怎么了？要再生的话就赶快。反正就算再生了，我只要再次将其消灭掉就可以了。』

加斯帕一步步向马略靠近。

而他则是一脸焦急地开始劝慰加斯帕。

「等、等下。冷静一点。……对了！让我用这个做出瓦列里的克隆体吧！只要将灵魂做一下修补就可以了！这是个不错的提案吧？你就把克隆带回日本好了，这样你就可以满足了吧！」

这对于现在的加斯帕来说只会有反作用。加斯帕用低的令人害怕的声音说道。

『……给我闭上嘴，瓦列里能够复活不会成为让我留你一命的理由——你就给我死在这儿吧』

他再次向前走去。马略开始连滚带爬地想从加斯帕的身边逃离。

他脸上已经没有了刚才的余裕，只有浓浓的绝望。

「别、别过来！」

他朝着加斯帕挥舞着圣杯并叫喊着。

「别过来！！！你这个卑贱的混血！！」

之后在场的所有暗之魔物便将马略团团围住。

瓦利看着说了一句。

「莉亚丝·吉蒙里，估计在不久的将来你就会被限制使用某个眷属吧。我说的不是兵藤一诚，而是他。——加斯帕·维拉迪，他是个比兵藤一诚还要危险的存在」

「……」

对于瓦利的发言莉亚丝无言以对。

加斯帕站在马略的面前对他说道。

「——只有你，我不会让你留一片肉屑在这个世上。给我连灵魂一起被黑暗吞噬吧」

这句话成为了进攻的狼烟，所有的魔物一起冲向了马略——将其撕裂并吞噬。

「啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他的惨叫回响在整个房间。

—○●○—

包围着最下层祭坛的黑暗领域被解开了——

在所有支持政变的上层吸血鬼们都被吃的一干二净之后，覆盖着整个房间的黑暗就慢慢消失了，剩下的只有魔物化的加斯帕一人。

老师在马略他们消失之后便立马跑到了瓦列里的身边，并展开了小型魔方阵开始为她进行诊断。

「……总觉得令人在意啊」

刚才老师就对这个术式的结果感到相当惊讶。在调查了一段时间之后老师停下了手。

「……原来如此，看样子我的疑问已经解开了」

「到底是怎么回事？」

莉亚丝这么问道。而老师指了指瓦列里。

「这孩子的圣杯是亚种，本来圣杯应该只有一个，但却有另外一个存在。这孩子的身体里还留有另外一个圣杯。我从刚才开始就觉得奇怪，作为取出神灭具的术式来说，这个术式太过于安静了。在我的研究里，取出神灭具应该是更加壮观的才对。」

「——！？」

大家都对老师的发言感到震惊。

真的假的！？神灭具的亚种，一共有2个圣杯！？

「但、但是，神灭具应该不会同时存在2个一样的才对啊？」

我问老师。最起码当初老师是这么和我说的。这个世上不会存在另一个和我这个赤龙帝的笼手一样的神器。

老师点了点头。

「啊啊，是啊。也就是说，这两个圣杯是被算作同一个神器的亚种。因为没有前例，所以还需要仔细调查一下。——但是，她应该还没有死，因为身体里还奇迹般地留着另外一个圣杯。只要把取出来的圣杯放回原处她就应该能恢复原来的状态。……说真的，这个世代的神灭具持有者还真是让人摸不着头脑」

老师叹着气说道——

「哦哦」

大家也都安心的舒了口气。

太好了！瓦列里并没有死！可恶，要是那样的事情再次在我眼前发生的话，我……真的会……。因自己力量不足而让加仔和瓦列里经受那样经历，我感到相当不甘。

「真是太好了……」

爱莎也高兴地流出了喜悦的泪水。

「先把那个圣杯拿过来，先放回去再说」

老师展开了能够将被马略取出的圣杯放回的术式。

但是竟然有两个圣杯……精神污染会变得更加严重也是因为那个的影响么？

就在我这么想的时候，我的视线突然瞥到了黑兽化的加斯帕身上。

变身之后的加斯帕也在一旁看着将瓦列里复活的工作。

「好厉害啊……」

就在我吞口水的时候，加斯帕发出了低笑。

『我还以为你知道的呢，赤龙帝』

知道……？知道什么？

莉亚丝无视了惊讶的我向加斯帕问道

「……你不是加斯帕吧？」

『不，我就是加斯帕。但是我既是加斯帕，但同时又不是加斯帕，我只是这个少年在母体里时所寄宿着的巴罗尔的意识碎片』

老师闻此言也不禁一脸惊讶

「巴罗尔！？你说的是凯尔特神话里的魔神巴罗尔么！？」

巴罗尔？魔神？巴罗尔就是寄宿在加斯帕的神器里吧？

「老师，加斯帕的神器和那个神有什么关联么？」

老师兴奋地回答了我的问题。

「……巴罗尔作为拥有邪眼的神来说是最有名的。他作为操纵Crom Cruach的魔神来说也相当有名气。加斯帕的神器就是类似他的眼睛而被称为‘停止世界的魔眼’……但是没想到真的是巴罗尔寄宿在里面啊。真是难以置信。刚才塔斯拉姆对巴罗尔没有反应是因为那个是复制品的关系么？」

『所以说我只是巴罗尔意识的碎片。神性也早就消失了，只有魔力残留了下来。真正的巴罗尔已经被Lugh神所灭，所以我既是巴罗尔，同时也不是巴罗尔，我只是‘加斯帕·维拉迪’。神器真是种很有趣的东西。从传说之龙到魔物，甚至魔神都会寄宿在神器上、制作出神器的‘圣经中的神’也真是个恐怖的存在』

……完、完全不明所以。但是老师却说了句「原来如此」并深深地点了点头。估计他已经理解了吧。

算、算了。等会让他言简意赅的给我说明下吧。

——说来我很在意刚才他说的话呢。我再次问道

「你刚才说我应该知道是指什么？」

「当初你暴走的时候不是将拥有旧魔王血统的敌人给停住了么？那是因为你的视野和我的是连在一起了，就像这样——」

我所看见的东西突然间改变了。咦、我……我竟然能看到自己！？我是眼前是我自己！是穿着铠甲的我！

「现在我将我的视野和你的交换了，所以我现在所看到的是你看见的东西。」

……唉……连这种事情都能做到么。

我是听说当初我因霸龙而暴走的时候是用过类似加斯帕的能力。我还以为那是赤龙帝的隐藏招式呢……原来不仅仅是因为赤龙帝的地量，和加斯帕的能力也有关系。

——啊，视野变回来了。

在一旁听着的木场像是知道了什么。

「那个时候会发生那个现象是因为一诚君的力量和加斯帕的力量在某种程度上是相同的关系么……！？竟然会和霸龙共鸣……是只有作为Crom Cruach操纵者的魔神和天龙的才能做到么……！」

木场颤抖的说道。

这时杰诺瓦和伊莉娜小心翼翼地走向加斯帕

「真、真的是加斯帕么？」

「总、总觉得好像大了好多啊……吓死我了」

她们俩好像已经忘了刚才那恐怖的景象一样。不过，我也开始慢慢习惯他的这个姿态了就是了……刚才发生了太多事情，脑子已经有点乱了。

加斯帕并未对她们俩人的天然呆行为作出回应，而是走向了瓦列里。他用变化了的手温柔地抚摸着她的脸颊。

『我不知道为什么，总有一种一定要去救这位圣杯少女的感觉。这是种相当强烈的感觉。这是和另一个我所感受到的恩义完全不同的感觉……这难道是对感谢的回礼？我不是很明白，不过在她的力量完全觉醒之前，她都会无意识地使用这个力量吧。我是巴罗尔意识的片段，但是圣杯的力量唤醒了我……应该说是创造了我么……？』

「难道说创造出加斯帕的是小时候的瓦列里么……？莉亚丝能让加斯帕转生也是因为他只是巴罗尔意识的碎片么……还是说加斯帕能带着‘停止世界的邪眼’降生也是因为巴罗尔的力量么……？真正的巴罗尔是不可能寄宿到仿制品上的。那为什么刚才Crom Cruach没有什么强烈的反应？但是——」

老师一个人小声地嘀咕着。

加斯帕对老师说

『这个状态——应该是神器和巴罗尔融合之后的结果。既是禁手，同时也可以说不是。是呢——就叫他「笼罩禁夜与黑暗的朔兽（Forbidden ·invade ·Balor· the ·beast」吧』

还给起了名字么！虽然神器的名称的确是会由神器直接传达到持有者的脑海里……但是我也听说有达到亚种禁手的人否定了那个名字而自己命名的人在。

我的真‘女王’也是塞拉奥格先生取的名。

老师在此看着眼前加斯帕的小声嘀咕

「……这个已经可以称得上是准神灭具了。不，就算是算作神灭具也不为过。这个已经是和‘停止世界的魔眼’完全不同的神器了」

真的假的！会成为第十四个么！现在虽然有十三个神灭具，但是并不是限定十三个，而是只出现了十三个。

所以就算会出现第十四个也不算奇怪，但是竟然是加斯帕……？

莉亚丝摒着呼吸问老师。

「……竟然是新的神灭具……？」

「暂时先等回到Grigori再说吧」

老师如此说道。

——这时，黑暗慢慢从魔兽化的加斯帕身上散去。

『……哎呀，看样子已经到限制时间了。剩下的就交给大家了，我去稍微睡会儿。』

黑暗从他的身上消散，慢慢回到了平时的样子。加斯帕的另一个人格却张着血盆大口笑道。

「超自然研究部的诸位，我是将一切染为黑暗的存在。但是只有一点我可以向你们保证，我绝对不会危害大家。我会通过另一个我，一直注视着大家的。」

另一个加斯帕看着我们

『因为莉亚丝部长，朱乃学姐，小猫酱、佑斗学长、爱莎学姐，杰诺瓦学姐、蕾贝尔同学、洛斯维亚瑟老师、阿萨谢尔老师，还有赤龙帝——一诚学长是我重要的伙伴啊——』

在他传达完这些后，黑暗完全消失，加斯帕也当场失去了知觉。

莉亚丝抱住了变回原本姿态的加斯帕，眼角浮出了了哦谁。

「……我知道哦，不论你是谁都没关系。因为你是我的眷属。是吧、加斯帕……」

我们大家看着眼前令人感动的情景也湿润了眼眶并不断地点着头。

是啊，加斯帕是我们重要的伙伴！是我重要的后辈！

就在我心中这么想的时候，在我身边的老师也宣布了复活仪式的结束。

圣杯闪着耀眼的光芒回到了瓦列里的身体里。

「这样一来应该就会恢复原样才对……」

虽然我们听了老师的话都在一旁等待着……但是她却完全没有要醒过来的样子。老师也开始觉得奇怪，再次调查起了她的身体。

「……真奇怪。明明有呼吸但是意识却无法恢复……？还少了些什么么？」

老师对眼前的现象感到不解。这是，从某处传来了一个男人的声音。

「啊、说不定如果不把这个放回去的话意识就不能回复呢？」

瓦利因那人的登场而露出了愤怒之色。

「——我早就想见你了。列泽维姆·李维安·路西法」

在我们面前出现的是一脸怪笑的大叔。

我们惊讶地发现在那个大叔的身边还漂浮着一个圣杯。

那个男人——列泽维姆笑着继续说道

「没错，瓦列里所有持有的的确是圣杯的亚种——但是一共有三个。是三个一套的超乎想象的亚种神灭具。其中的一个我们已经先取出来了。马略君好像没有注意到圣杯是以复数存在的呢。真是受不了，真亏他竟然还自称圣杯研究者！」

——！圣杯一共有……三个！？而且其中一个还已经被取出来了！？

列泽维姆轻快地笑着看向一旁的瓦利然后开始轻浮地说

「嗯呀♪哇咻咻！我是列泽维姆爷爷哦？那么现在，就让我们开始愉快的游戏时间吧！好孩子们都要仔细听爷爷我说的话哦☆」

——恶意开始蔓延。




Life.4 启明星之子（列泽维姆·李维安·路西法）
圣杯漂浮在银发男性的身边。在他的身旁还站着以为娇小的上——她是奥菲斯的分身，莉莉丝。

那个男人用一脸丑恶的笑容看向瓦利。

而瓦利则是一脸的愤怒，这是我第一次见他如此生气。

虽然连当初老师和黑歌被曹操干掉的时候他也表现的相当愤怒……但是这次比起以往是有过之而无不及。

列泽维姆在看见如此生气的瓦利之后发出了哄笑。

「哇哈哈哈哈哈！被孙子这样看着，我这个做爷爷的高兴地快要去了！」

看他这样子，让我觉得这个大叔好像对身为他孙子的瓦利做过什么。

「老师，他们之间发生过什么？」

老师露出了严峻的表情。

「……那家伙命令自己的儿子，也就是瓦利的父亲去‘迫害’瓦利」

——！

……那算什么。竟然说要去欺凌自己的孙子么……？

列泽维姆听了撅了撅嘴。

「这我可不能当做没听见喵。我只是向自己的笨蛋儿子‘如果害怕的话就去欺负他一下不就好了’这样建议了而已哦？不过也是，我那胆小鬼儿子的纤细神经怎么可能接受得了以魔王之血统生出了白龙皇这个事实呢」

有超凡天赋的孩子么。我没当过父母所以不清楚，大概对于那些不爱惜自己孩子的父母来说，这些有着超越自己的才能的孩子会对他们产生威胁感，并使他们感到嫉妒吧。

列泽维姆嗤嗤地笑着。

「结果，小瓦利就受不了父亲的打骂而离家出走了呢♪然后被Grigori的阿萨谢尔君给收养并养育成人了呢。真是太好了，有阿萨谢尔叔叔照顾你真是太好了」

老师也愤愤地看向列泽维姆。

瓦利问道。

「……无聊。那个男人现在怎么样了？」

「嗯？啊，你想知道你爸爸最后怎么样了么？哇哈哈哈哈、我把他杀掉了哦。他太胆小了啦，我实在是看不下去了。结果我一不小心就把他给瞬杀了☆咦，莫非你被打击到了？因为爸爸被杀掉而生气了？」

瓦利冷冷地回答了他那乱扯淡的爷爷。

「没什么，因为我也想让他消失呢——不过，我很高兴啊」

瓦利全身散发出了战意。

「我最想杀的就是你啊……你不配被叫做有着‘启明星’之称的魔王路西法……！」

白色的铠甲突然喷射出了更加耀眼的白光、

列泽维姆见此情景露出了高兴的笑容。

「……不错嘛。很不错的眼神。你把培养的很不错哦，阿萨谢尔亲。这个充满杀意的青年和当年那个哭哭啼啼的孙子简直是天差地别啊！」

老师制止了准备冲出去的瓦利，再次问列泽维姆道。

「……列泽维姆你想用那个圣杯做什么？你将邪龙复活是想干什么？」

的确，列泽维姆想用圣杯做些什么呢。邪龙会复活全是因为这家伙和欧几里得在背后操纵马略的关系。

他们这么做到底是为了什么？

新生的祸之团的目的到底是——？

马略看着圣杯高声说道

「哇哈哈哈哈，你想知道么？好吧，我就特别告诉你。——在前几个月，某个特别的存在降临到了我们的‘世界’——也就是说宇宙里还存在着‘我们’所不知道的‘异世界’。虽然很早以前就有人在讨论这个可能性了，但是这个结论终于在那时得到了确认」

……异、异世界？这家伙在说什么不着边际的话啊。就在我们不明所以的时候，只有老师突然有了反应

「——！」

莫非老师心理已经有数了么，还偷偷地瞄向我……

唉？和我有关么……？

列泽维姆无视惊讶的我继续说道

「阿萨谢尔君的话已经知道了吧？不错，就是恶神洛基进攻日本的时候就已经将可能性一并带了过来。」

他指向我。

「就是你干的啊，乳龙帝♪你在那时和异世界的神‘乳神’有了接触」

——！

乳、乳神！的确，在和洛基一战的时候，我是和侍奉胸部之神的精力有过交流！嗯，没错，那时候的确是说乳神是异世界的神！

列泽维姆继续解释。

「那个神明存在于和这个‘世界’所传承的所有神话体系没有任何关联的世界里，是一位未知的神哦？不存在于圣经之中，也不存在于北欧神话里，也不属于印度神话，更不用说日本神话了。那位不明所以的神明从我们完全未知的世界而来，并和这个世界有了接触。对异形世界的研究者们来说这可以算得上是革命性的事件了」

……原来是这样的么。未知的世界，未知的神明。我们居住的世界分为人间界、冥界、天界、还有各种神话里面的神明大人所居住的领域。

而乳神大人所居住的世界则是和这些领域完全不同的世界。

他嗯嗯地点了点头。

「于是我就想了，——既然如此，就让我们侵略过去吧？这样」

侵略！？这个词让我们大家都变了脸色。我们一边警戒着一边听他继续说。

「但是但是，这个想法没办法实现啊。要说为什么的话，有一条龙守卫着这个‘世界’的次元，所以我们完全没办法去到那边的世界。没错，就是great red」

说到这里，老师仿佛领会到了什么大声喊道。

「……原来如此、你莫非是想把great red给！？」

列泽维姆好像对于老师的反应感到相当满意露出一脸笑容。

「没错！真是优秀呢阿萨谢尔君！这个可以给你接近满分啊！我想干掉great red，然后侵入到那边的世界哦♪」

……打倒great red！？喂喂喂喂，你这大话越来越变本加厉了哦！为了攻入异世界……就要打倒那条超巨大的恶龙么！

「不过，great red君很强。强得不像话。真的很强。强得无可救药。就连奥菲斯也必须倾尽全力才能打倒它，可曹操这臭小鬼却把龙妹妹神给一分为二了，真是过分呢。那么，把分开了两半再合起来不就行了——应该没这么好的事吧？」

站在大叔身边的莉莉丝依然毫无表情，也没有想要行动的迹象。

列泽维姆继续滔滔不绝地说着。

「那么，能打倒great red的又是谁啊？我？不行不行。会死会死。那么，抢走萨麦尔呢？这么做的话，哈迪斯大叔肯定会发飙，他的诅咒太强了，就算是我们的改造邪龙军团也肯定会被干掉。这样的话，就只剩一种方法了——就是重现默示录的某一节哦？」

我们听了这话一头雾水，唯有老师一人脸色铁青。

「……‘666（Trihexa）’……」

他说出了个陌生的词语。

列泽维姆又一次露出开心的表情，他很满意老师的回答。

「答对了，阿萨谢尔君。你想要坐垫，还是美国旅行？真好呢，回答要员真是棒。有对话的价值呢。没错，对了，记录在默示录中的传说生物可不止赤龙神帝great red一个啊——‘默示录的皇兽’666，圣经之神所暗示的这生物如果存在，你不觉得它就能和great red一较高下了吗？」

我问老师：

「那个Trihexa，是什么啊？」

「……你也知道666是个很有名的不吉利数字吧？兽名数目。而这怪物就是这数字的起源。在默示录中，它和great red一同被流传。」

……竟然是great red级别的魔物！我也曾粗略读过一遍默示录……回想起来在great red的旁边，的确有只令人毛骨悚然的巨大怪物。

那就是……所谓666的根源，Trihexa吗！

老师继续问道：

「那东西只是有可能存在，就连也许存在的地方各个势力都在议论纷纷！」

「嗯哼哼哼，关于这点啊。是有的哦——我们使用圣杯潜入生命之理后，终于在被遗忘世界的尽头发现了呢。所以说呢，有位大人使劲浑身解数首先发现了666，并把它牢牢地封印住了。你觉得会是谁？说呀说呀，觉得会是谁呢？」

列泽维姆给了圣杯个飞吻，说道，

「——就是圣经之神大人啦。那位天神大人真厉害呐。比我们先一步发现后，用几千条封印术式把那家伙给封住了呢。说不定，圣经之神死亡的理由就是因为这个哪。毕竟施放了那么大堆禁止级的封印术式，就算是神，施放这些后死掉也不足为奇呢。做了这事之后再进行三大势力的战争，那么圣经之神因为疲劳过度而被消灭也很有可能呀。」

圣经之神发现了传说中的生物Trihexa，并暗中对它施加了封印。并且这还不是平常等级的封印。圣经之神在战争中死亡，原因或许就是这个……

我所能理解的到此为止，细节方面就看不出来了。

老师将视线转向躺着瓦列里的床沿。

「之前马略使用的术式就是这666的封印术式的重现吗！」

列泽维姆深深点了下头。

「没错！他现在正拼命地解除着一个一个封印呢！不过要是有圣枪的话就能轻轻松松把封印术式拆烂了唷。总之嘛，有了圣杯和圣十字架的协助，工作才能如此顺利地进行呀。」

用圣杯和圣十字架破坏封印！？真是的，别滥用圣遗物啊！

列泽维姆继续宣言道：

「也就是说，我们要复活666君，击破、击退、击灭greatred后，带着复活邪龙军团和666打进异世界去哦！把那个世界的众神、魔物、生物一个不剩地全部蹂躏、毁灭，然后创建只属于我的乌托邦！唔吓吓吓吓吓吓！」

列泽维姆发出了刺耳的大笑声。

他沉浸在愉悦之中，笑着继续说道：

「唔——光是想象我就快高潮了哪。在那边的神话里，说不定会这么写哦？‘来自异世界的邪恶之物，带领着强大的野兽和大群邪龙，给这个世界带来了灾厄——’什么的哦。反正，我在这边的世界里不过是有着前魔王路西法之血缘的恶魔啊。但是呀！在异世界里，我说不定就成了无人能敌的大魔王了哦！？」

「就为了这种无聊的事，你给我们添了多大的麻烦啊！？」

看着这大叔很开心地说出这些话，我不由得抱怨了一句。

毕竟他自顾自地不停说着莫名其妙的理由给我们听啊！总会不由得想说他几句的。

列泽维姆叹了口气。

「说什么无聊，真没礼貌。别看我这样，我也是好不容易才有了活着的目标啊。所谓恶魔啊，就算寿命再长，也很少能找到梦想哪。」

这话虽然听是听过。因为恶魔很长寿，也很容易失去目标，因此要有计划地过活。这在原先是人生苦短的人类转生者中尤其显著。

列泽维姆遥望着远方。

「在产生如此美妙的崭新梦想之前，我也过着自甘堕落的生活哦。话说回来何谓生活？梦想存在吗？要如何才能拥有野心呢？说到底恶魔又是什么？像这样，我常年坐在沙发上喝着红酒，呆想着无关紧要的东西。哎呀，那样子根本说不上是活着哪。仅仅是个会思考的摆设罢了。在这点上，我很羡慕人类呢。因为他们总是能不断涌现出野心来。不过，这只是生物层面上思考方式的不同吧。」

这大叔现在又绽放出精神奕奕的表情。

「就在这时，欧几里得君带了个有趣的东西给我——奥菲斯的力量与圣杯的情报、异世界的证明、最后压轴的便是666。叔叔我啊，就像个小孩子一样欢呼起来了。自出生以来头一回，胸口脉动不止、心中雀跃不已哪！复活毁灭的邪龙、给世界带来混沌，最后染指异世界，在那里大闹一番，真想这么做哪！」

对着像小孩子一样欢腾的大叔，我抗议道：

「真是莫名其妙！你干嘛非得在异世界大闹一番啊！？」

这完全就是大叔失控了的梦想不是吗！完全没有其他的理由或理念！连曹操那样的理想都没涉及！

我们听到的只是这大叔的任性话！

他咂着舌左右摇动着手指。

「听好了，小子。所谓恶魔啊，必须得邪恶、恶鬼、畜生、恶道、异端、邪道、魔道、鬼畜、恶辣才行呢。装英雄？Hero？这些啊，是‘正义’要做的事。你瞧，有人类和天使吧？那我们是什么呢？是既‘恶’又‘魔’的生物啊。那么，要做的事情不就已经决定好了吗？」

列泽维姆突然一脸险恶笑容地望向我们。

「无论在哪里，凡是讨厌的家伙全都杀光！就是这么回事。所谓的恶魔和恶龙，就是反派角色吧？本大人要使用邪龙在这个世界和异世界中大闹一番啊。去破坏讨厌的东西，一点点杀光碍眼的家伙吧！」

——唔！

开什么玩笑！管你是路西法的儿子还是何方神圣，怎么能放任这家伙把连小孩都不如的任性化为现实呢！

看来各位吉蒙里眷属都和我意见相同，大家都怒视着列泽维姆。

那家伙看到这情形笑了起来。

「哈哈哈！真讨厌！你们这眼神是想干嘛！可不是恶魔的眼神哪。真无聊啊……这是‘正义’的眼神。英雄大人的眼神。没救了呢。特别是赤龙帝小子，你知道自己是什么吗？你可不仅有怪物恶龙，更是个危险无比的‘恶魔’哦。」

……的确，我靠着great red与奥菲斯的力量替换了身体……可并没成为极其危险的邪恶之物的打算啊！

至少给世界带来混乱这种事根本想都没想过！

「讨厌我吗？好啊，来呀，对于孙子瓦利的朋友可得热烈欢迎才行哪。」

列泽维姆无畏地向我招手，

「——来吧，天龙君。可以的话让大叔我来当你的对手。虽然是个中二病晚期精神年龄还是小屁孩的大叔真是对不住了呢！」

「随你怎么说！那个圣杯我一定要讨回来！」

我飞奔出去，手中开始给龙息炮蓄集光束。

——唔。

令我意外的是，尽管瓦利他浑身充满着浓重的杀气，却并没有乘势一起加以攻击。

「等等一诚！这家伙的能力是——」

老师想要制止我，可是——

我还是置若罔闻地释放了特大号龙息炮！

处于真「女王」状态的龙息炮！来呀，看你怎么对付它！

我看着对方的反应——可他却根本纹丝不动！

他连防御行动都没有进行，凝聚的光芒则直扑而去——

但是，就在命中的那一瞬间，龙息炮却不可思议地烟消雾散了！

「——唔！怎么回事……？」

我对这结果迷惑不已。

命中了。龙息炮从正面，以最佳的角度击中了。

然而就在命中的瞬间，龙息炮却消散了，仿佛已经大功告成一般。

老师歪着嘴角发话说：

「……听好了，一诚。那家伙的能力在恶魔中是独一无二的异能……‘神器无效化’。任何由神器产生的特性，所有由神器提高的能力都起不了作用……无论是你的赤龙帝之力，还是木场的圣魔剑之力，只要是神器，就无法对这个男人造成任何伤害……！」

「「……唔！？」」

听了老师的说明，吉蒙里的眷属众人都大吃一惊！

……神器的能力……无效！？是无效化吗！？

龙息炮是利用Boosted Gear提高威力的。所以说，就算打中了，列泽维姆也没事吗……？

我仍然无法相信，可木场还是飞身上前，手里握着圣魔剑。

「哈啊！」

充满气势的剑光一闪。但是——

圣魔剑在碰到列泽维姆的瞬间，便毫无声息地消失了。

「——唔！不行吗……！」

木场吃惊于圣魔剑四散的结果，迅速地飞跳退后。

「唔咻咻咻，就算是反常的圣魔剑也伤不了我分毫呢！」

列泽维姆只是放声大笑。

……难怪瓦利没有随便冲上去。他现在正穿着白龙皇的铠甲。也就是说，他是靠铠甲之力提高攻击威力的。

既然这是来自神器的力量、与神器有关——就无法对列泽维姆造成伤害！

瓦利咬牙切齿地说道：

「……果然，连不以正道成长而得的天龙之力也对他无效吗。」

瓦利估计是看到我攻击的结果，而做出了如此判断。看来他刚才也在观察我的攻击有没有效果。

瓦利与我一样，成长道路也不与历代二天龙的宿主相同。既然我的攻击无效，也就得出了他自己的攻击也无效的结论。

他满脸的不甘心。

列泽维姆看到他的表情，更加变本加厉地坏笑起来。

「萨泽克斯君的眷属为何是由非神器所有者组成的呢？当然，其中有着各种理由。不过，其最大意图，便是因为神器在与我直接对峙的时候起不到作用哦。您理解了吗？不、可、能、有、效、哦。不过也多亏这异能，我就连圣杯也没法轻易地碰触呀！」

他话音刚落，便扭曲了掌上的空间，将漂浮在半空中的圣杯放了进去。看来是收进了亚空间。他的手则完全没有碰触圣杯。

……萨泽克斯大人的眷属里的确没有神器所有者。

我曾感到不可思议。那么强力的队伍，成员却一个人都不是神器的所有者。

……原来还有这种深意啊。为了对抗这家伙，他才特意没有将持有神器的人纳为眷属。

我也有些亲身体会了。无论是二天龙、还是神灭具，只要算是神器，对这家伙——

攻击就完全无效……！

「那么，圣剑的话就能行了吧！」

杰诺瓦挥落EX·迪兰达尔，将圣光射向列泽维姆！

就在即将击中的瞬间——娇小女孩莉莉丝挡在前方，做出了正面抵挡圣光的架势。

她仅仅将手放在身前横扫一下，迪兰达尔的强力光芒便被弹开了！

……果然不愧是奥菲斯的分身！不温不火的攻击根本毫不介意！这样的人当保镖的话，我们该如何是好！

神器无效！除此之外的攻击也会有莉莉丝来防御！列泽维姆本人也一定有着相当的身手！

列泽维姆看着冥思苦想如何夺取圣杯的我们，愉快地笑了起来，还嗯嗯嗯地点着头。

「——总之，这些事先暂放一旁，我有个东西要给你们看看呢。」

他打了个响指。然后，立体影像出现在这最底层祭祀场的半空中。

影像中映照出了外部的某处风景。

「那么，你们知道那是什么地方吗？」

列泽维姆开心地问道。影像中正下着雪，还能看见城镇。

……我在画面中央看到了城堡。这难不成是——

许多同伴和我一样也发现了。

「——卡密拉方的附属城镇？」

莉亚斯刚说完，列泽维姆便大大地点了下头。

「没错，正乃卡密拉之附属城镇也！」

从影像中看，并没有特别奇怪的地方，看起来只是座被雪所包裹的城镇……

列泽维姆伸出手，说道：

「然后，从现在起就是让人期待不已今后发展的现场直播喽~~我现在一打响指——」

列泽维姆嘴里一边说着打了个响指。

「发生不得了的事情了。你们能想到吗？破坏？嗯——虽然非常接近正确答案了，但还是有些不同！」

我们虽然警戒了起来，可影像中却没看到明显的变化……估计是因为什么都没发生，列泽维姆本人也纳闷地几次三番盯着影像看。

「请稍等片刻哦。嗯，差不多了吧。啊，快看！」

列泽维姆举起手指着。

——仔细一看，我发现在风雪之中，有巨大的黑块一个接着一个的开始飞翔盘旋。

……那些是……龙吗！？黑色的龙！而且还不止一、两条！数条黑龙释放着邪恶的气息，出现在卡密拉的附属城镇中！

那大叔露出充满恶意的笑容，欢叫起来。

「大量神秘的黑色巨龙出现在城镇中！之后它们将大闹一番！哦，马上就喷火了！真棒！」

在影像里，是一副被恶龙袭击的城镇光景！

怎么这样！那群黑龙开始袭击卡密拉的附属城镇了呀！？

「怎么回事！？列泽维姆！」

阿萨谢尔老师逼问道。列泽维姆嘴角露出了丑陋的笑容。

「卡密拉也听信了采佩什的花言巧语——他们之中也有吸血鬼想要拥有不再有弱点的身体。我跟他们约定：他们暗中传给我卡密拉的情报，我则强化他们的身体——不过，现在开始才是重点！」

影像画面中充满着黑色巨龙——大群邪龙，列泽维姆以此为背景继续说道，

「他们被大大改造了一番呢，还加入了我一打响指，就能变成量产型邪龙的豪华特典哦！」

——唔！

……也就是说，那些所谓量产型邪龙的真面目是……

「那、那么，那些景象是……！」

列泽维姆笑嘻嘻地告诉倒吸凉气的莉亚斯：

「——就是注重传统和血统的吸血鬼君们的下场哦。」

怎、怎么这样！表面上号称强化那些听信他们花言巧语的吸血鬼，背地里竟然改造成了那种样子！？

「你瞧，他们主张吸血鬼的问题由吸血鬼解决。所以呢，毁灭吸血鬼城镇的就由吸血鬼来就好了。虽然，是‘原’吸血鬼！」

听了列泽维姆的自白——我们只有无话可说。

……卡密拉侧被原吸血鬼的邪龙袭击……那边的战斗人员好像大都前来镇压这边的政变了，所以应该没有充足的战力了吧。吸血鬼又很讨厌寻求外部援助。这样下去，那座城镇将会——

面对被火焰所吞没的雪城，我们唯有抱着悲痛的心情旁观。而又一个魔掌正暗暗伸向我们——

地下剧烈摇晃了起来。

「地震……？」大家都吃惊地这么想。而这摇晃却数次出现，并逐渐越来越强烈。这不是地震的摇晃。这种振动只能让人想到头顶上方发生了战斗。

竟然能传到地底深处，看来有着相当大的规模……

「怎、怎么回事！？」

莉亚斯仰望着顶部。

列泽维姆碰地锤了下掌心，仿佛想起了什么。

「啊，忘记说了。不好意思呢。我一打响指，这里也会发动一个豪华特典呢。」

「——唔。难不成，这摇晃是……！」

莉亚斯听了列泽维姆的发言，对这状况有了数。我也大致能想象最坏的情况！

列泽维姆露出讨厌的笑容说道：

「嗯，就是这样。采佩什方的强化吸血鬼也会在我的一声令下变成量产型邪龙君，在城市里大闹一番♪」

——唔！果然，竟然这样……！这摇晃……是化为邪龙的政变派吸血鬼正在上方大闹害的啊！

列泽维姆又在半空中开启了另一个立体影像。

从中映射出的是——与卡密拉的附属城镇一样，正熊熊燃烧着的采佩什世界。

「……怎么会这样……！」

老师愤怒地浑身发抖。

列泽维姆则只是一脸开心地望着影像。

「哦——哦——，搞得真华丽。这样下去，毁灭也只是时间问题了哪。」

正当所有人哑口无言地看着映照在半空中卡密拉、采佩什城镇的惨状时，列泽维姆又一次打响了指头。

然后，一个巨大的转移型魔方阵在我们的脚下扩散开来。

「既然你们都很在意，那就去看看吧。」

他话音刚落，魔方阵便放出炫目的光芒——

我睁开眼——发现是夜晚的风景。是室外。我们环顾周围。

——空中到处是来回飞翔的邪龙身影。它们正四处喷洒着熊熊火焰！

传送到的这个地方——是城中的某座塔楼顶部。

在这个能够眺望整个城镇的地方，邪龙的暴行也看得更加一清二楚！

可恶！过分！到处弥漫着火焰与烟雾，高层建筑几乎全都倒塌了！真是一片火海！

「唔……列泽维姆这混蛋呢……？」

老师四处张望着。瓦利望向空中怒吼道：

「列泽维姆！」

「呀嗬，瓦利亲亲♪爷爷我来陪你玩了哦☆为爷爷捶捶肩膀的话爷爷会很开心的！」

飞在半空中的列泽维姆抱着奥菲斯的分身莉莉丝，只是一脸天真地挥着手。瓦利张开光翼，向他飞了过去。

「喂，瓦利！」

老师想要拉住瓦利，可这家伙被亲爷爷挑逗之后气得失去了理智，直接在空中与列泽维姆开始了战斗！

老师火冒三丈地怒骂：

「可恶！这种状况下，可无计可施了啊！喂，莉亚斯！」

老师指着四处大闹的大群邪龙说，

「我们分头歼灭叫什么量产型的邪龙，让居民避难吧！不管上头的家伙是什么样，住在这里的人们是无辜的！去救他们吧！」

莉亚斯也用力点了头。

「嗯！请大家尽可能两人一组！我和朱乃、祐斗和洛丝维亚瑟、杰诺瓦和伊莉娜、一诚你一个人就行吧？」

「当然！」

我立刻回答！红之铠正是为此而披！量产型的邪龙什么的看我想办法解决掉！

莉亚斯看向杰诺瓦、伊莉娜和爱莎。

「杰诺瓦和伊莉娜，你们先和爱莎一起带着晕过去的小猫和加斯帕，到城外去避难。」

老师接着说道：

「那么，就往东门走吧。我记得，那儿应该有个地下避难所。」

莉亚斯点了下头。

「了解。那么，之后就将那里作为紧急避难地吧。大家都把居民引导到那里去！爱莎，就拜托你治疗受伤的居民了！」

「了解。」

「交给我吧！」

杰诺瓦和伊莉娜回答后，分别抱起了加斯帕和小猫。

爱莎听了莉亚斯的方案后也鼓足了劲。

好！吉蒙里眷属再次于紧急状态的附属城镇中出击！已经绝对不能再让他们说出「别来帮忙」了！连生活在这座城镇的普通居民都被邪龙牵连了！怎么还看得下去！

老师也现出了光之枪和黑色的羽翼。

「我也单独行动！上吧，大家！」

「「是！」」

我们迅速当场散开了——

「嘿呀啊啊啊！」

「Solid Impact Booster！！！！」

我一降落到附属城镇，就开始一边救助被邪龙袭击的居民，一边将邪龙一条条打倒。正好，现在正想把右腕变成厚重形态，尽情地殴打它们哪！

在我的一击之下，邪龙便倒下了。真是的，如果不是格伦戴尔或Crom Cruach等级的话，根本就是丝毫不费吹灰之力呀！

就算如此，我也感到这些邪龙足够强大。至少在中级恶魔等级之上。这种等级的量产型邪龙的话，一路走来的超自然研究部的各位已经有实力能轻而易举地和它们对决了吧。

问题在于数量。到现在我已经屠戮了四条。可估计还有很多……真是的啊，怎么有这么多反政府吸血鬼接受了圣杯的改造啊！

我摇了摇头转换心情，大声告诉逃跑中的居民们：

「东门前有避难地！请往那里避难！」

「非、非常感谢！」

吸血鬼居民们道谢后赶去避难了。

然后是下一处。我跳上半空，前往下一个地方。

雪花从夜空中落下。俯瞰下方，能看到采佩什、卡密拉的特工们正在与邪龙战斗。艾尔梅因谢尔汀也一定正在某处与邪龙战斗吧。

我为了援助苦战中的吸血鬼们，便向着邪龙发射了一颗巨大的龙息炮。邪龙直接落到了地面上。之后吸血鬼们会想办法收拾它的吧。

好，下一个——我正想转换地点的时候，一个家伙出现在我眼前的半空中。

是个满头银发、身披银色法衣的男性——他梦幻般的身影在飘雪的夜空中分外显眼。

「真巧啊赤龙帝。」

法衣男向我搭话。他的脸和声音我有印象。

没错，他就是袭击驹王学园的主犯、古雷菲亚的弟弟欧几里得·路西菲格斯！

听了我恶狠狠地问话，他笑道：

「不，我只是完事之后，来到这里正好碰上你罢了。」

……他是来与列泽维姆会合的吧。说起来，他说过自己在来这里的途中和瓦利也打了场哪。

欧几里得用冰冷的视线俯瞰着燃烧着的城镇。

「不过，还真是因果报应。想要除去弱点的吸血鬼，竟然会变成邪龙袭击祖国。他们在自豪于身为吸血鬼的同时，也厌恶着吸血鬼的生活方式。其结果便是如此。」

「难道不是你们从中煽动的吗！」

听闻此言，他发出了一声叹息。

「……我常常会这么想：所谓的神灭具，就是将某个大道理、真理，从根本上撼动的东西。没错，就是给予新‘选项’的东西。无论对于所有者来说，还是对于他周围的人来说亦是如此。而他们——只是选择了这个新‘选项’罢了。仅仅如此，就这么崩坏了。」

…………这家伙说什么莫名其妙的话哪……！在这样的惨状下真亏他能如此长篇大论哪！

面对怒气值不断上升的我，他继续说道：

「——你和你周围的人也一样，或许就是选择了新‘选项’之后的结果。」

「……说什么莫名其妙的东西啊……！」

我将右手比出Solid Impact的架势，向着欧几里得击出拳头。

欧几里得扔开法衣，想要从正面迎击。

「很好。我的对手就是你了。这也是命运吗。——那么，我也让你见识一下吧。出来吧，‘赤龙帝之笼手’！」

——嗯！？

欧几里得的右腕上出现了熟悉的护手！竟然是赤龙帝之笼手！？

「——唔！这是怎么回事！？」

欧几里得用护手对准大吃一惊的我，护手开始放出光芒。

「——再让你见识一招吧？禁手化！」

随着红色的闪光，欧几里得被光芒所包围。红色的光芒形成了铠甲的外形……而后出现的是与我的神器极其相似的全身铠甲！尽管到处掺杂着银色，但和我的铠甲一模一样！

「…………赤龙帝之铠……！？」

穿上铠甲的欧几里得对着惊讶的我说道：

「没错。这就是赤龙帝之铠。虽然，是个复制品。」

「复制品！？不可能！我这神器不可能会被复制！就连阿萨谢尔也说过不可能的！？」

德莱格也十分惊讶。当然啦！神灭具是独一无二的！据说不可能同时有两个以上存在！根本不会像之前瓦列里那样有三个一组之类的情形！

德莱格问道：

「……你们的研究已经到达这种程度了吗！？不，不可能啊。这行为甚至超越圣经之神的力量了！」

「嗯，正是如此。从零开始的确无法制成。但是，如果有原型的话那就另当别论了。」

欧几里得指着我，

「兵藤一诚，你在次元夹缝中，遇见great red，获得了这具肉体。那么，作为基础的肉体怎么样了呢？」

「……那个早就毁灭了！」

没错，我从奥菲斯那儿听说，中了萨麦尔之毒死亡的前一个躯体成了从great red的肉体中制作新身体时的基础。

欧几里得说：

「……如果残留下一块肉片的话呢？如果这肉片被我们回收、然后利用圣杯之力提取出赤龙帝灵魂和神器双方的情报呢？」

……………………骗人的吧。

……从次元夹缝中……把我身体的一部分……回收回来……

「…………」

德莱格好像也无言以对。

欧几里得继续对着哑口无言的我们说道：

「遗憾的是我们没能连同德莱格的灵魂一起复制。但是，制成这具复制品铠甲还是可能的。只是，为了驱动这部神器，每次都需要数条著名恶龙的灵魂。虽然强大，但其耗费则是最差的呢。」

欧几里得身上的铠甲各处，都与我的铠甲有着不同之处。但是，怎么看都是赤龙帝之铠！

「——来吧，让赤龙帝互相对战吧。」

欧几里得摆出了架势。

「开什么玩笑！」

我飞扑过去！不可能会输给复制品！没有输的道理！

「Solid Impact Booster！！！！」

我用增厚的右腕打向欧几里得！

冲击的瞬间——

「BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！」

欧几里得的复制品神器中，发出了这样的声音，他身上的光芒也飞快地扩大了！

……欧几里得从正面接下了我的Solid Impact。

攻击的余波将周围一带夜空中的飞雪一扫而空，可欧几里得本人却没有受到伤害的样子。

欧几里得兴致勃勃地看着我的铠甲。

「唔嗯，这就是近距离看到的红之铠吗？的确没法重现到这程度呢——」

……唔唔！

……我的腹部吃了欧几里得的一记直拳。这一击打破了腹部的铠甲，直达肉体……我……吐出了反涌上来的鲜血。

可恶……他使用赤龙帝力量的手腕比我还高明吗……

欧几里得对着因为剧痛而在半空中屈起身来的我说道：

「与我姐古雷菲亚比起来，我可不觉得自己的力量会输给她——而已经证实了，所有者的力量越高，赤龙帝之铠就能将它提升得更高。」

……也就说在于宿主的力量差距吗……

……古雷菲亚小姐是号称有魔王级的最强「女王」。而与她同等级的恶魔穿上了赤龙帝之铠……

……可我穿的明明已经是进化后的形态了……

「没这回事！」

我又一次飞身向前，对着欧几里得放出数拳！

但是，所有拳头都落空了，都被他反转后回避了！

「可恶！」

「Star Sonic Booster！！！！」

我利用高速逼近他，可他仿佛连这点都预料到了般回避开，并从我背后发射一记魔力攻击击中了我！这冲击令我几乎喘不过气来……！

……那么，这样又如何！

我从双翼中现出炮管，蓄力之后瞄准了目标！

「Crimson Blasterrrrrrrrrrr！」

「Fang Blast Booster！！！！」

我的必杀技！要是全中的话，除非是实在厉害的家伙，否则根本不可能抵挡得住！而且现在不是在狭窄的地底，而是在广阔的空中战斗，真是天时地利！

鲜红的巨大光芒自炮口喷射而出！那家伙把双手伸向了前方。

「BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！」

复制品神器再次发出了增大的语音，那家伙的魔力开始急速增长！

「——龙息炮，是这么说的吧？」

他话音刚落，便释放出可以称得上超大的混有红色与银色的光线！

两道巨大的光线在附属城镇上空碰撞！空中发生了大爆炸，震耳欲聋的爆炸声响彻天际！

炮击停息后，在我面前——欧几里得的样子完好无损。

……我的Crimson Blaster与增大了的魔力波动相抵消了……！

面对这个结果，我大受打击……怎么会有这种事……？穿着强化后的真红之铠的我，竟然会与复制品放出的魔力势均力敌……

虽然是普通的禁手，可仅仅因为所有者不同，就会引出如此强大的力量吗……？就算是复制品……不，正因为对手是复制品，我才……

对着无法掩饰不安的我，那家伙……德莱格训斥道：

「站起来搭档。你可不能这种程度就认输啊。毕竟，对手是假冒本大人、我们的货色啊！二天龙有我和阿鲁比昂就够了啊！」

它的语气中充满着激烈的愤慨和无所畏惧的自信。

「不！唯有我与兵藤一诚乃赤龙帝！我们只要有我们自己就够了啊啊啊啊啊啊啊！」

——唔！

听了德莱格的号叫。我……我……是啊。没错。我、我们，至今为止共同经历了各种激战。并且存活了下来！我们一起……跨越了过来！

我向前伸出左腕，高声宣言：

「我是……赤龙帝！是与德莱格共同战斗到现在的，赤龙帝兵藤一诚！我和德莱格怎么可能对着假货低头认输！」

德莱格接着我的吼叫喊道：

「没错！你这种假货怎么能够理解为胸部和屁股所苦恼的我们二天龙的辛酸！我好不容易才和阿鲁比昂互相理解了！除了我们之外，不可能还有其他二天龙存在！」

虽然德莱格很帅气地在咆哮……可咆哮的内容和现在有关吗！？当我正在心中这么吐槽着时——突然，铠甲发生了变化。

——铠甲各处的宝玉都开始发出银白色的闪光！

这、这种现象还是第一次。银白色的光，仿佛就像瓦利展示过的那个极霸龙一般——正当我这么思考着时。

变得更炫目的光芒包裹住了我全身。当光熄灭的瞬间，各块宝玉中出现了些物体！

许多白色的小型飞行物从中飞了出来！

「德莱格，宝、宝玉里有什么白色的东西飞出来了啊！？」

我发出了惊讶之声，德莱格也一副吓一跳的样子说道：

「啊啊，我也正惊奇着呢。方才我一吐衷肠的瞬间，阿鲁比昂的意识便流进了我体内。自从你拼死把它的宝玉镶嵌进右腕时起，这种事情还是第一次。」

那是在我与瓦利第一次对战的时候。那时我破坏了瓦利的铠甲，将其中飞出的宝玉埋设进了右腕里。

称为「白龙皇之护手」的右手护手发白后，便能使用阿鲁比昂的能力——减半。但是，发动条件的危险性太高，所以我限制着使用这能力，几乎等同于将其封印。

……这些手掌大小飞行物的形状就像一条条小小的白龙，它们的出现也是那时候的缘故吗？

与其说是生物不如说是无机物，可以说与铠甲是相同的材质。

的确，我能从这些东西身上感觉到瓦利的气息。

德莱格说道：「……看来，它们能根据你的想法进行某种程度的行动。」

哦哦哦，那就是说要使用生命力了咯？

「不，神奇的是，消耗的仅是体力，对生命没有危险哦。」

那真不错呢。就是耐力的对决了。……当然，真红之铠的体力消耗也不可小觑。总之，能够有办法对付敌人的话，那就再好不过了！

欧几里得说道：

「……那是你之前夺来的白龙皇之力吗？说起他——瓦利·路西法，我之前还请求过他和我这个姿态交手，可无论打得如何难解难分，瓦利·路西法总是不认真战斗——不让我见识极霸龙。于是我便问他，为何不用真正的认真形态呢。你知道他怎么说吗？」

「…………」

对着无法想象出答案的我，他借用瓦利的话说：

「让我使出极霸龙的赤龙帝，只有兵藤一诚。对着虚伪的赤龙使出那招，我的自尊不能容忍。你——与我想要拼尽全力战斗的赤龙帝不同。」

——唔。

那家伙说了这种话啊……

对手，吗。尽管被男人说闲话应该很让人讨厌，但这次我可有点高兴呢，瓦利。

毕竟我可不想跟眼前的这家伙被当成一路货色哪！

那么，就赶快试着用一下之前从他那儿拜借的力量吧。虽然，样子走样的厉害啊！

我搜寻了神器内部，学会了这些东西的使用方法……原来如此，这还真厉害哪……根据使用方法不同，我就有相当的——

学会能力之后，我便在头脑中想象小白龙们的行动姿态……这种感觉差不多吧？虽然脑中浮现的是极近妄想般的行动……

「嗯，下令吧，搭档！」

既然德莱格也这么说了，就让我的新能力正式登场吧！与此同时，护手的宝玉上浮现出了「X（Ten）」的罗马数字。

「去吧，微型飞龙们！」

在我的一声令下，数条小白龙朝着欧几里得高速飞去！

比我想象的更加迅速！这种失算正好！

在空中自由穿梭的小龙们围绕着欧几里得排列起来。

他也左右张望着，看来在探察小龙的出击方式。

我对准欧几里得施放了龙息炮！

「接招吧！」

魔力巨块从我手中飞出！他轻巧的避开了，然而——

「Reflect！」

白龙被龙息炮集中后便发出声音，将我的魔力巨块——用光之壁反射了回去！

反射了的一击完全打中了欧几里得！没错，这东西的能力之一，便是反射！

它们能将一定威力的攻击反射回去。我的魔力也如前所见。当然，至于破坏力超群的攻击就无法反射直接会破坏……

欧几里得被击飞到半空，想要重整姿势。可我立刻开始乱射龙息炮！

「去吧！反射·龙息炮！」

我的乱射朝欧几里得袭去！他发现躲避是下策之后，便想用护手将其弹开——

「Reflect！」

小型飞龙立刻来回飞行，将我的龙息炮救了回来！反射回来的龙息炮命中了欧几里得！

龙息炮的乱射与反射相辅相成，包围住了欧几里得！

「Reflect！」「Reflect！」「Reflect！」「Reflect！」「Reflect！」「Reflect！」「Reflect！」

我的龙息炮经过重重反射，依次击中了对手！虽然我的攻击大多被躲开了，不过一旦命中就会造成伤害！确实地造成伤害！

「呜！」

他无可忍受地停止了躲避和反弹，而是开始利用抵消的方法来消除我的龙息炮。

嗯，这是最好的解决方法。可是呢，欧几里得。我在和曹操对战的时候学会了一招哦！

我将击出手的龙息炮——

「弯曲吧！」

改变了轨道！即将直接击中欧几里得的魔力飞弹从他眼前划了道弧线避开了，

「Reflect！」

然后随着反射全速撞上了他的背部！

欧几里得全身冒出了红烟，他的铠甲已经破破烂烂的了。

……不过，我的体力也快到极限了。而且宝玉上的数字也逐渐在减少，已经变成了「II（Two）」。

这不是铠甲还能维持多久的倒计时，而是小型飞龙的使用时限。随着使用时间越久，数字就会变小。

之后就无法活动了，得快些决出胜负来！

——这时，欧几里得那混蛋的魔力开始指数级增长起来。

「……看来防御没用呢。那么，就再将增大一次的家伙送给你吧！与你的炮击不同，我可不需要蓄力呢！」

「BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！」

他的复制品神器第三次发出了声音，光芒也愈发巨大。

欧几里得间不容发地发射了莫大的魔力一击——

这一击可不得了。正面接下来的话会很危险。不过——

我用脑波向小型飞龙们送去了指令！然后，它们灵巧地在我面前依次列队，做好了迎击的准备！

这时那家伙的一击来临了。刹那间——

「Divide！」「Divide！」「Divide！」「Divide！」「Divide！」「Divide！」「Divide！」「Divide！」

随着减半语义的声音响起，从欧几里得处袭来的魔力波动在正面被挡住，并缩小了！

这魔力的一击每通过一条小型飞龙便会小上一圈。等到达我面前时，它的威力已经弱到轻挥手臂就能消灭的程度了。

「…………唔唔。」

看到这一结果，欧几里得也呆若木鸡。

这就是小型飞龙的另一个能力，减半。它正是白龙皇原有的能力。能在空中自由飞翔的减半物体，没有比这更好的防御手段了！

承受了欧几里得魔力的小型飞龙们因为伤害而消灭了，但并不是完全丧失了。只要再次发动能力，就能复活多次。

但是，细细想来，这原本是阿鲁比昂的力量。那么，反射的能力也是它原来就有的吗……？

再说，为什么这种力量突然就出现了？又不是觉醒？我也不觉得是自己成长的关系。反而该说是从德莱格那里流入的力量……

德莱格说道：

「不知道——不过，自从与阿鲁比昂的那次对话以来，好像轻松了许多。我的内心，轻松了！心情也变得越来越好。就在这时有这家伙看轻二天龙，我便情不自禁地发起火来。这时，阿鲁比昂的意识流入了我体内，它这么说了，

「我们是唯二的二天龙——你的痛楚就是我的痛楚，我的痛楚就是你的痛楚。我们并不是孑然一身！互相扶持战胜苦难吧！」

——好像这么对它说了。

德莱格声泪俱下地继续说道：「我不是孤身一人——我已经不再害怕胸部和屁股了。」

他的语气中恢复了往日的威严——

……难、难不成，因为乳龙而来的辛酸由二天龙分担了，才发生了这种现象吗……？

有、有些无法理解。总之，之后再考虑吧。

在这种情况下，欧几里得依然无畏地笑着。他的铠甲正随着红色的闪光逐渐修复！

「真有趣呢。实在是颇有意思——热身就到此为止吧。」

包围欧几里得的光芒又增大了起来。这并不是由复制品神器而增大的，而是这家伙原本就有的魔力波动——

是啊。这家伙说过自己和古雷菲亚小姐是相同等级的。从现在起，才是正式的吗……

他刚才说不定是故意刺探我的攻击方式。毕竟，我是原型。观察我的本领、招式，然后化为己用，有这种想法也不足为奇。

实际上，也能想到他之前都在集中注意观察我的一举一动。真是伤脑筋。力量已经差不多要耗尽了呢。在逐渐进入铠甲无法维持下去的紧要关头。

「更多地，把赤龙帝的力量往我——」

刚刚说到中途，他的话停了下来。

这大概是因为发生将附近一带染黑的异常现象吧。街道、城堡、道路、建筑，全部一个接一个地染上了黑暗——

这种现象曾经见过。这是当然的。因为刚刚在地下也发生了像这样的事情——、

「……这是加斯帕做的吗！？」

我把目光投向四周说出这句话后，正侧面的空间发生了扭曲。

暗黑逐渐从空间里出现、成形。——这就是化作了那只暗之兽了的加斯帕的本体。

『一诚学长，我来帮忙了。』

「醒过来了吗。」

『算是吧。事情我从爱莎学姐那里听说了。……没办法再悠闲地睡下去了呢。』

加斯帕用满含怒气的声音这样低声说道。眼里闪烁着不详的红光。

这一带、这个附属城镇全体，被吞入了漆黑、昏暗的永久之暗中——。

……我哑口无言了。这是何等的规模啊！能够用黑暗将这个城镇完全支配吗！？这家伙的特性到底引出到了何等的程度！？这是已经可以说是神灭具等级的异能了吧！

在城里暴动着的量产邪龙们，一个接一个地被从地面涌出来的黑暗的波浪吞噬着——。

这是一边倒的局面。加斯帕只是让邪眼一亮，在城里暴动的大量的邪龙就一齐停止了动作。然后被加斯帕操纵的暗黑之力消灭掉了。

但是却没有对原来的居民造成任何伤害。只是挑出邪龙后把它干掉。连建筑物里燃起的火焰都被他用黑暗扑灭了。

『我无法容忍从瓦列里那里得到的力量再这样被滥用呢。』

暗之兽加斯帕的双眼捕捉到了欧几里得。

「啊啊，举双手同意呢！」

我也是相同的意见，重新摆好了架势。力量马上要用完了，铠甲无法保持下去了，但是有这个加斯帕在的话，胜利就不会动摇。

把这家伙打趴下来捉起来。然后送到冥界打消大家对古雷菲亚小姐的怀疑！

我跟加斯帕正要冲过去的时候——。

「欧几里得！」

朝这边赶过来的银发男人是——列泽维姆·李维安·路西法。

「列泽维姆大人。」

列泽维姆赶到欧几里得旁边，笑着看了看周围。

「差不多该撤了吧。唔哈哈哈，这片黑暗真是糟糕，连邪龙都会袭击呢。Crom Cruach呢？」

「我想它应该已经不在这里了。」

「哎呀，真是自由呢，那个邪龙同志。唔哈哈哈哈！」

在这种状况下也能笑得出来的列泽维姆。朝着他，瓦利也闪烁着光翼扑了过去。

「列泽维姆，还没有结束呢！」

看到他，列泽维姆呵呵地笑了起来。

「什么嘛，我家的孙子也爱缠人啊。就此告辞了，毕竟城镇也破坏得差不多了，回去吧。欧几里得君。强制转移就拜托了♪」

欧几里得迅速在空中展开了转移型的魔方阵。

谁会放你走啊！我跟瓦利，还有加斯帕一口气冲了过去。

「站住，列泽维姆！」

「你也别想跑，欧几里得！」

『把瓦列里的圣杯还回来！』

可是，从三个人手上放出的波动全部都对列泽维姆不起作用。刚一击中，就像什么事都没有意义烟消雾散了。

——是神器的无效化吗！

列泽维姆左右摆起手指发出了切切切的轻视的声音。

「真遗憾♪只要你们的力量是跟神器相关的，就对我起不了任何作用哦？那么就此别过吧♪下次还会有盛大的恐怖袭击的，所以 请多多支持了哦！下次也会把传说的邪龙君带来哦！」

可恶！真的是涉及到神器的攻击都不起作用吗！

在这里的三个人，我也好瓦利也好加斯帕也好都是神器的 拥有者！竟然这样子！气得让人直咬牙……！

在逐渐消失在转移之光中的时候，列泽维姆做出了最后的宣言。

「啊，对了。还没说我们的名字呢。——『邪恶之树（Qliphoth）』，是个很好的名字吧？是显示『生命之树Sephiroth』的逆位置的东西。因为是用冠以Sephiroth之名的圣杯来做坏事，所以取了个这么个名字呢。也包含了恶之实力这样的意思在里面呢♪哦豁☆」（注：准确来说，Qliphoth是表示恶势力的概念，邪恶之树只是将它图示化后的一个模型，这里为了与生命之树相对采用了这个名字，详细见<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%88" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%88</a>。）

列泽维姆、欧几里得、莉莉斯三个人慢慢消失在跳跃之光中——。

最后的瞬间，莉莉斯把目光投向了我的身上……。

瓦利不甘心地全身因为愤怒而震动起来。

「……我的梦想是打倒great red……。……可恶。我的梦想跟那家伙是一样的吗……！不对，我……我跟，那家伙是……不一样的！」

感情吐露到这种程度的瓦利，我还是第一次见到——。

是可恨到那种程度的对手吗，那个男人。

不，是连我都觉得是最恶劣的男人。

列泽维姆·李维安·路西法——。

那个男人，实在是太过于危险了。




GasparBalor.
列泽维姆他们离开后，变化成邪龙的吸血鬼们也停止了对采佩什的附属城镇的袭击——。

加斯帕的黑暗也消散了……但城镇遭受袭击后的样子也是过于惨烈了。

道路啊，建筑啊，一切都破坏殆尽，连一丝原本的痕迹都不剩。

采佩什和卡密拉，幸村下来来的机构（agent）在竭尽全力进行居民的避难跟引导。在东门前方的地下掩体，以爱莎为中心的救援组正专注于治疗受伤的居民。

我陪着恢复原状的加斯帕回到了城里。……城镇因为量产邪龙的攻击而变成了一片废墟。

突然，在我的视野范围里看到了瘫软地坐倒在地的女性。——是艾尔梅因谢尔汀。

「……怎么会这样……出现叛徒……变成邪龙……祖国……？……那么，我应该怎么做才好……」

茫然若失般地断断续续地说出了这样的话。

……大概是从支撑着她身体的女性干员那里知道了卡密拉的附属城镇被邪龙袭击的事情吧。刚刚从老师那里听说，天界的御使强行介入将邪龙击退了。

听说城镇的损害比这边还要惨。采佩什跟卡密拉的重建需要相当多的时间，这是老师的看法。

在卡密拉，出现了输给圣杯的诱惑的叛徒，最后变成了量产的邪龙袭击城镇。

马略让圣杯提取仪式提前也是因为卡密拉的行动泄露了的缘故吧。那件事情，我想她应该已经通过从组织那里收到的报告、了解情况了吧。

就在我不知道该和她说些什么的时候，加斯帕从城的地下回来了。在他背后正背着瓦列里。虽然我们因为列泽维姆的力量从那个地下传送到了城之塔，但瓦列里并未包含在里面。

加斯帕又独自一人接她回来了。

我正打算去帮加斯帕的时候。那家伙的面前站着一个人。

——是加斯帕的父亲。

「……」

无言地盯着加斯帕的维拉迪家的当主。

加斯帕毫不畏惧地直接地宣告道。

「我是莉亚丝•吉蒙里大人的眷属恶魔！『僧侣』！加斯帕！」

加斯帕深深地低下了头。

「至今为止承蒙关照了。可是，我不会再回到这里了。瓦列里我也会带走。」

然后从他身旁擦肩而过，向父亲这样最后宣告道。

「——因为我们的家在日本。」

维拉迪家的当主就那样闭上了眼睛，什么都没有说——。

充满男子汉气概的学弟的身影有着让我都感到震动的东西。

可是，我想那大概成了父子间最后的对话吧。

袭击之后已经过了三个小时了。已经是日出的时候了。

进入了吸血鬼们睡觉的时间段了。大部分的居民都在地下掩体度过夜晚之前的时间吧。

在这个时间的城镇中央广场集合的超自然研究部的本尼亚和卢卡尔同学。

本尼亚跟卢卡尔同学在地下的战斗结束之后，来到地上参加了邪龙驱逐。真是实在！不愧是西迪的眷属！

瓦利……不知在什么地方消失了。到哪里去了呢……。最后那一脸懊悔表情的瓦利给人留下了很深的印象。老师说之后再叫他一次。

阿萨谢尔老师再次观察瓦列里的样子说道。

「果然，要让瓦列里回复意识，没有被列泽维姆夺走的那份圣杯的话是不行的呢。本来，就是三个一组的亚种圣杯。虽然其中一个被夺走的时候还能勉勉强强保住意识……大概是因为第二个圣杯被取出来的冲击，意识完全停止了吧。要治好的话只能让圣杯恢复原本应有的样子才行呢。」

果然，得想办法对付列泽维姆——自称为『邪恶之树（Qliphoth）』的新生『祸之团』才行吗。

我提出了心中的疑问。

「但是，有三个之多的圣杯只取走一个这又是为什么呢？」

列泽维姆他们跟马略不同，觉察到瓦列里拥有者亚种的圣杯。在此之上为什么不打算取走一个以上的圣杯呢。这不由得让人感到疑问。

「……虽然想到了为了特意给吸血鬼侧造成混乱，之类的政治方面，我觉得单单出于只是一个就已经足够——不，超过一个的话，控制会很困难这样的判断的吧。从他们的口气来看，即便只有一个，也已经足以达成禁手了吧。恐怕，马略让瓦列里使用的时候，也主要是一个圣杯在行使机能。两个以上的使用会保不住她的身体，说不定瓦列里自身会无意识地抑制发动呢。嘛啊，真相如何要看之后怎么发展了。」

原来如此，一个就已经足够了。是判断出超出这个限度无法完全掌控吗。哎，只是用了一个，就已经实现了吸血鬼的强化——邪龙化了，真的是过于充足的特性吧。

然后是另一个问题。我的新能力。

「老师，关于我的新能力……」

没想到是以那样的形式让白龙皇的能力再现。白龙皇的笼手的发动同时消失了。完全变化成了反射的小型龙群。

老师扭着头思考起来。

「……比起一诚的进化，更应该判断是德莱格发生了新的觉醒吗。嘛啊，两天龙之间诚挚的对话的成为关键的可能性很高呢。还是仔细地调查一下为好吧。——包括瓦利那边在内呢。」

这边也是重点调查对象吗。……果然，因为我的原因成为心病，又因为我的原因而使两天龙和好这么一回事吗。

不，不，也太复杂怪异了。我，应该做出怎样的反应才好完全不知道啊！嘛，因为德莱格恢复了精神，这里还是庆祝一下吧！

老师呼了口气说道。

「然后是关于一诚你的报告里出现的仿造赤龙帝的笼手……多半是人工神器的应用，克隆技术，圣杯之力，还有其他的种种非常乱来的手段强行弄成形的东西吧。只要德莱格还寄宿在一诚身上，赤龙帝的笼手是不可能存在两个的。真的是仿造的东西呢。不，与其说是仿造，不如说是非常低劣的伪造品吧。只不过，多半是因为使用者本人是有着一定实力的家伙，所以发挥出了规格以上的能力吧。仿造神器的基本性能的话，再怎么样都赶不上原型的赤龙帝的笼手的吧。」

虽然老师这样说……。这样一来，也就是说，在现在这个时点，身为内在的我要远远不如欧几里得。……不过嘛，的确，我没有了这个赤龙帝的笼手的话，基本上什么都做不到。

……真不甘心呢。要更多地锻炼自己，哪怕只有一点也要弥补两个人之间的差距！即便如此我可是获得了great red跟奥菲斯的力量的呢！即便只有一点也要尽可能把那份力量引发出来！。

加斯帕没有管烦恼中的我，温柔地抚摸着瓦列里的脸颊说道。

「帮忙照顾瓦列里真是谢谢你了，阿萨谢尔老师。」

加斯帕向老师行完礼之后，站了起来环视着大家。

「……莉亚丝部长，一诚学长。我，下了决心了。」

以坚强的目光，直率的眼睛，加斯帕做出了宣言。

「——我要夺回圣杯。」

——。在被徐徐升起中的清晨的太阳照射中，我们身为日行者的吸血鬼露出比这个场所里的任何人都要勇敢、凛然的英姿。

「我要变得比谁都强，从那些家伙手上夺回圣杯……一定要，瓦列里……和瓦列里再一次从最初开始……。瓦列里我一定会……绝对要……！」

断断续续地，强忍着泪水，加斯帕吼道。

「我要拯救瓦列里！」

……这家伙，一下子就成大了啊。做出了多么有男子气概的表情和宣言呢。

我抱起加斯帕的肩膀说道。

「加斯帕，一定要夺回圣杯哦！」

「是的！我要打倒那些家伙！」

真是不错的表情。是男人的表情呢。

为了夺回身为恩人的女性而活着。这才是与男子汉相称的目的吧！

这家伙的话，一定会变强的。

因为——他是跟我和木场一样是吉蒙里的男儿啊。

做好把维持着失去意识状态的瓦列里松紧Grigori的研究设施的准备，我们踏上了通向日本的归路——。




Life.DxD
在采佩什和卡密拉的附属城镇发生的恐怖袭击造成毁灭性的破坏过了五天后。

我们回到了日本，等待着各个神话实力的表态。因为列泽维姆的登场、思想，冥界跟天界还有其他神话的诸神都陷入了巨大的混乱中。

这是当然的。除了使用邪龙，要给这个世界带来混乱之外，他们甚至连传说中的魔兽666都想让它复活。他们宣告了最终性的针对异世界的攻击。

各个神话的主神，都把这个事态判定为有史以来最严重的危机等级。

在缔结了和平的势力之间，商讨对列泽维姆李维安·路西法——『邪恶之树（Qliphoth）』的对抗方针似乎已经确定下来了。

这是在向着各个神话中，成为史上第一次超越宗教、思想的国际问题发展中——。

虽然在那之后，列泽维姆他们没有采取任何行动，但各个势力，各主要据点的警戒态势没有解除。

深夜，大家都聚集在驹王学园的。

除了超自然研究会的成员、学生会成员、阿萨谢尔老师、修女格莉洁达+JOKER·杜伊利奥、刃狗·几濑鸢雄，还有塞拉奥格先生、西格拜拉·阿加雷斯，甚至连初代孙悟空、瓦利对都齐聚一堂。

真是不得了阵容呢。没想到，连瓦利他们还有初代孙悟空老爷爷都来了呢。感觉聚集在这里的全都是各个势力里的有名的尖兵。

所有人刚一碰头，莉亚丝就问道。

「……上面的反应是怎样子？」

老师说道。

「在这回的事件实在是无法小瞧、无视的情况下，并非合作关系的势力也同意进行合作……商谈了。」

……是这样啊，各个神话的上层人士到底还是意识到这回的列泽维姆的行动的严重性了。

老师继续说道。

「列泽维姆因为危险的思想打算把连同这个世界和异世界都陷入混沌中。现在……无法忽视的规模的破坏在吸血鬼的领土出现了呢。」

……在采佩什的附属城镇的恐怖袭击中出现了受害者。

这班家伙想要做出骇人听闻的事情。

老师叹了口气。

「从某个神话发出了不惜采取武力介入的过激言论。奥丁和宙斯他们几个诸神总算是对那个神话体系发出了忠告……但是那班家伙的恐怖活动再继续下去的话会变成怎样谁都说不清楚。不管怎么说，在各个神话里被视为危险被消灭了的邪龙的龙一下子发起了暴动了呢。而且指挥着他们的是，前代路西法的亲生儿子。上次在冥界发生的魔兽骚动完全是冥界侧的损失，因为隔岸观火高高挂起的家伙这回也开始感觉不妙了。——666复活了，跟赤龙神帝great red开始战斗了的话，造成的冲击说不定会让整个世界崩坏。」

「——！」

听到老师的话，所有人都说不出话来了。

……great red跟666战斗的话，可能会出现那种程度的破坏吗。那样的话，各个势力的上层当然会采取行动吧！

奥菲斯跟great red也是，如果交战的话，这种程度的破坏会波及各个世界吧。可是，那种事态并没有发生。『祸之团』之前的上层，虽然骗取了奥菲斯的帮助，但是因为很清楚奥菲斯跟great red战斗的危险性，我想他们是不会允许两位开战的。

但是，这回就不一样了。列泽维姆很明确地做出了要让great red跟666战斗，打倒赤龙神帝的宣言。次元的狭缝要是失去great red的话会变成怎样，虽然我想象不到，绝对会发生无法挽回的事情这一点还是能够预料到的。

莉亚丝接着老师的话继续说道。

「非合作关系的势力，至今为止都抱着『因为「祸之团」是以三大势力为中心发动恐怖袭击，对应也应该完全由三大势力来处理』这样的想法静观其变呢。但是，虽然是在隐匿进行，列泽维姆·李维安·路西法的危险性还是在各个势力的上层之间传开了。如果那个列泽维姆抱着危险的思想变成恐怖分子的话……就无法无视了吧。」

各个神话的上层，我知道的就只知道某个脑子坏掉的大叔这样的吧……嘛，是个见到的瞬间就想揍飞他的混蛋呢。

老师露出了苦笑。

「不要一副那样的表情嘛，你们啊。我们又不是在受到其他势力的攻击。只不过，再次出现了无论哪个势力都要应对的共同的敌人这件事上产生了问题而已。」

修女格莉洁达也这样告知道。

「米迦勒大人也作为主的代行者，在跟其他势力进行交涉。……想要从我们这里得到援助的神话体系很多呢。不过，也有因为来自米迦勒大人的指示而冷静下来的势力呢。」

不愧是米迦勒大人！是天使长的老大呢！

老师竖起一根手指。

「还有一件事，各个势力的首脑那里发来了一项提案。」

所有人的注意力都集中在老师的话上面。

「既然吸血鬼两大派阀的领土都被蹂躏了，各个势力在接下来都会感到不安这也是理所当然。虽然无论哪个神话都有一两个强得爆表的神，不假思索地亲自出马跟恐怖分子战斗从各种方面来说都是不现实的。于是，需要能够跟列泽维姆那班人正面对抗，能够马上赶赴当初，拥有突出的实力的反恐怖组织的团队。」

反恐怖组织！嗯，还是有一个比较好。

喂，跟我们说这种话也就是说……。把这样的阵容聚集在这里的时点，大家都跟我一样觉察到了的样子。

老师环视着聚集而来的大家说道。

「这支队伍由拥有能够灵活应对各个势力的情况的灵活性并且实力强大者组成比较好。对，就是建议在场的诸君作为反恐怖分子的混成队伍来行动。恶魔、堕天使、天使、吸血鬼、妖怪、女武神、死神、兽人、人类、还有龙——。组成混合编队的话，可以说是破格的吧。比什么都要方便行动得多。」

『新生代四天王（rookiesfour）』、阿萨谢尔老师跟刃狗、转生天使伊莉娜、格莉洁达小姐、JOKER、龙王们、初代孙悟空——聚集了来自各个势力这么多人的混合编队！

的确很方便行动，而且力量强大！

大家都没有一点表示反对的意思。

「我赞成组成队伍。正因为是这样的时候，才应该集合大家的力量呢。」

莉亚丝表示赞成。眷属的大家也点头同意。

「那就没问题了吧。就让我跟莉亚丝和兵藤一诚一起战斗吧。」

「没有异议。」

「我们也是。虽然多半是做后方支援。」

塞拉奥格先生、苍那会长、西格拜拉•阿加雷斯也表示同意。

「老夫也没啥好说的。比起一个上了年纪的，还是跟年轻人们一起干比较有意思呢。」

初代也同意了。哦哦，初代参战的话是非常了不得的呢！

可是，JOKER·杜伊利奥「嗯——嗯」地沉思起来。

「怎么了，有什么不满意的地方吗？」

老师问道。

「我在想，名字应该是必要的吧。」

啊，名字吗。只是恐怖对策队伍的话，有点耸人听闻吧。

——这时，小猫酱低声嘀咕了一句。

「——『DXD』。」

听到她的声音，所有人的视线都集中在了她身上。小猫酱也因为受到关注而吓了一跳。然后，有点不好意思地继续说道。

「那个，因为是各种妖魔鬼怪组成的混搭队伍，不由得产生了这样的感觉……」

莉亚丝问道。

「『DXD』的意思是？像great red那样龙中之龙的意思吗？」

「不，恶魔啊（Devil）、龙啊（Dragon）、堕天使的堕天——Downfall之类的。」

小猫酱这样回答道。

原来如此，指代恶魔啊龙之类的『DXD』吗。

老师嗯嗯地点了点头。

「嘛啊，从D开始单词，虽然有些牵强附会，倒也罢了。需要名字是确确实实的事情。原来如此，『DXD』吗……。从保护身为『DXD』的great red这个角度来看说不定是很容易理解的呢。我觉得这样也不错，你们觉得如何？」

老师询问其他人的意见。

「只要不是奇怪的名字不就得了。我觉得还说得过去呢。」

杜伊利奥的这句话，表示他也OK。

「老夫怎样都无所谓了呢。嘛啊，还是交给你们年轻人吧。」

初代似乎是不怎么在意。

可是，既然组成队伍，也会产生一些担忧呢。

「……像我们这样的队伍行动，在其他的实力出现不满的人的话？」

我向老师这样问道。即便领导人理解，下层的人之间，也有可能会把我们的力量视为危险，保持怀疑的态度吧。

「嘛啊，那也是无可奈何的地方呢。但是，即便如此，除了你们以外也再也找不到更合适的人选了呢。对了，要给予你们大义名分呢。」

老师把手搭在我肩上，说道。

「——欧派就是正义，你是乳龙。所以正义就在你身上。」

「可，可以吗？就因为这样的……」

看到嘴都不利索的我，老师指了指莉亚丝的胸部。

「一诚，看看莉亚丝的胸吧。」

「如何，你不觉得是正义吗？」

……。

我目不转睛地看着莉亚丝的胸部。啊啊，真是棒极了的胸部。属于我的她的胸部。最棒的胸部。浑圆、柔软、娇嫩的那个，只是存在就可以说是正义！

嗯！总觉得，好像明白了！

「是，是的！我觉得应该可以说是正义！」

老师搂着我的肩膀。

「好的！你得到了大义的名分呢！你们就当是这么回事接受吧！恐怖对策队『DXD』的大义名分是！」

「『欧派就是正义』！」

我接着老师的话头说了下去。

欧派就是正义！这样不就得了吗！我就可以为了和平全力地战斗了呢！正因为是和平，欧派才能放出它的光辉！虽然大家都目瞪口呆地叹了口气呢！

——这样，重新打起精神的老师把手指向杜伊利奥。

「队长是……JOKER，你来负责吧。」

「……」 

对于突然的指名，杜伊利奥没有做出反应，一瞬间，陷入了沉默——。过了一拍后，发出了夸张的喊声。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？是，是，说我吗！？为什么 ！？不不不，说真的为什么会变成这样啊！？」

真是惊讶得不得了呢。嘿，原来杜伊利奥是遇到这种事情会很困扰的类型啊。

老师对杜伊利奥说道。

「如果是恶魔或者堕天使做领导的话形式上有点不妙呢。无论怎么看，在世间一般论上，反派形象已经根深蒂固了。这一点上，如果是天使的话，就会充满良好的印象。你来做也没有不合适的地方呢。尤其是由人类成为天使这一点得分很高呢。给人类的印象很好呢。」

嘛啊，的确如此。要在聚集在这里的成员中挑选领导者的话，还是天使的形象比较好呢。

「就，就因为这种原因……？不，不，我，对这种事情……」

看到杜伊利奥困扰的样子，修女格莉洁达劝说道。

「杜伊利奥，这可是非常光荣的事情呢，说不定能够青史留名哦？你就接下来吧。不，请务必接下来。在身处体现『王牌』的职位的条件下，就应该由你来承担。」

这番迫力十足的话，让杜伊利奥也不由得妥协了。

「……啊，好吧。我知道了。我做就是了！」

站在了大家面前，杜伊利奥再次打起了招呼。

「诶——，就是那样子，我就负责担任队长了，还请大家多多关照了。」

总觉得，很不可靠的队长诞生了，不过因为实力跟职务都是完美的，所以对今后还是抱有期待的。大家都格外没有表达出反对的意思。

老师把目光投向初代。

「副队长就由初代来做可以吗？虽然是副职非常过意不去呢……」

「行了行了。让年轻的当老大这也是当然的。就让我做为应有麻烦时收拾局面的人来行使职能吧。」

初代也同意成为副队长了。

真厉害。队长是JOKER，副队长是孙悟空呢！真是变成了出人意料的组合呢，这！

「瓦利」

老师向在房间角落里听着的瓦利队说道。

「我是主张，作为对列泽维姆实行的这回的计划的抑制力，让你们瓦利队参加这支混合团队。我想通过这种方式，尽可能地消除落在你们身上的不信任感。」

瓦利因为在过去参与了『祸之团』而被各个势力视作危险分子。通过参加这回的队伍，让紧张的关系缓和下来，有着这种打算吗。

不管怎么说，瓦利的加入对于团队来说会大大增强实力。

……虽然也有对他们的参加显得不满的成员在呢。现在阿加雷斯大姐等人已经是一副似乎很不满的表情了。

瓦利向体内的龙问道。

「……阿鲁比昂。虽然阿萨谢尔这样说了，你对跟宿敌组队没有什么不满吗？」

阿鲁比昂用大家都能听到的声音说道。

『我没有什么意见。比起这个，红色的家伙，关于千年前的战斗，这回我们再来聊聊吧。』

『嗯，我也无所谓。呐，白色的家伙。哎呀，过去的话题真是开心呢。』

……总觉得，比起队伍结成，现在，两个人的交流比较重要呢。

「……关系，相当好呢。」

瓦利用包含了些困惑的声音说道。

阿鲁比昂精神十足地回答道。

『集齐我们两个的力量的话，胸也好，臀也好，都不再可怕了。是吧，红色的。』

『啊啊，乳房也好，屁股也好，都给我放马过来啊！我们是决不会因为那只东西而屈服的！』

德莱格也跟着来劲了！

『『对吧』』

居然说「对吧」！怎么回事啊，这两个性格骤变的二天龙！？

「……居然在这样的地方，因为这样的理由，而让二天龙长年的因缘得以了结呢……。真是无法理解呢。」

塞拉奥格先生也歪着脑袋这样说道。

……是呢，总觉得，好像是因为我的原因而和好了呢。不，真的是不知道到底发生了什么事情呢……。

老师露出惊讶的表情说道。

「结果是，至今为止都未曾见过的变化在一诚身上发生了。现在的二天龙的成长已经完全不知道是什么情况了。我也已经是束手无策了……是因为胸和臀么。」

「请不要用吃惊的声音说那种话啊！」

我不由得对老师吐起槽来了。不，我也对那种力量提升的方式摸不着头脑呢！

「但是，瓦利·路西法跟他的同伴过去参与了『祸之团』这件事影响很大的吧？」

——苍那会长举起手来向老师问道。

老师一边挠着脸说道。

「关于那件事吗，奥丁大爷在知道了一切的情况下，提出把瓦利作为养子来接纳。」

——！

那还真是让人惊讶。那个奥丁大爷居然会提出这种方案。

「老师的话，就不行吗？姑且是……把他养大的亲人吧？」

我这样说道。老师摇了摇头。

「我是身为堕天使首领的任务。刚刚我也说过了，堕天使、恶魔跟天使还有其他势力相比，体面上怎么都不太好呢。在圣经中被记载为反派角色，在形象上怎么都无法改变呢。」

嘛啊，恶魔跟堕天使基本上是反面角色呢。

老师向瓦利说道。

「当时，如果是奥丁大爷的话，就另当别论了。那个老爷爷是古神中的一位。奥丁说想当做养子接纳的话，阿斯加尔德的神族和其它势力的诸神也无法轻易反对了吧。虽然是附加了条件和限制的，起码比起限制要方便行动得多吧。瓦利，你不愿意成为奥丁的儿子吗？」

对于老师的问题，瓦利思考了片刻之后，

「涉及相互之间的利益的时候我就帮帮忙吧。其余就让我单独行动吧。」

只是这样回答。老师笑了笑。

「这我可以当做是同意的表示吗？」

但是瓦利没有直接回答，而是把目光投向黑歌和露菲。

「……黑歌跟露菲主要就听从你们差遣了。不过这边的需要的时候还请允许把她们召回。黑歌、露菲，这里就拜托你们了。」

「请放心交给我们吧。」

黑歌摆出敬礼的姿势同意了。啊，这家伙跟露菲在兵藤家的滞留看样子要变成真正的长期居住了呢……。

圣王剑的使用者亚瑟向妹妹露菲说道。

「露菲。」

「在，在，兄长大人。」

「这是个好机会。你就参加这个队伍吧。这次的恩赦值得接受。——赤龙帝。」

亚瑟把目光投向我身上。

「怎么了？」

「既然你还没有跟特定的魔法使订下契约，能跟这孩子订下契约吗？跟身为冥界的英雄的你订下契约的话，露菲也能回归了。」

——。

是这么回事啊。露菲要是参加了这支队伍的话，就大义名分来说是相当划得来的吧。蕾贝尔担忧的事情说不定也能消去呢。

「我会认真考虑的。」

我这样说完，亚瑟难得的露出了富含感情的笑容。那跟他一直以来的轻浮的笑容不同，看得出包含了真心在内。

「发自内心地表示感谢。这次欠你的必当报答。」

这时，老师向黑歌说道。

「黑歌的立场……就兵藤家的食客怎么样？希望你以监视莉亚丝跟一诚的名义，继续在这里生活。这样子可以吗？」

「哎呀，原总督大人的话我明白的喵。就是这样，因为我成为了正式的食客，今后也请大家多多关照了喵♪」

食，食客吗……。这家伙，真的很能吃呢，虽说吃的都到胸部去了，即便如此还是希望她付出跟吃的那份相称的劳动呢。

初代戳了戳美猴。

「美猴，有必要的时候我会找你哦。拒绝是不允许的呢。」

「……我记住了，老头子你也别太勉强了哦？就算是你，以邪龙为对手，对你那副老骨头还是有影响的哦？」

「嘛，我会在死不了的程度下好好享受的。」

两个孙悟空出手的场面也能看到了吧。

——这时，我想到了一个问题，再次向老师问道。

「这下组织弄好了是不错，不过今后我们该怎样行动才好呢……？」

「跟平时一样做就行了。你该不会认为，所有人都一直进行活动吧？这可是一大帮人哦，轻易让所有人都出动那也是不行的吧。大家，都有着各自的职务。有事情发生的时候，能够行动的人之间互相联络互相帮助就行了。为了这个目的才进行编制的。关键是组成真是的能够互相协作的团队呢。」

嘛啊，这倒也是如此呢。

平时依照各自的情况来应对行动。不可能那么简单地就把原来的生活打乱的。

那样做比较容易实行，而且遇到危急的情况，联手就行了。

初代往前面进了一步说道。

「接下来。有想要变强的年轻人吧。」

「——。那是怎么一回事？」

对于莉亚丝的疑问，初代满是皱纹的嘴边露出一丝微笑。

「你们从现在开始就由我来从头开始锻炼呢。——所有人，最差也要，成长到上级恶魔、上级天使的等级，不然，搞这个组织就没有意义了。最终要升到最上级等级才行。」

——！

初代要锻炼我们！邪龙的确很强大。还是相互促进提升实力比较好。如果进行指导的是初代孙悟空的话，就没有比这更让人放心的了！

初代继续说道。

「恐怕这支队伍能发挥作用的，将不只是这次对付邪龙。即便将来对上可能成为这个世界的外敌的东西时说不定也能进行迎击呢。」

老师也点了点头。

「是啊，正如初代所说的那样。我是把这个『DXD』设想神话世界的和人类世界的『王牌』的呢。」

神话跟人类世界的『王牌』吗。

初代摇了摇头。

「但是，要我说的话，你们还只是雏鸟——不，明明是雏鸟却只有外表成长得有模有样的半吊子。这样下去的话，是赢不了邪龙们的。」

瓦利露出了无畏的笑容。

「我的极光之霸龙可是有着连神都赶得上的自信呢。」

「说的没错。赶是赶得上吧。如果只论力量输出的话，你大概是能赶上各个神话体系里的神的吧。——但是啊，那样就完事了吗？如果没有能够维持那种输出的能力的话，也只是白白浪费你那份力量了。你说的那种霸龙状态，你能维持多少分钟？还是说要以秒计算才行？」

「……」

初代的话让瓦利无言以对。他那招似乎在消耗上很厉害的呢。

敌人要是看准了这点的话了，准备好对策把他逼入困境也不是什么奇怪的事情。

嘛啊，要是能够做到这种程度的话，也是强得可怕的对手了吧。

初代继续对瓦利说道。

「那种状态的话，是没办法战胜Crom Cruach这样凶恶的邪龙的吧。一击的力量，你是超过了Crom Cruach。但是，如果需要第二击的话你该怎么办？又或者是要放第三击的时候呢？照我说的话，白龙也好那边的红龙也好，白白地释放了过多的力量。」

真是严厉！嗯，我也觉得是这样呢。特别是真『女王』的时候消耗实在太大了。要是能够想办法加以抑制的话，战斗方式也能大幅改变吧。

再就是新得到的力量。想要更加灵活地使用那个小型的龙。问题还有很多呢，真是的。

初代环视着说道。

「——你们两个二天龙就由老夫来锻炼。我会从最开始教你们跟邪龙的战斗方法。特别是神灭具的所用者，及其主人，将来说不定会跟神等级的敌人战斗，所以要把你们锻炼到能够跟神战斗哦。」

「……我们，跟神……？」

塞拉奥格先生一脸惊讶地重新问了一次。

初代咕噜咕噜地转着烟管说道。

「瞄上了这个世界的霸权的神，比你们想象的还要多呢。」

初代嘴角露出了一丝意味深长的笑容。

「嘛，现在还是先做好对付眼前的大反派——列泽维姆·李维安·路西法的准备吧。我经常在想，你们这班生下来就拥有神灭具的家伙从生下来开始就已经被规定好了。」

「……被规定好了？」

对于我的反问，初代毫无掩饰地这样回答道。

「——做为连神都能毁灭的具现。老夫认为神灭具的登场不是神器系统的漏洞，还是世界的必然。」

恐怖组织特殊对策队『DXD』参与成员

队长  杜伊利奥•杰苏阿尔多 天界（神灭具『煌天雷狱』）

副队长  孙悟空（初代·因为现役复归而恢复了名字。） 须弥山

技术顾问兼总监督 阿萨谢尔 冥界（看守神之子者/Grigori所属·原总督）

所属成员

·塞拉奥格•巴尔 眷属 冥界（神灭具 『狮子王的战斧』）

·西格拜拉•阿加雷斯 眷属  冥界

·莉亚丝•吉蒙里 眷属  冥界（神灭具 『赤龙帝的笼手』）

·苍那•西迪 眷属 冥界

·御使（格莉洁达•歌尔塔、紫藤伊莉娜） 天界

·几濑鸢雄 人类（看守神之子者/Grigori所属·神灭具『黑刃的狗神』）

·赤龙帝 德莱格 二天龙

·黄金龙君 法夫纳 五大龙王

·西海龙童 玉龙 五大龙王

·黑邪之龙王Vritra 五大龙王

暂定成员

·瓦利 路西法队 恶魔、妖怪、人类、魔法使、魔物的混成队伍（神灭具『白龙皇的光翼』）

·白龙皇 阿鲁比昂 二天龙




New Life.
队伍的达成，今后的方针也基本上决斗好了之后，『DXD』暂时解散了。大家都离开了旧校舍，剩下的只有超自然研究部的成员。

「蕾贝尔，就是这样。我——想跟露菲订下契约。」

「既然一诚大人这么说的话，那就来订下正式的契约吧。」

——于是，我跟身为经理人的蕾贝尔关于跟露菲的契约做了商谈，。

即便不能通过组队将她的过去一笔勾销，如果能够免除她的罪行的话，我想跟那个孩子订下契约。蕾贝尔这回也积极地做出了回应。

好的，跟魔法使的契约总算是处理得差不多了！虽然发生了很多事情……只能继续干下去了，阻挡前进的困难也得一个一个的干掉！

莉亚丝站了起来，环视了一圈部员们。

「既然队伍已经组好，我们加入了其中，就不能再容许列泽维姆·李维安·路西法的肆意妄为了呢。」

再次振作精神的莉亚丝高声说道。

「老是被打败可不符合我们的形象呢，大家都加把劲变强起来吧！」

「「「「「「「「是的！」」」」」」」」

我们，整理好心情，准备迎接跟初代孙悟空他们的修炼——。




True Longinus 真实的渴望
“HAHAHA!意外的快啊。不对，订正一下。——比预想中的快了很多啊。冥界怎么样了，曹操？”

“……居然找受害人本身问感想，真是过分的神明啊，帝释天大人。”

“格奥尔格和李奥纳多呢？”

“…格奥尔格在冥界开始研究魔法了。目前没有回来的打算。李奥纳多陪着格奥尔格一起呢。”

“HAHAHA！神灭具的拥有者都是些搞不懂的家伙啊。嘛，也好。——按照约定，把圣枪还来。”

“比起这个，我们这边是不是准备干什么大事了？”

“——正好，你也试着参加吧？跟其他势力通过气了。同意让圣枪所选择的‘人类’来试试。——要去击退邪龙和路西法呢。”

“……邪龙……魔王路西法，吗？”




后记
好久不见。我是石踏。Highschool DXD已经出到16卷了呢。

关于加斯帕

16卷讲述了“加斯帕还乡”的故事。随着故事的进行加斯帕渐渐成长。跟刚开始的时候相比，他精神上完成相当大的转变。嘛，虽然这一次连身形都变得很了不得了

从变异棋子这个设定中，我们可以看到加斯帕展示出的不可限量的资质，果然，强过头了，加仔

我把这个状态称为暗加斯帕、或者说加斯帕·邪眼。

停止的能力本身就是开挂了，还能使用覆盖整座城市的黑暗，孕育谜之生物，加之暗加斯帕本身的身体能力就很强，真是让人无可奈何的怪物啊。

但是，我想最可怕的还是莉雅斯八面玲珑的能力。她团结眷属的才能能够匹敌兄长，也拥有魔王级别的强运。

关于德莱格和阿鲁比昂

——二天龙能够互相理解！就以这种感觉，德莱格和阿鲁比昂在怀揣着心病，最后互相理解到对方的重要。我想，就是这样的一卷。

回想一下还真是漫长啊。德莱格最初笑着，在一旁见证了一诚对于胸部的热情。逐渐的，他被一诚的胸部能量所压制，最终得上心病。说起来这一次，跟怀揣着同样烦恼的阿鲁比昂正面交谈后，开始看到康复的征兆了。16卷背后的主题则是德莱格和阿鲁比昂的对话。

第四章中因为德莱格复活促进了一诚的成长，这就是已经是预定好的了。

姑且，阿鲁比昂鼓励德莱格的身姿，也算是本卷的感动点吧？

关于女性角色们的能力提升

在14卷写了爱莎、朱乃、杰诺瓦的能力提升，这一卷则尝试让莉雅斯和小猫使出新的能力。

莉雅斯的新型毁灭之力是一击必杀技。就算是邪龙格伦戴尔，也被打成那个样子，就是如此威力。这是绝对不能在Rating GAME里使用的实战用招数。

让大家看到了小猫的净化之力+有所限制的成长。净化在面对邪龙的时候有好好活跃一番呢。

剩下的则是洛斯维亚瑟和伊莉娜了吧。当然，我有让她们能力提升的打算。

关于瓦力的祖父列泽维姆作为反派的登场。

这次的大BOSS是瓦力的爷爷，列泽维姆·李维安·路西法！

是货真价实的死去的路西法的儿子。实际上，在第四卷有瓦力讲述自己出生（谱系）的场面，在那里他有告诉大家自己是前路西法的曾孙吧。也就是说，父亲和爷爷都有提到过，但是爷爷却作为黑幕登场了。如大家所见的大暴走，今后在剧中也会跟欧几里得、邪龙们一起大闹一番。

欧几里得也装备上赤龙帝龙手的dead copy现身了。我老早就想到赤龙帝VS伪赤龙帝了，这次就这么写下了。

作为奥菲斯分身的莉莉丝今后也打算好好描写。

关于666，是在约翰的默示录中通great red(赤之龙)一起登场的“兽”。另外，名字和设定都是DXD里原创的。

关于圣枪使的帅气回归。

读到最后的人会大吃一惊吧，那个男人终于回来了！

被打入冥界的圣枪之主——曹操从地狱的底下回来了。

为了跟一诚再会而从冥府归来了！撇开刚才的玩笑话，曹操的复活会如何跟故事发展相关联，请大家多多关注。

但是，又有男人去接近一诚了写到16卷了，实际上这个时候，已经有不少女性角色因为对一诚的好意而接近过来了。与此相同，对一诚充满兴趣的男性角色也变得多了起来，这也让情况变得很复杂。

终于组队了。其名为DXD！

这次的敌人比以往所碰到的都要危险，因此成立了对策小组。

虽然成立了新的小队，故事发展的主题还是跟往常一样，依旧是以一诚为首的吉蒙里眷属们为主轴。在此之上，我打算每卷都会让DXD的参加成员好好活跃一番。关于这一点，我想让一诚他们跟杜伊利奥或者巴尔小队共同战斗。也不能突然变成“今后，全员一起战斗！”。

人数太多是个问题呢。就算想这么写，也会因为人数过多而无法通过文章传达给大家。预定上基本是以超自然研究部+任意其他成员为主。

请大家这么想，故事进行的途中，为了保持联络的同伴们建立了对恐怖活动对策组。要说起全员一起战斗的话，果然还是只限于第四章的高潮部分呢。

最后献上感谢。みやま零先生、担当编辑H先生，每次都受你们照顾了！

实际上这本书出版的时候，DXD已经迎来连载五周年纪念日了。我想，能够这样长期的连载都是因为有大家对我支持。从今以后也请多多为我加油，请多多关照！

那么，下次就是洛斯维亚瑟的主场了！这会跟魔法使们相关联吧。另外，匙所说的，西迪+巴尔共同出资建立学校的故事也会被提到。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/266/47/b7789000abb9e960c2b605bb9b612284.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/266/47/b7789000abb9e960c2b605bb9b612284.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/266/47/b7789000abb9e960c2b605bb9b612284.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/266/47/b7789000abb9e960c2b605bb9b612284.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/266/47/b7789000abb9e960c2b605bb9b612284.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/266/47/b7789000abb9e960c2b605bb9b612284.jpg




