文件发布时间:2012-06-12 13:49:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第十二卷 补习班上的英雄们

Life.-3 在没有赤龙帝的吉蒙里
网译版 翻译 谜之人物SA、雨瞳、影教主、hihi2066、AKM、朽眼@轻之国度

在经过了中级恶魔考试的二天之后的中午——。

我——木场佑斗在吉蒙里城的地下的一个角落里。现在的吉蒙里城里陷入一片混乱的状态。以佣人们的各位为领引，连吉蒙里的私兵也处于慌乱的状态。

原因是现在的冥界处于危机状态中。

旧魔王派的夏鲁巴·别西卜用邪法所研发的「魔兽创造」的超巨大魔兽的群体出现在冥界之后，开始向各个重要的据点和都市部进攻。

在地下中，设置的大屏幕电视上放映着进军中的巨大魔兽，现在是首要的新闻。

「请看！突如其来的超巨大怪兽群一路马不停蹄驶向都市部。」

在魔力驱动的飞行船和直升飞机上面做现场报道的记者，看上去惶恐不安的样子。

在冥界出现「魔兽创造」制作的巨大魔兽共有13匹——。身高足足超过百米的巨型怪兽，其中无论哪一头都有150米。

在电视中，它们的样子被很细致的报道着。我想在这种状况下每个频道都应该在报道怪兽的样子。他们就是在那个疑似空间里的时候，我们所看到被黑色灵气包围的人形巨大怪兽群。

在冥界出现后，它们样子也许有所改变，有人形的巨人型种类，有野兽型的四足种类。姿态和形状每只也有所不同。

虽说是人形的双足行走，头部却是水生生物的头，眼睛只有一个，长着四只手，用一句来形容就是合成兽——嵌合体一般。四足型的魔兽们也同样如此，身体是由各种生物和魔兽的部件所组成。

它们非常游刃有余的迈出一步一个脚印，马不停蹄的进攻。这样不断行军的话，离重要地点最近的魔兽今天会达到吧。其他的魔兽的话，差不多明天才会到达都市部。

麻烦的是，这群魔兽们一边进攻一边还单独生出小型的魔兽。魔兽身体的各个部位隆起，从隆起的部位中破肉而出，不断诞生出小型怪兽。大小是人类体格，总之数量很多。听说它们一次可以诞生数十头到百头以上。它们所通过的森林，山，自然环境都会被破坏，在那里居住的生物全部被吃得干干净净。

听说进攻目标的城镇和村子里的住民目前已经去避难，把损失控制在了最低限度。小镇和村庄本身却全部都被践踏了。

那群家伙经过之后，结果是什么都不剩的惨状。

过于异常的生物——。这个就是上等位的神灭具之一「魔兽创造」所生产出来的如同恶鬼一般的异形……。作为同样的创造系神器令我只有感到畏惧。著称能与神匹敌的异能，它有着能让世界毁灭的能力，以现在进行时的状态展现在我们面前。

在异形群中，有一只巨大而显眼的魔兽，它正在直奔冥界——魔王领土的首都莉莉丝，唯一一只规格外的魔兽。它是人形的魔兽，和其它魔兽比起来要大上一圈还不止的巨体。透过屏幕也能感受到它的强大。

这只格外巨大的魔兽，冥界政府把它称之为「超兽鬼」。其他十二头巨大魔兽被称为「豪兽鬼」。这些都是阿萨谢尔从路易斯·卡罗尔的作品中取的名字。

在电视的那边，以「豪兽鬼」为攻击对象的冥界战士们开始迎击了。张开黑色的翅膀，从正面，有的从侧面和背后，几乎同时攻击，用魔力的火进攻。

将周围一带全部覆盖的大质量魔力向着魔兽释放。

能展开这样的强力的攻击，迎击的部队一定是上级恶魔和他的眷属们。普通魔兽的话承受这样的攻击肯定会被毁灭。

可是——。

「这是怎么一回事啊！最上级的恶魔队伍的攻击竟然毫无效果！」

传来了现场报道的记者那颤栗的声音。

是的，电视上被放映的是——对于最上级恶魔队伍放出那绝大的攻击，毫不介意的魔兽的姿态。

……和我们在那疑似空间内攻击魔兽的情况一模一样。

只能给身体表面受到损伤。除此外一切的攻击都无法给予致命性的伤口。

正在迎击的是各最上级的恶魔队伍，无论哪只队伍都是在Rating Game前几位的队伍。就算如此攻击也毫无效果。虽说现在的状况下仅仅消灭接二连三生产出的小型怪兽就已经抽不出身了,不过巨大魔兽坚固的防护也确实是压倒性的。

在各魔兽迎击阵容中有堕天使派遣队伍，以及从天界那边派遣过来的御天使们，从瓦尔哈拉派遣的瓦尔基里部队，从希腊赶到的战士大军，不断接受和恶魔势力结成同盟关系的势力的援助。正因为如此，现在的状况脱离最险恶的状况了。

但是，问题还是堆积如山。

首先是较为强大的超兽鬼。

昨晚，Rating Game的王者——贝利亚尔率领着眷属队伍出去迎击，可是……，虽然能给予超兽鬼损伤，但只阻止了它一会儿的前进步伐。超兽鬼速效的再生和治疗能力将伤口愈合，如同没事一般继续进发。

这个事实作为冲击的新闻在冥界中传开，结果煽动民众的不安。因为无论是谁，内心中都坚信着「那个王者和他的眷属出击的话，强大的魔兽也会被打倒吧。」。

没有人会去怀疑皇帝贝利亚尔和他的眷属的力量。完全状态的我们吉蒙里眷属也无法战胜他们吧。如此强大的他们。即便是如此强大的他们也无济于事。

还有一个问题是，乘着这个混乱潜伏在各地的旧魔王连续发生政变。恐怕是，这个魔兽群的进攻是他们的计划的一部分，与它们配合在各个都市部分到处大闹一番吧。

冥界战士们被派遣出去对其迎击，恶魔的世界朝着混战的方向发展。

进一步说的话，有报告呈交，由于这场混乱，在冥界的各地，上级恶魔的眷属揭竿而起对主人倒戈。原因很容易就可以推测出，由于上级恶魔们让神器的所有者强行转生为恶魔，眷属们借此机会把以往的怨恨都发泄出来。

用老师的话来说，在各地的「禁手」处在廉价的状态吧。也向那边派遣出各个势力的战士——可是，已经无法再把战力给分开了啊！因为首先必须阻止魔兽群的进军。都市部和重要据点失去机能的话，对敌方组织来说没有比这更好侵略的条件了。

……是的，现在冥界正在面临着最直接最严重的危机。

由于旧魔王派的政变，超巨大魔兽的进攻——。

促使这个局面的幕后黑手很有可能是冥府的死神哈迪斯……，而且还有祸之团英雄派的也应该不知在何处暗中策划着什么。

在那个疑似空间内，看上去英雄派被哈迪斯和旧魔王派成功摆了一道，可是在没任何计划的这个情况下，他们英雄的子孙们也会搞出点什么名堂吗？

不管怎么说，因为他们是恐怖分子，他们可不懂不要乘人之危这句话。

拥有强大力量的神佛和魔王大人等人不能去迎击魔兽也是因为无法预测曹操准备瞄准哪一点。那把圣枪拥有很大力量，能轻易将神佛和魔王毁灭。

如果由于这个事件，神佛或者魔王之中有一名被消灭的话，今后各个势力的形式又不知道会发生些什么。管理各种事态的神佛和魔王对世界各地来说有举足轻重的存在感。

而且也不知道哈迪斯什么时候派遣死神队伍过来……。

幸好最优先进行了各个地区民众的避难，没有出现大量的死伤者。

恶魔如果再承受重创的话，种族的延续将受到严峻的危机。这个是理所当然的措施。在那之前，那位萨泽克斯大人是不会让民众的安全陷入被动的。

可是这样下去的话，冥界会……

这个是夏鲁巴·别西卜——旧魔王派对现在的政府心中积累的怨恨吧。

「听说魔王大人的眷属终于出击迎击超兽鬼和豪兽鬼了。」

——厄。我的头转向突然传来的声音，那是——瑞赛尔·菲尼克斯站在那里。

因为我直愣愣的盯着电视，一边在考虑，他走到我身边我完全没察觉到。

瑞赛尔·菲尼克斯叹了口气。

「我只是兄长的随从，随便过来看一下莉亚丝和蕾贝尔的状况。真的是祸不单行啊，……我已经察觉到了哦，木场佑斗。」

瑞赛尔·菲尼克斯锁紧了眉头，一副很沉重的表情。

……他——这个人已经知道了一诚死的消息了吗。

是的，这个一系列事件的开端，我们失去了重要的伙伴——赤龙帝兵藤一诚。由于奥菲斯被夏鲁巴·别西卜诱拐，只身前往夺还的一诚。回到原来世界的我们打开龙门想要将他召唤回来，可是……

回到我们身边是他的恶魔棋子——只有八个士兵的棋子。

……只有棋子回来的这个情况，从龙门回来的棋子，因为在它身上微微能感知到带有萨麦尔的灵气，推断在和夏鲁巴的战斗中一诚中了萨麦尔的诅咒。所以才没回来的吧。

这个诅咒是以什么形式产生作用的就不得而知了，不过萨麦尔的灵气确实是从龙门传出来。也许是哈迪斯在暗地里和夏鲁巴做交易吧。

……对他来说不擅长魔法，中了萨麦尔的诅咒后得到救助的希望很渺茫，阿萨谢尔老师很直白地宣布。

据说只有棋子回应召唤这个现象以前也发生过，这个情况也确实是本人已经死了。

只有拥有强烈意志的眷属，才会发生棋子回到主人身边的现象。这个情况下，归还的棋子一旦机能停止将无法再使用了。

请天界调查了赤龙帝灵魂的状况。如果宿主死了话，赤龙帝——德莱格会自动寻求下一个所有者。这些情报本来在天界的神器系统的数据库里登录着。可是……

大概因为现世的神灭具所有者的定位比起过去变得非常困难，据说还完全没有找到有关情报。

Grigori的神灭具观察机关现在也在进行调查中，可是，先被告知详细的情况不要抱太大希望。

然后，一起同行的奥菲斯也行踪不明。就这样被关在次元的夹缝中吧，或则中了萨麦尔的诅咒而毁灭吧。关于龙神的调查在继续中，不过被夏鲁巴带到哈迪斯身边这个可能性很低。

——因为一诚对夏鲁巴是不会失手。

如果是他的话确实能将夏鲁巴解决。即使是赌上性命——。包括我在内，无论是谁都坚信不疑。

但是，再怎么调查，他的——一诚的死无法在心中抹去。

他的死并未被报道，只有一部分的人知道。

但是，我们……厄！是不会容易的接受他的死，可是……

「万分感谢，——你去见过会长了吗。」

对于我好不容易将脑中的思绪转换过来的问题，瑞赛尔·菲尼克斯摇了摇头。

「不行啊，房间的门都不给我开。叫她也没反应。……嘛，不是见面的时机吧。和所爱的男人生离死别的状态下。」

咔嗒一下，在地下角落里，有人在桌子上放置一只茶杯。

是小猫啊。

「……请用茶。」

一直都毫无表情的小猫放上一杯茶之后，继续坐在地下角落的椅子上。

「听着，蕾贝尔。总之，先打起精神来。」

在地下一下子出现了二个人的身姿。一位是男性，还有一位是蕾贝尔小姐。

那位男子是——看到过。但只是在电视看到过。

菲尼克斯家的长兄，下任当家——鲁瓦路菲尼克斯氏。长着一副五官端正的脸，与瑞赛尔·菲尼克斯那种像是不良青年的穿戴恰恰相反，认真的穿着贵族的服饰。谈吐也非常的斯文，就算站在那里就让人觉得有贵族的气息。

这位在game里面也是进入前几名的行列。最近，有传闻这位是不是已经列入到了最上级恶魔的行列中。

原来如此，瑞赛尔·菲尼克斯是陪伴这位来到这里的啊。

他鼓舞了自己的妹妹蕾贝尔小姐振作后，向我询问道。

「你是莉亚丝的骑士嘛，我想和你交代一下情况，可以吗。」

他走到我面前，从口袋里取出数个小瓶。——是菲尼克斯的眼泪。

「我过来把这个交给你们，顺便来看一下我的妹妹和莉亚丝的状况。在这个非常时期，「眼泪」都用在各个迎击队伍身上，只能准备这几个。对你们拥有着锦绣前程的青年只能说声抱歉。马上我准备带着我的愚弟一起赶赴去迎击魔兽。」

——厄，菲尼克斯兄弟也要出击去迎击魔兽吗。确实无论谁都会感到不死身的菲尼克斯赶往前线是令人信心百倍的战力。

「……不好意思啦，我是你的愚弟。」

瑞赛尔·菲尼克斯对兄长说的话撅起了嘴。菲尼克斯家在现代的恶魔当中是很罕见的四胞胎。长子和三哥都参加游戏，听说二哥是新闻报道的干部。

我接过了鲁瓦路氏的「眼泪」。……正因为相信我们也会赶往最前线所以才将这个交给了我们吧。

鲁瓦路氏用一边用手刀敲了一下瑞赛尔·菲尼克斯的脑袋一边微笑着。

「莉亚丝和莉亚丝的女王都因为赤龙帝的死，情绪非常的低落。在这个时候应该只有你保持冷静，虽然你们是羁绊很深的眷属，但你能去面对同伴的死，真的了不起啊。」

「非常感谢。」

……说实话。我经历了很多很多辛酸的场面，但是这个时候还必须忍住。如同鲁瓦路氏所说的那样，不在这里的部长和朱乃小姐处于不正常的状态。

部长带着一诚的棋子，把自己关在城堡里的自己房间里闭门不出。朱乃小姐也心理失去平衡，目光空虚的表情一直只是坐在客房的沙发上。就算我去搭话，两个人也毫无反应。

可以推测一诚在她们两人的心中有着很深刻的羁绊。

……即使是爱莎也一直在客厅里哭泣着。

「……我现在就想马上去一诚的身边……，但是，我如果去追的话……一诚一定会很悲痛……我们说过，永远都会在一起，我们有过约定的，……要是这样话，如果我也到那边去，就一直在一起了，……一诚君……我该怎么办才好啊。」

她也在和悲伤做着斗争。

杰诺瓦和伊莉娜现在还在天界。还不知道她们是否听闻了一诚死亡的消息。

应该会对天界「系统」产生影响的杰诺瓦（知道神不在）之所以能够呆在天界，听说是由于阿萨谢尔老师和北欧神话的世界树——Yggdrasil的协作，使系统得到某种程度的补强。即便如此也只能实现短时间呆在天界。

虽然得到各个势力的协助，纤细而又带有很多神秘感的天界系统全部破解还需要花费时间吧。

加斯帕和洛斯维亚瑟也为了强化自己一直外出音信全无。他们也应该不知道一诚君的情报。

……支离破碎啊，吉蒙里的眷属们。不久之前还被评为没有任何队伍比我们更加团结，现在却连那样的痕迹也没留下。

即使不在这里的成员全部回来，也不知道能不能回到原来的状态……

失去支撑整只队伍灵魂的一诚君损失太大了。

我能支撑住这只队伍吗？一诚君，无论如何请给予我一点勇气。无论面对谁都那么勇敢的你，无论如何请给予我勇气……。

鲁瓦路氏说道。

「我们家原本也希望蕾贝尔能成为赤龙帝君的眷属，可以的话原本想把蕾贝尔送到他的身边。」

「是的、我知道」

一诚君虽然没注意到，但从方方面面来看，都可以知晓菲尼克斯家的意图。

「……虽然蕾贝尔应考虑今后的生活，但现在能不能就让她呆在这里？好不容易，她交到了朋友。小猫和加斯帕吧？通过联络用的魔方阵经常谈起他们两个人事情。看上去非常快乐。」

是吗，蕾贝尔把度过的驹王学院生活很兴高采烈的报告给了兄长听。

「好的，蕾贝尔我们一定会照顾好的。」

鲁瓦路氏对我的一句话笑了一下。

「唔，那走吧，瑞赛尔，如果你也是菲尼克斯家的男人，用你的猛火烈焰的翅膀在冥界中展现给大家看看。你不希望被贬低成暴发户吧。」

「我明白了，兄长。再见了，木场佑斗。莉亚丝她们就交给你了。」

楼层中再次恢复宁静。

蕾贝尔坐到了小猫的身边。

一下子她的眼红了一圈，手遮住了脸面。

「……他的死我太难以接受了，好不容易，能够接近了我打心里感到敬爱的男士。」

……蕾贝尔小姐爱上了一诚君。这个是从心底表示的敬爱吧。平时看上去对一诚的态度很凶，但注视他的眼神中时常流露出敬佩。

她一定希望作为他的眷属，陪伴在他的身边而活下去。

小猫轻轻的嘀咕道。

「……这个我心里早有准备了。……因为都是激烈的战斗，虽然一诚前辈和佑斗前辈是那么强大，但是也许会有极限的。」

——（抽泣声）

……小猫，你心里一直都承受着那么沉重的想法吗。已经有所准备了。是的，想来经历了那么多生死一线的战斗，这个想法很正常。

听了小猫的一席话，蕾贝尔小姐激动的站了起来。流着眼泪，反驳着小猫。

「……你的结论太现实了拉……，我不像小猫那样的坚强啊。……」

被同级生的激烈感情所传染的小猫，她一直都是面无表情渐渐的崩溃了，一边颤抖着一边抽泣着。

「……我也……。……有各种各样的，极限的啊。！好不容易老实的说出想法，你就那么死了我无法接受啊……！一诚前辈……笨蛋!笨蛋……」

小猫一边不停的抽泣着，一边用制服的袖口遮住双眼。她一直都在逞强。

在倒茶的时候也拼命的忍住悲痛的心情。

……那娇小的身躯忍受住的感情一口气迸发出来，如同泪人儿一般的哭泣。

蕾贝尔小姐守护在小猫的身边，温柔的抱紧她。

「对不起，小猫」

「……呜，蕾贝尔。我好痛苦，他的死，我实在是难以接受……。」

对于两名一年级学生来说，他的死太过沉重。

……我必须再忍耐一下。即使这个时候哭泣……什么也改变不了。还不能，还不是时候。

「木场佑斗，吗?」

这个时候出现了第三者的声音。回过头去，——那里站着的是堕落天使的干部「雷光」拜丘先生。

「是吗，果然是这样啊，朱乃她……。」

我领着在地下层现身的拜丘先生一边走在长廊，一边向他述说了朱乃学姐的情况。

领着他走到朱乃学长所在的客厅前。朱乃学姐的父亲拜丘看上去一副沉痛的表情。看来无论是一诚君还是朱乃学姐的情况都知道，他才看上去悲伤的吧。

在地下城，我拜托小猫学妹和蕾贝尔小姐一起安慰一下爱莎。说实话，现在这两人的状态也并不是很稳定吧，但是她们都是女孩子，共同爱慕着一诚君的人陪伴在爱莎的身边比较好吧，我是那么认为的。

……换我的话是不行，在这个时候，她们心中一诚是无可替换的存在，我太没用了。骑士的职责是保护女性的安全，但眷属里的女性任何一个人都无法得到救赎。

正因如此，至少在需要挥动手中的剑的时刻挺身而出来保护她们。以现在的状况，这是我唯一能为她们而做的事情。

我和拜丘先生打开门，走进房间里。房间里没有开灯，伸手不见十指。

在房间角落的沙发上坐着朱乃学姐双目空虚，一直那么坐着。

拜丘上前一步，摇了摇女儿的肩膀。

「……朱乃。」

是听到父亲的声音了吧，朱乃学姐开始有了反应。

「……爸，爸。」

看见是自己的父亲的脸，吐露出这两个字。拜丘先生只是默默的点了点头，将朱乃学姐抱住。

「事情我听说了。」

只是说了一句，朱乃学姐恢复了一点表情，把脸贴近了父亲的胸口。

「父亲……我……」

伴随着哭泣的声音。拜丘轻轻的摸着女儿的头。

「现在你可以哭，爸爸陪在你身边一直等你哭完为止。但是，你在青年恶魔当中的代表身份，又是吉蒙里眷属的女王啊。必须要尽你所能去为了冥界而战斗。」

「……呜，一诚他……为什么……」

朱乃学姐在父亲的怀中抽泣。

……现在拜丘先生在的话，朱乃学姐也许能回复一点。

我再呆在这里也只会碍事吧。我下了这样的判断，静静地离开房间。

回到原来的地下层的时候。在走廊上看见了熟悉的人经过。

「——匙君！」

是匙君。看到我向他招呼，他也举起了手。

「哟，木场。」

「为什么你会在这里啊？」

对于我的询问，他呼了一口气说道。

「嘛，正好会长稍微来看一下莉亚丝前辈的状况吧，我陪伴她一起来。在外面还见到了菲尼克斯家的人，和他们擦肩而过」

「是嘛，谢谢你。」

会长也来看部长的状况啊。

和匙君一起走到地下城。这期间他带着坚定的眼神对我说。

「木场，我准备也参加这次的战斗。我要保护都市部的普通市民。」

——呜。看样子支取眷属也站起来一起面对冥界的危机。召集有实力的青年的话，首先一定是在巴尔大王眷属和阿加雷斯眷属中选出吧。

苍那眷属响应号召去参加也并不奇怪。原本的话我们也要参加这次的战斗，也是作为有能力的恶魔青年必须参加。

「我们之后也会和你们一起汇合。」

我那么说，但匙君看上去一副很担心的样子。

「……莉亚丝前辈还能战斗吗？」

……知道现在的部长们的情况才会发出这个感想的吧。他们应该已经知道了吧。现在她们的心理状况十分凌乱，不可能平静下来战斗。

虽说如此，必须要去战斗。

「必须要去战斗。因为这是在冥界最危机的关头，响应号召有能力的恶魔必须站出去战斗。我们是有实力的恶魔。——不去战斗的话是不可原谅的。」

自己的心情和吉蒙里眷属应有的姿态重叠在一起，让我如此吐露。

匙君以微笑的表情点着头。

「是呀。」

满面笑容的匙君，表情突然变得很可怕。

「杀了兵藤的人查到了吗？」

匙君带着那气势凌人的眼神问到。

「已经查到了，但已经不存在这个世界上了。——因为这个人已经被一诚君给打倒了。」

是的，一诚君是不会放走夏鲁巴·别西卜的。就算是萨麦尔的毒蔓延到全身，一诚也确实会将夏鲁巴给毁灭。我对这个坚信不疑。

对于我的回答，一瞬间匙君的眼神松弛下来了。

「是吗，同归于尽啊，不，不会输掉的。赢了之后才死的吧？那家伙是不可能会输掉的。」

匙君——从眼眶里不断流出大颗的眼泪，从心底里感到不甘心啊。

充满着气势凌人的表情，匙君那么说着。

「把他杀死的那家伙已经不存在了对吗？这样的话，把他所属的「祸之团」的那帮家伙全部打倒就可以了。」

「匙君，你……」

「这个是我的目标，那家伙啊，多亏了那家伙，我才毫无懈怠的在努力。在阿加雷斯大人的战斗中活跃……！由于身边同为「士兵」的他，承受再辛苦的训练，我也能挺过去。」

……你一直在后面追赶着一诚啊，对匙君来说，同期的一诚君的存在比任何人都更加重要吧。

匙君说出了憎恨的言辞。

「我的目标是——我不会原谅杀了我旧友的那群人。用弗栗多的火焰把他们燃烧殆尽！……就算我死了也不会消失的诅咒火焰。即使是同归于尽，也要消减对方的生命。」

匙君那惊人的灵气从身体沸腾起来。现在他正在拼命仰止住那爆发的力量。

「你死的话我会很苦恼。匙」

回过头去，站在那里的是苍那会长的身姿。

「会长。」

「匙，我能理解你难免变得意气用事，但是你死了的话我会很苦恼。——想战斗的话，活着将对方烧死。」

对苍那会长的那一席话，匙君用袖子拂去眼泪，点了点头。

苍那会长的视线转移到了我身上。

「我们在此道别，我们将防卫魔王领土的首都莉莉丝，外加协力都市的民众的避难，直接从塞拉芙尔·利维坦大人得到了命令。「

因为最高等级的上级恶魔的强者忙着去迎击巨大魔兽，政府号召要求让有着潜质的年轻恶魔参与防御和引导民众避难。这种状况下，我们本来也必须要去那里。

「您和部长见过面了吗？」

对我的提问，会长只是静静的点了点头。

「一直都把自己关在房间里。对我的询问没什么反应。」

……挚友的苍那会长也无能为力吗？

「我找了个人，在这个时候最合适来做她的思想工作。」

「合适的人。」

我很诧异的回答，苍那会长只是淡淡的笑了一下，并没把这号人物告诉给我听。……这个人到底是谁啊？

我回到地下层之后，正好这个时候电视上播放着首都的样子。大家都一直在避难的状态下。人山人海的普通市民在冥界军队的引导下前往安全的场所。

突然电视中放映出首都的小孩子们。

现场报道的女记者询问了一个孩子。

「你，害怕吗？」

对于现场报道记者的提问，那孩子笑着回答。

「不要紧哦，因为，那样的怪兽，如果乳龙出现，就能帮我们打败他们了。」

—咳。

满脸笑容的孩子是那么回答的。手里握着「乳龙」的模型。

从画面边上不断出现一脸兴高采烈的孩子。

「是的，乳龙能帮我们打败他们。」

「乳龙，乳龙。」

孩子们的脸上没有一丝不安的表情，只是，只是，坚信着「乳龙」会来救他们。

「快点来吧、乳龙」

我看着孩子们充满着活力的身姿，……压住自己的嘴，拼命忍住涌上来的东西。

……你看到了吗？一诚君

期待你到来的孩子们的身影……。大家的脸上看不到一丝不安的表情哦？大家，一直都从心底里坚信你会来拯救他们。

所以，你不出现都不行啊。你必须出现啊！为什么，你不能去他们的身边啊，你不是这些孩子心目中的英雄吗？你回答我啊一诚君。你不能背叛这些孩子的信赖啊。

「冥界的孩子们比我想象中的要坚强得多啊。」

——咳！突然身边传来声音。不知道什么时候，旁边多出了个男子。

「你是。」

「兵藤一诚在冥界孩子们的心目中注入了无比巨大的存在感啊——好久不见，木场佑斗。我来见莉亚丝。」

是塞拉奥格·巴尔。

我领着苍那会长找来的塞拉奥格·巴尔，来到部长的房间前。

「我进来了啊，莉亚丝。」

塞拉奥格·巴尔只说了一句话，然后进了部长的房间。

进入房间后……部长抱膝坐在床上的身影，看上去表情比朱乃学姐还要空虚，眼圈红肿了一圈。……一直都在哭啊。

塞拉奥格·巴尔慢慢的走进，一声让人感到他无聊的叹气声。

「让我看到了你那不体面的一面啊，莉亚丝。」

见到他的态度，部长用不高兴的表情和口气询问。

「塞拉奥格，你来干什么啊。」

「苍那·西迪那边联系我的，放心吧，是隐私专线打过来的。关于那个男人现在的状态，还没有透露任何消息给大王那边。」

如果告诉大王那边的政治家，这个混乱之后，不知道会用什么样的手段刁难现在的魔王政权啊。对冥界来说，一诚君已经有着相当巨大的存在感。

在这点上这位心里十分清楚。

我想虽然这个事被公开只是时间的问题。……就算如此，还是对这位的用心良苦感激不已。

塞拉奥格·巴尔对着部长直白的说道。

「——走吧。现在冥界正是危机的时刻。你有着强力的眷属，这个局面下你不振作起来怎么可以呢？你和我在年轻一代是最有力的后续者，必须做表率作用啊。而且至今为止守护着我们的上层部的各位——魔王大人，这个时候是回报他们的机会吧。」

非常正确的意见从他的嘴里说了出来。平常的部长听到这一席话肯定会振作起来。

可是，部长只是转过身去。

「……我不管。」

「……你只是自己的男人不知去向就堕落成这幅模样了吗？莉亚丝，你应该是个更加坚强的女孩子呀。」

听到塞拉格拉巴尔这一段话，部长把枕头朝这边扔了过来，情绪更加激动。

「没有他的世界里！没一诚在的世界根本无关紧要。……对我来说他是，那个人是……比谁都重要啊!没那个人活着对我来说……」

部长眼中又浮现出泪水，表情变得失落——。

「那个男人……赤龙帝兵藤一诚所爱的女人不应该只有这点出息吧。」

塞拉奥格·巴尔对着部长放大了声音。

「那个男人为了回应你的感情，有决心为了你的梦想而牺牲，比任何人都勇往直前的强者，作为主人的你呢，只有这点出息的胸襟和气量怎么行呢？」

听了塞拉格拉巴尔这一席话，部长看上去有点惊愕。塞拉格拉巴尔无视部长的表情继续说下去。

「站起来，莉亚丝。那个男人无论什么时候都是站着的啊。向前进。不要回头。这个把我从正面打倒的男人，你应该比任何人都清楚。」

因为是棋逢对手所以知道、吗？塞拉奥格·巴尔也许在Rating Game的激战中，和一诚君的拳来拳往比谁都知道他的生存的道路。

「而且那你认为那男人肯定死了吗？」

——嗬。

塞拉奥格·巴尔这个时候的质问让部长和——我都无言以对。

对于我们的反应，他只是苦笑。

「这个真的是滑天下之大稽。那男人不可能会死。先问一个问题。你被那个男人抱过吗？」

「……没抱过啊。」

听了部长的话，塞拉奥格·巴尔哈哈大笑。

「哈哈哈哈」

一阵狂笑之后，塞拉奥格·巴尔正色说道。

「那样的话，那个男人果然还没死啊。你是他，所爱的女人，而且在那男人周围，喜欢他的女人不少，兵藤一诚哪会那么轻易的死去呢。那家伙比谁都想抱住你。那男人没抱过你的话怎么可能会死呢。」

——赫。

虽然是无法确定的事。但是，我想塞拉奥格·巴尔的这席话比千言万语都有说服力。

「这才是「乳龙」吧？」

说完，塞拉奥格·巴尔转过身。

「我先去战场等你们了。——一定要来啊。莉亚丝，和吉蒙里眷属们！如果你们不去保护那个男人一直所守护的冥界孩子们，还算是「乳龙」的伙伴吗？」

他只是留下了这句话后，就撇下我们离开了。

……突然的访问。

苍那会长所说的「合适的人」，原来就是这回事啊。

……是的，继续不懈地去探寻他生存的可能性不就可以了吗？即使只剩下棋子，去寻找复活他的方式不就可以了吗？

为什么，那么简单的道理我却，我们却一直都想不出来呢。

看上去部长的眼中稍微有了点光芒。

并且，我的心中也恢复了一丝希望。

塞拉奥格·巴尔——。男人与男人之间拳头与拳头的战斗。正因如此，有些东西只有他最清楚。——

这些确实传达给了我们。

听说在城内出现了那位的身影，我马上赶去接见他。我知道他在这里的理由。恐怕他是为了解那个人所中的诅咒而到来的。

那间房间在这个城堡的地下，是个无法公开的场所。——瓦利队伍安置在那个房间里。

在那个疑似空间里的一战之后，队长的瓦利身体状况不太好。吉蒙里的当家听了萨泽克斯大人和阿萨谢尔老师的进言，决定把他们藏在秘密的场所。当然，作为恐怖分子把他们藏在吉蒙里家城堡里是重大的问题。

但是，他们救了我们——救了部长这个是事实。吉蒙里的现当家听到这些，决定暂时保护他们。

他们被认定是作为英雄派的背叛者，已经在各个方面被盘问的犯罪者。现状，寻找藏身之处已经是相当的困难。从吉蒙里提出接管他们正好是顺水推舟。

我进入到瓦利休息的房间内，视线中看见瓦利队伍的各位——还有小个子的年迈之躯的身影。

在满是皱纹的脸上戴上网络设计的太阳镜，他口中还吸着烟管。

——初代孙悟空，就是这个人啊。

是的，我来会见的人就是这位。赶来这个地下室的原因也是有事情请教初代。

初代在床边用手搭在只有上半身起身的瓦利，正在输入仙术的气流。

发出白色发光的满手斗气从腹部到胸口，从胸口到头部，之后移动到嘴巴这里。

喔噶。

从瓦利口中吐出黑色的块状物。

初代把那个放入透明的容器盖上盖子。在这个上面贴上像咒符之类的东西，看上去把它给封印了。恐怕这个就是寄宿在瓦利的身体里的萨麦尔的毒吧。

初代口边露出笑容。

「潜入你的身体里的诅咒，我已用仙术帮你取出。这样的话身体就会轻松了吧，真是的，没想到大笨蛋美猴居然会主动联系我，原来是来给白龙来治伤的啊。」

坐在床边椅子上的美猴眼睛半张半闭。看上去叫来初代的是美猴吧。听说美猴比任何人都要难以和初代交流，但一心只是为了救瓦利也顾不得那么多了。

「好烦啊，混蛋老头子。喂，瓦利的状况怎么样拉。」

「嘛，这个家伙呢自身拥有标准外的魔力。老朽只要起个头就足够了吧。」

根据初代的所言后，看上去状态不佳的瓦利的身体由于刚才的治疗正在快速的恢复。

「……非常感谢，初代殿下，这样的话我就能继续战斗下去了。」

瓦利对初代很有礼貌的说了声感谢。那个白龙王居然会毕恭毕敬的说谢谢……。对他来说初代孙悟空的存在太巨大了。

初代「嘭嘭」的拍着美猴的头部说。

「解了毒后马上就考虑战斗的事情啊，真是的，为什么脑子里尽是战斗，你不就是个战斗狂吗？——好了，老朽也差不多该走了。笨蛋的脸也见过了。」

「老头子，你去哪里啊？」

初代一边抽着烟一边回答美猴的问题。

「那是，我现在是天帝那方的先锋啊，派遣我来冥界一趟。——歼灭恐怖分子那一伙人。天帝差事这把老骨头跑动跑西的太乱来了啊。」

也就是说初代也参与这次战斗啊。这可是不请自来的强援，但有一件事让人在意。

瓦利说出了我心中疑问。

「……初代殿下，天帝和曹操是一伙的吧？京都的那事件——曹操妨碍了妖怪和帝释天的会谈， 在天帝心里和曹操的关系图是怎样定位的？」

是的，天帝和曹操在背地里串通一气，这个是从阿萨谢尔老师那边听来的消息。但是，京都发生的事件与这个关系存在矛盾之处。这个里面有着许多不合理的地方。越想越觉得很多谜团在里面。

对于瓦利的问题初代只是笑了笑。

「谁知道呢，老朽说到底只是天帝的先锋还是兼任自由的老头的角色。那个光头武神在背地里有什么策划我是没什么兴趣去了解。」

这个话让人感到没任何隐瞒。这位基本是不会有恶意的蓄谋吧。

和美猴一样，让人感到他心中都是恶作剧的心思。可是一丝都感觉不到对我们有敌意。……如果说这也可以称为卓越的仙术技能的话也能理解。

初代手托着下巴说道。

「只是，我认为天帝不会乱来？虽说之后的事情谁都不知道。怎么说呢，即使从高处来观望形势吧，嘛，这次哈迪斯做的太过火了吧。」

——哈迪斯

果然、把那里的暴走视为操纵这次事件的元凶不会有错吗。……说实话。把天帝也拉扯进来的话，会加速冥界的危机。四大魔王全员都上才勉强和他打成平手而著称的强敌斗神。

瓦利和初代的对话告一段落的时候被我打断了。

「初代，我想问您一个问题我才到来的。」

「有什么事吗？圣魔剑的主人，在我这个老头子能答得上来的范畴内我一定回答你。」

「现在你正好触摸过萨麦尔的诅咒，我想问个问题。——中了这个诅咒的龙如果存活下来的话，现在是怎么样个状况。」

有着钻研仙术和妖术著称的大妖怪，成佛之后被神格化的齐天大圣孙悟空。这位接触了萨麦尔的诅咒会有什么感觉呢？我试着询问。

「肉体的话首先是肯定无法救助了。这个诅咒的浓度的话首先肉体会毁灭。之后会是灵魂。失去肉体的灵魂会很脆弱。这家伙也会在很短的时间内被诅咒侵蚀而毁灭吧。然后，问题是现在才开始，——为什么连接着灵魂的恶魔的棋子没中诅咒的呢？赤龙帝的事情我这个老头也听说了。回到主人身边的只有棋子是吧」

这位已经知道了啊？好可怕的顺风耳啊。

「是的，只有棋子回应了召唤。」

「在这个棋子里被检验出萨麦尔的诅咒了吗？」

「不，没被检验出。只有在从龙门里感觉到了萨麦尔的灵气。他的棋子并没染有萨麦尔的诅咒。」

和我回答一样。一诚君的棋子归还之后，虽然老师调查了一遍棋子，但并没染上萨麦尔的诅咒。这个是千真万确的。

……查明后的老师眼眯成一条线，就这样回到了Grigori本部去了……。

现在想一下，从那个时候起，一诚的死也许就有了一些疑点。我也好大家也好对只有棋子的归还——这个情况代表毫无例外地战死。失去他的悲痛，被悲痛这个感情所冲昏了头脑，舍弃了他还有有可能会活着的思想。

听了我的回答，初代吸了一口烟，嘴角边露出笑容。

「——所以的话，有可能至少灵魂没毁灭的存在。那个色情小子现在是什么样的状况还不是很清楚，也许出乎意料地正在次元夹缝的某处飘荡。」

……我听了这个话，拼命仰止住身体里涌出的冲动。

还不行，还早，还没到开心的时候。

但是，还有可能性！我的亲友还有可能活着。

初代看着我微微颤抖的表情微笑了一下后转过身去。

「再见，不能让上面的玉龙一直等下去啊。——对了，美猴你之后有什么打算啊？你们，大家，都被各个势力和「祸之团」通缉了吧。」

被初代问到，美猴歪着个头，抓抓面额。

这个时候在一旁的黒歌举起了手。

「我还是跟随着老大喵，无论怎么说呆在这个队伍感到很开心。」

魔法使的路菲也点点头。

「是的我和各位一起行动！亚瑟兄长呢？」

还是一如既往地带着宁静的氛围，亚瑟带着笑容回答道。

「对英雄派无任何依恋和兴趣了。和往常一样呆在这个队伍里就能和强者对战吧。至少我认为比起曹操，瓦利更加容易沟通。」

听了他们的意见后美猴重新对瓦利说道。

「我也很以前一样，和你一起行动，还没有人能指挥动我们，只有你啊，瓦利。」

听到队员们全员的回应，瓦利嘴形松弛下来了。

「……不好意思。」

「不像你啊，不要说感谢，臀龙皇。」

美猴嘎嘎的笑着用力的拍着他背脊。

「快停手，阿尔比昂会哭泣的，他甚至希望找心理顾问。」

……阿尔比昂已经到了身心疲惫的地步了啊。前天在那个疑似空间内阿尔比昂一直都不说话，原来一直都没空闲啊。

看着这个光景，初代吸了一口烟。

「赤龙帝吸引民众的心，白龙王吸引那些迷途之人的心。二天龙，一个在外一个在里。你们，真的是很有趣的天龙啊。」

目送初代离开房间之后，我重新向瓦利问道。

「瓦利·路西法，你准备接下来怎么办。」

「……如果说我去报兵藤一诚的仇你会满意吗？木场佑斗。」

「不，愤慨的台词之类的这不符合你的身份，报这个仇的话，这个是我们的角色。不，我来报这个仇。」

对我的话他苦笑了一番。

「原来如此，就是这样拉。——我吧，只是想用这源源不断的力量无论是谁都打向对方而已。没关系，因为我盯上的对手和盯上我的对手很多。」

瓦利就像战斗狂热者一般，充满着斗志地展现出毫不畏惧的笑容。

在瓦利队伍所呆着的那房间，我和初代的对话中我知道了，我想要的讯息后我回到了地下层。我想办法尽快获得联络初代在建议中提到的某个人物。这个时候。

「佑斗君，你原来在这里啊。」

有个人从背后传来叫住我的声音。——古雷菲亚大人啊。

但是，这不是一直以来的女仆打扮。而是头发头发扎在一起编成3尾辫，将她的身材的曲线描绘的淋漓尽致的战斗服。

这个打扮一看就明白了。——为了作为魔王的眷属出击吧？

「古雷菲亚大人。——你要去前线？」

对我的提问古雷菲亚大人点了点头。

「是的，在圣枪的面前，虽然萨泽克斯无法出击，但是我和路西法眷属一起迎击正在朝向魔王领地的首都的魔兽超兽鬼。至少也要阻止它的前进。」

这位既然充满自信地如此宣言，就让人强烈地感觉真的能够做到。

其他的迎击队伍也在尝试将强大的魔兽们冻住，将它们强制转移，或是制作陷阱，阻止它们前进。

可是，这样的举措都以失败而告终。强制转移的同类魔法，操纵空间、时间的魔力和魔法也无效，我们得到了这样的消息。大概是编入了无效化的咒法所创造出的魔兽吧？

……制作出如此地步的凶恶的魔兽还能给予属性。

果然，「魔兽创造」持有的可能性是极度危险。

上层的各位确认把其作为神灭具的最上位，认真地讨论是否应该将其作为封印的对象，那么做的理由也能理解了。

可是，我想在恶魔当中最强而又名望最高的鲁西菲亚眷属的各位的话能将这个魔兽阻止的吧。

我的剑术师傅也是鲁西菲亚的眷属其中的一员骑士。那位的绝招的话没有砍不断的东西。

「能请你把这个交给莉亚丝吗？从萨泽克斯和阿萨谢尔总督那里得到的情报。」

萨泽克斯大人和……老师那里得到的？古蕾菲亚大人把情报——笔记写下来的信息交给我。

「这是。」

虽然很失礼，看了打开寄送给我主人的笔记确认。——上面用恶魔文字写着「阿邱卡·别西卜」「据点」。

「现任的别西卜——阿邱卡·别西卜大人现在的位置。从阿萨谢尔总督有留言。「把一诚的棋子给他看一下，那个男人的话，肯定会从残留下的这个棋子解析出什么东西出来。带着莉亚丝等人一同前去，佑斗君。别西卜大人的话应该会把仅有的可能性拼起来的吧。」

是的，这位魔王是制作出「恶魔的棋子」的主人。而且是我想要联络上的人。……老师快了一步集中了情报啊。这个情况下他一边忙着他的事情，还将我们的事情……。

……老师太感谢了。别西卜大人的话，看上去确实能为我们指示出可能性。

古蕾菲亚大人微笑的说道。

「将要成为我的妹婿的人这点损伤就消灭的话是不允许的啊，赶紧把得到这个转机的消息告诉莉亚丝，让她抖擞一下精神。有力量的年轻一代居然在这个冥界的危机关头不站出来，挂着下个次世代的新人的名誉真的太愚蠢了。我的小姑和妹婿都是足够背负着冥界未来的优秀人才，我一直是那么坚信的。」

……一诚君，你的兄嫂是非常温柔和非常严厉的人啊。




Life.-2 伙伴们
深夜里，我、部长、朱乃学姐、爱莎同学、小猫酱和洛丝维亚瑟小姐一行六人到达了古雷菲亚大人给予的记事本上所记载的场所。

在那之后，我向部长传达了事情的经过，之后就一起从房间里出来了。在向其他的人同样传达了古雷菲亚大人说的话之后，大家一起想办法来到了这里。

大家好像抓到一根救命稻草一般，好不容易到达了目的地。

……这里是距离我们所居住的城镇距离大约火车八站地的距离的城市。

一座废弃的高楼矗立在没有人气的郊外，这就是阿邱卡·别西卜大人在人间世界隐蔽的住所中的一个。

……说真的，真是无法想象那位大人居然就在这么近的地方，而且也一点蛛丝马迹都没能觉察到。……我想要揣测那位魔王的心思这种事连笑话都当不成吗。

我们迈进了废弃的建筑，在第一层大厅里有稀疏的人影。好像是年轻的男女分成若干小组在进行着对话。

……他们不是恶魔，因为一点也感觉不到魔力。不过，依然能感到一些异样的迹象。在这里的全部人员都散发着持有异能的人类所特有的气息。

一位男性表情严峻，带着惊讶的语气说道

「那些家伙，是恶魔吧。而且，这种异样的『等级』和『规格』又是……！」

以这句话为开端，大厅里的全员都拿出手机，对准了我们。

……他们都恨不得吃了手机里的画面一样凝视着手机，表情变得严峻起来。

他们已经意识到我们是恶魔了。而且根据我个人推测，那些手机有分析异形的功能吧……？

不意间脑内闪过阿邱卡·别西卜大人的性质——兴趣。我听说那位大人在人类的世界里开发「game」并且掌管着其运营。

他们拿着的手机就是和那「game」相关的玩意之类的吧。我觉得他们就是用那个把握了我们的具体情况的。

……这么引人注目还真是不舒服……。还是早点去找阿邱卡·别西卜大人去比较好。虽然我并不觉得他们会猛扑上来……

正当产生那种感觉，在大厅的深处出现了有着和我们同样的灵气的人。

「万分抱歉。这一层如同字面意思一样，是我们运营的game的『大厅』中的一个……」

她是一位一身正装的女性。我们一看就知道她和这里的其他人不一样。

——是一位恶魔女性。

那位女性行了一礼后，用手指了指电梯。

「请走这边——阿邱卡大人在上面等着呢。」

我们乘坐电梯到达顶层。

由那位女性恶魔带路，我们的前方是屋顶上一座广阔的庭院。这是一个由绿色的篱笆包裹的宽广的场所。不只是草坪和花圃，就连树木都有种植，还有饮水处。

是因为夜深了的原因吗，吹过楼顶的风有些寒冷。虽然夜空之中只有一轮孤月，但是对我们这些夜里眼光就会变锐利的恶魔来说，深夜里屋顶的情况还是很容易把握的。

女性又行了一礼，就退下了。——同时，有人向我们搭话了。

「吉蒙里的眷属吗。组团来这里了啊」

放眼看去，在庭院的中间的放着圆桌和椅子。而那椅子上坐着一个年轻的男子。

是一位散发出妖艳的气质的美貌男子。

「阿邱卡大人」

部长向前迈出一步，叫出了那个男人的名字。没错，这位大人就是阿邱卡·别西卜大人。阿邱卡·别西卜大人拿起桌子上的茶杯，说道

「我听说了，你们卷进了很了不得的事情呢。不，对于你们现在这算是稀松平常了吧。毕竟每次都是你们承受那些人的袭击，都出名了呢」

部长大大方方的走近了阿邱卡·别西卜大人。

「有想让阿邱卡大人您看一下的东西」

部长从怀中拿出了一诚君的棋子

「呵，想让我看的东西。——不过，这个似乎要先放一放」

阿邱卡别西卜大人用手制住部长，看向庭院深处。

「好像除了你们之外还有其他的客人到访啊」

魔王大人这么一说才让我们注意到

这个庭园里还有我们之外的什么人出现了。从庭园的深处自阴影中生出的是——同我们一样的恶魔。

「没想到会在人间界的这种地方。伪魔王阿邱卡。」

……出现了数名身体发散着强大灵气的男子。感觉无论哪个都是上级恶魔，甚至上级恶魔之上的等级。绝非等闲之辈。

而且，仅仅从他们叫阿邱卡·别西卜大人「伪魔王」这一点就知道他们的身份了。

阿邱卡·别西卜大人苦笑了下。

「我觉得仅仅从语气就能推断出身份也算是旧魔王派系的魅力了。」

「还有我在」

我听到一个熟悉的声音从那暗夜之中传来。随着声音出现的是——白发青年齐格弗里德——是「祸之团」吗。

他仅仅朝着这边瞥了一眼就很快把视线转回魔王大人那里。

……目睹他的这种行为，我的内心就有种东西汹涌澎湃起来……。我现在拼命压抑着这股冲动。……不行，现在还不行。要爆发出来还要稍等一会。

「……这是杀了他的那些人……」

后边的朱乃学姐杀气弥漫，全身都散发着已经达到危险程度的灵气。知道对手之后战意一气燃烧了起来吧。

这是理所当然的。因为一诚的深仇大恨就着落在他们身上。吉蒙里眷属中的女性们可不是仇敌在前却不会心生杀意的窝囊废。

只有爱莎一个例外，她嘟哝着「……为什么一诚君必须要卷入到冥界政府的争端之中啊……」一边流下了悔恨的泪水。

……爱莎同学，我觉得的即便如此，他在知道自己所爱的人或者冥界的孩子们面临危机的时候，依旧会挺身而出的。毕竟这就是赤龙帝兵藤一诚。

……可是，我不能理解。英雄派和旧魔王派现在，不是敌对关系吗？我不由的对他们的组合心生疑问。

「初次见面，阿邱卡·别西卜。我是英雄派的齐格弗里德。而这些大人们对英雄派进行协力的前魔王的关系者」

阿邱卡·别西卜大人接受了齐格弗里德的招呼。……也有拥护英雄派的旧魔王派成员吗。真是个复杂的组织。

「我知道的，你原来是教会的战士呢，齐格弗里德君。而且还是是名列前茅的人。在（三大势力）协力态势之前对于我等是不小的威胁。别号是魔帝齐格呢。——说回来，你们找我是有何贵干吧？我已经有客人了呢。把事情说来听听吧。」

魔王大人把手拢在桌子上，静静的发问。

……先不论齐格弗里德，旧魔王派的恶魔们都是从身体中迸发出怀着敌意的灵气。现在是一触即发的状态。哪怕阿邱卡·别西卜大人一言不合，他们就准备立马动手的吧。

然而即便认识到这一点，这位大人却始终保持优雅的举止，和萨泽克斯大人相比，这位大人有着一些不太相同的余裕。

「从以前开始就询问过的事情。——就不能和吾等结盟吗，阿邱卡·别西卜。」

——！

就在一旁的我们被吓了一跳！……难道，恐怖分子团伙要在这里以现任别西卜为对象结成同盟吗。

齐格弗里德淡淡的继续说道

「你虽然是现任的四大魔王，但是和那位萨泽克斯·路西法有着不同的思想。也有着属于自己的权利。而且和异能相关的研究和技术也压制，超越了其他人。不是一声令下就能得到不输于萨泽克斯派议员的协力者吗。」

这个传言连我都听说过。

在现在魔王政府中，魔王派大体上分为4个派系。每个魔王都有自己从属的派阀议员。而在这四个派阀里支持者多的是萨泽克斯大人的派系和阿邱卡大人的派系。

两个派阀从维持现政府这一方面来说，虽然是协力关系，但是有很多细节的政治观点是对立的。冥界的媒体对这也是议论纷纷。有关于两个阵营因为技术体系的原因而产生意见分歧的报道很引人注目。

听了齐格弗里德的话，阿邱卡·别西卜大人叹了口气。

「的确我虽然身为魔王，却以个人的嗜好行动。萨泽克斯的探询也好，吩咐也好，我也都全部不予理会。从旁观者看来我似乎是反对萨泽克斯的意见吧。毕竟现在运营的『game』也是兴趣的一环呢」

听了这个齐格弗里德苦笑着说

「因为这个兴趣我们也遇到了很多沉痛的事情呢」

……从他们的对话中觉察到，阿邱卡·别西卜大人制作的「game」对祸之团的行动产生了妨碍……？

「大家彼此彼此」

听到魔王大人的回答，齐格弗里德耸耸肩。

「吾等深深的为您的魅力所感染——毕竟是唯一能和那位萨泽克斯·路西法对等的恶魔。我听说您和萨泽克斯·路西法两位是前魔王的子嗣们最厌恶，最恐惧的不按常理出牌的恶魔。而这样其中一位能加入我们这边的话肯定会是无上的战力。」

听了齐格弗里德的意见，魔王大人用手托着下巴，略感兴趣的表情稍稍缓和。

「原来如此，说不定我要是当了恐怖分子，和萨泽克斯作对也挺有意思。光是看见那个男人震惊的表情就能值回票价了。」

……是认真的吗？虽然猜不透他的真心话……。看上去他很开心的样子。

「我们也会提供所拥有的情报和研究资料。我可以断言，这些对于经常思考如何创作新发明的您会具有很高的价值」

听到齐格弗里德进一步的诱言，阿邱卡·别西卜大人嗯嗯的点头。

「是吗。『祸之团』得到的情报和研究资料。唔，我觉得挺有吸引力的。」

他这是玩笑，还是认真的，完全无法把握现在的状况……。

阿邱卡·别西卜大人闭了一下眼——睁开的同时明确的决断道

「——但是，我不需要。毕竟我虽然觉得和你们同盟是一件很有魅力的事情，却也有着绝对无法认可的东西。」

听到了拒绝的齐格弗里德表情毫无变化。……而周围的旧魔王派系的恶魔们的杀意则一下子高涨了起来。

齐格弗里德问道

「虽然想仔细问问，但还是简洁的说吧。——是为什么？」

「我之所以能专心致志于自己的兴趣，是因为萨泽克斯能全面的理解我的想法。和他——不，和那小子能长久的合作下去呢。他是我唯一一个称之为朋友的存在哦。所以我比任何人都清楚那小子，而那小子也比任何人都更了解我。因为他当了魔王，所以我除了当魔王之外也不多想。这就是我和萨泽克斯·路西法的关系。」

阿邱卡·别西卜大人和萨泽克斯大人是老相识的关系。说的简单点，我听说他俩小时候开始就是竞争对手的关系。

我觉得在他们两人之间，有着只有他们俩才能明白的理解的东西。

这些在阿邱卡·别西卜大人的心中不可动摇，所以对恐怖分子的同盟置之不理是一件顺理成章的事情。

齐格弗里德依旧表情毫无变化。……估计是事先就预料到了这个答复吧。

「是吗。『朋友』，虽然是我们无法理解的理由，但是我知道也是有这种拒绝的方式的。」

看了他那讽刺的笑容，听了他说的话之后，旧魔王派的恶魔们骚动起来。

「所以我们就说过！这个男人！这个男人和萨泽克斯以自以为是的态度支配着冥界！不管他给冥界带来了多大的技术繁荣，像这种不务正业优哉游哉的魔王决不能放任自流！」

「现在就灭了你！你这可恨的虚伪的存在！就由我们这些真正的魔王的遗志的继承者来把你从世上消去！」

听了这次满怀恨意的话，阿邱卡·别西卜大人只是苦笑了下。

「理所当然的台词呢。是不是你们对现任魔王有关的人说了同样的话？只渲染着怨恨的言行既不华丽也没有乐趣。——换而言之，是很无聊的东西啊」

现任魔王的断然拒绝，让旧魔王派系的恶魔们释放出浓郁的杀气。

「你在愚弄我们吗，阿邱卡！」

已经是一触即发。不，已经说已经进入战斗开始的状态比较好。想必他们已经知道我们的身份，因此我们为了保护自己摆开架势——

阿邱卡·别西卜大人只是把拢在桌面上的手分开

向前伸出一只手，展开了小小的魔方阵。

「我知道说啥也没用。没办法，我也很久没有干魔王的活儿了呢——灭了你们之类的」

「「「你想的美！」」」

怒火中烧的旧魔王派的恶魔们同时从手中放出大质量的魔力波动！真是可怕的质量！有的攻击如果我们正面吃下的话也会受到致命伤！

但是魔王大人面对那同时发出的攻击一动不动，只是操作着手头的小型魔方阵。魔方阵中记录的数式和恶魔文字高速的运动。

对方攻击直接命中——前的一刹那！就在命中前的瞬间魔力波动的轨道全部改变方向四散飞出。魔力撕裂夜空向不同方向飞射出去。

看见这个现象，旧魔王派的恶魔们大吃一惊！

阿邱卡·别西卜大人依旧悠然自得的在椅子上坐着。

「是对我的能力有了一个大体上的把握才奔赴这里的吧？难不成，你们觉得靠自己的魔力就没问题了？还是说你们已经有做过强化，结果还是被这个结果吓了一跳……不管是哪个，你们都是没希望的。」

看着魔王大人苦笑的脸，旧魔王派的人战栗了。

根据我的猜测，他们也对自己进行了强化了吧。过去的和前魔王政府的纠纷之时，萨泽克斯大人和阿邱卡·别西卜大人是作为反魔王派的王牌而战斗在最前线的身经百战的英雄。他们二位的英雄事迹在冥界广为流传。

相传，萨泽克斯大人拥有将一切毁灭的壮绝的毁灭魔力，而阿邱卡·别西卜大人则拥有用数式，方程式操纵一切现象的绝技。

这些恶魔们应该是对此一清二楚而对自身加以强化的。即便如此，在这位魔王大人面前依旧是根本行不通。

阿邱卡·别西卜大人用自身的魔力将旧魔王派的攻击弹开——

这些旧魔王派的恶魔们表情一转染上一层战栗的色彩。阿邱卡·别西卜大人对他们淡淡的说道。

「要我说的话，这个世界上发生的一切现象和异能都是肯定有着大概的法则性的。数式或者方程式使用得当的话就能导出答案。我从小时候开始就喜欢计算了，自然而然魔力也是向这方向特化。你看，所以我连这种事都能做到哦」

魔王大人仰头望向空中

感到不可思议的旧魔王派的恶魔们和我们也把视线向上望去

微弱的划破风的声音渐渐变大——

从空中逼近的是——之前轨道被偏斜四散飞去的魔力之波动！

从上空倾泻而至的魔力波动向旧魔王派的恶魔们袭去！

「——」

一个人想要发出惨叫，却连声音都没发出就被这一击消灭了。

而那些在被击中之前勉强躲开的恶魔们则开始面临进一步的魔力之波动的追击！他们看到魔力对他们进行追击，惊的目瞪口呆。

「居然能操控吾等的攻击！」

「还可以办到这种事情！」

魔王大人继续高速驱动刻在魔方阵上的数式和恶魔文字。刻在那个魔方阵上的数式和恶魔文字是对现象进行计算和操纵的独特的程式吧。

追击他们的魔力之波动——爆裂开来化作散弹。剩下其他的波动化作纤细的线条执拗的追赶着那些逃跑的恶魔。

——他能把其他人所释放的魔力顺势操控，就连形式都能轻易改变。

而且都是高速状态。散弹化的波动也好，细分的波动也好，都在追击着那些恶魔。……追击的速度还在增加！如此彻底的把对手所释放的魔力像自己的手足一般操控，除此之外，还能把能力进一步的提升也太……！

「你，你丫的！」

知道无法避开后，他们的手中再度闪耀起来，释放出攻击的灵气。质量规模和上次的一击同样——不，可以认识到比上次的威力更大。

但是——阿邱卡·别西卜大人操纵的波动，轻易的击碎了刚刚释放出的魔力，贯穿了旧魔王派恶魔们的身体。

还有些是由散弹化的魔力波动在那些恶魔的身体上开了几个大洞。

……被他操纵的魔力之波动就连威力都提升了吗……？

将向自己袭来的攻击轨迹偏转，顺势夺取术式并支配。再对其追加形式的变更，以提升速度和威力……。

「……这就是这个男人的『霸军方程式』吗……」

「轻描淡写地行动却有如此威力……到底，你丫的和阿萨谢尔拥有何等程度的力量……」

旧魔王派的人的说完这句话，就带着绝望的表情领便当了。

这就是阿邱卡·别西卜的力量。就像嗝屁的这几位所说，魔王大人没动真格的就把袭击化解了。

要说为啥，毕竟这位大人都没从椅子上站起来——。

这种力量已经超过让人惊叹，达到了让人心生畏惧的程度。他的对手绝不是等闲之辈，然而即便如此，他什么都没做，只是动动手就让对手死无葬身之地。

关于萨泽克斯大人和这位大人在恶魔中也是超凡脱俗的存在这个美誉，我现在只能点头称是。

阿邱卡·别西卜大人的视线看向了剩下的齐格弗里德

「接下来，剩下的是英雄派的齐格弗里德君吗。要怎么办呢？」

齐格弗里德他只是耸耸肩

「我还有王牌没用呢，想着用完在撤退」

……我看着齐格弗里德那装模作样的笑容，又感到了自己身体内部喷涌而出的激流。那是被称为激愤的存在。

阿邱卡·别西卜大人对齐格弗里德的话显得很在意。

「呵，那还真是挺有意思。——可是」

他突然把目光看向我这里

「这位吉蒙里眷属中的『骑士』君，刚才开始，他就一直在释放着很可观的杀气呢」

——。

好像魔王大人察觉到了我的战意。

阿邱卡·别西卜大人指着齐格弗里德说道

「这样如何，让他来做你的对手。看起来，你和这位英雄派的成员有过照面啊。这个建筑和楼顶的花园是经过特别加工的，无比坚固。即便你用多大的威力攻击都不会崩坏。」

……这是我求之不得的提议

实话实说，在我内心奔腾无法压抑的情感已经演化到不发泄出来就无法收敛的地步。

我向前迈出一步

「……佑斗」

部长看见我的行动惊讶的问

「……部长，我要上了。如果，需要你们来并肩作战的话，那时还请多多关照。」

我话不多说，走上前去的同时，在手中创造出了一柄圣魔剑。

……一诚君。

在我听说你再也回不来的时候，我的脑海里闪过的是你曾说过的台词。

——我说木场，我和你，要是有一个死了的话，剩下的就连他的份一起继续为大家战斗。咱们作出这样的约定好吗？

在某天训练完了之后，一诚对我如此说道

「你说啥呢，咱们不管谁都要活下来吧」

我这么回答道，还清楚地记得一诚君听了之后微微一笑。

——我知道的。毕竟我也一点也不想死啊。可是，本来我们就一直净是遭遇些个强敌，进行着死亡也毫不稀奇的战斗。

——正是因为如此，接下去会发生什么根本不知道吧？所以我想为了预备那种事情发生的时刻，姑且先做下约定吧。如果咱们俩谁死了的话，剩下的就连他的分一起来为大家战斗吧。

——啊，虽然说得这么严肃，可是我可不想死啊！毕竟我还没有得到喜欢的女生的处女呢！

——而且你要是死了的话我也会困扰的。因为伙伴死去是一件很讨厌的事情啊。

啊啊，是呢，伙伴死去的话，很讨厌啊。

一诚君，明明你说过总会平安归来的，可你却没能回来。

失去了你之后，我以自己的方式支撑着眷属。因为我能料想到她们在失去了你之后肯定无法保持住内心的平衡。

我想哪怕只有我一个也好，也要冷静的，压抑住感情的行动。

毕竟和你约定好了——

但是，这也到了极限了。令我憎恨的敌人出现在我眼前，压抑什么的怎么能做到……！

毕竟，因为他们那无聊的计划让我失去了重要的朋友……！

我自打出生以来的第一个挚友，就被他们夺去了——。

无法原谅！

所以，一诚君。我想稍稍发泄一下自己的私情。

拿着圣魔剑摆好架势，我用憎恨的双眸凝视着死敌。

「齐格弗里德，不好意思，你就尝尝我这无法压抑的怒火吧。因为你们这些人的原因，我的挚友再也没有回到我们身边——这个理由足够宣判你们的死刑了。」

承受着我的杀气，白发剑士的嘴角愉快的向上抬起。

「你散发着前所未有的重压呢……有意思。不过，和你们这些吉蒙里的眷属还真是有着不可思议的孽缘啊。这算是在这种地方也能碰到真是没办法想象啊。算了，也好。——来一决胜负吧，赤龙帝无二的挚友木场君」

齐格弗里德从背后伸出4只龙之臂——是「禁手」。他毫不犹豫堂堂正正的展示了出来。作为佩剑的魔剑全部拔出，紧握在四只异形的手中。

我把握在手中的剑附上屠龙之力，向他冲了过去！

我飞速接近一剑劈下，他轻轻的一挥魔剑就接住了我这一剑！

有两下子。我的动作被他捕捉到了。长期战的话肯定会更加不利。只能用短期战斗用屠龙的弱点攻击。

「……」

挡住我的一击之后，齐格弗里德像是要思考什么一般眯起了眼睛。

就在我觉得可疑的时候，他点了下头，叹了口气。

「凭借现在的状态和你战斗，就算胜利说不定也要受到重创。你的实力已经提升到了这个地步。而且就算赢了你，之后吃下莉亚斯·吉蒙里还有姬岛朱乃的攻击也肯定会丧命于此吧。虽然现在顺势逃走也不错……和阿邱卡·别西卜交涉失败，又和吉蒙里的眷属战斗时没一点表现就逃走，这样可就给同伴和下属立了个坏榜样，吗。真是左右为难的位置啊。特别是被海格力斯和贞德嘲笑可一点也不好玩啊」

齐格弗里德一边自言自语一边在怀里摸了摸——取出来的是一把手枪。

不，有点不同。我察觉到它的前端是尖的。……枪型注射器吗？

齐格弗里德摆出了准备把针尖扎进自己脖子的姿势

他露出了讽刺的笑容。

「这是由旧魔王夏鲁巴·别西卜协力才完成的东西。可以说是兴奋剂呢。——对神器的。」

「也就是说强化神器的能力吗」

他点头回答我的问题

……就连这种东西都有研究吗。我知道他们做过通过将奥菲斯的蛇缠绕住神器，以强行引发神器所有者各种各样特性的实验。

齐格弗里德说道

「向由圣书中记载的神所创造的神器里，注入加工过的，作为神的宿敌的真魔王之血的时候，会发生什么样的结果呢。这就是研究的主题。通过相当的牺牲和庞大的数据积累，最后才完成了神圣物品和深渊魔性的融合。」

……魔王之血！而且是真正的魔王的血脉的继承者的……将其加工制作为赋予神器活性的物品什么的。就是这么一回事吗。

齐格弗里德的视线转向手中所握的格拉墨。

「本来的话只要完全释放出这把魔帝剑格拉墨的力量就能够击倒你……但是很遗憾。或许说我在选择了这把剑的同时也受到了诅咒比较好。木场，你的话，应该能明白其中的意义吧。」

就像他说的，我明白其中理由。为什么齐格弗里德没有在和我们的战斗中使用最强的魔剑格拉墨呢？

如果和传说一样的话魔帝剑格拉墨是拥有骇人的锋利度的魔剑——。拥有攻击性的灵气可以斩断任何东西的锐利度。没错，就好比是迪兰达尔的魔剑版本。

并且还有另外一个特性——屠龙。这把剑曾经一度消灭了那五大龙王中的「黄金龙君」法夫纳（后来北欧的诸神把法夫纳复活了）也是这把剑特性的缘故。

也就是说，格拉墨是拥有可以切断一切的凶恶锋利度，以及强力的屠龙能力这两个性质的魔剑。简单来说，就是有着迪兰达尔和阿斯卡隆的特性。

如果根据这些特性再去考虑作为格拉墨的主人的他——齐格弗里德的话，实际上会产生一个很具有讽刺性的答案。

齐格弗里德的神器是「龙之手」的亚种。他的禁手也是那玩意的亚种版。

这个神器具有龙系神器的叫法，也名副其实的拥有龙的性质。

如果只是显现通常的龙之手的程度的话，随心所欲的使用格拉墨并没有问题。但是，能力急剧上升的禁手就要另当别论了。

他越是提升自己的能力，和格拉墨的相性就越差。

齐格弗里德将自己的能力解放后受到与格拉墨的屠龙能力影响的话，最终结果就是自身的毁灭。

身为赤龙帝的一诚君能将阿斯卡隆收纳到笼手里，安然无恙的使用，是由于天界的帮助和他本身的神器的例外的原因。

齐格弗里德的神器虽然是亚种，但并非是例外的种类——

虽然被最强的魔剑所选择，但是就连其本身所拥有的能力都不能受到魔帝剑的祝福。讽刺……也许称之为天意弄人比较好。

这里也有因为圣书所记载的神所遗留的神器系统的缘故，自身受到考验的人——

齐格弗里德拿着格拉墨唰唰的抡了两下。

「在禁手的状态下，像这样把攻击性的灵气完全抑制住去使用，魔剑在锐利性和坚固性上能取得不错的平衡。但是却不能将这把剑的真正的特性解放出来。假如说将力量解放出来的话……。进入禁手状态的我就要受到自己的魔剑的致命伤害了。这家伙可不会做什么体谅主人这种值得表扬的事情啊」

他要是想使用格拉墨的话，就要解除禁手。「包含威力被抑制的格拉墨在内的五把魔剑和一把光之剑+禁手之龙之手」和「包含全力全开的格拉墨在内的魔剑三刀流（通常状态下的龙之手）」在这里或者在那个疑似空间里，他在和我们作对时会用哪种方式周旋呢？

答案是前者。

「没错，要是使用格拉墨的话普通状态下去用就好。只是，和禁手六刀流相比这就无法完全应付了。特别是和你们战斗的时候这一点就更为显著。——毕竟不使用禁手就无法胜过你们呢。然而，即便是禁手状态下也能使用格拉墨的话就另当别论了。」

齐格弗里德把注射剂进一步靠近脖子——然后插了进去

片刻的沉寂之后……刹那间，齐格弗里德的身体脉动起来。紧接着就开始膨胀，身体本身也开始出现变化。

咔嚓咔嚓……这样的。一边发出奇怪的闷钝的声音，他的背后生出的四只手臂开始肥大膨化起来。五个手指慢慢的崩坏失去形状，和手持之物——魔剑同化了。紧接着，齐格弗里德本人也发生了变化。

表情变的严峻，脸上也青筋毕露。全身的肌肉都像是别的生物一般蠕动回转，穿在身上的英雄派的制服也从细微之处开始破裂开来。

从背后生出了肥胖巨大化的四只长臂，手都能够到地面的怪人——。

齐格弗里德的那样子不是阿修罗，而是蜘蛛一样的怪物。并且他所释放出来的压迫感和邪恶的灵气也是非同寻常。

变化了面容的齐格弗里德面部一边痉挛一边笑着说

「——『业魔人』，我们这么称呼这个状态。而这个兴奋剂则被称为『魔人化』分别从『霸龙』和『禁手』那里借了一部分名称。」

他的声音低沉厚重……就连声音都改变了声调了吗

「真不错。人类，偶尔也能制作出超越天使和恶魔的东西。果然，我还是认为人类才是可能性的集合体。」

阿邱卡·别西卜大人如是低语道。

……是呢，身为凡人之身能将神所制作的东西膨胀到这种地步，还利用魔王的血肉。我算是知道为什么不得不对人类隐藏异形之力的理由了。

——人类的欲望是没有止境的。有时会超越超越神和恶魔。

怪物——不，魔人化的齐格弗里德向前踏出一步。……仅仅如此，这个楼顶上的庭院的气氛就为之改变，化作瘴气的漩涡。

实现了和魔剑同化这种异常的进化的四只粗壮的「龙之手」微微一动——

——来了！

做出如此判断的我确认到攻击就向前冲去。在我周围漩涡状的锐利的灵气和冰柱产生出来，接着就连将地面撕裂的次元裂隙都被制作出。

各魔剑的相乘攻击吗！假如判断晚了一点，我就会四分五裂吧。

——！

我察觉到从前方感知到的异样的寒冰灵气，在那里把圣魔剑变化成为圣剑，具现出一具禁手骑士团。我在空中踩踏了它一下，拉开距离。

这在整个瞬间，我原本所在的空间涌过极大的骇人的灵气奔流！把空中那作为我的垫脚石的甲胄骑士行迹不剩的消灭掉。

我在空中瞥了眼齐格弗里德那边——他刚刚挥动了下格拉墨。

那就是格拉墨的一击！明明已经避开，全身仍被攻击性的灵气的余波所突刺到，剧痛感在全身游走！要是被直击到的话我会被轰的灰飞烟灭吧。

几乎连蓄力都不用就发出这样的攻击。在这之上，达到了和迪兰达尔并列的破坏力。不，从不需要蓄力时间来考虑，比迪兰达尔还要危险吗。唯有没有神圣属性的灵气这一点真是万幸，但是那威力实在让人没办法乐观。

降落到屋顶上的我把手里的剑换回圣魔剑，瞬间逼近了他。虽然我一刀横砍过去，但却被他用一把魔剑轻轻挡下……

他那粗壮的四条臂膀挥舞的剑戟每把都是破坏力满溢而出，被直击到的话我的身体怕是要被打的四分五裂。只有齐格弗里德左手拿着的并非是魔剑，而是光之剑，可以被我用擅长的噬光圣魔剑消失掉……但是五把魔剑没办法那么简单的消灭掉。

我和齐格弗里德的剑戟攻防战稍稍持续了一下。我一边生出残像一边在高速运动中进行攻击，而他则用魔剑接下。……考虑到他背后生出的龙之臂进行了膨大化，应该变得笨重才对，可是他已经将我的剑制住。

有时，他用右手握住的格拉墨缠绕着危险着灵气向我突刺。虽然不是直击，但仅仅是一挥剑就让我的身体四处受到格拉墨那攻击性灵气的伤害。

没有被我挨下的格拉墨的灵气挖开地面，一直蔓延到后方。楼顶花园因为格拉墨几次凶暴的波动而变成了荒地。之所以受到这种程度的攻击这座大楼还能健在，是多亏了阿邱卡·别西卜大人对其用魔力进行了坚固化的补强。

以他那格拉墨所释放出的威力，普通建筑物受到那破坏力的话，有几栋倒几栋。

——！五把魔刃一起向我袭来！我一边躲开一边在脚尖创造出圣魔剑，踢向对手的侧腹部！当然，圣魔剑的种类是屠龙！假如直击的话就能逆转形式了！

完全刺入——虽然我这么想，随着虚幻的金属声响起，我的圣魔剑支离破碎。

……难道说他的肉体比我的圣魔剑还要坚固吗……！

看到这个结果，齐格弗里德露出邪恶的笑容

「怎么样，我这强化过的肉体已经凌驾于你的屠龙圣魔剑之上了。」

齐格弗里德抓住我踢到他侧腹部的脚，然后顺势向空中高高扔起——。

……一瞬间的浮空感，在这之后的攻击也很容易想象。——向下的投技！

接着下落的势头，他用那蛮力把我的身体豪快的摔向地面——

接着他把魔剑一挥向我袭来。——我受到了仿佛要把全身都冲散般的沉重的冲击。

冲击穿透我的身体，在地上生出一个大坑。

我的身体四处都传出吱嘎作响的声音——

……！无法用语言形容的激痛和闷痛在全身游走，意识都恍惚了。我的口中喷出从体内涌上来的东西，那是大量的鲜血，将空中庭院的翠绿染上一抹鲜红。

……磕在地上的冲击和魔剑的一击让我全身止不住的抖动。

每个部位都受了重伤，身体产生了痉挛……就连骨折都发生了好几处。

……就算如此，也不能认输。

我拼命的维持住意识，站起来迈开步子。先从这里暂时的退却之后，我重整旗鼓再斩过去！

齐格弗里德用两把魔剑交叉，轻松的就挡住了我的剑。

「对于防御薄弱的你，刚才的一击就造成重伤了吧。」

齐格弗里德用那低沉的声音笑道

……嘛，算是吧。我握剑的手已然使不上力气。

他把交叉的双剑向前一推。我的身体被弹飞，脚下开始摇摇晃晃。……就连站稳的力气都没有了。这样下去就会倒下。我发动了身体剩下的全部力量，把它们注入双腿。就在我觉得总算是制住双腿的颤抖的时候——

我的脚尖被寒冰所包裹……！糟了！被魔剑之力所冻结！虽然我打算赶紧用把圣魔剑变为炎属性消去寒冰——

从地面突刺而来的两支冰柱将我的双脚贯穿。

齐格弗里德紧接着挥下魔剑。

双腿被封住的我无法闪避，只得扭转身体，从身边创造出数把圣魔剑当做盾牌。

可是，并作一捆的圣魔剑被破坏，我的左臂被他轻易的齐肩斩落——

失去一只手臂的同时，我用炎之圣魔剑驱散脚下的寒冰，向后方急速退却。

失去左臂的伤处涌出大量的鲜血。我把剑变成冰属性的圣魔剑，将肩膀和两脚洞开的伤口冻住。……虽然只不过是应急处理，但这样一来起码止血了。

……剧痛弥漫在我的体内的各个角落。两脚被开了洞，膝盖不中用的跪地。……这就是我引以为豪的双腿吗。

「佑斗……！」

部长带着沉痛的表情呼唤我的名字。她双手握着一诚的棋子，好像在等待期望着什么一样。

……部长，就算你这样依赖着一诚君，他也不会在来这里了啊？

……你不振作起来怎么能行。要是你失去战意的话，眷属们也会受到影响的。

现在朱乃学姐和小猫酱也只是忐忑不安的看向这边，处于无法行动的状态不是吗。——失去了一诚君之后，大家都丧失了战意。

之前涌上的杀意只有这样，连驱动身体冲上前去都做不到。这种状况下的我们到底怎么去拯救冥界的危机啊，塞拉奥格·巴尔……！

……如果自己也有像一诚君那样无论是谁都能激发鼓舞起来的要领就好了，我痛切地这样想着。

「……连木场同学都要死……。不……再也不要这样……」

爱莎陷入恐慌的状态，把手伸向这边。虽然向我放出了回复的灵气……但是她的手中只出现了微弱的灵气，无法达到平时的出力。

……恐怕，失去一诚君对她造成的冲击暂时削弱了神器的能力。这多多少少能预想到。毕竟神器是靠信念来驱使的。

虽然部长和朱乃学姐姑且也算是追加攻击一般释放了魔力——那势头和威力和以前相比过于弱小，齐格弗里德随手一挥就轻松弹开。

小猫酱浑身缠绕的斗气和蕾贝尔同学的炎之翼也失去了力量。

从她们没办法发挥想要发挥的能力来看，她们也受到了不少的打击。

……我不守护大家不行。我必须要——代替一诚君为大家战斗。

我拿出一瓶蕾贝尔·菲尼克斯小姐给予的菲尼克斯之泪，涂抹到伤口上。

一瞬间痛感消去，伤口也愈合了——当然，并没有连左臂都能再生出来。

……把扔在那边的左臂回收，一会不再接上可不行。

……虽然伤口被治愈，但流血造成体力显著减少。脚下无法长久发力。

即使想要站起来，脚也是一直在发颤。真是太不中用了呢。我的弱点——防御力，吗。

看到我这个样子，齐格弗里德嘲笑道。

「真是悲惨啊。想不出是之前碰到的吉蒙里眷属。毕竟刚才你们释放着强烈的杀气。我还期待着你们插手我和木场佑斗的战斗，难道你们就是这种程度……」

不，实话实说，我也已经全力以赴了。

——就因为不管在我的旁边也好，前边，后边也好，总是会出现的一诚不在了。

不和一诚君一起并肩战斗，没想到是这么艰辛，困难的事情。假如有你在身边的话，我就不会像现在这样不堪的双腿发颤吧。

「兵藤一诚已经白白送命了。为了救那个被榨干了的欧菲丝一人留下那个空间里，和夏鲁巴同归于尽了不是吗？毕竟从那之后夏鲁巴的气息就消失了。要是夏鲁巴活着的话，就会向我们发出宣战布告，也要对冥界宣告旧魔王之力吧。要是兵藤一诚就那么放着奥菲斯不管回来的话，这时候就能重整态势再度出击了。先不管奥菲斯，夏鲁巴应该等等再干掉的。不过不管不顾的去行动才是赤龙帝让人没辙的地方。」

——。

……。

……听了齐格弗里德的这句台词，我的思考在一瞬间空白了，下一个瞬间，一股漆黑的情感自打心底沸腾而出。

——bingtengyicheng baibaisongming le （兵藤一诚白白送命了，原文是用片假名注音，这里表示的是木场听到的声音）

……白白送命……？一诚君他……？

……开什么玩笑。……你开什么玩笑……！

充斥我内心的是不甘和悲痛，以及和他的约定。

我全身颤抖着，向脚下注入力量。慢慢的迈开脚步。

虽然两腿还在不中用的颤抖着，但我好歹还是挺立起来

我不管不顾的彷如要撕破喉咙一般仰天长啸

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这个音量连我自己都不敢相信。从我的丹田里，从我的心里，好像有什么沸腾满溢，喷出来了一样——

挚友的声音在我脑内回响

「木场，我们是吉蒙里眷属中的爷们」

啊啊，我知道的，一诚君！

「所以，无论何时都要站起来和大家并肩作战」

是啊，无论对手是谁，都必须要奋勇向前！

「……还没完」

一步，又一步，我向齐格弗里德逼近过去。一边在手中创造出圣魔剑——

「我还能战！我必须要站起来！就像那个男人一样！吉蒙里眷属兵藤一诚无论何时，无论敌人是谁，都会毫无畏惧的直面向前！」

在这里就倒下的话，我有和面目去见一诚君……！

喂，你说是吧，一诚君！

因为不在这里站起来怎么配称作你的友人啊！

「赤龙帝可不是被你说三道四的男人！你少说我挚友的风凉话！」

我的咆哮中混杂着泪水，只能在嘴皮子上不输于人真是太不中用了。

齐格弗里德明确的断言道

「没用的！就算你像赤龙帝一样去战斗，现在也到了极限了！不过是个凡人转生者而已，再有才能你的肉体也撑不住了……你受到的伤害就能停下你的脚步！」

我知道的。我的肉体已经到了极限了。就连紧握手中剑的力量都不够了。

但是……但是！一诚君即便如此也会奋勇直前！

附身——哪怕一点也好，附在我的身上——

推动着兵藤一诚前进的心意和气势！一点也好，寄宿在我的身体上吧！

就在我架好手中剑，准备冲上前去的时候——。

视线中的一隅映入红色的闪光，我看过去——

「——一诚的棋子吗」

部长手中一个「士兵」的棋子开始浮向空中。并且它光亮进一步增强，以红光将深夜的幽暗照亮。那个棋子向我飞了过来，接着，棋子像要爆裂开来一般光芒进一步加深！

过度耀眼的光芒让我不由得闭了下眼……在睁开的时候……

浮在空中的一柄圣剑——阿斯卡隆。

「……一诚君的棋子把……阿斯卡隆……？」

——上吧，伙伴

「——」

我发现我好像听到了一诚君的声音一样。

热泪盈眶……无法自已。你到底要雷锋到什么境地。就算是只剩下一个棋子，你也要对同伴……伴……对我……！

「是呢，一诚君。上了。和你一起的话，我就会变得无比强大!如果你把力量借给我的话！无论什么样的敌人——看我把他千刀万剐！」

借由阿斯卡隆所传递而来的这份勇气货真价实。

我感到了和一诚一起作战时那份同样的坚强。

啊啊，能行。这样的话就足够了。我要——战斗！

自然而然的，双脚停止了颤抖，一份不可思议的活力从身体中喷涌而出。

握住阿斯卡隆的手也有了力气，我一剑斩向齐格弗里德！

虽然他挡下了我从正面劈来的一剑，却也大吃一惊。

「……不可能……！别说你能站起来……！失血那么多，再值得夸耀的双脚也应该无法移动才对……！」

「能行的，站起来。通过这把剑，一诚君对我说了这些乱来的话。那么，我不就不做不行了吗……！」

阿斯卡隆释放出庞大的灵气。

屠龙之圣剑——阿斯卡隆。接下这一招，齐格弗里德的身体产生了变化。

——身体开始散发出异样的烟雾。

表情也变得十分痛苦。

「这是什么？从这把剑中感觉到的……力量是……！」

是吗，阿斯卡隆让这个男人觉得痛苦了。就算是他能用格拉墨的力量进行应对，属于一诚君的阿斯卡隆也有特别之处。

能行！——我开始有了这种感觉。齐格弗里德手中的格拉墨开始释放出光芒。

他想做什么吗！？我感觉到危险想后方急速后退——却并不是这样。

格拉墨的光辉向我飞来。那并不是攻击，倒不如说，好像要迎接我一般……。

「——！格拉墨！魔帝剑在呼应着！？——木场佑斗！？难道，这是魔人化的缺陷吗！？」

齐格弗里德大吃一惊。他竟然焦虑到了这种地步呢……。

是吗，在这生死存亡之际，格拉墨要……再次选择自己的主人。

我直面格拉墨，吼道。

「——来吧，格拉墨！既然你选择我的话，我也会接受你的！」

接受了我的话，格拉墨的光辉进一步解放。那光辉仿佛要拒绝主人齐格弗里德一般烧灼着他握剑的手。

接着格拉墨飞向空中，插到了我眼前的地面上。

齐格弗里德摇摇头，无法相信发生的事情一般说道

「居然……！居然能发生这种事情！？即便只剩下棋子的赤龙帝！也能战斗吗！？能让这个男人屹立不倒吗！？」

……好不容易，格拉墨选择了我，我却没办法用一只手使用它吗。

我这么想着，有人走近我的身边

——爱莎同学和小猫酱，还有蕾贝尔同学。

小猫酱拿着我被砍下的手臂，按到了肩头。接着爱莎同学向我伸出手——释放出淡绿色的灵气。而蕾贝尔同学则支撑住我的身体。

接受到那温柔的灵气，我的手臂慢慢的连接上，回复了机能。

爱莎同学，小猫酱和蕾贝尔同学都流下了眼泪。

「我发觉一诚君通过棋子对我说『爱莎也要战斗』。」

爱莎拼命忍住双眼中的泪水，嫣然一笑。

「……『帮帮我的同伴吧』，他好像也在这么对我说着」

小猫酱也像爱莎那样微笑着。她从手中向我发出了仙术的治愈之气。

两个人的灵气都盈溢着温柔和慈爱。

「我好像也听到了。一诚大人的声音……『去支持一下小猫同学还有大家吧』。真是的，就连不是眷属的我也……真是温柔到了极点……！」

蕾贝尔抹去泪水，露出了笑颜。

「——『请和大家并肩作战』吗。那个人的话，绝对会这么说的」

部长拿着一诚的棋子站上前来

那被泪水浸湿的瞳孔，仿若燃烧着一团火焰

「来吧，我亲爱的下属恶魔们！吉蒙里的眷属，让眼前的敌人死无葬身之地吧！」

——回来了。

部长那一如既往的言辞。啊啊，一诚君，我们回归原状了。

这样就能战斗了。无论何时，无论和谁……绝对都能战下去！

托爱莎同学的福，被砍落的左臂完全连上了，我拔出了插在我眼前的格拉墨。

……从剑身传来极大的力量，这就是最强的魔剑——魔帝剑格拉墨。

如果同时展开这把剑的和阿斯卡隆的屠龙之力的话，就算是齐格弗里德那般坚固的身体，也会灰飞烟灭吧。

我手持双剑摆好架势，向脚下注入力量。那让我自豪的双脚也充满了活力。

来吧，再战一次吧。只是，我和刚才可不一样了！

——这边不再是我孤军奋战，你要面对吉蒙里的眷属！

部长、爱莎同学，小猫酱还有蕾贝尔同学都用锐利的目光看着齐格弗里德。

部长从手中释放出强大的毁灭之魔力！于此同时我向前猛冲上去！

「这不算完！就算如此，我也是英雄的子孙——」

话音未落齐格弗里德的头上就闪过一道电光。刹那间，仿若撕裂夜空一般的巨大雷光吞噬了他的全身，连周围一起都被裹入其中。

我向空中看去——在那里的是展开多达六枚的堕天使之黑翼的朱乃学姐的身姿。那展开数枚翅膀的身姿，仿若高等位阶的堕天使一样。

「——这是我压箱底的绝技。堕天使化。我拜托父亲和阿萨谢尔，提升了『雷光』之血」

在朱乃学姐手腕处闪耀的是刻写着魔术文字的腕轮。魔术文字闪耀着金色的光辉，浮现在腕轮之上。那就是朱乃学姐被强化……？不，是唤醒本来就沉睡在她体内的堕天使之血吧。估计那个腕轮是和阿萨谢尔老师还有拜丘先生有渊源的物品。

「抱歉，一诚。『用平时的笑颜面对大家』——就连你留下愿望我都……准备深埋内心……！不过现在已经没关系了，我也会来战斗！」

朱乃学姐带着决绝的眼光宣言。太好了。这样一来，一诚和我们所憧憬的「二位姐姐大人」也复活了。

吃下那特大号的雷击，齐格弗里德全身都烧得焦黑，身体四处都冒着烟。真是骇人的雷光的威力。以齐格弗里德那种磕了强化药的坚固身体为对象，都能造成这么大的伤害……。朱乃学姐的雷光威力进一步提升了吗。

仿佛是要对他进行追击似的，部长刚才所释放的毁灭的一击命中了。

他那粗壮膨大的龙之臂全部被吹飞毁灭了——。

接下来，这才是决胜一击啊，齐格弗里德！

噌！我手持圣剑阿斯卡隆和魔剑格拉墨，从正面深深插入齐格弗里德的身体。

齐格弗里德从嘴里喷出血块。

「……这样的我居然……被干掉了……？」

他抚摸着背叛自己的格拉墨——魔剑却只是拒绝一般的烧焦了他的手。看到这幅光景，他自我嘲笑。

「咱赢了，一诚君」

我低语道，把两把剑从齐格弗里德身体里拔出。

他的身体并没有流出鲜血——受到两把剑的屠龙之力，齐格弗里德的身体慢慢的崩坏了。

身体四处都龟裂开来，最后崩塌掉了。他的身体彻底的四分五裂。

在灰飞烟灭的过程中，他眯起眼睛，轻笑了声

「……哈哈……兵藤一诚，你即便被杀了还要继续战斗吗……！」

他死盯着我——还有我的伙伴们。他的面部也已经产生了崩坏的裂痕。

「为什么不用菲尼克斯之泪。你们英雄派应该用自己的手段弄到了吧」

我质问道。他们在京都的一战中就使用过菲尼克斯之泪。所有就算现在有也不奇怪。可是，即便是他现在身体都开始崩坏也没用一点使用的意思。这给我一种很不自然的感觉。

齐格弗里德摇摇头

「变成这个状态，就没办法接受菲尼克斯之泪的治愈……。……理由现在还不清楚……」

……这个强化状态也有缺点吗。也就是说他们在能够把力量提升的极致的另一面，也就无法再期待回复了。这个情报可是很重要。

「……果然如此。……那个战士培训机构里培养出的教会的战士……是不会有康庄大道可走的……」

话语还回荡在空气中，他的身体就已宛若尘土般飞散。

——○○○——

我们击退了旧魔王派和齐格弗里德之后。

部长再次拿出一诚的棋子拜托让阿邱卡·别西卜大人看一看。刚才变成阿斯卡隆的棋子在完成了使命之后又变回了棋子。

一诚残留在棋子里的某些东西和阿斯卡隆残留的灵气呼应了我们的思念，于是才有了刚才的那种变化吗？——阿邱卡·别西卜大人如此解释道。

无论如何，是只有一诚他和我们之间才能理解的东西引发了那种现象。他无论何时都和我们在一起这个事实真是让我们通心彻肺的欣慰。

桌子上摆着国际象棋的棋盘，魔王法人把一诚的八个棋子放到了「士兵」的初始位置。

接着他展开小型魔方阵，开始调查棋子的内部。

过了片刻，阿邱卡·别西卜大人发出了兴味津津的叹息。

「呵，这玩意……」

「发现了什么了吗？」

面对部长的提问，魔王大人指着一诚的棋子说道

「在八个棋子之中，有4个棋子变成了『变异棋子。』每个和每个的价值都有些参差不齐。……真是不可思议。是之前的三叉戟的部分和真红之铠而导致了它们的出现吗。兵藤一诚所引起的天龙和恶魔棋子的组合——调和规格好像远远超乎了想象呢。那个时候的调整也有了价值。之前的现象也让我很感兴趣……他的意志能直接反应在棋子之上吗。」

——八个之中就有四个变成了「变异棋子」什么的……一诚君在转生的时候，在他身上使用的「士兵」棋子都是通常的棋子。因为部长唯一所有的「变异棋子」用在了加斯帕的身上。

他体内的棋子能有这种变化实在是太厉害了。这也是阿邱卡·别西卜大人预先设定好的隐藏要素的反应吧。

……而且乳力好像也一如既往的助了一臂之力，毕竟是一诚嘛。

「那么，从这个棋子上还发现了别的东西是……？」

部长再次问道。包括我在内，眷属的诸位，还有蕾贝尔小姐都洗耳恭听阿邱卡·别西卜大人的回答。

魔王大人直言不讳的说道

「从这个棋子判断，我的回答是这样的——我也不知道现在是什么状态，但是他还生存在次元的狭缝的可能性很高吧。因为这个棋子的最后记录情报不是『死』。而且赤龙帝德莱格的灵魂好像也作为神器残存着呢。兵藤一诚和赤龙帝之笼手还在一起吧。而且，这个棋子也没有停止机能，还可以使用。不过刻印在这个棋子注册名字，只是限定他一人呢。不，说它是『可以返回兵藤一诚身上』比较恰当吧。」

——！

……。

无法用语言传达的感情……在全身奔流。

大家都无法说出什么来，而魔王的说明还在继续。

「接受这个棋子的容器——也就是说，灵魂和肉体还在不安定的状态这一点是确实的。中了萨麦尔的毒的话，肉体就不可救药了呢。这一点也是从这个棋子的情报之中可以得到确认的。不过，接下来是受到萨麦尔的诅咒的灵魂，根据调查，并没有消灭。虽说假如肉体毁灭的话很快就连灵魂都要遭到毒牙的侵袭……。但是棋子却告诉我在因为肉体的破灭而会导致灵魂消亡的这段时间经过之后，灵魂却依旧平安无事。虽然灵魂到底怎么样的一个状态很难把握，不过既然从阿萨谢尔总督那边听说也许那个奥菲丝把把他当做同伴了，那么发生了什么也不能说是不可思议。比如说，以某种形式，只有灵魂生存下来。」

「就算是灵魂没有事，那消灭的肉体……要怎么办才好」

我问阿邱卡·别西卜大人说

「唔，他的双亲还健在吧？再不行还有他房间里的DNA情报——掉下来的毛发之类的也可以。」

「他的两亲还健在……我觉得毛发什么的找找也能在他房间里找到」

「那样的话，先把他的灵魂弄回来，之后从他的双亲或者体毛之中检测出DNA，仅做完这必要的一步就能构造出一个相似的新身体。在Grigori运行的研究所里应该能做到这一点的吧。再现自体是可能的，应用克隆技术的话。」

「是有其他的问题吗？」

部长问道，魔王大人点点头继续说道

「灵魂是否会在新的身体上安定下来，以及那个身体能不能接受神器——赤龙帝的笼手。存在这两个问题吧。第一个是可能在新的身体上出现排斥反应，不过就算这样，用药物或者其他魔法魔力之类的也可以治疗吧。只是，说不定要终生进行治疗。当然最重要的问题还是第二个。——神器是很敏感的，特别是神灭具呢。虽然堕天使有把神器取出，转移的技术，但是即便把赤龙帝的笼手转移到新的身体上，会出现什么样的后遗症也根本无法预测，总之，在得到了新的身体之后，固定灵魂，再使用回来的恶魔棋子，就应该能再度生成你们的眷属了。就算是棋子出现拒绝反应，嘛，这个我来微调一下就好不用担心。棋子没有受到萨麦尔的诅咒真是万幸呢。」

这些话我都听过。神器进行身体间的移植是可能的。取出爱莎同学的神器，将其移植到自己身上的丽娜丽就是个例子。只是，阿萨谢尔老师曾经这么说过。

虽然移植是可能的，但是失去其他能力的可能性也很高——这样的。

也就是说，一诚就算是得到了替换用的新身体，把灵魂和神器进行转移，也说不定会出现后遗症这或者能力消失。

「棋子的功能没有停止，灵魂和神器残留的话，仅仅如此再生就是可能的。反过来说这些消失的话，再怎么说也无能为力了。不过，和神器一起……？是吗，也有狮子王的战斧这样的例子呢。不遗留掉这种例外的情况，即便只留下神器，说不定灵魂也能留在其中。如果灵魂在赤龙帝的笼手中，即使处于那个次元狭缝，还是稍微能存活很久的吧。因为我听说现存于世的神灭具都在进行特异的进化，他也应该受到了这种恩惠吧。——之前从没发生过的情况，可以说是好运了呢。」

对于他的回答、我——还有大家——

「呜呜呜呜呜呜呜呜，一诚君！」

爱莎大声的号泣。但这并非是因为悲伤，而是喜悦的泪水。

朱乃学姐，小猫酱和蕾贝尔同学也都留下了大颗大颗的流水。

在绝望之中，看到一丝光明——不，诞生出了很大的希望。是啊，假如他还有生存的可能性的话，就肯定会活下来！要说为什么的话，毕竟兵藤一诚这个男人就是无论在什么样的情况下都能引发各式各样的奇迹，是大家的「乳龙」呢。

这里的大家比谁都更清楚这一点。

部长用手捂着脸，流出欢喜的泪水

「……一诚，还活着呢……就是呢，他才不是会死的人！」

奥菲丝在他身边的可能性也有。既然一诚还活着的话，说不定奥菲丝也在那里是理所当然的。根据阿邱卡·别西卜大人讲的来看，现在是发生什么都不奇怪的状况吧。旁边还有德莱格的话，没有什么比这更让人放心。

魔王大人调查完棋子，把它们交给部长。

「总之，这个就你们先拿着。莉亚斯·吉蒙里。你就放心好了。你所爱恋的人可是引发奇迹的『乳龙』。说不定，靠着奥菲斯和德莱格的力量哪天冷不丁的灵魂就回来了也说定呢？——我用自己的门路请人调查次元狭缝吧。法露碧乌姆的眷属中应该有人对此很了解呢。」

「……好的，真是万分感谢，阿邱卡大人」

「接下来，我就在这里命令眷属去讨伐之前的巨大怪兽并坐镇指挥吧。由我们想办法制定对抗策略吧。不过，最后决定胜负的应该还是你们这些现恶魔和萨泽克斯的眷属。只有这样，冥界才能保全。」

阿邱卡·别西卜大人向前伸出手——在我们面前展开了转移用魔方阵。

「你们也去吧。冥界现在是处于有实力的年轻恶魔必须出力的时刻。没什么，如果是一诚他的话肯定会去的，这一点你们比谁都要清楚吧。他就是那样的恶魔啊。」

没错，就像是阿邱卡·别西卜大人说的那样。

假如活着的话，他肯定会回来的。不管他身在何处，只要他还活着，就一定会回到我们的身边。

在这里的人都是毫无迷惘的相信着这一点。

一诚君，我们在等着你。所以，你一定要回来啊。

冥界——冥界的孩子们，可是在盼望着你的归来呢啊！




Dimension Boundary
……呃啊，睡着了吗……？

我——兵藤一诚睁开眼，在红色的地面上。

我做了个奇怪的梦。是支援跟齐格菲尔德战斗的木场的梦。好像是，情况紧急，所以把阿斯卡隆借给他吧……。其他的人也都没有斗志，于是激励他们了呢！

……可，这是哪儿啊……？

放眼四周，地平线上全是红色，看起来很坚硬……岩场吗？还是荒地？

虽然不怎么明白，我似乎就在这红色的地上。试着把目光转向天上，看到的是好像有各种颜色混杂在一起的乱糟糟的景色。就像在窥视着万花筒的里面一样。

难道，这儿是地狱吗？我，似乎是想把被夏鲁巴那家伙夺走的奥菲斯救出来，一直追击不放……。

发生了什么？明明想要回家的来着……。击倒了夏鲁巴那家伙……诶？反过来被击倒了？这部分的记忆好像十分暧昧不清。

「醒了吗。还以为会怎么样呢。」

听到了伙计的声音。

「德莱格？啊，我失去意识——了？诶？好奇怪啊。好像，身体的感觉变了呢。」

我察觉到了自身的变化。……好奇怪。没有触觉！什么触碰到的感觉都没有！我明明现在是穿着铠甲的，但完全感触不到！怎么了！？

想要像往常那般的把面具收到铠甲里但是……。做不到！那、那么，这样怎么样！

解除手部的铠甲试试。于是就——。

手……手没了！我的手怎么会没有了！？

铠甲解除之后应该出现的里面的手不见了！难、难道说……。这个，蔓延到全身了吗……？

德莱格对完全不明白自己身上发生了什么的我说。

「你的肉体被萨麦尔的咒术毁灭了。只有魂魄脱身出来，被固定在铠甲里。现在，你是只有魂魄的状态。但是，是还无法预测能否成功的相当危险的状态。」

……诶？我的身体毁灭了？现在是只有魂魄的状态？然后，被定在铠甲中？

突然考虑这个问题，然后某个问题马上就随之而来、出现在脑子里。

「……什么！那要是没有身体的话，不就不能跟莉亚丝H了吗啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我抱头痛呼！

什么啊！要是没有身体的话也就不能摸胸了哦！？莉亚丝的胸部和朱乃学姐的胸部和还在成长中的爱莎的胸部也是！再也不能摸胸部了这种事情，不是吧啊啊啊啊啊！

说回来啊，好不容易才跟莉亚丝确立了关系，这样的话不就不能H了吗！

「……诶？感、感想就是这个吗……？」

德莱格发出了结结巴巴的声音。我严肃的批评了他！

「「诶」什么啊！这可是生死攸关的问题啊！好不容易才跟莉亚丝变成了这样的关系没有了身体的话不就没法做色色的事情了吗！用手对那胸部！活着，却不能揉！还不如死掉啊啊啊啊啊！只有铠甲的状态怎么做H的事情啊！进到铠甲里面这种玩法只对杜拉汉（注：Dullahan，即无头骑士，是爱尔兰传说中没有头部的妖精）就好了吧！」

不只是莉亚丝啊！朱乃学姐的胸部还远远远远没摸够呢！爱莎和小猫的胸部从现在才开始进入正题吧？只能看着的这种状态实在是最恶最糟糕不过的不是吗！

请她们进到铠甲里面来，「啊啊，一诚的里面有种凉凉的感觉」什么的也……不坏吧？不，不行！果然还是希望肌肤相亲！

「跟杰诺瓦生孩子什么的也不行了吧！靠！明明还想和伊莉娜生孩子的！真是的，最糟糕的铠甲play也好啦，渣啊！胸部什么的用铠甲去感觉就行了吧！」

「啊——那个……那什么，伙计。」

德莱格已经呆掉了！真是的！我正因为失去了身体而超级震惊啊！

还有什么别的事吗！

「怎么了啊，德莱格！我现在可是悲痛欲绝啊！有什么话之后再说！靠啊啊啊啊啊！好不容易把那个假货魔王夏鲁巴打倒了想要回去的……。啊，说起来，奥菲斯呢？为了帮助那家伙我才留在那个场所的吧。」

对啊对，奥菲斯。记忆渐渐回来了。我果然是击倒了夏尔巴哦。然后救了奥菲斯，想要回家的时候，到了极限被萨麦尔的毒干掉了。然后，意识过来的时候就躺在这红色大地上，肉体已经没有了——。

我赶忙东张西望地寻找奥菲斯的身影——。

「诶诶诶.」

啊，看到了。正在拿手啪嗒啪嗒地击打着红色的地面。

「你、你在干什么？」

靠近过去问，奥菲斯这么回答我。

「Great Red。打倒。」

诶……？说、说什么呢——。我才意识到这件事情。自己现在到底在哪！

还以为是红色的坚硬顽固的石场呢……难道这是！

我在这红色的地上飞奔！并没有多么宽广，不久就看到了尽头但是……那儿有巨大的突起物！不，错了！角！？

再往前走一点，那儿是——。

出现了巨大的某个头部！我就站在这眼熟的生物上边……。

是的，这红色的地面就是超巨大的龙great red的背上！

哇啊啊啊啊阿！我在great red的背上哟！

「……为、为什么，我会在great red的背上啊……？」

德莱格叹了一口气，说。

「你打倒夏尔巴之后，就在摇摇欲坠的疑似空间力场里精疲力竭了。在那之后马上力场就完全崩塌了。恰好great red通过了那个空间。奥菲斯就带着你乘在了great red的背上。这儿是次元的缝隙。顺便说一句，从那之后已经几天过去了。」

然后就到了现在啊。

偶然的遭遇了great red……。真是不错的运气啊。然后，这儿是次元的缝隙，感觉很讨厌的地方……。

啊，已经过了几天了！？……那么，大家肯定很担心的吧。

「如果考虑你一直以来的运气的话，觉得好像就是你自然的引来了great red一样啊……。本来和各种传说级别的存在的遭遇率就已经高的异常了。仅凭吸引其他人的这力量渡过危机的你还真是读不透啊。」

别这么说啊……。我也很在乎的啊。

说回来，明明希望着平静的H的生活，为什么只有这些怪事儿总会发生在我身边啊！全都是过分深刻的危险程度啊。况且，还失去了肉体！

……果然该到哪儿去做一个驱邪法事吧。啊，驱邪反而会对我造成伤害啊！怎么办啊！

……嘛，现在就算说这些也没法做什么吧。总之，被great red偶然路过救了真是不坏啊。

奥菲斯停止了啪嗒啪嗒的敲打great red，看向好像万花筒内部的天空。

「怎么了啊你，回不到原来的世界吗？」

我问奥菲斯。本来就是把我放在这儿回去也不奇怪。

「对我来说，原来的世界就是这儿。」

啊，对啊。故乡就是次元的缝隙啊。

「……算我说错了。不回去冥界，或者人间界吗？怎么了？」

「德莱格说要和他一块回去。所以，就在这。一起回去。」

真是说一不二的龙神大人啊。本来就不是什么坏人呢。或者说是纯真吗。

「……你啊，真是奇怪的家伙。不过，果然不是什么坏人……。哈……。不过，我能回去吗。老师他们没有召唤过吗？」

「有过。但是，只有你身体里的棋子回到了那儿。特别的现象。恶魔的棋子还真是全是谜的东西。」

德莱格对我说到。有召唤过吗！可是只有棋子回去了！？

「不能吧！啊，真的。感觉不到棋子的反应！」

这真是服了……。不是吧。居然只有魂魄得救了，恶魔之棋子和肉体都丢掉了……。剩下的只有魂魄和神器还有德莱格了？

不幸中的万幸还算活着是吗。不对，以这种状态能活着或者反而比较稀奇吧……。我啊，还真是怎么说。……难道是，乳神大人的加护什么的吗？

「就因为有那棋子，搭档才有现在这么强啊。」

正是如此，德莱格。三叉戟也好、真「女王」也好，都是因为有恶魔棋子才能存在的。正因为有那个，我才有着跟历代赤龙帝都不同的强大。

「总之，想要通知大家，我完好无损的……虽然不可能完好无损啊……。嘛，总之至少告诉大家我还活着。不过，我就一直这个状态没关系吗？」

内部空空如也的铠甲这种状态……，这也能说是活着吗？嗯，还是活着的吧。总之还是有意识的。

「现在能从great red那儿借来力量，目前没问题。」

德莱格这样回答我。

那、那要是不跟great red在一起，不就不行了吗！

「不论怎么做正常情况下都回不去啊！啊——真是没辙了啊……」

「差不多可以接着说回先头的问题了吧，伙计。」

德莱格插嘴道。

「嗯？说到哪儿了？」

「啊，再次确认一下现在的状况。」

「现在的状况……。这种状态的话，我岂不是要一辈子都跟great red在次元的缝隙中旅行了吗？在这没有女孩子的胸部也没有女孩子的屁股也没有女孩子的大腿的世界中永远的过下去……。地狱啊！我的后宫之主还是任重道远啊。」

「哈哈哈哈！都变成这样了还没有放弃后宫之主的执念吗！真不愧是我的搭档啊！」

德莱格豪爽的大笑。笑你妹啊！我可是认真的！

那可是梦想啊！真是的！因为没有了肉体，老实说很艰巨的啊！不，就算只是一副铠甲也要在H的大道上横冲直撞的最后手段我可是考虑过的啊！

「这样就好。正是因为如此历代所有者的残留思念才能把一切托付在你身上。」

……什么啊这是。怎么回事？我的意识不自觉的向神器的深奥之处探去。

……那片白色的空间能看清楚了。……有着椅子跟桌子放在那儿。……但是，谁都不在。前辈们一个人都没有啊！怎么回事这是！？

德莱格静静的说道。

「……伙计，你的灵魂经历了极大的危机。因为萨麦尔的毒的缘故。肉体已经太迟了，不得不放弃了。接下来被咒术进攻的是魂魄了。那时候，你的魂魄被萨麦尔的毒侵蚀，马上就要被消灭了。我也觉得这次是真的没救了,都做好把意识转移到下一个所有者身上的觉悟了。」

……等会啊。那么，我的魂魄是怎么得救的啊？

「他们残留的意识从萨麦尔的诅咒中保全了你。他们以身相代承受诅咒的时候，将你的魂魄从肉体中拔除，附着在了铠甲上。真是绝妙的时机。只要判断稍微迟了一瞬，现在不论你还是我都不在这儿了。」

…………

什么啊，这是……。那，我……是拜前辈们的帮助所赐，现在才能活着站在这儿吗……！

我！我还没跟前辈们讲过话啊！？好不容易才把那些人从赤龙帝的诅咒中解放出来，应该能给我好脸色看了！就算在那个疑似空间中也在给我建议！还以为今后也能这样顺利地继续下去呢！

因为这种……因为这种事情而分别，怎么会这样！

「我明白你的感受。不过，不想听听他们最后说的话吗？姑且留下了声音。——他们最后的消息。」

啊，一定要给我听啊！那是那些家伙留给我的啊！

……诶，这个情况好像以前也有过吧……。

不好的预感从脑中闪过，笼手的宝珠上映出了一段影像。其中记录着前辈们的脸。

他们带着满脸晴朗的过分的笑容对我说。

「「「「戳戳捏捏，讨厌」」」」

——。

已经没有可以反击的话了。正如所想啊！果然就是这个！你们这群历代赤龙帝到底有多喜欢这一首歌啊！

影像的角落里还能看见白龙皇先辈的笑容。

「屁股也是好东西哦，现赤龙帝。」

那种东西，去跟瓦利那家伙说啊啊啊啊啊啊！

啊！影像消失掉了！不是吧！？只有这些！？呜啊啊啊啊啊，为什么你们历代赤龙帝不给后辈留些难得的箴言啊！？

抱着脑袋的我，除了「十分感谢！总之，我会努力的！」以外什么都说不出来！不，真的是很感谢他们啊，这可是救命恩人啊！

为什么别离的方式这么糟糕啊！让人感动的离开不好嘛，真是的！

德莱格对叹息的我说。

「看看右手侧的里面。」

听德莱格这么说，我就看向了那个方向。那儿有一块正在慢慢变大的肉块。……好像是great red的身体被蚊子咬了一样？

啊，有脉动！那里面有什么东西吗？

「那是什么？」

「那是茧。不，说是培养皿也可以。」

「茧？培养？里面是什么啊？」

「啊啊，是你的身体。似乎是你的一度被毁灭的身体在那儿重新托生了的样子。借助Great red的身体的一部分和奥菲斯的龙神之力，你的身体就能重生了。」

——。

……什么……？

看着惊讶到失语的我，德莱格愉快的哈哈大笑。

「你的身体 由真龙和龙神之手重生了。——伙计，做好反攻的准备了吗？」




Satan.
冥府——。

位于冥界下层的选择、甄别死者魂魄的场所。

我——阿萨谢尔来到了这里。

冥府是奥林匹斯——希腊势力的神灵哈迪斯统治的世界。

没有冥界那么广大，土地广袤荒芜，是生物无法栖息的死亡世界。

在这冥府深处，能看到古希腊式的神殿。这就是居住于冥府的死神们的住处，也是哈迪斯的根据地——「哈迪斯神殿」。

我和几个同伴一起踏入了这里。

进门之后死神们很快就群聚过来，我们向着饱含敌意的眼神走去。

事前未曾联系的访问啊。对对方来说，应该是跟袭击相似的状况吧。

来这儿的理由很简单。就为了对哈迪斯那家伙说一句话，为了不要让已经被置于危机之中的冥界被骷髅老头为所欲为。

向恶魔和堕天使使坏，对这种事燃烧着执念的那个混蛋。一定会趁着「魔兽创造」造出的那只巨大魔兽暴走的高潮时刻抓住时机横插一枪吧。

所以这也是有着牵制目的的突击访问啊。

我们好不容易才走到了一个祭祀仪式场地一类的地方。广场内装饰着黄金之类的东西，有种不像是冥府一般的辉煌和豪华。

一侧是巨大的祭坛和以奥林匹斯的三主神——宙斯、波塞冬和哈迪斯——为造型的浮雕墙，华丽的引人注目。

从祭祀场的里侧，带着多个死神，身穿司祭祭服和法冠这样的装束、站在最前面的骸骨大人——哈迪斯那个家伙登场了。还是老样子，浑身上下一股令人讨厌的感觉。

跟着的死神也都相当难缠啊。从外溢的气质能感觉到是上级到最上级的层次吗。……先前的最上级死神普鲁托不在这儿，有点儿在意啊……。

就在刚能认出是哈迪斯的时刻，我身边的男人向前踏了一步。

「好久不见。我是冥界的魔王路西法——萨泽克斯。冥府之神——哈迪斯大人。匆忙来访，实在抱歉。」

是的，跟我们一起来的伙伴中的一人就是萨泽克斯。

从那个疑似空间中回来的我，从奥菲斯的事情开始，连一诚的事情也毫不隐瞒的全部告诉了他。虽然不是希望得到原谅，总是如此我还是对他说了一句「抱歉了」。

他一直沉默着，听完了我的情报，脸色未变。一点都没有归咎于我。……莉亚丝跟一诚在我跟前还吃了那样的苦头，我都做好被他打一顿的觉悟了。毕竟我犯下了这些错误——。

萨泽克斯对进攻的巨大魔兽群和各地暴动而起的旧魔王派做出了回应，当把民众保护优先的命令传达下去之后，对我发出了邀请。

「我打算去趟冥府。阿萨谢尔也作为同伴一起来吧。」——这样。

似乎萨泽克斯也是推测到哈迪斯或许会乘着这混乱的局面有什么举动也说不定。

对付那个说了大概也不会听的哈迪斯怎么办才好呢？

这个回答便是魔王自身的访问了。

另外，刚才也得到了一诚的最新情报。这也传达给了萨泽克斯。这下子，萨泽克斯应该也放心了吧。先前应该是相当担心了吧。

不论在哪儿，有奥菲斯在身边，德莱格也没事儿的话好歹也能想办法回来的吧。那家伙可是无敌的乳龙帝啊。

大概，恶魔界现在也开始了对次元缝隙的调查了吧，迟早会回来的吧。接下来就是我给那家伙作一个新的身体就行了吧。……魂魄先不管，神器能不能顺利的绑定还不晓得……。希望能在最小的损害程度内恢复到原来的样子。

没有眼球的眼孔深处闪烁着某种让人不快的光芒，哈迪斯流露出一丝微笑。

《尔等居然直接闯到了这里……。啡啡啡，此之正是攻其不备啊。》

相比起来那边似乎更有余力啊。这家伙的实力可是真的。正面跟我和萨泽克斯战斗估计也能够胜利吧。

米迦勒虽然也说希望到这里露个面，不过觉得再怎么说最高天使长来到地狱的最底层来这种事情实在有些不成体统，于是我们便制止了他。

哈迪斯的视线向我后方的人看去。

《这位像是天使的人是？可感知到非比寻常的波动。》

站在我们身后的是全身包裹着神父衣服的金发碧眼的青年。

——他的背后生长着多达十羽的纯白翅膀。

青年轻轻的点了点头。

「有礼了。我是「御使者」之Joker，迪欧里奥·杰兹阿尔德。今日谨担任路西法大人和阿萨谢尔先生的护卫。嗯，恐怕是不需要的吧。因为是米迦勒大人的「暂时」命令的缘故。天使的工作啊工作。」

非常轻浮的样子……。果然如同传言一样吗，奇怪的Joker，迪欧里奥。

作为「煌天雷狱」的所有者，支配天空的「御使者」——。

《……传闻中天界的王牌吗。听说存在于此身中的神灭具能够自如的操纵、支配世界各地的天候……。啡啡啡，米迦勒这家伙，没想到居然打出了Joker。》

居然在这种程度面前都无动于衷。

暂时，跟着我来的神灭具所有者「黑刃之狗神」的刃狗也在外面待命。为了准备应对可能发生的状况。

《啡啡啡，蝙蝠与鸦之首领，并且有两柄神灭具……。跟我这个老人做对手的话不是有些太欺压人了吗？》

还真敢说啊，都准备到了这种程度还有着能够击退的实力。……这样啊，外面的刃狗也能够捕捉到气息吗。不愧是冥府之神。

《虽然老夫不吝于一边喝茶一边说话……还是特意问一下吧。有什么事情吗？》

……明明知道的吧。到底要挑衅我们这边到什么程度才算完……！

萨泽克斯非常自然地回答。

「日前，冥界的恶魔侧的格剌西亚拉波斯领地发生了案件。举行中级恶魔考试的会场附近的某家宾馆中，家妹及其眷属、以及在此的阿萨谢尔总督遭到了「祸之团」的袭击。」

《啊啊，这个啊。虽然收到了报告……》

「据说在那里的总督大人同时也受到了来自死神的袭击。」

《我似乎听说您的妹妹与阿萨谢尔总督串通，与那个无限之龙神——奥菲斯密谈过。拜托人调查了一番。好不容易，各个势力都准备采取协力态势了，在这个时间点上，如此危险之极的背叛行为无疑会打乱全势力的步调。如果这事态来自比任何人都高呼和平的阿萨谢尔总督自身的话恐怕事态会恶化的吧？实在是希望能够得知敬爱的总督的是非曲折，所以拜托手下的人调查一番。假如确有这般背叛行为的话，下达命令发出最低限度的警告。》

哈迪斯故意在话语的各个细节上表现出做作的敬意。

……实在是让人火冒三丈的措辞。说实话，简直想在这家伙的喉咙深处扎上光枪……。

可恶的混蛋。基本上是照着普鲁托那半是玩笑的话原封不动的说了一遍！那难道是最低限度的警告吗！在投入大量那种程度的死神之上连传说级别的死神普鲁托都唆使过来了……！

哈迪斯摩挲着没有肉的下巴接着说。

「不过，这只是我不了解情况瞎说的话。如果因为我们这边出现了什么损伤的话，我表示歉意。希望我们赎罪的话就请说吧。除了我的生命以外之物大概都能满足吧。」

……这种俯视的态度和措辞。虽然晓得他大概是故意为之，但是对现在的我来说真是效果非凡。因为经历过那现场的缘故，情绪难以控制也没有办法。

但是，我还没有生吞了这个骷髅老爷子也是有理由的。

……身边有一个释放出浓厚压迫感的家伙。……你那冷静的表情居然恐怖到这种程度啊，萨泽克斯。平常丝毫不会错乱的气场，现在从我眼中看来却是能够感觉到相当的魔力在内侧澎湃着啊？

听完哈迪斯的报告，萨泽克斯只是微微的点了一下头。

「这样吗，操之过急而导致的错误吗……。原来如此。但是，稍微听到了一些不太好的传闻，我们这边也有一些稍微想要确认的部分。」

打算进入正题了吗，萨泽克斯。

萨泽克斯再次就不义之行诘问道。

「哈迪斯大人，我听说了你与「祸之团」有着紧密联系的传言。英雄派和旧魔王派都借助了你的力量——据说。还使用了那个萨麦尔不是吗。如果这是真的话，是严重的背叛行为。就算立场不同，各势力应该已经达成了共识，不把那个拿到表面上来。虽然在我的角度并不打算怀疑你的清白，只是作为确认，能够给我们看一下萨麦尔现在的封印状态吗？」

哈迪斯那家伙是否使用了萨麦尔的力量这种事情调查一下封印术式的经过情况很快就能明白。如果是清白的话，应该是很久之前实施的封印术式吧。如果这里有阴谋，那么封印术式应该是最近才施加的。

如果能确认这个的话，就能得到责问这个混蛋的借口了。

哈迪斯似乎对萨泽克斯的质问长叹了一口气。

《无聊之极。我可是很忙的。没有解答这种疑问的空闲。》

哈迪斯丢下这句话，就想要离开！

喂喂喂！情况不妙的时候就全然无视啊！萨泽克斯伸手制止了想要追上去的我。

「明白了，那么，我们收回这个问题。但是，针对哈迪斯大人已经产生了很多怀疑这是事实。我有一个提议，这样做如何？到冥界的魔兽骚动停止为止，希望您能与我们一起呆在这个祭仪场中。」

萨泽克斯提出了将哈迪斯栓在这里的想法。为了不让哈迪斯在冥界的骚动中浑水摸鱼，直到事件结束为止魔王亲自在此监视的提案。

这是最终手段。虽说如此，恐怕在事前也能够预测到会变成这种事态吧。

我也研究过直到歼灭所有巨大魔兽为止将哈迪斯和神殿一起用结界覆盖的办法。萨泽克斯在商量的时候也强调过暂时做好这样的准备。

忍耐极强的人。或者说是希望将损害控制在最小范围内的萨泽克斯那与生俱来的宽厚之心让他如此决定的吧。

哈迪斯停下了脚步，回过头说。

《真是说出了很有意思的话啊，小子。这样啊……。这样如何。——如果把你的真实的样子露出来看看的话，或许能考虑一番。》

——嘁。

哈迪斯的这个要求让我一时无话可说。……居然来这一手，这个混蛋。

哈迪斯眼孔放光，继续说道。

《传闻中曾经听说过。那个叫萨泽克斯的恶魔为什么能够冠之以路西法之名。据说这是因为已经脱离了能够被称之为「恶魔」的存在的缘故。》

…………。

一瞬的静寂。似乎是要撕裂这一切一般，萨泽克斯点了点头。

「——好吧。如果这能把你留在此处的话还真是划得来。但是，身边的人还是让他们离开的好。——确实会被消灭的。」

《哦，这真是有意思啊。现在在我身边的不仅是上级死神，连最上级死神也列席其中。即使如此我也完全相信你的话毫无虚言。》

随着萨泽克斯的话哈迪斯周围的守护死神的敌意陡增。

萨泽克斯脱下了上装、扔到一边，朝我和迪欧里奥投来一个退下的眼神。

……要拿出真本事了吗，萨泽克斯。

萨泽克斯站在注视着他的我和迪欧里奥身前——开始提升魔力。毁灭性的魔力从他身上发出来，全身都渐渐染红。

刹那间——。这神殿整体都开始了震动。……是承受了萨泽克斯的魔力而震动的吧。建造的非常坚固的这座神殿也开始了悲鸣这就是证据。祭仪场的各个角落，无论是墙上还是地板或者是天井，都开始激烈地裂开。

不，从这震动来看的话，不止是神殿全体——这一代的地域全都因为萨泽克斯的魔力而战栗吗……？

萨泽克斯周围的一切随着他身体中逸散出的毁灭性的魔力，连尘土都不剩的被消灭殆尽。

他的身体被红色的气场包围的瞬间，巨大的魔力突然包裹了这场地内的一切！

…………神殿的震动停止了，祭仪场一片寂静。在这中央显现出的是——慢慢向空中上浮的人形的毁灭之气场。这个毁灭的化身正目不转睛的盯着哈迪斯。

「如果变成这种状态的话，与我的意志无关的毁灭的魔力就会向四周发散开去。如果不准备特定的结界，比如field，就会将一切归于虚无。——万幸这座神殿还算坚固。看来，这里还能保住。」

那毁灭之化身的语气腔调正是萨泽克斯本人。

这就是萨泽克斯真正的本体吗……。

说是骇人听闻的质量的毁灭魔力被压缩而成的人形也可以吧……？不仅如此，皮肤能感觉到的这气场的性质是……！我在现阶段感觉到的魔力质量这简直……是前魔王路西法的十倍不是吗！？

以前，在吉蒙里家族做客的时候，萨泽克斯的父亲——吉蒙里家现任当主曾经跟我说过。

「阿萨谢尔总督。我的儿子——我不知道到底应不应该将他归类为恶魔。我时常会想他是不是异类的存在。」

那时候我曾经问过「这是什么意思？」。现任当主眯着眼睛这么说。

「儿子是恶魔的变异体这件事大概是没错的。怎么会变成这样呢。我的血脉里有什么吗，或者说还是巴尔家族的血脉中有什么异常吗。连这些也还不知道。——但是，萨泽克斯和阿邱卡在现在的恶魔世界中，只有这两人是超越者应该是没有错的。那两个人或许从生下来就伴随着成为魔王的命运也说不定。因为，在这之外能够容纳他俩的职务不可能有。萨泽克斯就强大的过分到这种程度。」

……我现在理解您当初说的话了，吉蒙里卿。跟前魔王政府的战斗中，萨泽克斯以前魔王的血脉作为对手而活跃着的理由也能够理解了。

……如果有拥有这种规模达到简直不可能的魔力的家伙存在的话，形势也会变化的吧。但是这家伙也好阿邱卡也罢，有着两名力量荒唐的恶魔。当时的反魔王派能够胜利或许也是当然的吧。

……嘛，就算叫作超越者吧，这种恶魔还有一个人存在吗……。虽然这家伙也很久没有现身了。万一出现的话就真是麻烦至极了吧。

「……哈哈哈，这还真是不需要护卫啊。」

后面的Joker迪欧里奥苦笑着。啊，看到这情景有这种想法也没办法啊。

「这样的话就满足了吧，哈迪斯殿下。」

听到萨泽克斯这样说，哈迪斯露出一丝无畏的笑容。

《啡啡啡，简直像怪物一样啊。原来如此，是远远超越了前任路西法的存在啊。甚至超越了魔王这种分类吧。不，能感觉到是不是恶魔都无法判断的力量。——你到底是什么？》

「我也想要知道。不过确实是突然变异的情况。——不论如何现在的我，能够将你消灭。」

《啡啡啡，听起来不像是玩笑吗。在这里争斗的话确实能够抹消冥府的存在呐。》

啊啊，如果是现在的萨泽克斯的话我可不认为是开玩笑。真是让人开心的误算啊。本来做好最坏的打算，我们尽力的话应该能够阻止这个哈迪斯，但是现在的萨泽克斯的这力量的话能够游刃有余的应付。

不过啊，一诚、莉亚丝，你们的哥哥简直强的不像话啊！

被萨泽克斯紧紧注视着的哈迪斯那边，在阴影之中出现了一名死神的身影。死神似乎在哈迪斯的耳边说了些什么。

听到报告的哈迪斯向祭坛旁设置的火炬台伸出了手。

于是随着摇曳着的火焰，一段影像映现其中。在那之中映出来的似乎是，某一伙人正在对死神们大打出手的样子。

「哦啦哦啦哦啦！到底能承受咱家的棒子到什么程度呢。死神先生们啊！」

那是挥舞着如意棒的美猴的身姿。

在那旁边是巨大的格雷姆挥舞着极为粗壮的刚腕将死神一扫而飞。然后手腕的一部分变形成为了机关枪。大概是制造者设置的对魔兽用的机关枪不断地喷出火焰。

黑歌、路菲的魔法攻击也看到了。亚瑟挥动着圣王剑，屠杀着数以百计的死神。

芬里尔魔狼神速的不停跑动，在死神中来回冲杀。

——是瓦利的队伍。

那些家伙现身冥府，开始了跟死神的抗争。

啊，果然如此，正如预料的，那些家伙才不会一直被背后捅刀子。如果想要报复的话，对手就是曹操那些人、旧魔王派、以及哈迪斯了。

真是好时机啊。虽然事前并没有通过气，嘛，干得不错啊笨蛋们。有着噬神之牙的芬里尔魔狼在的话对哈迪斯阵营来说可是十分棘手的吧。

看的时候，见不到瓦利的身姿。……那家伙在计划些什么吧。

《……是你干的好事吗，鸦之首领。》

哈迪斯以最让人厌恶的声音问到。

啊，就是这个啊，这个。我想看到的就是你现在的样子。我难以控制的露出讽刺的笑容说。

「呵呵，不知道。」

《…………哼！》

哈迪斯身上缠绕着的力场一下变的激昂起来。

啊啊，似乎是相当生气的样子啊。小看状态完好的瓦利队伍可是会吃苦头的哦，骸骨大人。那些家伙可是至今为止将各个势力的追击部队全部击退的怪物组合啊。

「不对死神发出总动员的话似乎难以抵挡白龙皇他们呢。并且你在这儿如果不指挥的话恐怕不行吧。」

如此这般，能够确定即使是哈迪斯也难以在这冥界的危机中横插一手了。瓦利的队伍在冥府中大闹，连萨泽克斯也认真了起来的话，就顾不上对冥界使坏了。

萨泽克斯也颇为同意我的意见。

「嗯。所以，你不得不留在这里了。」

在这充满了紧张的压迫感的空间内，萨泽克斯竖起了一根手指。

「还有一件事。这无论如何也算是私人问题。但是，请允许我说出来。」

毁灭的化身目光充满了憎恶，尖锐而轻蔑的怒视着冥府之神。那种敌意，就算不与之四目相对，仅仅是站在这里也能感觉到似乎要将全身冻结——。

「冥府之神哈迪斯。对吾妹莉亚丝与吾之义弟兵藤一诚的敌意，万死亦不偿。在此处见面的时候就应该做好觉悟了吧。——我将舍弃一切怜悯与踌躇之心，誓将你从此世上消灭殆尽。」

如果哈迪斯只犯了一个错误——那就是激怒了这个男人。

不，或许是两个错误吗，我也让光枪出现在手中。

「骷髅神大人啊。我也发怒了啊，可别要忘记了。嘛，个人的仇恨而已，就算如此也暂且申明一下吧？——别把我教的孩子们弄哭啊……！」

即使正面地完全承受了我和萨泽克斯的敌意，哈迪斯依然无动于衷。

嘛，这样哈迪斯的事情就算解决了。

年轻的恶魔们，之后就拜托了哦？

——还有啊。

一诚，差不多该回来了吧。好戏可都要被抢走了哦？




Life.-1 青年恶魔同盟成立！
我们从阿邱卡·别西卜的藏身处回到吉蒙里城后转换了一下心情，之后便开始做前往首都的准备。

我在之前那层楼又遇到了杰诺瓦和伊莉娜。

「抱歉，来晚了。」

她们两人身穿平时穿的那套战斗服。杰诺瓦还带着一件用布包着的长状武器。布上还写有魔法文字和天界的文字。——布里面包着的应该就是修好了的Ex迪兰达尔吧。

伊莉娜腰间也挂着一把新的剑。……我从那把剑中感到了一股不同寻常的、强大的力量。

恐怕那就是阿萨谢尔老师之前所说的在天界进行的实验的成果吧。

杰诺瓦向部长问道：

「部长，一诚怎么了？我已经向家里问到了一部分情况。魔王别西卜怎么说？」

「嗯，看来现在还没变成最糟的情况。——他身边似乎有奥菲斯和德莱格，所以哪怕只是能与他们联络上也好……。」

「嗯，不过那家伙只要还活着的话就会回来的吧。估计他现在正挂念着部长和朱乃副部长的胸部吧。」

杰诺瓦坚信着一诚会回来，没有丝毫怀疑。但是说他惦记着胸部……呃，是有可能呢。

「还有，我们接下来该做什么？」

这次是伊莉娜向部长发问。

部长把设置在这层楼的大型电视机接上了电源。上面放出的是在冥界各个领地里大肆作乱的大型魔兽们的影像。

随着时间的流逝，即使出现已经抵达重要据点的魔兽也不足为奇。但是，映入我们眼中的是与『豪兽鬼』灵活作战的恶魔和盟军的战士。

「请看！这是以魔王阿邱卡·别西卜阁下为首的别西卜眷属建立的反制法阵！以此为基础展开的魔法方阵的攻击正在对『豪兽鬼』施加效果！」

记者正在空中的直升机里一脸欢喜的表情转播着报导。

一只『豪兽鬼』因盟军战士的攻击而受了重伤。自阿邱卡?别西卜阁下定出对应魔兽的方法仅仅过了几个小时，形式就开始转好了。

那些凶恶的魔兽是被作为结实的反制怪物而制造出来的。阿邱卡?别西卜阁下和别西卜眷属们仅以自身之力完成了能反制它们魔法方阵的法术程式并将它交给了在前线作战的恶魔、堕天使、审判天使（Brave·Saint）等势力组成的联军。

「……听说阿邱卡阁下在魔兽出现后立刻就与法露碧乌姆?阿斯莫德阁下互相联系，并同时着手开始准备构筑法阵。在我们去人界的时候他们就已经完成法术程式了。」

部长一边看着画面一边小声说道。

根据情报，对各个『豪兽鬼』使用的攻击战术，都是法露碧乌姆·阿斯莫德阁下创造的。

由于同时也是头脑派的两位魔王的共同战线，各地的『豪兽鬼』停下了脚步，累积了不少损失。

「这是大怪兽对利维坦哦！」

换了个频道后，荧幕上映出了塞拉芙尔·利维坦阁下。

没错，事情就是对冥界危机感到坐立难安的利维坦阁下从魔王领地跑了过来，与一只『豪兽鬼』展开了战斗。

利维坦眷属的人员一起对一只『豪兽鬼』展开了单方面的连续攻击。

一个极大的冰魔法扩张开来，占据了整个画面。这是塞拉芙尔·利维坦阁下所擅长的魔法。——整个宽广的荒原全都化为了冰雪的世界。

当然，这种情况下『豪兽鬼』也不可能毫发无伤，它至少半个身子被冻住，无法动弹。……魔法的规模差距太大了。给整片土地施以巨大影响的魔法……。这就是魔王利维坦的力量——。

换去其他频道一看，正好看到坦宁阁下的眷属——一群龙正在追赶一只『豪兽鬼』。现在得到了可以对抗的法术，应该很少有魔兽可以阻挡那个被称为魔王级的火焰吐息了吧。

「娘亲！请加油——！」

在另一个频道，九尾妖狐正对『豪兽鬼』施放强大的妖异狐火——是京都的八坂！坐在她背上的小巫女是九重妹妹啊。她们正率领着众非主流激战正酣。

看样子，京都的妖怪势力也充当援军来帮助恶魔世界挽救危机了。要是一诚君知道的话他一定会高兴的吧。

根据情报，由于我方对那些巨大的魔兽取得了优势而获得了一些成效，与乘乱在各地作祟的旧魔王派的斗争的情况也在慢慢转好。

「啊——！终于！终于让一只巨大的魔兽『豪兽鬼』停止活动了！」

记者的喊声从电视里传了出来。

最先击倒第一只『豪兽鬼』的是——皇帝贝利埃尔率领的同盟军！画面中映出的人形的『豪兽鬼』现在正倒卧在地面上。它巨大的身体已经被破坏殆尽，实在感觉不出它还会再次动起来。可以听见他们的胜利的呐喊透过电视传了过来。

照现在这种优势状况来看不出半天就可以把『豪兽鬼』全都给解决掉吧。

问题就是——。

「剩下的问题就是往魔王领地首都去的『超兽鬼』对吧。」

——。一个熟悉的声音从后方传入了耳中。

转过身一看，站在那的是瓦尔基里——洛丝维亚瑟小姐！

「洛丝维亚瑟！」

「我归队了，莉亚丝小姐。」

她为了我们不远万里从北欧赶到了这里！洛丝维亚瑟小姐一脸认真地说道。

「一诚君的事我刚才已经听说了。不过我想既然是那么渴求着莉亚丝小姐和朱乃小姐的胸部的那个他的话，应该差不多要回来了。」

……她说了跟杰诺瓦一样的话哦，一诚君！也许从吉蒙里眷属的女性到周围的人对他的评价都是一样的。不，我也是这么认为的。

不管怎么说，现在要是一诚君和加斯帕君回来的话，吉蒙里眷属就完全恢复了。之前我曾有一段时间以为这已经是无法实现的事了。但是，现在不一样了。

大家一定能够再次相聚在一起的！吉蒙里眷属是不会这么简单地就分裂的！我们至今为止不是跨过了那么多的困境过来的吗。现在的我的话能够确信我们这点今后也一直不会变。

大家也会因眷属们——超自然研究部的成员们不断凝聚在一起而逐渐找回自信和从容的态度。

「各位！不得了了！」

蕾贝尔小姐在楼里小跑着往这边过来。虽然她刚才去拿大家的茶就没再回来过……。

她面色严峻的对我们说道。

「……听说正在首都活动的支取眷属们在保护市民们去避难的时候……路上与「祸之团」的成员发生了战斗！」

这成为了吉蒙里眷属上阵的旗帜。

位于魔王领地的冥界首都（恶魔方面）——莉莉斯。

城市规模与日本首都东京差不多大。在文化和发展程度两方面都跟东京差不多在同一层面上，高楼林立，交通发达。

虽然和人类世界的发达国家的首都多少有些不同，但毫无疑问这是个大城市。

不过，现在这个首都正面临着危机。那是因为前面提及的超乎想象的魔兽『超兽鬼』正在不断靠近这里。要是它们到达了这里的话，首都将会受到毁灭性的打击，失去其机能。

若是首都丧失其功能的话，势必会对冥界各地造成影响。

现在，路西法眷属——以古雷菲亚小姐为首，以及萨泽克斯阁下的眷属们正在应付『超兽鬼』。他们都是在恶魔中被称之为最强的眷属。现在战况是双方平分秋色，尽管未能给与它们决定性的一击，但是看来至少成功拖住了它们。……仅据新闻上播的来看，他们不断放出比塞拉芙尔阁下还要壮观的攻击，以翻天覆地之势让『超兽鬼』停了下来。

……虽然是第一次还是在电视里看见，但古雷菲亚小姐放出的魔力的波动的规模真是超乎想象。其破坏力足以将地形整个破坏掉。

那就是最强的『女王』，魔王萨泽克斯的妻子……。部长会对她的嫂子心存敬畏也是当然的吧。

但是，既便是那位古雷菲亚小姐率领的路西法眷属也无法消灭『超兽鬼』。……到底要注入多少怨念才能产生那样的怪物呢……。

但是听说多亏了路西法眷属拖住了它们，市民们才能够完成避难转移。苍那眷属等年轻恶魔被派去确认是否还有人遗留。还听说塞拉奥格·巴尔正在对付在首都作乱的旧魔王派。

我们吉蒙里眷属和伊莉娜小姐利用吉蒙里城堡地下的大型传送用魔法方阵进行连续跳跃，刚刚才到达首都的西北区域。

我们把蕾贝尔小姐留在了吉蒙里城堡。虽然她前一阵在虚拟空间被卷入了战斗，但说到底她毕竟是客人。不能让她加入战斗。

这件事我们和蕾贝尔小姐都很清楚，虽然她对自己帮不上忙感到由衷地遗憾，但她还是老实地接受了我们的意见。

我们用转移魔法阵跳跃到达的地方是这一代最高的大楼的屋顶。正当我们打算去追苍那眷属的时候。

突然有人把我们叫住了。

「各。各位！太、太好了！」

是加斯帕君！

「堕天使的人们跟我说只要呆在这你们就会过来。但你们一直不来我好寂寞啊！」

加斯帕君泪目中。终于也跟他汇合了。这样就只剩下一诚君了。只要他也赶回来的话，吉蒙里眷属就人齐了！

「加斯帕，我很期待你修行的成果哟！」

部长对加斯帕这么说道——但加斯帕却眼睛向下脸色变得很难看。

「……是、是，我会努力回应您的期待。……哎？一诚前辈呢？」

加斯帕四处张望，寻找着不在场的一诚。……消息还没传到他耳里？

「一诚君呢——」

就在我准备跟他详细说明的时候。

「……那边！」

小猫突然指向某个方向。

我往那个方向一看——远远地看到一条巨大的黑龙正在卷起黑色的火焰大闹着。——是匙君。

我们从望见变成龙王的匙君的地方——高楼林立的建筑群下到了宽阔的车道上。这里已经被卷进了战火当中，建筑物、道路、甚至公共设施也受到了极大的损坏。……刚才从空中可以看到化为了火海的街道的景象。

所幸从中感觉不到人的气息。马路上没有车在跑，而且人行道上也没有人在走。看样子这个区域的疏散工作已经差不多完成了。

「吉蒙里眷属！」

我们听到了一个熟悉的声音，向后往那边一看——发现了好像是在守卫一台没了轮子的巴士而围起它的支取眷属的女性们。

巴士里装着一大群孩子。

「什么情况？」

部长向支取眷属的『骑士』巡问道。

「我们在为这辆巴士引路的时候，不幸碰上了英雄派……。他们一知道我们是苍那眷属后突然就对我们发动了攻击。因为巴士轻微受损而无法运转，所以我们只能在这里应战……会长和副会长和小元……！」

巡边哭边说着。……匙君他们怎样了！、

「看那！」

洛丝维亚瑟小姐指向右边。我们看到，在店铺林立的人行道上，匙君正被英雄派的巨汉海格力斯卡着脖子！

匙君现在已经浑身浴血，看样子就快失去意识了。就在离他不远的路面上，苍那会长正躺在那。真罗副会长也正在与英雄派的贞德战斗。

海格力斯不屑一顾地把匙君一扔，然后踩住了已经倒下了的苍那会长的后背。

「呜！」

苍那会长发出了哀嚎！……居然脚踏已经倒地的女性，此种行径令人发指！

海格力斯像是在嘲讽她一般说道

「什么嘛，枉我听说你在游戏中赢了阿加雷斯大公还对你有所期待的。原来就这么两下子啊。」

「少胡扯！还不是你们一门心思专挑小孩子坐的巴士下手！为了保护他们会长和匙君都不能使出全力！这还不是你们给设计好的！」

真罗副会长流着泪，变得激愤起来了。悔恨和愤怒的神情爬上了她的脸庞。平时比会长还要酷的真罗前辈居然会露出如此表情……。想必她是相当地悔恨吧。

而且……她会如此悔恨的理由是……海格力斯以搭乘着小孩的巴士为目标……？做这么卑鄙的事然后再去攻击会长和匙君吗……！

我对这种卑劣之极的行径感到无比的愤怒。……要是是一诚君听说了这种事的话，肯定会马上冲过去痛打海格力斯吧。

……敌人只有海格力斯和贞德两个。没有发现曹操和盖奥鲁格。分头行动？

贞德用圣剑回击真罗副会长并叹息道：

「虽然我也叫他不要这么干，不过，我也没有阻止海格力斯！」

贞德在周围变出几道圣剑的剑刃，摧毁了副会长的落脚处！

接着，贞德挥剑砍向姿势打乱了的副会长！

我立马朝那里冲了上去！

我闪了过去拔出了格拉墨挡住了贞德挥出的凌厉的一击。

「你给我收敛点。」

我低声对她说道。

贞德看到我手里拿着的武器后大吃一惊。

「……格拉墨！？难道齐格弗里德！？」

「没错，我们打败了他。貌似这把格拉墨将我选为了它的新主人。」

我腰间挂着这把格拉墨和——他之前所持的所有的魔剑。

我打到他以后，这些魔剑都把我认作是主人了。之前压根都没想过会以这样的形式成为魔剑群的群主。当这个（吉蒙里）眷属真是料不到会发生什么事。

「哼！居然被这样一群家伙打败，说明那家伙也就这样了。」

海格力斯只是嘲讽了他。……可能他们之间类似伙伴意识这样的东西不强吧。

「……英雄派的正规成员不断被打败啊。再跟吉蒙里眷属纠缠下去的话我们可能会被连根清除呢。」

这时从后面传来了第三者的声音。——与雾气同时出现在我们眼前的是操纵雾的盖奥鲁格。……不断被打败？难道这可以看做是上次那个有『魔兽创造』能力的少年也无法再战了吗？

而且，听说他还在那个模拟空间里被夏鲁巴·别西卜施了相当强大的法术。

盖奥鲁格开口了。

「抱歉啊，海格力斯、贞德。那条邪龙的黑色火焰远比我们预想的要浓烈，所以在异空间解咒花了点时间。真是很久没构筑解咒专用的结界空间了啊。跟传说一样，很擅长诅咒和束缚之类的能力呢，死邪龙。」

「哈！虽说它还未成熟，但你居然能解决掉龙王的一部分！真不愧是神灭具的持有者啊，盖奥鲁格！」

海格力斯夸了他一句。原来如此，因为盖奥鲁格是敌人的主力，所以才打倒了匙君啊。要是这个擅长魔法的神灭具持有者是这场战斗的主力的话，身为龙王的匙君会被打倒也是可以理解的。……虽然在这之前，他们好像也是盯着儿童乘坐的巴士，并同时发动攻击。

我右手变出格拉墨，左手变出圣魔剑，挥动起这两把剑。剑发出的能量飞向贞德和海格力斯。

他们两个很轻松地避开了——但这就产生了空隙！

我迅速抱起身边的真罗前辈，跑向倒在地上的苍那会长和匙君的身边。

「真快呢！」

盖奥鲁格在手边变出魔法形式的魔法阵！休想得逞！我让圣魔剑从手中消失，然后命令道！

「骑士团啊！」

我的身边出现了龙骑士团。我命令他们带苍那会长、匙君和真罗副会长离开。

骑士团抱起他们几个往部长她们那边赶去。

很好！这样就行了！接下来就是——。

盖奥鲁格放出了一个巨大的火球！是火焰魔法！

我双手握着格拉墨，把飞来的火球竖着砍成了两半！看来以这把格拉墨的锋利程度，这点小事根本毫不费劲！不甘心的是它跟我所创造的魔剑比起来不论是强度、破坏力还是锋利度都远超后者。

盖奥鲁格看到了我的一通连招后不由得惊叹道：

「……厉害。居然一个人对我们三个，还把同伴全都给救了出去……。这就是圣魔剑木场佑斗吗。虽然有那个赤龙帝在很容易让人忽略，莉亚丝·吉蒙里有个令人生畏的骑士呢。」

「很荣幸能得到你的赞赏……这么说可以么。我保持低调就可以了。一诚君才是英雄。我只要当好莉亚丝·吉蒙里的剑就行了。」

没错，对我来说这样就足够了。站在舞台上的主角就由主人部长和好友一诚君来当就行了。我是一把剑。除此之外什么也不是。

「振作点！」

爱莎开始为会长和匙君进行回复。从她身上散发出了一股绿色的淡淡的能量。这是作用范围很大的回复术。虽然以爱莎的性格会不分敌我进行回复，但这里离英雄派有一段距离，所以应该不用担心这个。

就算假设他们打算攻击她，我和同伴们也会全力阻止他们的。

「……孩子们一直很紧紧地握着……乳龙的玩偶……要是在这……让那些孩子受伤的话……我就无法望其项背了……。」

正在接受治疗的匙君意识不清地对我们说道。他万分悔恨地溢出了泪水。

——匙君！

你……就为了这个原因……就只因为看到了这个，才不惜变成这样也……！

「椿姬，我们来对付他们。这段时间里你能引导巴士里的孩子们去避难吗？」

部长对真罗前辈这么说道。副会长看了看敌人又看了看我们和孩子们。

「……但是。」

「求你了。副会长。你们吃了多少亏，我们就还给他们多少。匙君和你的想法我们都知道了。」

我对副会长说道。没错，匙君想要守护的东西，也是我们想守护的。

绝饶不了盯上这点的那帮英雄派的家伙。——我要在此消灭他们。

「……木场君。好的，我知道了。」

真罗副会长回答道。

这样就行了。这样一来孩子们也就安全了吧。然后就只剩下把他们给打倒了。

「木场君正在向真罗副会长使用帅哥之力！这下你也没法说一诚君了吧！」

伊莉娜很高兴地闹着……。算了，现在就先不去管了。

杰诺瓦往前踏出了一步。

「好了，来吧。难得迪兰达尔也重新锻造好了。不好好发挥一下不行吧。」

杰诺瓦武器上包着的布取了下来。里面露出的是跟以前一样的EX迪兰达尔。看来之前被曹操破坏掉的迪兰达尔恢复成原样了。

而且，在天界它还加入了『支配的圣剑』进行重新锻造。在一旁看它看不出外形上有什么变化……。但是，它刀身上漂浮着的能量远非以前能比。

——被压缩了的浓密的圣剑能量静静地覆盖着整个刀身。

其实质就是，七把剑集齐了的Excalibur——即真正的Excalibur和迪兰达尔的混合体。功能应该很强大吧。

「我也得到了件好东西带了过来！」

伊莉娜把挂在腰间的剑拔了出来。

——。这是怎么回事。直到伊莉娜拔刀前我都没发觉。伊丽娜她持有的剑是——圣魔剑！

伊莉娜见了我的反应露出了微笑。

「嗯，没错。这就是三大势力结盟的时候，恶魔方面向天界提供的以木场君你的圣魔剑为样本制造出的量产型圣魔剑！这是其中一件试作品！虽然，为了能让天使也能使用而做了不少针对性的改造。虽然没有木场君你的圣魔剑那样多样和强大，但对于天使来说够用了！」

天界开发了那样的技术了吗？

虽然由于神不复存在而诞生的圣魔剑在性质上来说不离开天界和梵蒂冈总部就无法使用，但是还是让人觉得心里有底。

不知为什么觉得像是出门旅行去的孩子成长了之后回来了一样。看来我的圣魔剑对三大势力起了点贡献。

杰诺瓦把剑尖指向了贞德。

「虽然我跟齐格弗里德还有仇，但既然他已经被木场和部长他们打倒了的话也没办法。——我就来帮助伊莉娜复仇吧。」

伊莉娜也对杰诺瓦这番挑拨性十足的言论表示支持。

「没错没错！我现在就来报那时的仇！就算是继承了圣人的灵魂你也是个渣！」

伊莉娜也学着杰诺瓦把圣魔剑的剑尖指向贞德。……不禁觉得她们真是一对好拍档。

「哎呀哎呀，那我要不要也参战呢？——你们应该也有那个东西，所以多一个人比较好吧。」

貌似朱乃学姐也要参加对贞德的战斗。朱乃学姐应该是担心那个『业魔人』化才会提出这个建议的吧。不知道贞德会因为那东西而得到多少强化。组团刷她应该是正确的。

朱乃学姐双手戴着的镯子光芒一闪，然后她背上就出现了六只翅膀。

——是之前出现过的堕天使化。

朱乃学姐说过，虽然现在需要手镯辅助发动，但她终究有一天会变得不需要辅助也能堕天使化的。她是想让自己体内潜藏着的能力彻底发掘出来吧。

面对她们三个人的挑战，贞德露出了毫不畏惧的笑容。

「哦哦，有三个人要组团来和我对决啊。还有那个大姐姐好像知道那个东西呢。有点意思！禁手化！」

贞德有力地吼了一句后，她背后出现了一条以圣剑为参照做出的龙。

这是贞德所使用的『圣剑创造』的亚种禁手。跟以前一样也是散发着强大的压力。是个不可掉以轻心的对手。

但杰诺瓦还是没多理会架好了剑。

「这把EX迪兰达尔集结了曾被分成七份的Excalibur的所有力量。要是能够将它充分使用的话，我也会获得更强的力量吧。」

没错。它有各个Excalibur所拥有的合共七种能力。根据用法其程度甚至可以与曹操的禁手一较高下。

我是这么想的……。杰诺瓦很坦然的这么说道。

「但是，很遗憾我是个笨蛋。现在马上跟我讲些什么技术我应该也没法把它的能力完全发挥出来。正因为如此，所以要这样。」

杰诺瓦挥起EX迪兰达尔。

伴随着猛烈的破裂声，她面前的路面上出现了一个大坑。

「用破坏之Excalibur和迪兰达尔的力量就足够了。」

她这是宣布自己有压倒性的破坏力！

…………杰诺瓦是『骑士』，所以，她就不能稍微多注意一下技术问题吗……。她要是注意一下做法的话应该能变得比我更强的。不知道她是不是感觉到了我的视线，杰诺瓦的表情变成了不满的样子。

「哼，木场。你刚才在想我是个有勇无谋的人吧。但是要我来说的话，我觉得吉蒙里的技术帝由你来当就够了。所以我就只需用蛮力足矣！」

求你了！你就不能多注意一下技术吗！？我们眷属尽是力量型的，本来技术型的就少！只让我一个人当技术帝这对团队构成来说不科学！非常不科学！吉蒙里眷属技术型不足的问题只会越来越严重！我对团队的未来充满了不安啊！

……下次认真跟部长说一下吧。我想再培养一个技术型的人。

「……眷属第一操心人，佑斗前辈。」

谢谢，小猫！我会试着再加把劲的！

「Come on！居然是恶魔、天使、堕天使一起上！我还真是受欢迎呢！」

贞德兴高采烈地乘上了圣剑构成的龙。主人一骑到背上，龙便用手脚攀上附近的高楼的墙壁快速往上爬。

杰诺瓦、伊莉娜和朱乃学姐展开翅膀追了上去。很快她们就在半空中展开了激战！

她们三个的话应该能够跟贞德全力打一场吧。剩下就是——海格力斯和盖奥鲁格了。

我向盖奥鲁格问道。

「你们，为什么盯上了那辆巴士？还有更重要的是你们为什么会在首都莉莉斯？」

我实在不明白他们为什么要以孩子为目标。怎么也想不出他们为什么会特意挑那辆巴士下手。还有他们为什么会在这个城市？他们来这因魔兽动乱人差不多都去避难了的城市里来，是想乘火打劫吗？虽然很难这么认为……。

「我先从后一个问题开始回答吧。——我们是来参观的。因为曹操说想亲眼见识一下超巨型魔兽能够进攻到何种地步。」

——盖奥鲁格如此回答到。

……他们来的理由是参观。或是作为前来参观的曹操的随从吗？……但关键人物曹操却不在这……。难道说他在哪里坐山观虎斗吗？一点也没变，真是个散发着不详气息的男人啊。

「那你们为什么盯上了那辆巴士？」

我再次问道。这次盖奥鲁格只是发出了叹息。

「我们碰巧遇上了那辆巴士。然后，黑龙匙元士郎和支取眷属就坐在里面。两边都互相认识。所以，演变成对峙也是避免不了的吧。」

……偶然才对上的吗？

但是，海格力斯却挑衅十足地笑了出来。

「也有我煽风点火的功劳哦？我们碰巧遇上了那条黑龙。然后我就觉得单是来观看魔兽侵略城市的话，有点不过瘾。我就跟他说「要是不想小孩出事的话就跟我们打」。——于是战斗就开始了。」

——！

……这……就因为这种可笑的理由开启战端吗……？

为了保护孩子，匙君不得不接受……！

就在我体内的怒火变得快无法压抑住的时候——

「之前听说英雄派里来的都是些渴望与妖魔战斗的英雄……但现在看来只不过是一群恶棍罢了。」

突然有个男人一边这么说着一边出现在我们对峙现场的中间。

是一头通体金毛体型庞大的狮子——。跟在它身边的是一个有着极其强大的力量的人。纯粹的「力量」的化身。

仅以近身武术就能跟我和杰诺瓦、洛丝维亚瑟小姐以及真「女王」状态下的赤龙帝对战的男人——。

「……塞拉奥格！」

部长喊出了那个男人的名字。

——没错，塞拉奥格·巴尔出现了。

不知道是哪天，从阿萨谢尔老师嘴里说出了这样的赞美之词。

「在莉亚丝她们这些现在的年轻恶魔之中，要说有能与力量不断上升的一诚正面对战的人的话，那就只有那一个人了吧。」

塞拉奥格·巴尔，差点就能和觉醒了的一诚对抗到底的男人。

他带着大狮子——雷格勒斯出现在了此地。

他让雷格勒斯留下后往前踏出了一步。他只说了一句话。

「——让我上吧」

塞拉奥格?巴尔把上衣脱下一扔。他那饱经锻炼的满是肌肉的身躯出现在了众人眼前。

从他身上不断地散发着纯粹的战意——即斗气。

「我在剿灭在首都捣乱的旧魔王派的余党的时候，远远看到了黑龙——匙元士郎的身影。虽然我只在游戏的录像中见过他，但我马上就明白了。——他正和某些强大的东西战斗着。」

塞拉奥格把视线转向海格力斯。海格力斯也接下了他发出的斗气，露出了愉悦的笑容。

「巴尔家的下代掌门啊。我知道哦？以毁灭的魔力为特色的大王巴尔家，生出了一个天生没有毁灭魔力的无能的下代当家。听说你是个恶魔但却只会打肉搏战是不是？哈哈哈，这种莫名其妙的恶魔还真是第一次听说！」

即便是听了海格力斯那番挑衅，塞拉奥格·巴尔的表情也一点也没变。

像这种程度的玩笑，从他经历的这半辈子来看，这不过是挨过的各种污言秽语中的小儿科罢了吧。

「继承了英雄海格力斯的灵魂的人。」

「嗯嗯，就是我。巴尔先生。」

塞拉奥格·巴尔一边慢慢走向海格力斯一边断定道。

「——看来，是我搞错了。像你这样的弱小之辈不可能是英雄。」

听到这话后，海格力斯的额头青筋暴现。看来刚才的那句话激发了他的自尊心。

「哼，你好像之前和赤龙帝大打肉搏战是吧。土到家了。说到恶魔，那就肯定是想起魔力了。可以说魔力的结晶，魔力构成的超常现象才是恶魔。跟这些毫不相干的赤龙帝和你究竟算是什么呢？」

「…………。」

不管海格力斯怎么挑衅他，塞拉奥格?巴尔还是眉毛也不动一下。

但海格力斯也没放弃继续挑衅道。

「听说你得到了始祖海格力斯打倒的尼米亚的狮子的神器。——遇上我可真是讽刺啊。要是你不用那个的话你可赢不了的我哦。」

听了海格力斯的这句话，塞拉奥格?巴尔再用一句话下了结论。

「不用。」

「啊？」

海格力斯连太阳穴上也出现了青筋，用愤怒的语气反问道……。

「对付你这样的小角色不用狮子之衣。怎么看都不觉得你会比赤龙帝厉害。」

塞拉奥格?巴尔只对他下了这么个定论。

海格力斯听后回以大笑。

「哈哈哈哈！没有什么东西是我的神器爆破不了的！就算你身缠斗气也一样！在我的神器面前就是小菜一碟！」

海格力斯跳了起来。

他的手上缠绕着一股危险的能量！他一抓住塞拉奥格·巴尔的双手——神器就发动了爆炸攻击！海格力斯的神器是在攻击的同时爆破攻击对象的东西。

爆炸声响起的同时，塞拉奥格·巴尔的双手也炸裂开了！

虽然只是伤及了身体表面，但他竟然伤害到了塞拉奥格?巴尔！海格力斯的神器的能力果然不可轻视！

——但是，塞拉奥格?巴尔只是很平静地这么说了一句。

「原来如此。——是这样的东西啊。」

他就算皮肉爆裂血液喷涌而出表情也没有丝毫变化——。

海格力斯好像完全被激怒了，他进一步加强了手中的能量！

「喝啊啊，还真会说啊。那么，这样如何！？」

他用拳头对路面连续击打。霎那间，整条路面发生了大规模的爆炸，把塞拉奥格·巴尔全身都包住了！

烟、尘埃和泥土卷起了一个漩涡猛烈地覆盖了周围一片！

两人对峙的路面被完全破坏掉，成了一座瓦砾堆成的山——。

海格力斯在瓦砾上再次大笑道。

「哈哈哈哈哈哈哈！看看，看到没！什么也没做成就被我给打得粉身碎骨了！所以才说连魔力都没有的恶魔就是废物啊！仅仅只会近身武术能干些什么——。」

海格力斯说到这停了下来。——他的脸上写满了惊愕。

因为烟尘散去后，那个男人在车道中间像什么事也没有一样站在那里！

尽管身上受了点小伤、流了些血，但塞拉奥格?巴尔的表情仍旧未变。

「——就这样？」

他把丝毫未减的斗气集中到眼神里——海格力斯的表情有些颤抖了。

「……别小看我，混账恶魔！」

虽然咒骂着，但可以肯定他骂人的气势已经没有刚才那么镇定了。

塞拉奥格·巴尔终于开始向海格力斯发起了攻击。

他一边释放着强大的压力，一边一步步缩短与海格力斯之间的距离。

「听说你是继承了英雄海格力斯的灵魂的人，我之前还有些期待的……。但看来我的期待是彻底落空了。」

海格力斯再次举起双手——但塞拉奥格?巴尔一下子就消失了！好快！

他再次出现的时候已经是在海格力斯的正前方了！无论怎样都要正面对决——！我真的服了这个男人的战斗方式！

「该我表演了」

咚嗖！

大王家下任当家沉重、简练、锐利的一拳深深地嵌进了海格力斯的腹部。那一拳的冲击力穿过海格力斯的身体轻松地破坏掉了后面大楼的墙壁。

「——！？」

不知道是不是那一拳的破坏力超出了他的想象，海格力斯先是露出了不知所措的表情——然后就慢慢陷入了痛苦当中。

「~~~！」

他当场跪了下来，用手捂着腹部，口吐鲜血。

他现在大概正承受着让他连话都说不出来的剧痛吧。正因为吃过那一拳所以我才会懂。几乎没人吃了那一拳还能没事的。

很明显这是一次巨大的伤害。

只发出了一击，只用了一拳就让形势逆转了——。

……之前洛丝维亚瑟小姐用了极强的魔法攻击也没能对他造成致命伤，可这个男人却只用了一击就轻易地打败了他。

塞拉奥格·巴尔俯视着海格力斯说道。

「怎么了。刚才那一下只是普通的拳击而已。你所看不起的赤龙帝吃了那一下也还是毫不畏惧的站了起来哦。」

听了这句话后，海格力斯用含混不清的声音发出了诡异的笑声。

同时带着一脸被激动所驱使的愤怒的神色站了起来。

「………………开什么玩笑…………！别开玩笑了，区区一个混账恶魔啊啊啊啊啊啊！没有魔力！也用不了神器！仅仅用普通攻击我就——。」

情绪激动的海格力斯浑身发出了光芒！包住他身体的光正在生成像导弹一样的突起物！——是禁手化！他之前在京都发射出了那导弹，把洛丝维亚瑟小姐折磨得很惨！那是有着惊人的破坏力的全身武器库状态！

「我怎可能被你干掉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

海格力斯吼叫着尽情地发射出了全身上下的导弹！

我们也感觉到了身处危险中，做好了回避的姿势。

无数导弹直击城中，造成了极大的破坏。建筑、路面、公共设施都被毁灭性地破坏！

其中一炮向塞拉欧格·巴尔直飞而来！

「呼！」

轰！

塞拉欧格·巴尔一点都没有躲避从神器中飞出的导弹，只用拳头便将它打飞！这是怎样的拳头啊。对这样的攻击毫不介意似的直接挡回去……！又一次完完全全地被大王下期当家的攻击力折服了。

向他飞来的所有导弹都被他的拳头打飞。被打飞的导弹折向其他方向，直接落在建筑和地面上，灰飞烟灭。

被打飞的其中一个导弹飞向了避难的孩子们！要是落到孩子们那儿的话——

但是这个担心最终变得多余。

因为洛斯维亚瑟挡在了孩子们的前面！洛斯维亚瑟在前方展开了强力的魔法方阵，完全防御住了导弹的袭击。

在京都被压制的洛斯维亚瑟的防御力量得到增强！

「是新的防御魔法。因为我是‘战车’，所以应该要有战车的特性——提高防御力量。在家乡的时候已经几乎记住了所有的强力防御魔法。在激活特性时使用魔法的话，即使是应对禁手化后特化了破坏力的神器的攻击也是没有问题的。

这真是很大的成果呢。海格力斯，你的攻击已经对我没有任何影响了。即使是十倍的威力我也能防御！

原来洛斯维亚瑟回北欧家乡，就是为了提高自身的特性。以记住强固的防御魔法来彻底提高自己的防御力量。

既然轻松制住了海格力斯的一击，可见进步非常显著。经此一战，洛斯维亚瑟作为‘战车’的力量又上了一个层次。吉蒙里眷属的力量正逐渐地增强哦，一诚君！

我因为朋友的强化而喜形于色，此时孩子们的身姿映在我的眼里。

「狮子大人！加油！」

「狮子！打赢它！」

朝着与海格力斯对峙着的塞拉欧格·巴尔不断地加油助威。

孩子们的声援对塞拉欧格·巴尔来说似乎是预想外的事，他一脸茫然的表情。孩子们看了巴尔战的game，对塞拉欧格·巴尔应该是有点印象的吧。

塞拉欧格·巴尔听着孩子们的声音，开心地笑了起来，

「呼哈哈哈哈哈！」

塞拉欧格·巴尔斗气的势头又增加了。

「那些孩子们对他说「加油」、「一定要赢哦」。听了真的心情高涨啊。兵藤一诚，这就是可以从孩子们那里得到的力量吗？——没有任何可以输给你的理由，英雄海格力斯。」

「就因为孩子们几句鼓励话就高兴成这个样子！真是没大脑的大王！」

充满斗气的拳头陷入低吼着的海格力斯脸上——七窍不断溢出血，海格力斯双膝跪地。

「什么啊……你这拳头……」

只要被大王的拳头打到过的人，就会害怕到不行。是普通的拳头。但是这普通的拳头却能深入进肉体和心脏——是那种可以很深入地进入到核心的程度。

「连孩子的声援都没有的家伙没有资格配得上英雄这个称谓！」

塞拉欧格·巴尔满脸迫力地面朝着海格力斯。

海格力斯像是意识到了自己不论在气力上还是精神上都没有办法战胜塞拉欧格·巴尔，神情显露出了绝望。

手伸入怀中在取什么东西。——是手枪形状的注射器，和菲尼克斯的眼泪。

是「魔人化」！要是让他注射那个，形式可能就会逆转！不对，已化身禁手的塞拉欧格·巴尔应该还是可以对峙的吧。可是，力量一旦增强，爆破能力可能会大规模地破坏这附近！

而且还有菲尼克斯之泪！不知道完全恢复之后的「魔人化」会让海格力斯能力提高到什么地步。

「你、你这家伙！」

一边咒骂着，海格力斯边拿起注射器的先端——但是可以看得出来他有些犹豫。

看着他的样子，塞拉欧格·巴尔问道。

「怎么了？不用它们吗？看样子应该可以强化吧？想要用的话就用吧，我没有任何问题！若你能因此变得强大一点，我反而会高兴！我会打败变得更强的你！&quot;

这个时候我在他的身上看到了堂堂的大王风貌。

海格力斯一脸后悔的表情。眼睛里似乎还因为懊悔而溢满了泪珠。

「他妈的！！！！！！！！！！！」

大声哭喊着将「魔人化」和菲尔克斯的眼泪扔在了地面上！就这样拎着拳头直接朝塞拉欧格·巴尔正面直扑而来。

竟然扔了」魔人化「和眼泪！……真是预想之外的进展。

塞拉欧格·巴尔看到海格力斯的行为，第一次面对对手摆开架势。

「最后的最后终于取回英雄的荣耀了吗。——很好。但是——」

以左拳正面击碎了飞扑而来的海格力斯的拳头后，塞拉欧格·巴尔趁着斗势马上伸出右拳——

「这拳过去就能定胜负了！」

直击腹部！

拳击声回荡在空中。

完全失去了意识的海格力斯趴到在地面，我耳边突然响起了一诚的话。

是在巴尔之战后，他不经意说出的话。

「呐，木场。真的很不可思议哦，我觉得和塞拉欧格这个人正面对峙很不明智，好像躲避是理所当然的。——可是，想是这么想的，但还是会去做。等到注意到了，已经打过去了。他就是这样的人。那家伙，让人想要揍。这种感觉很不可理喻吧。」

塞拉欧格·巴尔的拳头似乎能唤醒迷失在正义之门外的人的自尊感。

打倒了海格力斯的塞拉欧格·巴尔的雄大姿态映入了我的眼帘。

塞拉欧格·巴尔打倒海格力斯时，朱乃们正在和贞德作战。只剩下——格奥尔格。

当然我们不清楚曹操是否会在某处现身……

能够远远地看到极大的雷光和神圣的灵气在高层建筑群间爆闪。此时与贞德的交战似乎正在继续。增强了力量的她们现在还不能在这里现身就是因为贞德使用了「魔人化」吧。因为若是是禁手的贞德的话就会有十足的力量来抗衡现在的朱乃们。

好像变成了预想之外的持久战。

这边包括塞拉欧格·巴尔，具有十足的战斗力。格奥尔格即使使用了「魔人化」也没有完全的胜算。

格奥尔格瞥了一眼倒下的海格力斯，笑道，「真厉害。这就是现在的年轻恶魔么。巴尔的塞拉欧格，莉雅丝·吉蒙里率领的吉蒙里眷属。真是想不到，前些日子才见面，现在力量却增强到这个程度……。按这速度，那边的猫又和吸血鬼也不能按照目前所得的情报估量了吧。」

格奥尔格将视线转向小猫和加斯帕君处。

去了Grigori的加斯帕君暂且不说，但从前些日子的疑似空间之战来看，小猫并没有非常明显的强化。她应该还有很大的发展空间吧。据说她好像从姐姐黑歌那儿学习了仙术和妖术。因为是被正在吵架着的姐姐教的，所以可见小猫的决心也变得不可动摇了吧。

被格奥尔格盯着的加斯帕君的脸变得铁青。

「加斯帕，怎么了？」觉察到眷属的变化，部长一脸怪异地询问……加斯帕一副要哭的样子，终于忍不住眼泪哗哗地流了下来。

……到底发生什么事了，加斯帕君？

「……对不起，大家。……我……我！虽然去了Grigori的研究所……但还是没能变强！」

在场的所有眷属都被加斯帕的话震惊了。他一边呜咽着一边说。

「我很想对大家能有所帮助……所以很想变强！……可是Grigori的人说，照我现在这个样子根本就没有办法再变得更强了……」

加斯帕在原地逐渐瘫软下去。

「……连女孩子都保护不了……我就是吉蒙里眷属男子的耻辱……！」

加斯帕大哭着。……即使是Grigori也没有办法强化他吗？

看着加斯帕君的格奥尔格无聊地叹着气。

「死去的赤龙帝要是看到他后辈这没出息的样子会气的活过来吧。」

听到这句话的加斯帕君抬起头，一副像是丢了魂的样子。

「死去的……赤龙帝？」

他看着周围的景色和我们。他还不知道一诚君不在这里的原因。

「……一诚前辈他……？一诚前辈他不在这里不是因为他正在和那个大怪物作战吗？」

「加斯帕，一诚他——」

部长想要告诉完全不知情的加斯帕，可是塞拉欧格·巴尔看向部长，朝她摇摇头。部长话到嘴边，还是没有说出口。

不告诉他真相吗……？塞拉欧格·巴尔和部长，到底打算怎么样？

没有注意到「王」二人视线交流的格奥尔格笑着对加斯帕说道。

「原来如此。你还被蒙在鼓里啊。赤龙帝是旧魔王的——不对，现今才辩解也没什么用处。和我们」祸之团「战斗，战死了。被究极的屠龙龙者萨麦尔毒死的。嗯，我们当时也不在那儿，所以具体死因也不是很清楚，但是赤龙帝的确是死了。」

英雄派还不知道一诚在次元狭间存在的仅是魂魄的状态。但这也可以理解。因为一般若是吃了萨麦尔之毒的话龙是会死的。

小猫、爱西亚、洛斯维亚瑟注意到了部长没有说实话。当然，也和我一样没有办法去揣测她的真意。

不会，不会吧……我脑里突然闪现了一个预测。如果，塞拉欧格·巴尔把加斯帕给——。

这时格奥尔格继续说话了，听着他的话，加斯帕的表情越来越如死灰一般……看到自己后辈绝望的表情，真是太痛苦了。

「没有什么好不甘心的。因为即使是那个奥菲斯和白龙皇瓦利也被萨麦尔打倒了。即使是赤龙帝，也不可能会战胜那个诅咒的。」

格奥尔格说完后，轻轻地笑了。

「一诚前辈他，死了……？」

完全呆住了的加斯帕君泪流如注。全身抖动着，视线似乎都暗沉下去。敬仰的前辈死去了，他的思想也随之绝望了吧。将头深深地低下，一直沉默着。

不久之前的我们也抱着同样的感情，这份感情现在也正向他袭去。暂时的静默。忍受不了这种光景的小猫正想要靠近加斯帕的时候——。

加斯帕慢慢地慢慢地将埋着的脸抬起。

他的表情已经进入了没有任何感情的，失去了生气的状态……自己也能意识到自己的后背正被一股凉意贯穿。

他微微地张开嘴，只低喃了一句话。

声音低的，像是不是这世上的诅咒声似的——

「去死吧」

就在这个瞬间——。

一刹那这里都被黑暗包围了。地面、天空、景色都被黑暗包围——。是那种又黑、又冷，连光都消失了的黑暗。

是加斯帕身体里渗出的黑暗，周围都被这黑暗给浸染。

「什……什么东西啊！」

格奥尔格被突然而来的现象吓到，环顾四周。

黑暗、黑暗、黑暗、黑暗……刚才的建筑群仿佛就像是虚幻的一样消失了，除了我们之外所有的东西都变得漆黑。

「失控了吗？禁手……？不对，不是这样的。是吸血鬼力量？但是这也相差太多了吧！」

擅长魔法的洛斯维亚瑟也因为这样的景象而惊讶……我也是第一次看见这样的现象！和禁手完全不一样的。

……什么嘛，这全部被黑色浸染的空间……！

黑化的领域中心被更加深沉的黑暗包裹，显现出如人影般的异形向格奥尔格移动。头向不可能的方向弯曲，肩抽搐着，拖着脚一步一步地拉近和雾使的距离。

双眸通红，怪异地迟缓地闪着——。

「杀了你们……！所有的人，我要全部杀尽！」

这不是加斯帕君的声音！这是包含了所有诅咒、哀怨，只要通过听觉就能发挥力量的危险类声音！

塞拉欧格·巴尔睁圆眼睛说道。

「我一直猜测，如果有赤龙帝死亡这样的契机，就会导致他发生这个变化。因为加斯帕·维拉迪一直都是那种背负着屈辱的男人的目光。若被什么问题刺激，可能就会得到连Grigori都无法给予的解放。因为很难认为那个总督的组织只是单纯地无法让他的力量觉醒。」

的确如塞拉欧格·巴尔所说的。进行了很多研究的Grigori没有使加斯帕进化，一点进化都没有的确是一件很奇怪的事。像塞拉欧格·巴尔所说的，他需要一个契机，而这次没有找到这个契机，就让他回来了——这样认为才是正确的。

塞拉欧格·巴尔紧锁眉头对部长说道。

「莉亚丝，沉睡在加斯帕·维拉迪里面的——似乎是远远超过我们想象的东西。这个东西——就像是怪物一样。你到底把什么家伙当成眷属了啊？」

「……吸血鬼望族维拉迪家族一直忽视加斯帕……这不是因为停止的邪眼，是因为一直都清楚这点……？因为恐惧……他被迫离开了城……？」

部长的声音颤抖着。

眼前黑化了的加斯帕伸出了手——像手一样的东西。格奥尔格马上意识到，展开了魔方阵。但是魔方阵被黑暗吞没了。

「呲！怎么回事！不是魔法！也不是神器！到底是怎么把我的魔方阵给破除的！？」

被加斯帕君的行动惊愕到的格奥尔格退后几步，在空中展开了无数个攻击魔方阵！各种属性，魔法术胡乱混在一起，最后如注地降落在加斯帕身上！要是同时被那个吞噬的话，再坚牢的人也会受到很大的损害！

在黑暗的世界里，显现了几只红色的眼睛，闪着妖媚的光。

刹那间，击出的无数攻击魔法全部在空中停止了。

是停止的邪眼。以此轻松地让那些魔法停止！可是，居然能在整个领域里让「眼」出现！

停止的各种魔法被黑暗吞噬，逐渐消失了。

对这结果最吃惊的是当事人格奥尔格。他的表情渐渐浮上恐怖的色彩。

那个重新开始行走的黑暗的化身……以完全不像现世生物般的异样存在感和行动一点一点地向格奥尔格靠近。

格奥尔格用手聚集云雾。神灭具——绝雾！他打算用这力量来与加斯帕战斗吗！

他操纵着云雾，打算将加斯帕团团围住！可是，这云雾也被覆盖他的黑暗、阴影、漆黑吞噬了。

「吞……吞……吞噬……你的云雾魔法……完全不能发挥功效。全部，吞噬……」

他的语言和行为，已经完全不是我们所知道的加斯帕君了……可以认为，他已经变成了其它的存在了。

即使是上位神灭具的云雾，也没有办法制约住已经黑化了的加斯帕。

在此之前，雾使者格奥尔格似乎已经完全不是他的对手了！

分配给加斯帕的「变异之棋子」。此刻能完全理解这其中的真意了。

他拥有这样的潜能！就单纯的潜在能力来说，在眷属中，应该也是排名第一了吧。

巴尔之战这一战，他戏剧性地发生了变化。

而这个变化因一诚君的死而成形了。

现在这个姿态，就是那黑暗的化身。

一诚君，吉蒙里眷属的男子中，成长潜力最大的，可能是加斯帕君哦……这……这姿态不是一般超越常轨的水平。

不是恶魔，也不是龙……甚至无法很确定地知道是否可以分类在吸血鬼中。

是的，那是完全不一样的。

格奥尔格把所能想到的所有魔法和云雾向加斯帕君释放。

它们被黑暗吞噬，或是因无数的「眼」而被停止。

所有攻击都被挡回的同时，格奥尔格以云雾形成魔方阵试图制作结界空间，但是完全被黑暗吞噬，成形似乎要失败了。

格奥尔格周围的黑暗在蠕动，像是猛兽般成形。有狼，有巨鸟，有龙。但是，不管哪一个似乎又都没有确切的形态。只有一只眼睛的狼，有五个翅膀的巨鸟，有两张嘴巴的龙，有二十只脚以上的蜘蛛……不管哪一个，都是脱节出自然生物形态。这些异样的物体包围了格奥尔格。

这个也都是加斯帕君做出来的吗！

「呼！将我的雾和魔法都破除了！怎么回事！到底发生了什么事？！」

格奥尔格的表情已经被绝望包裹。这个战斗已经很明显是加斯帕君的胜利了。不对，这个能说是胜负嘛？只是被超越异常的黄泉存在袭击罢了嘛？现在就是这种让人产生错觉的场景。

「这是加斯帕君真正的力量……」

只能一脸惊呆看着的小猫从嘴里挤出了这句话。是因为朋友的变化很明显偏离了太多东西。

「呼……暂时只能先撤退了！」

格奥尔格放弃了与不能估测出其本体和能力的加斯帕的抗争，使脚下出现转移用的魔方阵。

想要逃跑吗！

格奥尔格的身体被魔方阵包围，在打算弹跳起飞的瞬间。他身体上出现了黑色的火焰！

这黑色火焰执拗地缠绕住格奥尔格，让他完全无法逃脱！

这是！

我突然转向匙君。他已经恢复意识了吗，只支撑起上半身盯着格奥尔格。

「怎么可能让你逃跑。杀了我的伙伴，怎么可能就这样放了你们！」

匙君用威胁的声音低吼着，伸出双手。黑炎如大蛇般抓住格奥尔格，匙君一边做着幻象，一边将化身怨念的诅咒包裹住他的身体。

这是匙君的——邪龙之黑炎。若是被这个包裹的话，连生命都会被吸光燃尽吧。

从格奥尔格从怀中拿出小瓶子——取出了菲尼克斯之泪。但是，这个小瓶子也被黑炎给吞噬了。

「弗栗多的……诅咒吗……！」

挤出声音的格奥尔格。一开始以为已经破除诅咒成功了，但是黑炎并没有消失。他被从黑暗中衍生出来的异样怪兽们袭击。

拥有上位神灭具的绝大的魔法使者——安静地被黑暗给吞噬。

黑暗退去，天空变晴，回到了原来的风景——回到首都莉莉丝时，加斯帕君正躺在路面上。

没有格奥尔格的身影。被那黑暗完全吞噬了吗？

我走到加斯帕君身边，观察他的脸，好像只是很深的熟睡了。刚才的那种危险的气氛已经一点都感觉不到了。应该是用尽了那个力量晕倒了吧。

部长抱起加斯帕君，温柔地抚摸着他的头发。

「关于这个孩子的事，有很多必须要向吸血鬼询问的事呢。可是，吸血鬼原本就讨厌恶魔。不知道维拉迪家会不会回答我的疑问。以前我询问的时候，总是会礼貌地回绝。」

吸血鬼啊。吸血鬼比恶魔更重视阶级关系，正统的和不是正统的清清楚楚地区别开来。简而言之，他们中几乎没有人会像吉蒙里眷属这样为同伴着想。他们绝对不会像现恶魔政府一样给原人类机会的。

绝对的正统、贵族主义。不老不死的一族。黑夜的支配者。

其中有实力的也有很多。特别是连白天也能行动的昼行者，能将其打倒的方法非常有限，即使是恶魔也无法轻易地成为其对手。

「回去瓦尔哈拉时，听说了一件很有趣的事。吸血鬼们因吸血鬼名家拥有神灭具所有人而爆发了争斗。」

洛斯维亚瑟这样说道。

有发生过这样的事啊。吸血鬼业界到如今仍是和恶魔与其他势力完全不交集的封闭的世界。他们得到了神灭具的拥有者……？冥界危机的背后发生了很多事情呢。

「……的确有这个原因，以后还要多注意魔法使才好呢。」

醒过来的苍那会长这样说道。

「什么意思？」

部长问道。苍那会长整了整自己的眼镜继续说道。

「那些魔法使者都是实力和才能主义。其中，刚刚被你们打倒的雾使者格奥尔格是最高水平的实力者。魔术协会会对将他打败的你们产生兴趣是很自然的事。不管怎么说，你们会因为自己的强大而备受瞩目。这些魔法使者们——主要是召唤系的使用者把和拥有实力的恶魔缔结契约做为一种地位象征。特别是那些看上去拥有将来性的年轻恶魔，特别容易被叫到交涉地。有名的恶魔大概会被捷足先登，即使能交易，价格也很昂贵。所以很多魔法使会搜购还没有人出手的年轻恶魔。可是说是前期投资吧。——不久的将来，他们应该会来和你们接触」

魔法使吗。他们也是非常麻烦的存在。恶魔和魔法使的关系从古代起就有很深的渊源。……我们在他们的眼里，就像是契约对象……？

就是在这个时候。感觉背后有人。

「哎呀、海格力斯似乎被干掉了啊。格奥尔格也是……？这可真头疼了」

出现的是——贞德！满身的伤疤。好像有抱着什么东西？仔细一看，贞德手上抱着一个小男孩！

「等等！贞德！」

「太卑鄙了。竟然拿孩子当人质！」

「糟糕了呢。真没想到，在那种地方竟然还有没能逃出的带着孩子的父母。」

杰诺瓦、伊莉娜和朱乃满脸苦涩的表情和我们会合。

可以察觉出，战争的形式已经是朱乃们取得了优势……可是贞德却是拿孩子做挡箭牌一直逃到这里来的吗？

与贞德对峙着的我们。她将手上的圣剑前端刺在孩子脖子前。虽然我是恶魔没有资格去说什么，但是真心觉得，她实在是太卑鄙了。

「太卑鄙了。」

塞拉欧格·巴尔将我们心中的呐喊说了出来。

贞德听后，奇怪地笑了起来。

「这种话你们恶魔也有脸说么？嘛，道义感十足的你可能是会这么说呢。巴尔狮子王。不管怎么说，我会把曹操叫来。谁让你们这么强大。这孩子是我留的一手，就是这样，在曹操来这里之前，这孩子就是人质，OK?」

贞德这样说道。要曹操到这里来，这也太艰巨了吧。虽说塞拉欧格·巴尔在这里让人觉得胆壮，但是即使这样也不能肯定是否能匹敌那男人的圣抢。

「啊啦，小子，怎么这么安静。是因为害怕什么都说不了么？」

贞德看着手中的人质小孩这样说道。就像她所说的，小男孩身处这样的环境中却还是这么平静的表情。

男孩一脸笑意地说。

「嗯。一丁点儿都不害怕。因为乳龙马上就会来救我了。」

——。小孩的声音没有一点恐惧。是那种完全安心的样子。

「呼呼呼，真是遗憾呢。小子。乳龙已经死了。大姐姐的朋友打倒了。所以乳龙不会来了。」

贞德虽然这样说了，可是小男孩的笑容一点都没有收回去。……为什么？为什么？即使这样说了他还满脸笑意的？

「没关系的。我们已经在梦里约定好了。要是我梦到很大的妖怪，感到害怕的话，他就会在梦里出现的。」

梦？他梦到一诚君了吗？

小男孩元气十足的，元气十足的高兴地说着。

「他说很快就会来的，叫我不许哭。只要念咒语的话，肯定就会出现的！他这样和我约定了！」

他伸出食指，在空中画了一个圆。

「像这样画一个圆，用手指在中间按一下！然后念这个咒语，只要这样做就会回来的！大家也做了和我一样的梦吧！菲拉君，图拉斯也和我做了一样的梦！隔壁班级的也做了一样的梦！大家，所有人都做了一样的梦！」

大家都做了一样的梦？

孩子们，所有的孩子都做了同样的梦啊？一诚君的梦？

在一脸疑问的我面前，孩子面朝天空，唱起歌来。

——是那首为了他和那些仰慕他的孩子们而做的歌。

「在某国的某个地方，住着一个最喜欢乳房的龙~」

就在这个时候，首都上空响起清脆的声音。抬头一看，天空中生成了一条次元的裂缝。

可以从那里感觉到他那令人怀念的灵气。

这是——正可谓孩子们的英雄的归来。




Life.0 The Emperor of Bust Dragon
「——做梦了吗？」

我——兵藤一诚对德莱格的问题点了点头。

「啊，睡着的时候做了个奇怪的梦。好多孩子都哭了。问了之后才知道，似乎是因为巨大的怪物十分吓人而吓得哭了。于是，我对这些孩子们说。用手指画一个圆，然后再圆正中间一按的话我就一定会赶回来的。」

听到我的话德莱格叹息了。

「……被别人做了的话绝对会十分厌恶的动作居然你……」

「我也没办法吧！那种能够大大的激励孩子们的POSE我觉得还是必要的吧！……但是啊，我这样做之后，梦里那些孩子们的不安的表情都消失了哦。胸部果然好厉害啊。」

德莱格的叹息更加深沉了。嘛，因为是梦里的故事嘛，别在意啊。

「……哈，这样啊。——那么，怎么样啊，这副新的身体？」

——德莱格这样确认道。我刚刚把魂魄转移到这副从茧中得到的身体上。虽然从旁边看自己的身体觉得有些奇怪，魂魄附着之后才觉得果然是我的身体啊这种感觉。

跟从前的身体相比没有任何变化。握起手来，能够很清楚的感到触觉发挥了机能。

「好！这样就能揉莉亚丝和朱乃学姐的胸部了！」

将五指不停活动着，做着想象练习。啊啊，那丰满有弹性的莉亚丝的胸部和软软的吸手的朱乃学姐的胸部……。只要想想都能吃下十碗饭啊！

很好，确认完了。铠甲也装备上。这到底跟之前的身体相比有什么变化？

「外形和一部分基本是人类的样子。能够正常的生活的吧。但是，恶魔之棋子消失了的缘故，现在你可以称之为人形之龙。正因为有奥菲斯的力量，并且托身的肉体来自于great red的缘故吧。称你作小真龙也没关系吧。」

也就是说，现在的我好像是great red的孩子一样吧。

「然后在这之中还添加无限龙神的能力。即使是这个状态比起以前也多少有着体能的提高吧。……嘛，原本很糟糕。就只能强化到这种程度……」

原本很糟糕什么的真是抱歉啊！反正原来也只是普通的男高中生吧！

「优点就是刚才说了的身体能力的提高和融合了真龙与龙神的力量。今后能够成长到什么程度还不可预测。还有，就算离开great red身边也没关系了。」

本来我的成长就不能预测吧？乳之力量啊什么的。

「嘛，虽说如此……。缺点也如同先前所说，从恶魔的棋子中得到的各种能力都消失了。因为得到了great red和奥菲斯的能力的缘故，比起从前龙杀的危险性就更大了。」

……这还真是无论那边都很严重啊。嘛，恶魔的棋子这件事再看到莉亚丝的时候就能处理，龙杀的伤害还增加了这还真是恐怖啊。

……因为忍耐过那种简直无法言说的疼痛……吧。有可能的话，还是别中第二次了吧。

那么，接下来怎么办？

在这儿的好像除了漂浮在次元缝隙中的活动停止状态的格雷姆以外就没什么了……。真的是在次元里漂哦，那只格雷姆的下场。

怎么样才能回到大家的身边去呢，我在考虑着。

突然，耳边响起了怀念的旋律。

什么啊……？这是……？

「快看啊，伙计！」

德莱格催促着我向次元缝隙的天空中看去。万花筒内部一样的天空中——这些东西一个接一个的显现出来。

——在次元的缝隙中能看到好多冥界的孩子们的笑容。

孩子们用手指画着圆，一边点着正中心，一边大声地、充满活力地唱着那首歌。

在那某个国度的一隅

住着一条最爱胸部的龙

天气晴朗就去散步寻找胸部

乳龙帝 乳龙帝 胸部的乳龙帝

揉一揉 吸一吸 捅一捅

就算有着各种胸部

果然最爱的还是大胸

胸部的乳龙帝 今天也飞翔在天空

在某个城镇的一隅

最爱胸部的乳龙帝笑着

暴风天只要按一下胸部就能恢复元气

乳龙帝 乳龙帝 胸部的乳龙帝

就算见过各种胸部

果然最爱的还是大胸

胸部的乳龙帝 今天也要揉一揉

「——great red说是冥界的孩子们的思念投射到了这里。」

……冥界中的……真的假的啊。这全是在呼唤我的孩子们的歌声吗……？

那种快乐填满了心口。大家在呼唤着我……！

「great red司掌着梦幻……。谁怀抱着的梦想，谁见过的梦，谁想象过描绘过的梦。他能把这些东西给我们看的吧。或许，濒死之际你希望回家的强烈愿望发生了梦的反应，great red才因此现身也说不定。」

德莱格这么说道。……司掌梦幻。会呼应我希望回家的强烈愿望而现身，然后能让我看见吗。

「啊啊，但是啊，这肯定是真货啊。孩子们正在给我唱歌啊……！居然到达了这里……！居然到达了我这里啊！」

我……看着孩子们的笑脸，听着他们的歌声，无法抑制心中的感动。

「……不可思议。那种让人只能感到不快的歌曲现在……现在却感觉有着强大的力量。……咳咳咳，我终于也要坏掉了吗……」

「不，这不是很好嘛德莱格。这本来就是那么温暖的歌啊。是啊，我在某个城市的一隅，不论是晴天、还是暴风雨，都一边笑着一边飞翔着寻找胸部——这才是乳龙帝啊……！因为我最爱胸部了嘛！不回到大家身边可不行啊！」

「啊啊，回去吧。伙计。——great red，能拜托一下吗，能把这个男人送到那些孩子们的身边吗？」

德莱格这样对赤龙神帝请求说——great red发出一声巨大的咆哮。

然后，前方的空间突然产生了歪斜，裂缝也产生其中。

从那里能够看到——大都市的街道。……从那个城镇中传来让人怀念的感觉。从天空的颜色推测，那是冥界的都市。

啊，那是舒适的气息。是我的队友们的气息，我重要的同伴们的感气息，还有我爱着的女人的气息——。

我对站在我旁边的奥菲斯说——。

「奥菲斯，我要走了哦。我要回到我该回去的地方——。」

「这样，这还真是……有点让人羡慕的事情。」

奥菲斯很寂寞的样子。……寂寞的回忆已经够了吧？

我对奥菲斯伸出了手。

「——你也来吧。」

奥菲斯惊异地看着我的行为。我脸上浮出笑容，说。

「跟我是朋友的吧？那就来吧。——一起回去吧。」

这时候，被称作最强的存在浮现出一丝微笑。

「我和德莱格是——朋友。我，和你一起回去。」

我和奥菲斯手指紧扣。

啊啊，这就好。这就好了。

好啦，回去咯？回到我们该回去的地方——。

我和奥菲斯、great red一同，迈向了次元的裂缝——。




Life.1 真红的誓言
与Great Red一同从次元的夹缝脱离出来的我，马上被眼前这景象吓了一大跳！

——无比巨大的怪兽就在眼前！

怪兽虽然是人形的，但是身上还夹杂了龙与狮子还有其他生物各种部位，是一只就像奇美拉一样的怪兽！而且还比我乘着的Great Red还要巨大！

啊！我知道了！那怪兽，是在那疑似空间里由『魔兽创造』所制造出的魔兽！记得是夏鲁巴那家伙用邪法所制作的吧！

……回头看的话可以见到远方有都市在。原来如此。这怪兽，正朝着那都市进发啊。

夏鲁巴那家伙打算利用打入魔兽中的诅咒破坏冥界的都市！

说回来，那怪兽的周边，都已经破坏殆尽了。地面已经出现了无数的坑洞，山也好森林也好建筑物也好全部都被破坏了。在那空间中诞生的魔兽并不只有这一只而已。……这里只有这一只也就是说其他的都已经被打倒，或者正在其他的城市中破坏着……。完全让人有一股不好的预感……！

真是不得了的家伙！夏鲁巴那真魔王真不是什么好东西啊！打倒他看来是正确的！

话说回来，应该怎么处置这怪兽好……。此时古蕾菲亚映入了正在Great Red背上思考着的我的眼帘！啊啦啦，古蕾菲亚！……总觉得，有散发出非常强大的气息的人们在与怪兽战斗着……？

难道，那是萨泽克斯大人的路西法眷属……？这样的话就可以理解了。从那里可以感到非常棒的灵气！

那位身披新选组羽织的武士是萨泽克斯大人的『骑士』吧？

啊，还有麒麟炎驹也在！

『那手法相当的老练呢……。他们全部都拥有超常的力量。』

德莱格感叹道。

也是呢。莫非，他们面对那怪兽陷入了苦战？

不管怎么看怪兽都没有受到很大的伤害。虽然萨泽克斯大人的眷属也没有要打输的感觉。

话说回来，怪兽注意到我们这边了啊！那六只眼睛全部都看过来了，当看向这边的同时怪兽还散发出了敌意！Great Red毕竟也很大只显眼也是很正常的呢！

『…………什么？你是认真的吗……？』

嗯？德莱格在和谁讲话？发生什么了？

『……啊，Great Red刚刚说「我看那只盯着我的怪兽不顺眼」……』

原、原来如此，赤龙神帝大人被惹怒了啊。的确被那怪兽死死的盯着呢。真意外，Great Red也会在意这方面啊……。有点像不良高中生呢。喜欢在次元的夹缝里飞翔这理由和不良开机车爆走的感情有点像吧？……Great Red真的是爱好和平的龙吗？

『对了，伙伴。Great Red会帮我们一起打倒那怪兽。』

德莱格说出了，非常不得了的话！

打倒！？那只大怪兽！？而且还已经算上我了！？

但、但是，要怎么做啊？面对古蕾菲亚小姐所在的路西法眷属总动员都没能打倒的对手，就算是真『女王』我也打不倒吧？

在中级恶魔的晋级考试之后，老师称赞我的力量与上级恶魔，甚至更高等级的恶魔相比都毫不逊色。我的真『女王』甚至可以和处于禁手状态的塞拉奥格互角。说实话，我认为我和最上级恶魔们战斗的话也能不相上下。

可是，连在恶魔中属于最强级别的路西法眷属的各位都无法打倒的怪兽，我肯定是绝对没办法打倒的！

因为这离谱的要求导致我现在汗流不止。就在这时——，奥菲斯说道。

「没问题，德莱格和Great Red，合体就好了。现在德莱格的身体，等同于真龙。可以合体。」

德莱格……是讲我吗？有时候被这样叫真不知道是叫谁呢。——什么，合体！？

我和……Great Red合体~~~~~~~~~~~！？这是怎么回事！？因为我现在的身体是用Great Red的一部分所再生的，所以可以合体吗？怎、怎么可能，会这样——。

说笑的？认真的？我无法对奥菲斯所讲的进行判断……但是突然间，Great Red的身体放出了耀眼的红色灵气！

……好厉害的光量……！红色的灵气将附近一带染成红色！

就这样，我的身体也被这庞大的红光所包裹——。

……嗯？我睁开眼后——。怪物就在我的眼前！

呜哇！为什被那红光裹住之后……睁开眼怪物就在眼前啊！不过……嗯？我看着眼前的怪兽同时感到了一阵诧异。……我见过这个怪兽。但是，掠过脑内的怪兽应该更加巨大才对……。

现在在我眼前的怪兽就和刚刚死盯着Great Red的超巨大怪兽一个样。眼睛也是六只，一幅奇美拉的外表。

『注意到了吗，伙伴？』

这时我听到了德莱格的声音。啊，虽然注意到了，为什么眼前这怪兽和刚刚那只会一个样啊？从视线看来那怪兽应该和我差不多大……？不对，那怪兽大了两个头的分量吧。

『这是当然的。——因为你变大了啊。』

——！听了德莱格的报告后我吃惊的说不出胡来了！

诶！诶？诶诶！？

我低头看向脚下。在我脚下的是扩散开来的连接都市与郊外的道路，众多建筑物就像模型一样。虽然有森林有河川，但看上去就和模型套装一样……。

我看向自己全身后！是赤龙帝之铠！不会错的！

回头看去的话，是刚刚的那都市。……诶？那、那么，真的……。

『我，变大了啊~~~~~~~~~~~！？』

我吃惊的声音响彻这一带！这是当然的！这是什么啊！？我真的变成了巨大的禁手状态吗！？

啊，是古蕾菲亚小姐她们！正在看着我！话说，真是好小！咋看之下，古蕾菲亚小姐就像手办一样！

我真的是变大了啊！

『是啊，就是真么回事。你总算理解了吗？Great Red说过要帮我们吧？就是这么回事。现在是以Great Red的体型将你再现出来。就和奥菲斯说的一样，这是合体。而且还变大了。』

变大……合体……！可恶！为什么我，要和巨龙合体啊！合体的话肯能是要和莉亚丝或者朱乃学姐啊！

吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！

眼前的怪兽发出了咆哮，然后笔直的向我冲来！怪兽边发出巨大脚步声，边毁灭着脚下的风景向我发起进攻！

可恶！要怎么做好！？快教教我，德莱格！

『要领还是一样。就如同平时一样活动身体。Great Red已经把基本的动作都交给我们了。只要看成身体单纯变大了就好。』

原来如此，真是非常简单！

既然这样的话就好办了！我伸出右手对向我冲来的怪兽挥出了直拳！伴随着尖锐的响声我的直拳击中了那家伙的脸部！

因为这一击怪兽的身体摇晃起来了。脸也沉下了，在我以为效果相当好的时候……我发现此时从怪兽那长满獠牙的凶暴口中摇曳着危险的火光！

——打算喷火啊！

『伙伴，要是那火喷到了后方的都市的话就会出现伤亡的吧。躲开的话很不妙吧？』

这种事情我也知道，德莱格！既然，回避行不通——。

我伸出了右手摆出了准备放出dragon Shoot的姿势。

……正好。就在这里揭露改良后的技能吧！

砰~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

大质量的火球从怪兽口中吐出！要是那东西直接击中都市的话肯定会出现牺牲的！都市里还有孩子们在！所以绝对不能躲开！

『上吧~~~！』

「Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost Boost！！」

我对着火球放出来魔力得到增强的一击！

当我的dragon Shoot马上要和火球接触的瞬间我念道！

『弯曲吧~~~~！』

如同响应我的呼喊一样dragon Shoot就像轨道发生改变的棒球——指叉球一样向下弯曲！

——就是这里！

『这次向上！』

我将右手向上方举起！放出的dragon Shoot的轨道在下沉之后变为上升！这是参考萨泽克斯大人的必杀技！当时亲眼所见之后，我就一直秘密的练习了，射出后的dragon Shoot的操纵方法！

——dragon Shoot潜到怪兽所放出的火球下方之后，一口气冲向上方！

啪锵！

响起了剧烈的冲击声，我的dragon Shoot将火球推向了上空。两股强大的力量在空中绽放。两股力量在遥远的上空中剧烈的碰撞。因质量无比巨大的东西爆炸导致空中被染成爆炎一色。

魔力与火焰消失之后冲击化作强风向下方袭来。

……要是那种东西吹向都市的话，肯定会伤亡惨重！城市肯定会被火焰包裹！

怪兽继续咆哮着向我冲来！可是，这冲撞并不算什么。我可是接过更剧烈更有男子气概更恐怖的冲撞！

这跟那狮子王的冲撞根本就不算什么！

『接招~~~~~~~~~！』

我再次将拳头送入向我冲来的怪兽的脸部！拳头一口气陷了进去！脸部直拳之后就是转身踢攻击侧部！还没有完！

——就此时，那家伙的眼睛放出了诡异的光芒！

『感觉要从眼睛发出光炮！』

德莱格如此叫道。激光啊！我马上扭动身体躲避光线！因为我是恶魔所以光可是弱点——话说回来，现在的我是不是恶魔还不清楚吧？

嘛，不管如何那光线看起来相当危险还是采取回避吧！

从怪兽六只眼睛中射出的光从我身边擦过，扫射在后方的大地上。刹那间——。

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

伴随着巨大的爆炸声大地剧烈的摇晃着。看向被攻击的那边可以见到甚至连遥远的地平线的彼方都出现了巨大的裂缝，大量的火焰还随之产生！

……这可不是开玩笑啊！那可是能改变地形的威力啊！要是继续射出这种东西的话冥界就要消失了。

『……伙伴，Great Red传来了好消息。』

是什么，快点说吧！

『有必杀技。这样的话就能赢了——Great Red说。』

真好！我就是想要这种！

『但是，问题是只要用了这一带全部都会被消灭。——破坏力异常惊人。』

真的！……既然赤龙神帝大人都这样说了，威力应该非同小可吧。要用的话，就将怪兽丢上空中对着上空使用吧？

『啊，应该只有这方法了。』

……也是呢。那么，要怎么做才好？——状况就变成这样了。我自己所想出的作战在脑海中翻腾的时候，有一个人影进入了我的视线，因此我得出了某个结论。

应该能做到吧，毕竟是她嘛！我对古蕾菲亚小姐喊道！

『古蕾菲亚小姐！听得见吗？我是一诚！』

听到我的声音之后古蕾菲亚向我这边飞来了。

「一诚……？那么，果然这巨大的赤龙帝就是你呢？你没事是在是太好了。」

『是、是的！非常谢谢！』

「可是，你为何会如此巨大？」

虽然古蕾菲亚小姐一脸惊讶的表情看着巨大的我……但是现在没有解释的时间了！

『古蕾菲亚小姐，巨大化就之后再说，现在我有个请求。——我有打到那怪兽的招式。请你帮我一下！』

听了我的话后古蕾菲亚小姐瞬间换上了战士的表情。……莉亚丝的嫂子威风凛凛的，十分美丽！

「请说吧。我——不，我们应该做些什么？」

『是，能将那家伙送到空中吗？送到空中之后我会对上空展开特大的攻击！』

听了我这就连作战都称不上的提议后，古蕾菲亚小姐露出了笑容。

「原来如此。真是简明的作战。而且，你那『特大』这句话比起任何东西都要让人感到安心。——来吧。就连这种程度都办不到的话，我还算什么路西法眷属的『女王』！」

同意了我的作战的古蕾菲亚小姐飞走了！她的身上还缠绕着我们无法与之相比的浓密的高输出灵气！让人感到空气都在震动，大气都被扭曲了！

古蕾菲亚小姐向同伴发出指示。

「总司！请切断『超兽鬼』的双脚！」

古蕾菲亚小姐对身披新选组羽织的武士下达了这一指示。

「了解。古蕾菲亚大人。」

武士神速来到了怪兽脚下。——好快。这速度……比木场还要快吧？

被称为总司的武士将手放到腰间的日本刀上——。

一瞬的寂静过去了。等到回过神来怪兽的右脚已经从膝盖上被砍了下来。

……拔刀完全看不见。……但是，那动作，和我认识的人非常相似。——搞不好，他就是木场的师父。

就当我想着这些的时候，古蕾菲亚小姐和其他路西法眷属正向飞到空中的怪兽靠近。魔方阵开始以伴随着巨响倒地的怪兽为中心展开。

……怪兽被砍掉的脚马上就开始了再生！从伤口处长出了像是触手一样的恶心东西，这些像触手一样的东西正在伸向膝下被砍掉的脚。而且速度非常之快！

不快点的话那怪兽又要重新站来了！

怪兽正在再生的时候，完成了以古蕾菲亚小姐为中心的术式，怪兽底下超巨大的魔方阵发出了光芒！

「要投上空中了，一诚！」

古蕾菲亚小姐如此喊道！刹那间，巨大怪兽受到来自魔方阵的冲击，被投到了遥远的上空中。

好了！那家伙，飞到上空去了！来吧，德莱格，准备那特大的必杀技！

『好！交给我吧！』

德莱格回应之后马上让我的——赤龙帝之铠胸口部分边发出「咔嚓、咔嚓」的声音边滑动起来，随后出现了发射口。

这个是——。

『……Longinus Smasher。本来，这是不可以是用的禁忌招式。』

德莱格低声说道。

……Longinus·Smasher。印象中，有同伴说过这时我在『霸龙』时所使出的。当时将夏鲁巴一下就击飞了。

嘛，如果能打倒那家伙，就只有施放了！

咚~~~~~~~~~~！

铠甲发出了静静的鸣动。量大的让人难以置信的灵气正向我胸前的炮口集中。

……好厉害，聚集在发射口的灵气就算是CrimsonBlaster都没法比！这就是Great Red的力量啊！

虽然位于上空的怪兽已经再生完毕脚部了……但是，充填的时间刚刚好赶上了！

被投到空中的怪兽，脸正朝着这边，打算分别从眼睛还有口放出光线和火焰——。

但是，我这边要更快！已经瞄准了空中的怪兽！不会射偏的！

『Longinus Smasher~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！』

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！

伴随着我的喊声强大的巨大的极粗的红色灵气炮击发射了！

虽然怪兽的光线和火球现在好像马上就要放出了，但是Great Red那绝大的灵气将其一并吞噬了——。

这一击拥有将一片天染成红色的广范围的庞大威力——。

…………。

炮击结束后，我向空中确认——怪兽已经无影无踪了。

……好厉害，这就是赤龙神帝的力量啊。虽然从刚刚开始，我就一直在喊着「好厉害」，果然是好厉害！

啪……。

刹那间，我的身体发出了鲜红的光芒——。

…………。

等我再睁开眼视线的高度再次改变了！

环视四周的话就能见到对于我而言的真实尺寸。树木和建筑物，全部都变回和以前一样了！也就是说——。

我再次确认自己的身体！啊，变回来了！

我的身体回到原本的大小了。抬头一看的话就能发现巨大的红龙——Great Red在那。

Great Red正看着我。……与其说是我，倒不如说是德莱格？

Great Red的眼睛闪耀着光芒，随后天空就产生了扭曲。……那是打算开启次元之洞吧。

扭曲在注视下，渐渐扩大到Great Red可以通过的大小。洞的对面可以见到次元的夹缝那万花筒空间。

Great Red再次看向了我，随后张开了大嘴。

此时我首次听到了Great Red的声音。

﹤——戳戳捏捏，讨厌。﹥

——！

……怎、怎么可能……！就连Great Red也这样！？真的是饶了我吧！

啊！

因为想说就说着回去次元的夹缝！好过分！

﹤戳戳捏捏，讨厌、戳戳捏捏，讨厌。﹥

Great Red就连在进入次元之洞时，都还在说着！而且还是连呼！边唱着﹤戳戳捏捏，讨厌。﹥的Great Red，就这样消失在了次元之穴里。

完、完全回去了！这个，搞什么啊~~~~！

『听不见。人家什么都听不见了啦！』

了啦！人家！德莱格逃避现实都搞到语气都变了！

「戳戳捏捏，讨厌。」

不知何时，就连旁边的奥菲斯都开始说这个了！

「真是的！为什么传说之龙还有与其相关的家伙都这么喜欢这个啊啊啊啊啊啊！」

虽然和Great Red合体打倒了怪兽……但是面对赤龙神帝这过分的离别方式我也只能放声大叫而已-

〇〇〇-

「真舒服。」

…………。处于禁手化的我正在天空飞着。在我背上的是奥菲斯。乘在别人的背上看上去相当的舒服呢。

我打倒那巨大的怪兽之后，就把剩下的事都交给了古蕾菲亚，就这样向着都市飞去。

在Great Red背上看向都市的时候我感到了莉亚丝和其他同伴的气息。

不会错的，大家都来了这里。……不过，街道上到处都冒出了滚滚浓烟！而且从空中俯视可以见到建筑物和道路都遭到了破坏。

没有感到有人在。对了，因为那怪兽逼近都市全域应该有发出避难警报才对。所以才没有人啊。但、但是，为什么建筑物都遭到了破坏？

怪兽在古蕾菲亚小姐他们阻挡下并没有到达才对。

『这应该是趁着混乱潜入的旧魔王派的残党所造成的吧？或者说是英雄派。』

原来如此。说不定就是这样。话说，就是这样吧。是那夏鲁巴·别西卜所属的组织，应该会趁着混乱做出这种事情吧。

「……西边。」

在我背上的奥菲斯说道。

「西边？」

奥菲斯听了之后答道。

「那边，那叫爱莎和伊莉娜的人在。」

真的吗？这家伙，记住了爱莎和伊莉娜的气息吗？嘛，怎么都好。奥菲斯大人，真是非常便利呢！

我向着奥菲斯所说的方向拍打着龙翼飞去。

向那方向飞了数分钟后。——我的皮肤可以感受到一阵让人怀念的灵气。

啊，不会错的！绝对是的！

明明只是分开了一会而已，但却觉得度过了长久的岁月。

继续前进的话就在冒烟的地方见到了复数人影在。有了有了！

莉亚丝！爱莎！朱乃学姐！小猫酱！木场！杰诺瓦！伊莉娜！洛丝维亚瑟！匙和苍那会长都在！加斯帕……已经昏过去了啊。

啊，塞拉奥格和那头狮子也在！

我从空中再次确认了众人后，在中央降落了！大家也都发现了飞在空中的我。

总算，到达！

「兵藤一诚！现在回来了！」

我大声的对大家喊道！大家，我回来了！

……咦，啊咧？好奇怪。「总算回来了！」「等你好久了！」，这情景完全没有？

我慢慢环视四周后——。大家，都站着不动。……唔、嗯。不知为何，大家都是一脸不可思议的表情……。

啊，贞德也在。是英雄派！海格力斯已经被打倒了！难道，大家至今都在和英雄派战斗？

虽然看不见曹操……。贞德也直直的看着我。

『应该是都没觉得真的是你吧？』

——这时，德莱格如此说道……。真的假的。怎么会这样？

……总、总之，就说点符合我风格的话好了。

我收起了头盔，把脸露了出来。面带微笑开口说道。

「那个，胸部！我乘着Great Red回来了！」

我如此喊道的瞬间。

「一诚！」

「一诚！」

「一诚君！」

「一诚君！」

「一诚前辈！」

「一诚！」

「一诚君！」

「是一诚君吗？」

「兵藤君！」

「兵藤，你还活着啊！？」

莉亚丝、爱莎、朱乃学姐、木场、小猫酱、杰诺瓦、伊莉娜、洛丝维亚瑟、苍那会长、匙同时叫着我的名字。

哦哦哦哦！不用胸部就无法确认了吗！？对我的存在认知果然还是一如既往的过分啊！

虽然我因为在此确认到自己所在的位置而受到打击，但是——。

爱莎、小猫酱、朱乃学姐都来到了我的身边，将我抱住。

「一诚！一诚一诚一诚一诚！」

「前辈……欢迎回来。」

「……求求你。不要再丢下我了……没有你的世界我实在是受不了……」

啊啦啦，大家都放声大哭起来了。

「嗯，我可不会哭。我所选的男人可是死了也死不掉的。」

「什么嘛！明明就在哭嘛！我可忍不住，我要哭了！呜呜~~~~！」

杰诺瓦和伊莉娜也都哭了起来。为我担心真是谢谢你们了！

「果然，没有事呢。真不愧是一诚。而且铠甲里面还是有身体的？」

洛丝维亚瑟因我的归还边感到喜悦边吃惊着。

「是的，嘛，次元的夹缝里发生了很多事，我得到了再生。」

啊，原来如此。听了洛丝维亚瑟的话我懂了。大家都以为已经死了。

这也是当然的。受到萨麦尔的诅咒，我的身体的确是毁灭了一次。而且光棋子回去了。被认为死了也是正常的。

……即使如此我依然还是活着回来了。

留着眼泪的莉亚丝向我走来。伸出手抚摸着我的脸说道。

「……你，终于回来了呢。」

透过手可以感受到莉亚丝的温暖。啊，就是这个了。这份温暖就是我所爱的女人的体温。……肉体得到再生真是太好了。不能碰女人的身体我真是想都不敢想！

话说回来，莉亚丝的胸部大小回到原来那样了！虽然很害怕会因为回复灵气的乳力导致萎缩，没事真是太好了，真是太好了！这下可以放心了！

果然，莉亚丝的胸部不是这个尺寸是不行的！

我将手叠在抚摸着我脸的最爱的人手上说道。

「这是当然的。你——还有同伴所在的地方可是我应当存在的场所。」

啪！有人打了我的头！回头一看——是匙。而且还在大哭！

「哇啊~~~~~~~~！你这笨蛋~~~~~~~！我啊！听到你死了的消息之后，我啊~~~~~~~！」

啊，匙连鼻涕都流出来了。我自然而然的，摸着匙的头。抱歉呢，我还活着。

（插图）

「当像Great Red的龙出现在上空的时候，虽然我就感觉到可能是了……。真不愧是一诚。」

塞拉奥格在不远处招着手微笑着。

「啊！」

——！有人出声了。看向那边的话——贞德露出了一幅哑然的表情。

「抱歉呢。因为一诚君的登场你全身都是破绽，孩子我就救走了。」

远处木场正抱着一名小男孩。

发生了什么？贞德将那孩子当成人质了吗？呜哇！我完全没有注意到！

我的眼神和解救了孩子的木场对上了。

「……欢迎回来，一诚君。多亏有你这孩子才能得救。真不愧是英雄。你没有任何改变真是太好了。居然和Great Red一起回来真是想不到呢。」

真是的，木场还是一如既往的爽朗帅哥脸。但是我也安心了。既然你还是这状态的话，也就是说即使我不在的期间吉蒙里团队依然是健在的吧。

贞德正死死的盯着这边。

「……居然，没有死在夏鲁巴的奸计下。真是可怕，赤龙帝。」

「谢谢，夸奖了。——那么，要怎么办？要和我们打吗？」

我挑衅后，贞德马上从怀中取出像手枪一样的东西和一个小瓶子。

……是打算进行枪战吗？不对，那支手枪，前端是针！注射器吗？

这样的话那小瓶子里的是菲尼克斯之泪吧！打算进行回复吗？

「一诚君，小心！那个是可以将神器能力得到飞跃性提升的东西！」

木场如此对我说明。原来如此。原来是那种注射器啊。虽然不知道是怎么制作出来的，只要贞德注射那东西的话力量就会得到提升吧。

贞德将针对准脖子。

「……虽然第二次使用会让生命大幅缩减，但是不得不用了。」

贞德说完后，用菲尼克斯之泪疗伤后便将针插入了脖子。下一瞬间，身体的身体发出了强烈的脉动！贞德所放出的重压开始增加，脸部的血管接二连三的浮起！

光看都能知道这是相当乱来的强化。到底是为了什么才做出这种东西？

身体大幅摇晃着的贞德笑道。

「……这样就好了。可以感到力量在上升！」

在她吼叫的同时脚下出现了无数剑刃！是圣剑！贞德的神器是圣剑创造！是可以创造任何圣剑的能力！利用这个她可以创造出拥有龙形态的禁手！

但是，贞德所创造的并不是龙——。这不是用圣剑创造龙，而是让刃覆盖她自身。

然后，在我眼前降临的是——由圣剑所形成的一条巨蛇！不对，头的部分有只露出了上半身的贞德！下半身完全和巨蛇同化了……。

就像用圣剑形成的蛇女怪物拉弥亚一样！

「变成那状态相当棘手。攻防能力比起驱使禁手时的龙还要强。」

杰诺瓦如此说道。杰诺瓦曾经和那战斗过吗？说起来，贞德也说过这是第二次注射。刚刚应该是在和杰诺瓦战斗吧。

『唔呵呵，虽然我不是很喜欢这样子，但是毫无疑问是变强了。在曹操来之前，就用这个逃走好了！』

如此宣言的同时，贞德就做好了逃跑的准备！真的打算逃啊

既然到这种地步了我绝对不能让她逃了

我开始凝聚脑内的妄想，准备使用那招式！将想象从脑海中解放，谜之梦空间向贞德展开了！

——好了，久违的用这招上吧！

『乳语翻译！』

我对着贞德的胸，出招了！接着是这个！提问时间！

「嘿！贞德的胸部！你到底打算做些什么？」

『这个啊。人家想要打破路面，逃到下水道去吧。』

啊啦，这胸部的声音意外的GAL风好可爱！原来想逃到下水道去啊！这样可不行！

贞德通过圣剑所创造的蛇腹蠕动来让蛇的身体移动——。在想要创造巨大圣剑打破路面的时候我冲了上去！

从侧边攻击之后我放出了下一个必杀技！这个想象也是非常重要！首先要接触对方的身体！然偶将脑内的妄想全部解放！

没错，我所想象的是——全裸！

『服装崩坏！』

我摆出一个自我感觉良好的姿势并喊出了招式名，与此同时覆盖在贞德下半身上的巨大蛇形圣剑发出了虚幻的金属音就粉碎了！

只要是女性，就不能防得住我这招！

我顺便还将贞德的衣服给一同消灭了！大姐姐的裸体！我已经保存在脑里了！

「……真差劲。」

小猫大人严厉的吐槽来了！我都已经习惯了！

「……怎么可能！」

瞄准了变成裸体的贞德后我放出了最后的dragon Shoot——。

「借助了奥菲斯的力量……还有Great Red身体的一部分让身体再生！？」

发出这惊讶的声音的是……洛丝维亚瑟。

打倒贞德之后我和大家粗略的讲了下事情的经过。虽然大家都非常吃惊，但是对此最吃惊的还是洛丝维亚瑟。

「……虽然想到你应该还活着……没想到，居然会得到如此超乎常规的存在帮助……真是远超我想象啊……」

嘛，我在发现自己乘在Great Red背上时都非常吃惊。

「——吸引强者的力量，居然可怕到这种地步。打算来见证魔兽毁灭首都莉莉丝的情景，没想到，反而见到Great Red和你一起出现呢。」

——！我们一同看向发出第三者声音的方向！

在那里的是——曹操！

那家伙依然是手握长枪，眯着眼看着被打倒的同伴。

「……短时间就被超越了吗？吉蒙里眷属的成长率，真是异常呢……。姑且不论海格力斯，贞德可是使用了『魔人化』才对的……啊，这是第二次使用啊。第二次使用会有弊端吧……」

曹操比起同伴的安危反倒是更在意同伴被打倒的理由。只能说这真有他风格呢。

大家因为这家伙的登场，气氛一下都改变了。在场的所有人都已经亲身体验过或者都已经预想到这家伙的强大了吧。

接着曹操的视线转向了我。……这视线并不是像过去那充满兴趣色彩的，而是像是在看着异质的厌恶眼神。

「……居然回来了，兵藤一诚。从旧魔王派的情报看，夏鲁巴·别西卜应该是得到了涂有萨麦尔血的箭才对。」

「没错，还射中我了。虽然我的身体毁灭了一次，不过Great Red刚好经过。还借力量给我再生肉体。……这都是多亏了前辈们和奥菲斯的帮忙。」

前辈们的残留思念也都全部消失了。虽然是这样的分别，但是我……真是非常感谢他们。毕竟是费劲苦心才开解了他们，虽然和暴走擦肩而过，即使如此如此一瞬间我们还是互相理解了。

——我还想要和他们多聊聊。

还以为曹操听了我的话之后会讽刺……但是那家伙却抽动着眼角。那家伙露出这样的表情，我还是第一次见。

「……难以置信。受到那毒的话，你获救的可能性是零才对。但是却靠Great Red的力量再生了肉体，还自力归还……！与Great Red的相遇也不可能只是偶然这种程度……！」

……看上去，曹操一脸非常难以置信的表情在自说自话……。

总之，暂时没有感到他会马上袭击过来。正好。可以做那个了。

我对着莉亚丝正面说道。

「莉亚丝，请让我再一次成为你的眷属。」

没错，我体内并没有恶魔棋子存在。从莉亚丝那得到的棋子现在并不在。

这样，我还没有真正的再生。

——接受这个人的，我所爱的女性的棋子我才能算回来了。

莉亚丝从怀中取出恶魔棋子。——八枚红色『士兵』。

莉亚丝将『士兵』的棋子递了过来——。

棋子在我的胸前发出了光芒后，静静的融入了我的体内。

莉亚丝的唇与——我的唇重叠在了一起。我就这样抱住了莉亚丝。

——我绝对不会，再离开这女人的身边了。我也和她一起走下去。

「——我和一起走下去。」

听了微笑着的她的话，我感受到了鲜红的炽热的熟悉的感觉复苏了。从身体内感受到了棋子的脉动、力量。啊，这样就完美了。这样我就能作为吉蒙里眷属的『士兵』兵藤一诚战斗了！

「是，我要和莉亚丝一同走下去。——因为成为最强的『士兵』可是我的梦想。」

我用力的宣言。没错，我要和这女人——还有这些同伴一同走下去！一起获得幸福！

整理好心情的我用力的拍了拍胸口！

「好了，相当的适应！真不愧是我的棋子！」

当我在将气势整理成管他是曹操还是别的什么尽管来的时候——。我视线的角落里出现了让人毛骨悚然的波动。

看过去的话，车道一边出现了黑色的东西，在那里——飞出了一把像镰刀的武器！

身穿带有装饰的斗篷，带着像小丑一样的面具的人出现了——。

我有见过的印象。那是在疑似空间里攻击我们的最上级死神……普路托！

《几天不见呢，各位。》

死神的登场让曹操叹了口气。

「普路托，为什么你会在这里？」

看来，这登场是意料外的呢。普路托对曹操解释道。

《这是哈迪斯大人的命令。要是奥菲斯出现了，不管如何都要将其抓住。》

——！那家伙看向了在我身边的奥菲斯。……这家伙，不，哈迪斯现在都还想要抓奥菲斯啊！奥菲斯的力量都已经被夺去，变得不再无限了！这份执着实在是可怕！

「就让我来当你的对手吧。——最上级死神普路托！」

——！又有不在场的人发出了声音！这次乱入的又是谁！？话说，这声音好耳熟！我不可能会忘记的！会大大咧咧说出这种战意满满的台词的人我认识的人中也就只有数人！

在我们与曹操和普路托之间伴随着光之翼从空中降落的是——全身被纯白铠甲包裹的男人。

「你果然，还是回来了，兵藤一诚。」

「瓦利！」

没错，出现的就是瓦利！真是的，为什么和我相对的家伙都接二连三出现了啊！

都打算趁我复活一起登场吗！？在因为一个接一个登场导致头都晕了的我的面前瓦利对普路托说道。

「在那酒店的疑似空间吃的亏。我正烦恼要去找哈迪斯还是英雄派发泄呢，不过哈迪斯就交给阿萨谢尔和美猴他们了。等着英雄派出现却都被吉蒙里眷属给干掉了呢。这样的话我的怒火就只能找你发泄了啊，普路托。」

瓦利无所畏惧的宣告道。语调虽然和平时一样，但是语气里却稍带怒色。

这家伙，看来真是相当的不满啊……。

普路托挥着镰刀对准了瓦利。

《刚刚有联络过来，你们好像把芬里尔送到哈迪斯大人那了呢。连神都可以咬死的獠牙对神而言是个威胁。——你们养着相当可怕的东西呢。》

「芬里尔就是为了应付万一才得到的。」

《与各势力的神战斗这真是危险的想法。》

「如果没有这种程度的交涉道具的话根本没办法和神佛正面讲条件吧？」

《好吧。可是，与继承了真魔王路西法之血，并且是白龙皇对峙……。活得久真是不知道会遇上什么。——如果打倒你的话我的灵魂应该就能到达至高顶点了。》

……打算应战了！白龙皇对传说中的最上级死神啊！

瓦利重新戴上了头盔说道。

「虽然兵藤一诚说服了历代的拥有者，但是我不一样。」

咚！

突然，瓦利开始放出特大的灵力！这、这家伙！最初就打算使出全力吗！？瓦利向这一带放出了质量无比庞大的灵气！

「——就让我让你见识一下将历代拥有者的意识完全封闭的『霸龙』的另一形态吧。」

光之翼一下子张开了，发出了大量魔力。纯白的铠甲被神圣的光芒包裹，各个部位的宝玉——

「吾，觉醒为——将绝对之律坠于黑暗之白龙皇——」

通过我的宝玉我感到了像是历代白龙皇的拥有者的意识流了进来。

『天龙将，达到极限！』

『目的地乃，白龙之霸道！』

『吾等，将压制无限吞噬梦幻！』

他们无法宣泄的怨恨和嫉妒，全部被具有压倒性力量的纯粹斗志所替代——。通过战斗这一意识，来彼此了解吗？

「以无限之破灭贯穿黎明之梦想前往霸道——吾，以成为无垢之龙之皇帝——」

瓦利的铠甲形态发生了少些变化，并放出白银的闪光。

「「「「「「率领汝至白银之幻想与魔道之极致！」」」」」」

「Juggernaut Over Drive！！！！！！！！！！！！！！」

此时出现的是全身被白银铠甲包裹，释放出极大灵气，仿佛就是别次元的存在。周围的公共物品、车辆虽然瓦利都没有碰但全都被压缩了！光是从那家伙体内渗透出来的灵气都能将物品破坏啊！

看见后我马上理解了。啊，这家伙是可怕的怪物。我费尽苦心去说服的历代拥有者意识。还有，没有性命危险的『霸龙』。这两样都靠瓦利自身的才能就入手了。而且还将其升华——。

……这就是我的对手。呵呵，真是太厉害了。再次产生这样的想法。我这是向究极不妙的家伙发起决战要求吧？——这时。

「——『白银的极霸龙』，虽然和『霸龙』很像但并不一样。这是只属于我的强化形态。这份力量，你就好好用身体感受吧！」

说完普路托就向瓦利砍来。普路托以产生出残像的速度高速移动着，并挥舞着红色刀身的镰刀！

普路托可是和老师打得不相上下的猛者！完全不能掉以轻心——。

砰！

在我的眼前响起了虚幻的金属音。——普路托的镰刀被瓦利的拳头轻易的粉碎了！

……只用一击就将那散发出邪恶气息的镰刀击碎了……！

《！！》

虽然普路托看上去相当惊讶，但是瓦利锐利的拳头击中了普路托的下巴。此时发出了剧烈的打击声，普路托的身体被打到浮空了！

瓦利用右手抓住了普路托。

「——压缩吧。」

『Compression Divider！！！！』

『DividDividDividDividDividDividDividDividDividDividDividDividDivid！！』

普路托那被丢到空中的身体——纵向压缩了一半，接着是横向压缩了一半。接着再一次纵向压缩了一半——。普路托的身体瞬间被一半、又一半的压缩着！

《这种事情……！这种力量……！》

普路托就像无法相信发生在自己身上的事情大声叫道——但是瓦利毫不留情的说道。

「——消灭吧！」

被压缩得眼睛快要看不见的尺寸的死神终于变成了无法认识的体积然后消失了。空中发出震动后普路托就完全被消灭了。这就是那死神的末路。

最上级死神普路托没有在这世界上留下任何碎片就消失了——。

虽然从白银回到普通禁手的瓦利在喘着大气……。但是那死神什么都没有做就被打倒了……！

那状态看来消耗相当大，但是将那普路托秒杀了的确是事实。

——这就是，瓦利所给出的『霸龙』的答案吗？

那威力此时此刻明显是远超我的真『女王』。

……瓦利这家伙，到底能强到什么程度。我的同伴们也因为瓦利异常的实力说不出话来。唯独塞拉奥格看上去很高兴的笑着。

「……真是可怕，二天龙。」

边说边靠近的是——曹操。

「瓦利，在那空间没有让你使用『霸龙』看来是正确的……」

虽然曹操如此赞赏瓦利……。但是那家伙叹了口气。

「『霸龙』虽然在破坏力这一点上非常优秀，但是伴随着生命危险与暴走。我现在的这形态可以尽量避免那危险性。而且与『霸龙』不同之处在于还存在成长的余地。曹操，能解决我的时候没有解决我这就是你最大的失败。」

听了瓦利的话曹操没有出声。那家伙——曹操的视线这次移到了我的身上。

「我想要确认一下。——兵藤一诚，你到底是什么人？」

……就算你这样问也好，我就是我啊。在烦恼着回答的我面前曹操歪着头。

「果然，不管怎么想都很奇怪。自力回到这里的你是难以形容的存在。早已经，不是天龙了，可是，也不是真龙、龙神那样存在……。所以，你到底——」

「那，胸部龙不就好了嘛。」

因为觉得太麻烦我如此说道。虽然那家伙一瞬间呆了——但是马上露出了苦笑。

「……原来如此，说得也对。真是简明扼要。」

确认了这点之后，那家伙举起圣枪指着我。

「好了，接下来该怎样呢？和我打的是兵藤一诚，还是瓦利，或者塞拉奥格·巴尔？亦或者全员一起？不过，全员一起我实在应付不来呢。当三个神灭具的对手相当乱来了呢。」

曹操说出了极具挑衅的话语。要是瓦利和塞拉奥格都参战的话，就算这家伙再强也撑不下去吧。光是看了刚刚的瓦利，应该就不会觉得自己有胜算了吧。

瓦利向我走来，小声问道。

「那家伙的七宝，已经知道了四样了吧？」

……是问曹操的能力啊。

「没错，封印女人的异能、破坏武器、转移攻击、转移对手的位置吧。」

这是在数日前的战斗中确认的。我当他的对手的话，封印女人的异能这个就无效了，只要注意剩下六个能力就好了。

「其他三样是，飞行能力和类似木场祐斗的圣剑创造的禁手那多重分身的能力，最后就是重视破坏力的球体。」

原来如此，飞翔能力，还有像木场的能力，有破坏力的球体啊。了解了解。话说，这家伙居然会告诉我……。

「总之，先谢谢你了。」

剩下的就看我自身了啊。话说，怎么突然，变成我要去打了啊。

想着这些的同时我向前迈了一步。看着我曹操露出了高兴的笑容。

「我的对手是赤龙帝啊。其他人完全都不动啊。」

就和那家伙说的一样，大家看见我想要和曹操战斗后，都完全默认。

没错，我和这家伙之间有一大笔账。

「是啊，我和你这笔账不算可不行。」

连真『女王』都没用怎么可能就向这家伙低头认输啊。

曹操感受到我的战意之后，将枪扛到了肩上。

「真有趣。虽然那时候已经看透了三叉戟的弱点，这次就和全力的你战斗吧。——快变吧，红色的铠甲。」

「这是当然，我正准备这样做！要上了，德莱格~~！」

『好！对手又是最强的神灭具！如果这次打不倒的话就不是赤龙帝了，伙伴！』

「这是当然的啊！」

我一边从体内放出大量红色灵气，一边说出咒文！

「——吾，觉醒为高举王之真理之赤龙帝！」

会回应我这咒文的前辈们已经不在了。

「怀抱无限之希望与不灭之梦想，前往王道！吾，以成为红龙之帝王——」

可是，我并不孤独。——对于我而言，我还有对见证我战斗的同伴在！

「「「「「以真红将汝引领至光辉天道——！」」」」

『Cardina Crimson Full Drive！！！！』

我的铠甲颜色转变成鲜红，形状也发生些许改变！真『女王』晋升完毕！棋子的状态非常好！真不愧是我的棋子！就算是刚回来就能成为这形态！虽然真『女王』还有点不稳定，但是只能上了！

曹操确认了我的变化之后，他也唤出了光轮和七个球体。真是一如既往安静的禁手化呢。实在太过安静反而让人觉得毛骨悚然。

拉开距离，对视之后，——我们当场飞了起来。

「象宝。」

曹操将球体移至脚下飞向了空中！

那就是飞行能力啊！我也张开龙翼追了上去！

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！』

在高楼林立的空中我放出了dragon Shoot！虽然我放出了巨大的攻击，但是那家伙让其中一个球体靠近。随后球体前方就产生了漩涡将我的攻击吸收了！

那就是转移攻击的能力啊！这样的话，攻击接着会从哪来重新出来！

正当我警戒的时候——正下放出现了漩涡dragon Shoot从里面再次出现！

我马上进行回避与其擦身而过——但是随后有圣枪所放出的神圣波动向我飞来！

「呜哇！」

再次避开后我放出了一发魔力攻击！

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！』

这次是散弹式的。无数的魔弹向曹操射去！

「居士宝！」

曹操让一个球体移动至前方弹开了我的攻击，随后出现了复数闪着光的人形存在。这是刚刚瓦利说的那个。的确是很像木场的禁手，好像召唤出来可以控制的东西！就像从球体里生产的军队一样！

那些全都被我的散弹式dragon Shoot击中消灭了。代替盾牌吗！

在刚刚这攻守交错中曹操不见了！在哪里！？当我寻找气息时枪从旁边伸了过来！

总算是躲开了，虽然稍微擦到点边，腹部的铠甲都被削掉一块！身体倒没有受伤！

「你这家伙！明明就用着和木场一样的能力！而且你那能力和你瞧不起的木场的能力，根本就没差多少！这边也没能反映出你的技术吧！亏你这样还敢瞧不起木场！」

在那疑似空间里这家伙完全就瞧不起木场的能力。但是，在我看来现在曹操的能力并没有比木场的厉害多少！

听了我的指责后曹操笑了起来。

「哈哈哈哈，说不定是这样。但是我说过吧？还需要调整的能力是未完成的。所以，那时我才会对木场佑斗的能力有很强的兴趣。因为和我的能力一样马上就没兴趣就是了呢！而且我的能力和木场祐斗的稍微有点不一样。嘛，这也要留到以后了呢。」

那时候所做的原来还有这么一层含义啊！那么，这能力继续调整下去的话就会变得麻烦吧！

「真是的，以打赢了阿萨谢尔老师的你为对手真是辛苦啊！」

「阿萨谢尔总督啊。虽然之前的战斗是我赢了，但是下次估计就没办法轻易获胜了呢。」

「？你说什么？」

那战斗曹操不是占尽了上风吗？躲开老师的攻击然后用枪反击的画面深深的刻入了我的脑海中。老师居然会输我至今都无法相信。

我如此想着的时候曹操说出了让我意外的话。

「不可以小看那之总督。那种研究者型的战士会在下次的战斗彻底的研究对手。我这种只要受到强者沉重一击就会完蛋的类型和那种人战斗是最可怕的。所以，第一战是了解那总督的力量，第二战要将其打倒。——第三战的话我就有危险了。」

……正如曹操所说的一样。老师可能不会默默的被打败。要是这家伙再和老师战斗的话，胜负应该就难分了。

曹操转着枪然后重新架好。

「好了，继续吧。」

啊！曹操那家伙消失又出现的！因为是空战所以还要注意自己脚下！真是太费神了！

这次是从背后袭来。虽然我在空中回旋躲避开了……但曹操真是神出鬼没啊！

可恶！就像转移一样突然出现！……转移？原来如此，那家伙的球体有将对手传送到任意场所的能力。那个也可以对自己使用啊！

……真是多姿多彩的能力。莉亚丝以前也说过球体每个都是同样形态同样大小，到底哪个会发挥什么样的能力就完全不知道了。

就像现在这样的连携都可以做到，这多样性真是太厉害了！原本，枪的攻击就已经很可怕了，其他的能力的应对也非常的困难！持久战对于身为笨蛋的我非常的不利！曹操也应该有菲尼克斯之泪才对吧！

……但是啊。我可是有战胜这家伙的要素在。攻击只要中了就会赢了，从我输给这家伙之后，在次元夹缝里所想的对策！

一边想着，我一边和那家伙在空中展开激战。不管我使出什么样的攻击，球体的能力都可以将其转移、防御，光是闪避从各个方向袭来的圣枪攻击我就已经用尽全力了。

就算突然改变dragon Shoot的轨道也好也没办法对曹操攻其不备！

而且他一直利用那球体制作军队和瞬移着，不管我拉开多少距离都没有时间重整姿势。

『Start Sonic Booster！！！！』

即使高速拉开距离也会被转移马上逃开，而且球体所制造的军队还作为盾争取躲避的时间。

『Solid Impact Booster！！！！』

好不容易追上并且放出极具破坏力的一击也会被圣枪弹开，或者用球体的能力闪开。

我挥空的拳头一下集中了大楼，大楼一口气就崩塌了。……大楼的主人，真是抱歉！

对了。那家伙非常了解铠甲装着型的弱点！就连老师和瓦利同时的攻击都能躲开，我会打不中这也是当然的啊！因为铠甲装着型力量提升过剩，攻击的时候会在某部分聚集灵气，所以攻击从哪来来非常容易被预测。能明白又实行出来就证明那家伙非常强大了吧。

而且那家伙的右眼是美杜莎之眼！可以将一切都石化！我的铠甲上到处都被石化了！

每当这时我就会破坏被石化的部分，然后进行修复！幸好石化的效果不会波及肉身！曹操主要是用来让我的行动一瞬停止吧！

周围的建筑物因为我和曹操的战斗都已经被破坏了。……没有人真是太好了。不对，一点都不好。之后好像会被骂。总之，先打倒曹操再去道歉好了！

……话说回来，我慢慢被压制了！铠甲破损的地方逐渐增加了！

那家伙已经完全掌握了处于这状态的我的攻击模式了！真是厉害的家伙！能作为技巧性行动至如此地步！已经轻松超越木场了！

想要发射CrimsonBlaster的话需要一点时间，但是面对这种对手这就会成为致命伤所以无法使用！

——重视力量的我，和这家伙的相性是绝望性的差啊！

——这时，我突然感觉到了什么。 我飞向那后——一道红色的闪光向我射来令我的灵气回复了。

在远处的大楼屋顶上可以见到对我释放胸部激光的莉亚丝。

啊，莉亚丝！再次为了我让胸围变小了啊！莉亚丝的爱真是让人安心！从所爱的女人那得到的力量！没有比这更好的活力提升了吧！

话说回来，就算没有事前联络都能感觉得到啊。我和莉亚丝，心灵肯定是相通的啊！

『传说中的奶光啊。原来如此，你们这对情侣真是可怕呢。』

曹操如此说道后露出了苦笑。

混蛋！居然敢笑莉亚丝的胸部激光！不可原谅！

「这样的话！」

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！』

我将力量传至腹部的火焰，一口气吐出了庞大的火焰！

龙之炎——！

广域攻击！天空被我的火焰染成一片红色。对手是人类！就算不能直击被火焰烧到也会受到很大伤害吧。这样的话应该就防——。

磅~~~~~~~~！

圣枪发出了强大的圣光，将我的火焰一扫而光。

……说起来，瓦利曾经说过。只要想的话圣枪可以放出大输出量的灵气……！

曹操直接将圣枪横扫而来！糟糕！

我马上上升躲开了——。不过原本位于我身后的大楼就被圣枪的波动一分为二崩塌了！

波动一直贯穿到后方的建筑物并将其破坏！

那家伙只是挥舞圣枪而已就将数栋大楼毁灭了啊……。

……要是身为恶魔的我受到那攻击的话在变成两半之前就会完全消灭了吧！

曹操笑着说道。

「哈哈哈哈！好厉害！这就是真『女王』啊！我的攻击完全击不中嘛！不过你的攻击也打不中我！真是险呢！要是中了你的攻击的话我当场就可以退场了！」

但是完全没有会打中的感觉！你都这样说了就让我打中一下吧！这样就可以结束了吧！？

曹操一边转着枪一边灵巧的挥着！我躲开了从下面来的攻击后，他从上方攻击后又退到了后方——。随后枪的前端出现了球体。

曹操的笑得夸张了。

「和瓦利相比，你还差远了。——将军宝！」

球体瞄准了我的腹部冲来！于是我将灵气聚集到双手形成厚重的手腕。这是『战车』的力量。这样就可以挡住了！我交叉双手防御攻击！

在受到直击的瞬间。难以置信的冲击从我的手——传至全身！就连『战车』的手也不行啊……！

——我马上明白了。

那就是瓦利所说的重视破坏力的球体！但、但是，没想到居然会有这么强大的……攻击力！

我受到了球体的冲击后，被吹向了后方！

嚓~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

我撞破了大楼窗户的玻璃飞进了室内。就连内部的墙壁都被我撞坏了，最终再次飞出了那大楼回到空中。

接着的大楼还有再接着的大楼同和之前一样被我撞破外部和内部，在空中飞着的我不断破坏着大楼。

在破坏了不知多少建筑物后，我总算在某大楼的墙壁上停了下来。

……啊。

我的腹部一阵剧痛，还吐出了鲜血。……仅仅受到一击就能造成如此强烈的疼痛啊……。先不论内脏，肋骨好像就断了几根。

铠甲也被破坏了……。用『战车』的力量作为盾去抵挡攻击的厚重笼手都被粉碎了……！双手都已经麻痹了无法动弹……。

脚也没有力气了。看来不休息一下就不能站起来了。……那就是重视破坏力的球体啊。但是，为什么之前一直都不用？难道，使用是需要准备时间的？还是说有数量限制？

应该是其中一项限制。那种威力毕竟到了现在才使用肯定会有什么限制才对的。只要组合好攻击几次就能轻易打倒我才对的。从到现在才使用这点来看要使用那球体有条件的可能性非常之高。

……嘿嘿嘿，因为经常和强敌战斗，就算是身为笨蛋的我也能考虑到这种程度了啊？

但是，我所面对的对手一直都是怪物级的。真是的，当赤龙帝也并不轻松啊。

……嗯？我突然注意到了我在一个罕见的地方。在我手边的是——开关姬的关联玩具。

环顾四周后——原来这里是放满了玩具的玩具店。因为我是撞破窗户玻璃进来的，所以因这冲击很多架子都被撞倒了玩具都散落一地。

——！原来如此。这样就……。我用还处于麻痹状态并颤抖着的手拿起了某个玩具。

我看着手里开关姬的玩具想到了一个方法。

「现在的七宝还是未完成的呢。实际的能力还相当暧昧。虽然现在重视破坏力，但是还和破坏武器重叠了呢。要是能有什么别的好能力的话就好……。但是又无法赋予太过脱离现实的异能呢。——这样就结束了吗？果然，穿上鲜红铠甲的你这就是极限了啊……」

从破掉的窗户进来的曹操还长篇大论说了一堆。

「呐，我问你一个问题。要是和刚刚的瓦利战斗，获胜的也会是你吗？」

「……不，称将那普路托秒杀的瓦利为超越者也不为过呢。——就算是我也没有胜算。在力量和输出上实在差太多了呢，光是被碰一下我就会完蛋了。」

我听了曹操这番话后就安心了。……真是的，询问对手的情况安心下来真不像我。可是，也是呢。那家伙怎么可能输给曹操。

——将那家伙打倒的可是我。只有我。

……嘛，不想让现在的情况好转也无从做起。

「呵呵呵……」

我忍不住笑了起来。

「有什么好笑的？」

曹操惊讶地问道。

「和那时一样。」

没错，那时——我和瑞赛尔单挑的时候一样。这情景，这状况。那胜负我也是马上就要到达极限，非常的危险。

可是，即使如此我都还会战斗。

「我说，曹操。攻击弱点。这个我也会。为了自己所爱的女人，为了夺回自己所爱的女人，我拼命转动我那笨脑子。」

「？你这是什么意思？你想说什么完全搞不懂呢。虽然不觉得你这就傻了……你到底在盘算什么？」

「那个时候，我所剩下的只有那么一点点的龙之力。现在和当时的状况是一样的。」

我把开关姬的玩具拿给曹操看。这是刚刚我捡起来的那个。

「这个玩具有个机关，胸部的部分是可以飞出来的。虽然试验品送来家里的时候让莉亚丝都惊呆了。——这个好像是萨泽克斯大人的想法。」

「所以说，这又怎么了？」

接着我从怀中取出一枚子弹。

这时我在次元夹缝里捡的。

「这是飘在次元夹缝里的格雷姆——已经不会动的歌革和玛各的身体里的内置式对魔物用机关枪的子弹。虽然是很久之前所制作的机关枪子弹但和现在的形状基本没什么区别呢。……人类的创造力，真是神级的呢。」

我说着便将那子弹装到了开关姬玩具的胸部里。

然后，将赤龙帝的力量转让到玩具上。

『Transfer！！』

转让完毕之后我按下了玩具的开关。接着，转让的力量一口气增加了，装入胸部里的歌革和玛各的子弹向曹操飞去。

「……你傻了吗？」

曹操轻轻挥动圣枪弹开子弹。——刹那，液体从被弹开的子弹中四散开来。那液体进向曹操的脸——飞进了右眼中。

被出其意料的液体泼到，曹操马上揉起右眼。

「……这液体，是什么……」

就在曹操揉眼的时候他的身体发生了异变。

唔啊……。

有东西从曹操口中吐出。——是血。

「唔啊……。」

曹操突然痛苦起来，跪在了地上。身体也颤抖不已。

倒在地上之后，再次吐血的时候他发现了。

「这、这个……！唔啊~~~~~~~！」

现在，现在他的体内应该有难以形容的剧痛在侵袭他吧。那并不是一般的疼痛，而是无法忍受的痛苦。

双手双脚恢复力量站了起来的我，对着趴在地上的曹操说道。

「——这是萨麦尔的血。夏鲁巴对我使用的东西。」

听了我的话之后曹操睁大了眼睛。

我继续说明道。

「我在再生身体的时候将萨麦尔的血提取出来了。打算处理的时候，我突然想到了。——印象中，神对萨麦尔所施加的诅咒是对龙与蛇的憎恨吧？」

「……眼睛！我的美杜莎之眼……！」

曹操的眼睛已经因为萨麦尔的毒素失效了，并且流出了大量的血。

「没错，美杜莎的话是头发是蛇的魔物吧？也就是说，移植了美杜莎眼睛的你萨麦尔之血也会有效吧？——这就是我在次元夹缝里想到的。然后，就让奥菲斯将萨麦尔之血装进了这在次元夹缝里的歌革和玛各的子弹里了。」

没错，我在次元夹缝里绞尽脑汁的在想打败曹操的方法。如果可以通过实力打倒的话就再好不过了。但是，如果近期再战的话，不想好对策是不行的。

正当我想着这些的时候我见到了飘在次元夹缝里的已经停止了的歌革和玛各，这让我想起了我和瑞赛尔的战斗。

「……唔啊！哈哈……。呵呵呵，没想到，你还有这么一手……！」

曹操在痛苦中自嘲着。

「这能让既是恶魔又是龙的我也濒死。就算你是英雄子孙还拥有最强的圣枪也好，你只是——人类。——身为人类的你能承受这份诅咒吗？」

「……不可能吧……。……身体的机能……都已经停止了……。萨麦尔的诅咒……就算是菲尼克斯之泪都无效……。我的败因就是『人类』……啊……！啊哈哈哈哈哈……研究、弱点与对手的我……居然会落得如此下场……真是最棒的讽刺……！」

在痛苦缠身的同时曹操感到了自身的可笑而笑了出来。

「没错，你的弱点就是——人类。」

曹操已经无法战斗了吧。事实上，禁手也都消失了。枪的力量也都褪去。

——是我赢了。

……靠着莉亚丝的玩具胜利了。而且还是靠开关姬的胸部飞弹。

『戳戳捏捏，讨厌。』

开关姬的玩具发出了事先录好的声音。

……哈哈哈哈，真是的，真有我风格呢。我也笑了起来。

呐，历代的前辈们，『戳戳捏捏，讨厌。』果然好厉害啊。难怪你们会沉迷进去。

「……这样的话就用『霸辉』。」

——！什、什么！？

听到曹操小声说出的话后我非常吃惊！他用颤抖不已的手抓住了长枪，吟唱道！

「枪哟，贯穿神明之真圣枪哟——。吸收沉睡于我体内的霸王的理想，掘起祝福与毁灭的缝隙——。汝，诉说遗志，化作光辉——」

当曹操吟唱完咒文同时圣枪的前端打开了，那里放出了莫大的光辉。……要是持续放出这么大量神圣灵气的话那就糟了！

话说，发生了什么？老师说过，那枪中存在死去了的圣经的神的遗志。瓦利也说过那是既接近又远离『霸龙』的能力——。虽然我完全不知道真相如何……。要是和『霸龙』失控那样的破坏的化身的话。只要这『霸辉』发动的话这都市肯定会出现极大的损害！

是防御好，还是用『骑士』的力量逃离这里呢？正当选项迫近的时候——。

枪放出的光辉慢慢减弱了——。……原本打开的枪尖也回到了原本的状态。

曹操看了之后——眼睛都瞪大了，哑口无言了。

一直尽显余裕的他居然会惊讶得说不出话来……。也就是说，难道……。

仿佛要代替我说出内心想法一样曹操说道。

「……没有……发动？」

……果然，是这样啊。当放出大量光辉的时候我都已经做好最坏的打算了，不过现在从圣枪上并没有感受到什么压力。倒不如说，神圣的气息越来越弱吧？

——这时，曹操好像从枪那里得知了什么，露出了一幅醒悟的表情。

「……原来如此，这就是你的『遗志』吗？——比起我的野心你反而选择了赤龙帝的梦想啊。」

…………？我完全没有搞懂曹操现在所说的话的意思……不管怎样，看来圣枪已经不会在提升力量了吧……？

「……受到的诅咒啊，曹操。」

说着这句并现身的是——瓦利。瓦利从破掉的窗户走了进来，俯视着趴在地板上的曹操。

「……呀，瓦利。……你的对手实在是太棒了。」

「当然不会输给你。——为什么『霸辉』失败了？刚刚有用吧？当靠近这大楼的时候我就感觉到了。」

瓦利如此问道。关于这点我也想知道。曹操一句话让我和瓦利都吃惊了。

「……『霸辉』是和圣经的神的『遗志』有所联系。已死的神的『遗志』会吸取拥有者的野心，会对使用者存在的大小进行回应，可以衍生出多种多样的效果与奇迹……。有打倒对手的压倒性破坏力……也会出现祝福对手的情况。——但是，对于赤龙帝『霸辉』的答案是静观。……也就是说，这场胜负是赤龙帝赢了，就是说圣枪比起我更想见证兵藤一诚的梦想……。……如果今后还想见证我的野心的话，圣枪应该就会让我回复，或者放出绝大的力量吧……」

……圣枪承认是我赢了？也就是说，我的梦想比起曹操的梦想要好吗？

瓦利听了之后笑了出来。

「到了这里圣枪没有选择曹操，反而选择了兵藤一诚啊。所以，我说过吧？你应该在我和兵藤一诚没有还手之力的时打倒我们。结果就这样了。真是可笑的最后。果然，拥有打倒真红的赤龙帝权利的只有我了吧。」

听了瓦利讽刺的话语后，曹操自嘲起来了。

（插图）

「……虽然我也想打倒他呢。」

……能不能不要对着我说出这种像基佬一样的话！？这实在是太恶心了！最近，我身边异形的各位——特别是男性的强者总是用好奇的目光看着我，这实在太让人讨厌了！

我希望受女孩子欢迎！即使受到浑身肌肉的男性喜爱，也实在高兴不起来啊！

「啊，说得对。兵藤一诚可是要我来打倒的。」

「我的朋友真是大人气呢。」

接着就连塞拉奥格和木场都来了。

——到这地步男性又在上升了！

真是让人讨厌的空间。这里真是太难受了。而且全员都对我投以热烈的视线！不要啊啊啊啊啊啊！莉亚丝、爱莎、朱乃学姐、小猫酱、杰诺瓦、伊莉娜、洛丝维亚瑟、蕾贝尔快救救我！

「……二天龙、狮子王、圣魔剑……这状态实在是太恶劣了。倒不如说，这样下去，我就要死了。……说不定在失去李奥纳多的时候我就应该撤退了。……呀，对你们出手真是我的好运到头了……。果然，不应该对奥菲斯使用萨麦尔……应该对Great Red比较好吧……。没想到，在京都遇到吉蒙里眷属，这选项……就是导致我们失败的先兆啊……」

在自嘲着的曹操已经快要断气了。边说些有的没有的曹操的脸色变得非常差。毕竟不能像瓦利那样靠魔力抵御萨麦尔的诅咒，他的状态只会一路恶化吧。

这时，出现了我们见过的雾。从雾中出现了一个人影。

「……回去吧，曹操。」

出现在曹操身边的是——残破不堪的格奥尔格。而且还是去了一只手。右脚也变成了黑色，一看就知道状况很不妙。

「格奥尔格啊……」

「……曹操，我们……多少是算错了，但是并没有太大的问题。——只是。」

格奥尔格拉起曹操的手，展开了转移用的魔方阵。然后看了过来。

什么，怎么能让你们逃跑！虽然除了瓦利以外的众人都准备一起冲上去——但是圣枪再次发出了耀眼的光芒，这一瞬间我们的眼睛和身体都动不了了！居然还有这样的力量啊！

「……只要和二天龙扯上关系，就会灭亡。就像夏鲁巴那样……」

「……你说的对，格奥尔格……」

逆着神圣灵气导致身体都被烧焦了的塞拉奥格的拳头挥空了。

他们原本所在的地方，现在已经没有任何人了。

因为被圣枪所发出的光遮住了眼睛，仅仅差了零点一秒。

他们只留下这些话就消失了——-

〇〇〇-

……在紧要关头让他们逃走了吗。

对于在最后功亏一篑的自己感到无语。塞拉奥格摸着正在叹气的我的头。

「不用这么失落。这是你的胜利。没什么好在意的，变成那样他们暂时也不能出来闹事了吧。说不定还会留下后遗症无法回到从前了。」

塞拉奥格如此说道。

……虽然不知道萨麦尔之血的效果能到什么程度，不过这可是能轻易毁灭既是龙又是恶魔的我的肉体。肯定也不会有什么好下场等着曹操吧。

此时瓦利看了过来。

「既然你和Great Red相同了，这样的话在向那赤龙神帝挑战之前就必须先和你分出胜负了。」

——。一上来就是宣战啊。真像这家伙的作风。

「啊，尽管来吧。我也会变得更强的，并且打倒你。」

「但是，打醒精神吧。现在畏惧你的人不断增加，盯上你的人日后也会增加吧。——和真龙还有龙神相通就是代表了这个。」

这真是吓人呢。但是，嘛，既然要来我也只能超越了吧。

「不管有什么找上门来我都只会向着我的目标前进。——我要成为上级恶魔，成为后宫王！还有就是要成为Rating Game的王者！」

听了我的宣言后，瓦利看上去高兴的勾起了嘴角。

『德莱格……要稍微休息一下吗？』

『……啊，看来是要了。或者……。抱歉呢，阿鲁比昂。』

…………？阿鲁比昂正在和德莱格说话？在讲什么？

——这时，我又感到有人来到这里了。一幅绅士举动从店门口走入店内的是——亚瑟。

「瓦利，大家都到了。和预定一样，大闹了一番。」

「这样啊，抱歉啊。」

瓦利转身离去了。

亚瑟看着木场。

「——木场佑斗。我找寻已久的是最符合当圣王剑CrimsonBlaster对手的剑士了。当瓦利找兵藤一诚分胜负的时候，我也希望可以与你决一高下。在此之前，希望我们都能无病无灾吧。」

说完之后，亚瑟和瓦利一起离开了。

木场也接受亚瑟的挑战，并露出了无惧的笑容。……总觉得，这家伙，在我不在的时候又变强了？……而且腰上还挂着齐格弗里德的魔剑！

「你打倒了齐格弗里德吗？」

我指着木场腰上的魔剑问道。

「诶？啊，这个啊？嘛，发生了很多事情呢。齐格弗里德是大家打倒的。」

啊，是这样啊。但是，还得到了魔剑，真是不简单。

「好了，我的眷属都还等着我。我也差不多该走了。」

塞拉奥格转向了窗边。

「塞拉奥格，真是非常感谢。」

塞拉奥格举起手回应我的道谢，然后就从窗户飞了下去。

充满活力地从窗户回去了。这符合塞拉奥格的作风。

「我也去叫大家。一诚君就现在这好好休息吧。」

木场说完之后，就从窗户跳了下去。

……我变成独自一人了。在大家来之前我在店内四处张望。

『伙伴，真是场很棒的战斗。是场不光靠蛮力还有思考的战斗……。虽然还有不足……即使如此依然是场很棒的战斗。』

德莱格正在称赞我。

「突然这样，你是怎么了。」

『……没什么，你以后这样就可以了。』

「……怎么了，你不舒服吗？」

德莱格的声音听起来很疲惫，这还是第一次。

『……为了让你的身体再生我很多方面都消耗过度……意识，马上就要没了……』

——！

…………什、什么！这是怎么回事！为什么之前都不和我说！？

那么，刚刚和阿鲁比昂的对话……是道别吗……？

骗人的吧，开玩笑的吧？等等啊！稍微等等啊！

『……放心吧……就算我不在了赤龙帝的笼手的机能还是健在的。……所以……最后能看到这样的战斗……真是太好了……』

德莱格的声音越来越小、越来越微弱。

「等等啊……没有你的话……我就什么都做不到了！」

『能做到的……你的话……还有……同伴……。我已经……不是……必要……的。』

德莱格的声音渐渐听不到了！真的假的！不带这样的！

你是必要的！我们是伙伴吧！要永远在一起啊！我和你一起才算是赤龙帝啊！至今为止……我们不是一起走过来的吗！

家里也好学校也好寇克博尔的时候也好，第一次和瓦利战斗的时候也好，暑假在山里的时候也好，和西迪战斗时也好，洛基的时候也好，京都也好……和巴尔的战斗我们不都是一起的吗……。

我的泪水停不下来。就连鼻涕也都流了出来——。

不管我脑海里如何浮现出与德莱格一起的回忆……都没有发生任何改变。

为了让我复活而失去你……我不要这样啊！

德莱格最后用清晰的语调说道。

『我的伙伴——一诚，谢谢你。实在是很快乐…………————』

「德莱格……？喂……快回应我啊……喂，伙伴……」

到最后的最后叫出我的名字这太狡猾了吧！没有这样的！好好回答我啊！我是一诚啊！喂，拜托你了！没有……这样的吧……。

宝玉不管我怎么问都没有反应。……已经，开不了口了吗……？

当我这样想着的时候传入我耳中的是——。

『…………呼噜噜噜噜。』

鼾声。

……啊咧？鼾、鼾声？睡、睡着了……？

「德莱格，在次元夹缝累了。睡着了。」

有人摸着我的笼手。

——是奥菲斯。到底是什么时候来的。

「……奥菲斯？什么，德莱格只是睡着啦！？」

这、这混蛋！只是睡着了啊！可恶，担心死我了！

「德莱格！……你这笨蛋……！你这笨蛋……！」

我一边抱着笼手号泣一边骂道！可恶！突然在道别太过分了吧！我和你可以要一直在一起的伙伴啊！

……但是，这下放心了。还有，为了我做了这么多真是太谢谢你了。现在就好好休息吧，伙伴。

——啊，我感到了同伴们的气息。

马上就会来到了吧。啊，总算结束了，中级恶魔考试。这场漫长又艰辛的考试总算迎来了终结。

真是的，回去之前都还是考试。

「回去吧，奥菲斯。这次——回到大家的身边。」

「我，要去赤龙帝的家。」

奥菲斯露出了一个可爱的笑容。啊，这家伙果然，不是什么恐怖分子的老大。只是一条强大且寂寞的龙而已。

——这时，在万事解决的时候我突然想起了一件事。

啊，学校的其中考试，怎么办……。

我这时绝望了。




Azazel.
成功歼灭了『豪兽鬼』与『超兽鬼』的消息传到了我——阿萨谢尔这里之后这里的紧张状态也渐渐得到了缓和。

毕竟一直和哈迪斯对峙。光是一直看着这骸骨混蛋的脸我就想吐了。

得知了胜利后，萨泽克斯也收起了毁灭魔力，回到了原本的姿态。……嘛，说不定那姿态才是他原本的姿态吧……。

得知一诚回归的时候，萨泽克斯的毁灭魔力中的怒色减弱了不少。嘛，这点我也是一样。真是的，一诚这家伙回来的方法真是不得了。

旧魔王派趁机借助这场事件发起的恐怖袭击基本都被镇压也都是后事了。冥界也避免了最糟个结果。

——还有，瓦利小队在得到这报告之前就飒爽的退散了。撤退的时机真是一如既往的准啊。

刃狗应该已经没有继续留在这里的必要了，所以我也下令让刃狗撤退了。

没有变成需要消灭哈迪斯的地步真是太幸运了。就算这家伙是恶意的集合体也好，腐败了也好，再怎么说也是冥府之神。要是消灭他的话，各个世界都应该会受到很大影响吧。

好了，就在我想向哈迪斯那混蛋抱怨几句再警告一下的时候。一名死神向哈迪斯报告道：

《哈迪斯大人，神殿内的大部分死神……都被冻结了。》

《……这都是你做的吗，Joker？》

哈迪斯的瞳孔闪耀着危险的光彩。

随后迪欧里奥就边叹气边耸了下肩。

「嘛，如果连这点程度也不做的话米迦勒大人会生气的。虽然我本来只是想把可疑的死神冻结而已。但是这太麻烦了，所以我就把神殿内的能冻结的死神都冻结了。抱歉呢，我的习惯不太好呢。请多多包涵，阿门。」

迪欧里奥依然是用一副轻浮的态度说道。

——不过，迪欧里奥真的是很强。

这叫迪欧里奥的天界王牌，虽然说话轻浮。但是能冻结整个神殿内的死神真是超乎常人。

『煌天雷狱』——乃控制天气，可支配任何属性的上位神灭具。有着根据方法便能达到临机应变的特性。就算在室内也能做到这样真是相当厉害。

……如果让他和曹操战斗的话效果应该会很好吧？应该能占据上风才对……。

不管怎么说，这下就能防止哈迪斯那混蛋有什么小动作了。这可是硕大的战果。这骸骨绝对会做点什么的吧。虽然没有肉看不出表情但是还是能从这骸骨脸上看出了不甘心。

「嘛，关于萨麦尔能快点给个说法吗？我这边可是活捉到了英雄派的正规成员。」

我如此向哈迪斯宣告。没错，吉蒙里眷属和英雄派相遇了。真不知道他们这缘分是好还是坏，但是这次真是多亏他们了。

正因如此才能活捉到海格力斯和贞德两人。这样就能好好的审讯一番了。活证人真是非常棒的东西呢。

虽然哈迪斯对我的宣告没有做出任何回应……。不过正准备离去的萨泽克斯开口了。

「哈迪斯大人，这次真是非常失礼。我对于此次的突然访问，向您至上最高的歉意。」

萨泽克斯在礼貌的道歉之后，放出了强大的压力宣告道：

「但是这句话我还是不得不说。——不会有下次了。再有下次我就会将你消灭。」

……这魔王啊，在语气里夹杂了非常了的东西。

听了之后，哈迪斯露出了笑声。

《呵呵呵，很不错的眼神。好，我会记住的。》

「嘛，我也不想再来这里。」

我也顺便说出了真心话。

……真的，这种地方我才不要再来呢，冥府的骸骨神啊-

〇〇〇-

当到达连接冥界与冥府的大门时，萨泽克斯叫住了我。

「阿萨谢尔。」

他一脸正经的表情。

「怎么了。一脸正经的。」

「我最近经常在想。说不定像我和阿邱卡这样的魔王的时代快要结束了——」

哦，这可真是让是感兴趣。我没说话，萨泽克斯继续说道。

「我成为魔王最大的理由就是『力量』。」

拥有除魔王血脉以外的强大力量的特异恶魔——。

这便是现四大魔王。从三大势力的争战结束后，像这样的恶魔诞生了数名。

握住拳头的萨泽克斯脸上露出了悲伤的表情。

「无论如何强大也好『个』的力量，也是有无法推翻的东西。还会产生排斥的作用力。」

说的也是呢。现政府就是靠力量推翻旧政府来改变冥界的。其领军人物就是萨泽克斯和现四大魔王等强大的恶魔。

因此，被放逐的恶魔们嫉妒并诅咒萨泽克斯的力量。也是现在政变的理由。

「但是，阿萨谢尔。与『个』的力量不同，还有巨大的存在。这便是现在的恶魔的世界。」

「这又是什么？」

「这就是『环』的力量。我的妹妹和义弟一诚君，他们所有用的东西。就算『个』的力量是有限的也好，也能在自己身边聚集力量——成为『环』，力量与羁绊会让他们超越一切极限，突破一切障碍继续成长。并不只有莉亚丝他们。就算没有毁灭之力的塞拉奥格也得到了胸怀梦想，坚持贯彻自身信念的同伴。这也是『环』吧。」

瓦利那家伙说不定也是拥有萨泽克斯所说的那『环』的存在吧。那家伙身边也会有同伴自然而然聚集而来呢。

——原来如此，『环』啊。

「萨泽克斯，一诚终于连奥菲斯都吸引到身边了。——很多存在已经都不能无视那家伙了吧。」

「嗯。这对于超越了『霸龙』的瓦利而言也是同样吧。——『无限龙神』与二天龙，还有聚集在那的龙王们。——果然，这个世界的走向、力量的奔流都是由龙推动的啊。」

没错，龙是力量的集合体。而且，人来从远古开始就已经将龙作为力量的象征而崇拜。看来强大的龙会吸引强者呢。

一诚和瓦利到底能到达什么境界。虽然现在还无从知晓，但是……。

「啊，因为还要去向米迦勒大人报告，那么我就先回去了。」

Joker·迪欧里奥展开天使的羽翼，简单地向我们道别了。

「那么，这次非常感谢。今天真是非常愉快。——『环』！」

说完『环』之后，迪欧里奥用双手在头上画了一个圆然后就飞走了！看来迪欧里奥意外的喜欢开笑的地方呢……。话说回来，迪欧里奥把我们的对话都全听了啊。

我一边看着离去的迪欧里奥一边叹了口气。

「好了，我也要去重新找工作了。」

听了我的话之后萨泽克斯眯起了眼。

「……果然，变成这样了啊。」

「是啊，不管怎么想我擅自让奥菲斯与一诚见面免职都是无法避免了。我决定——辞去总督。」

瞒着各势力让奥菲斯与一诚见面不管怎么看都是违反了条约。肯定会遭到弹劾的。我继续坐在总督这个位置上也不能给Grigori的其他家伙起任何作用了，只会带来麻烦而已。

「而且我组织里的异端分子——有很多已经倒戈去那群家伙那了呢。」

我组织里的叛徒是瓦利和中层管理级的家伙。特别是一部分上位堕天使已经把情报泄露了不少呢……。

虽然已经派人去逮捕他们了。……嘛，应该已经有人逃跑了。多亏这些组织内的上位阵营一下子少了不少人。……纯粹的堕天使已经减少了很多了。干部和过去大战时比起来也减少了很多。剩下的人也基本都是研究员。萨哈里尔、贝雷姆、泰姆尔。说道身为副总督的谢姆哈萨的话，也比较接近研究员那一边。

「……我的组织也该到了激流勇退的时期了呢。」

我低声说道的时候，萨泽克斯也是一脸无话可说的表情。

「天界那边好像也调查出了叛徒，并且制裁了的样子。」

「逃跑的家伙已经成为了堕天使与『祸之团』汇合了。嘛，那些上级天使，在帮助他们的期间，居然这样都没有堕天。」

「因为神已不在所以不算背叛，听说天界各种系统都出现了漏洞。应该就是钻了这些空子吧。毕竟哪里都不是一条心的。」

恶魔那边旧魔王派今后应该也会还会引起事件吧。毕竟他们知道了这次一战不能推翻现政府就会马上躲起来。真是有毅力的家伙。——但是，经过这次的事件旧魔王派有势力的恶魔应该消耗都很大。只要没有什么大事件的话应该都会潜伏起来静观吧。

「堕天使不学一下天界的『御使』系统增加人手吗？」

萨泽克斯问道。随后我摇了摇头。

「不用了。像我们这样的恶党天使大人只要有我们就足够了。这并不是我个人的意见。剩下的干部也都同意了。既然三大势力谋求和平，也不需要再让组织庞大起来也是可以的。维持现状就可以了。嘛，不过天上的天使要是堕落的话我随时都是欢迎的。」

「……可是，Grigori的——阿萨谢尔的『让奥菲斯来到我方』这功绩可是非常庞大的。这可是即使写进我们历史都不奇怪的伟业啊，阿萨谢尔。促成了这个的——毫无疑问就是你啊。」

「事到如今不要说『你』了，太让人害羞了。但是啊，萨泽克斯。我是率领恶党的BOSS。就算圣经上有记载但也不能留在冥界的历史里。——从今开始留名在冥界历史的有你和莉亚丝还有一成就足够了。我只当堕落的天使的老大这样就行了。」

「阿萨谢尔……」

这是感到多么可惜的表情啊。萨泽克斯你露出这样的表情就算是我也会困扰的。

我边搔着脸颊边露出恶作剧般的笑容说道。

「没什么的，也只是头衔稍微变了一下而已。我还是我。而且我还要从前线隐退。多亏你和米迦勒我得到了很多很棒的学生。我的余生今后就是对他们进行照顾。」

只要有一诚和吉蒙里眷属还有瓦利和其小队在的话，就算我不战斗也可以了。

听了之后萨泽克斯马上笑了起来。

「怎么突然变得像个老头一样啊。」

「虽然我看上去很年轻，可是真的很老了啊。毕竟我在你出生之前就已经存在了。倒是你，要好好对待老人啊。」

「说的也是呢。今后我会向上头进言的。」

真敢说啊，萨泽克斯你这混蛋。

嘛，不管如何，这次的事件就这样结束了。好了，接着该和笨蛋们一起去热海或者伊豆周边的温泉旅行了。

「堕天使组织『神之子监视者』总督阿萨谢尔」向各势力的上层传达了辞退总督一事。

留下了各种殊勋、战绩，不过其最大的功绩乃亲自指导过成长速度异常的现赤龙帝与被成为历代最强的现白龙皇，这份功绩在各势力的要人之间广泛流传。




Hero……？
「真是难堪啊，曹操。都准备的这么充分的预想不到的叛变！英雄派的计划全都泡汤了？上位神灭具还被击溃了三个。」

「……这不是帝释天大人嘛，居然劳您大驾来到下界。」

「到达了禁手的神器和神灭具使也都不能再战了。你和格奥尔格还有李奥纳多也都不能再行动了吧？——那么，你接着打算怎么办？」

「……东山再起。新的奥菲斯已经诞生了，我要以其为中心重组新的『祸之团』。——但是，这次战力消耗了非常多。短期内，都要潜伏起来了。」

「说的也是呢。从现在的你表情上看也只能这样了。——一幅心被挫败的家伙的表情。你被二天龙击溃了吧？既然是萨麦尔的毒，就算能解咒还是会有后遗症的。因为你只是一个凡人。」

「…………被二天龙击溃吗？……这点我无法否认。」

「你真弱呢。结果，你到底想成为什么？英雄吗？勇者吗？还是说坏人？还是说，因为欲望过强全部都要？」

「……身为英雄的子孙并拥有最强的圣枪的我，没有除此之外的道路。也就只有沐浴在异性的毒中这一选项——」

「哈哈哈哈哈哈哈哈！死小鬼，心怀感激的听听来自神佛大人的话语吧。听好了？像你这种平时B级但是认真起来会发挥出S级水平的家伙，满街都是。问题是，平时也好认真也好明明都是B级，但是到了生死关头能爆发出SSS级实力的异常家伙。这种是最麻烦的。这种家伙是可以莫名其妙的颠覆你原本绝对会获得的胜利。——你也亲自体验到了吧？没错，赤龙帝就是这种存在。」

「…………」

「如果你想要战胜像赤龙帝这种类型的话，就要拿出可以扭曲命运的力量才行。为什么拥有圣枪的你的同期对手会是那赤龙帝和那白龙皇。——你啊，是不是选错了时代出生啊？」

「下次——」

「下次？HAHAHAHA！——没有下次了。你到此为止了。你被那枪拒绝，陷入了诅咒无法动弹就代表一你已经没有任何价值了!」

「……你想要对我做什么？」

「没什么，只是让你和格奥尔格还有李奥纳多一起去冥府罢了。哈迪斯好像非常的不悦，就让你们去给他玩玩吧。好好到那里等着吧。——嘛，你们的神灭具我就全部收下了。三个都到达了禁手状态，真是高兴得我眼泪都要出来了ZE！」

「……真不愧是，残忍的神佛啊。」

「在背后机关算尽想要想要占我还有其他神便宜的有是哪里的谁啊？嘛，你们都会受到相应的神罚的。——要是你能从冥府回来把圣枪还你也行。既然是英雄的话，这点程度就做给我看吧。赤龙帝已经做过类似的事情了。」




New Life.
在冥府的一连串骚动的几日后，我们从部室里听到老师说出惊人的事。

「更，更换了总督!?　真的吗!?　咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

没错，阿萨谢尔辞去了总督一职。

原因是那时让奥菲斯跟我们见面的事。

老师一边挖着耳朵一边叹气道。

「真吵。没有办法啊。为了令烦人的家伙收声，只有将奥菲斯带来这里」

「那，那么，现在老师的头衔是……？」

我这样问，而老师「嗯」地扭着头。

「三大势力的其中一处重要据点的这个地域的监督之类吧。在Grigori的职位是特别技术顾问」

监督和技术顾问。哈，改变了也好像没有改变那样。

「……从总督变为监督」

小猫酱这样嘟哝。

「嘛，就是这样。Grigori的总督变为谢姆哈萨。副总督是拜丘。啊，轻松了！那种严肃的官职非常适合那种死脑筋的家伙。这样我也可能埋头于自己的兴趣之中」

咦？总觉得，表情比以前更开朗!?　难道，由于卸下了头衔和官职，反倒令这个人更加自由……很有可能这样！

鸣哇哇哇哇哇！谢姆哈萨先生，拜丘先生，请管一管这个人！在他做出什么之前将其封印比较好！这样的话就好像Cocytus（地狱的第九层，里面的灵魂会被冰河永冻。具体参考《神曲》）那样永久冷冻不要走入我的视野！他是萨麦尔级的封印对象，绝对是！

然后，处在高兴状态中的老师取出了三份文件。

「关于前几日的中级恶魔升级试验。就在先前已经得出结果。因为萨泽克斯太忙，而由我作为代理宣布」

──！　真的吗！　已经有结果!?　而且还是没有事前联络，突然就要宣布!?

「首先是木场。合格！　恭喜，从今日开始你就是中级恶魔。正式的授予仪式，日后会有联络。总之暂时是文件」

呜哇！　没有任何心理准备就突然开始！　说回来，木场合格了！

「谢谢。我接受了」

拿到了文件，垂下了头的木场。啊啊，我的同伴在我眼前成为了中级恶魔！

「之后到朱乃。恭喜，你也合格。，现在就是中级恶魔。我之前已经告诉拜丘了，在听到的瞬间他就流出了男儿泪呢」

「……父亲真是。万分感谢。我就收下了」

红着脸领取了文件的朱乃学姐。朱乃学姐也平安地升级成中级恶魔。

而且最后的一份文件。……是我的吧。

「最后到一诚」

「是，是」

真，真紧张。姑且不论实技，但对笔试稍为有点担心……。啊啊，但是，绝对不是太糟糕……。

老师无视心中考虑这些事的我说。

「你也合格了。恭喜，现在中级恶魔的赤龙帝诞生了」

──！…………成，成功了。

「成，成功了喔喔喔喔喔喔喔！」

我高举双手大喊大叫起来！

「从今日起我也是中级恶魔！　太好了！　真是太高兴了！」

总算升级了！中级恶魔！从今开始就是中级！向后宫王的道路前进一步！不，太约有十步左右吧！

「恭喜你！」

「恭喜！」

「恭喜！」

「嘛，当然要做到达到这程度。但是，恭喜你！」

「因为有我来当你的经理人，这是当然的事！　……但，但是还要恭喜你」

爱莎，杰诺瓦，伊莉娜，小猫酱，蕾贝尔都恭喜我！　谢谢，大家！　我能转生成恶魔实在太好了！

虽然我因为太高兴而流下了男儿泪，但老师举起了手指。

「应该是说，因为你能在那个极危险的状况以自力回归的笨蛋。你的复活剧引起了高层的大人物之间流传喔？　无论怎么说，反抗现魔王派的敌对派阀，都开始畏惧你」

「为，为什么？」

「这是当然吧。就如字面所说，杀也杀不死的喔？没有这么恐怖的存在吧？萨麦尔之毒也杀不死，还借助Great Red的力量得到新的身体，并以自己的力量从次元的间隙中归来。到底是多么的夸张！真是太诡异了吧？虽说你的脑子也不对劲吧。」

嘛，嘛啊，重新被谈及这一连串事件的话，确实奇怪的事连续地发生。但是，被恶魔高层的各位畏惧……。在不知不觉的时候我们这里就演变成这种大事，莫名其妙！

在冥界并没有报导偶然出现的Great Red和路西法眷属还有我共斗并打倒『超兽鬼』的内容。我与Great Red合体的事并没有被一般恶魔知道。我与赤龙帝神之间的事就被当成极秘密的事件。

顺便一提，一般恶魔并不知道我那时的极危险状况。

「嘛，你能吸引强者之力已经越过异常，真是太了不起了。哎，那样就好了。全世界的坏人就由你来打倒。那样的话我和萨泽克斯也能轻松一点」

这种话不轮到老师你说……。真的是不要搞我了！　已经不想有强大的家伙袭击过来！　请赐于我和女部员们工口且和平的日常生活！我并没有追求战斗的生活！

啊，不过，我还有一件事很在意。

「请问老师，『祸之团』──英雄派之后的动向？」

作为首领的曹操中了我的攻击和萨麦尔的诅咒。大概不能做出什么吧……但是那个狡猾的曹操，说不定他意外地找到回复的方法？

「因为哈迪斯与旧魔王派的插手，正式成员的中枢被干掉了。他们英雄派进行中的对各势力的重要据点的袭击也停止了。而且你还生擒了数名正式成员，现在正讯问他们。曹操他们的神灭具所有者……也差不多吧。他们身体上的伤势可不是的菲尼克斯之泪和『圣母之微笑』之类的物品能治愈的。只是，天界没有确认到他们所持有的神灭具消失的讯号，也不知道他们是否生存」

老师叹着气地回答我的问题。

海格力斯和贞德版冥界捕获。曹操，格奥尔格、莱昂纳多这些神灭具所有者受到重伤而不能再起。但是，神灭具并没有消失。

同样的神灭具不能同时存在，所有者死时会转移到作为下个宿主的新生儿上……我记得是这样。而关于这个，我的神器也是相同。──如果没有确认到神灭具消失的讯号的话，也就是说曹操他们活着的可能性很高。

但是老师露出并不认同的表情。

「……被夺去了，不是有这种可能性吗？曹操他们的所有者受到重伤，发生被夺去强力的神灭具这种事也绝不奇怪。那个集团的内部派阀斗争也很激烈」

莉亚丝这样说。

──。原本如此。也有这种见解。Grigori已经开发出取出神器并转移到其他人身上的技术，那技术应该是跟『祸之团』合作的叛徒流出的。从受伤而不能动的家伙夺取神器这可能性也应要考虑。

老师对莉亚丝意见点头。

「嘛啊，已经对于这个可能性有点线索。……这样的话，希望不会发生我所想的最坏的剧本吧……」

……老师露出险峻的表情。在他的脑中一定有着几重的预测吧？

但是，老师除中苦笑起来。

「嘛，那家伙最大的失败是向你出手。你看吧，他们反而被我们杀个回马枪。对进步速度惊人的你们出手就是英雄派的失败。向不能触摸的神出手会得到报应。啊，这在个场合应该是向不能触摸的恶魔出手会得到报应吧？」

「请不要说到我们像个肿包一样！　从我们这边考虑的话，他们袭击过来我们只是应战！　是不是呢，大家！」

我问向大家。

「没错，对修学旅行那时的袭击的怨恨相当大」

「我作为米迦勒大人的ACE！　袭击过来的话就要打到他们片甲不留！」

杰诺瓦和伊莉娜也点着头赞同了我的意见。那当然会吧！

「……如果袭击过来的话就击溃他们。这个就是最近吉蒙里的铁则」

小猫大人也说出一句令人可怕的话！

「我最近在想我成为上级恶魔的而得到点数是由那边提供的。和这种成员战斗的话，强敌来袭也不错」

洛斯维亚瑟的脑内拥有一个不错的变换装置！一点，也不好啊！

老师听到大家的意见后，豪快地笑。

「不愧是吉蒙里眷属！　这样在不知不觉间就会成为传说。『向他们出手就不能再活着离开』──之类的」

莉亚丝对老师的玩笑叹气。

「我们并不是怨灵和恶灵喔？请不要说成这样」

「唔呼呼。但是，实际上不就是将袭击过来的家伙全部都击退吗」

朱乃学姐微笑并露出Ｓ那一面的表情！

老师继续说。

「所以说『祸之团』还会继续活动。虽然第一大的派阀『旧魔王派』和第二大的派阀『英雄派』因为失去干部而停止活动，而三大势力的叛徒也大致上肃清结束了。但是……尽管如此与我们的主张唱反调的人还会留在那边。应该会有隐藏在二个派系阴影里的人浮现吧」

……的确，好像也有魔法使的派阀？　应该不会连那些家伙都会过来袭击我们呢……？　真不安！　天龙吸引强者的力量真的不能说笑……。

老师望向房间角落。

「总之，原ＢＯＳＳ在我们这边呢」

我们也望向老师的视线那边──在那里是正在发呆的奥菲斯。她跟着我们来到学校的部室吗。奥菲斯跟我的视线对上后说。

「我，跟德莱格是朋友」

噢，龙神大人会这样说真是我的光荣……。

「我，并不是德莱格，我有着叫兵藤一诚的名字……。朋友都称呼我为『一诚』」

「我知道了。一诚」

啊啦啦，即刻回答。意外地能够正常对话。这家伙，很奇怪地亲近我，去哪里都会跟着我。话说，当我回到房间，她就会坐在房间的角落。

看到女生们做什么她都会模仿，对什么也有兴趣，所以大家都跟会她玩。也有一直很照顾奥菲斯的人。

该怎样说，好像动物之类的感觉？　好像接近猫或是接近狗一样。还是说好像接近衔尾蛇一样？　嘛啊，算了。

「对我的称呼就这样就好了」

暂时这样就好了。

老师看着我和奥菲斯的对话后说。

「一诚，首先跟你说，就算你将来成为上级恶魔也无法将奥菲斯变成眷属。理由即使我不说你也知道吧」

对了，虽然奥菲斯本人在这里，但是实际上奥菲斯的力量并不在这里。奥菲斯本来是不能留在这里的。

被曹操夺去的奥菲斯的力量，现在对于『祸之团』来说就等同于『奥菲斯』的存在。嘛啊，他们也不会说『ＢＯＳＳ的奥菲斯不在』这种不利于他们的事情吧。

老师继续说。

「那家伙本来是恐怖主义者的头领。即使已经拉拢过来这边，但被冥界的人知道就不妙了。现在在那家伙身上施展了几重的封印，只留下稍微强力的龙的程度的感觉。应该说神格级别在『恶魔棋子』的转生对象之外。作为半神的战女神也是可以的」

本来这家伙就被萨麦尔吸收了大部份的力量而变弱了。嘛啊，不过还是比笨拙的家伙强呢。

……而且这家伙曾经在次元的间隙帮助我。就是这个原因，我已经将奥菲斯当成我的同伴。如果有针对着她的人存在的话，我会全力守护她。毕竟我也只能为奥菲斯做这种事。

但是，中级恶魔吗……。要稍为整理一下脑海的情报。现在还远未体会到实感。

「奥菲斯被『祸之团』夺去的力量是怎样的力量，我有点在意」

木场这样说。的确令人在意。奥菲斯被萨麦尔之力夺去的力量。曹操说过会用来制作新的衔尾蛇（Ouroboros）。但是，重要的英雄派已经崩溃，那会变成怎样？

老师说。

「……包括我在内，知道事实的人都有不同的意见。但是，只有计划会继续进行的意见相同。……将会变成怎样，可能会在不久的将来看到。请你们做好觉悟」

……觉悟。啊啊，还要涉及这种事吗，我们……。

我垂下了头，而莉亚丝就开始转换话题。

「虽然防范对不知何时会来的事件很重要，但我们当前的目的有三个，有一个是加斯帕」

莉亚丝注视着加斯帕。加斯帕则是畏畏缩缩的。难道是那件事吗？　虽然我不在场不知道发生什么，但据说加斯帕听到我的死讯那个误报而发火。

而结果发挥出怪物般的力量，压倒那个格奥尔格喔。　以拥有上位神灭具『絶雾』也可以用魔法的格奥尔格为对手，能单方面压倒他。我问在当场的人时，他们都会露出险峻的表情，并只有一句话说，就是「厉害」……。

我只看到加斯帕还是一如既往的弱气女装男。

莉亚丝继续说。

「在现时为止因为有其他事件而静观其变，但是以那个为引线差不多要认真去拜访一下了」

「即是说？」

莉亚丝对于我的问题点头。

「──维拉迪家，不，与吸血鬼一族取得联络，若不将加斯帕的力量把握清楚的话，那会将加斯帕自身──甚至我们都会累及」

「……对，对不起。我，我完成不知道我有这种力量……我以为只有这对眼的问题……」

加斯帕惊恐地说。这家伙自己好像完全没有那时候的记忆。……这家伙也不知道，无意识地使用隐藏的力量……？　那应该不是神器的力量……。

莉亚丝估计其中有加斯帕被赶出家里的理由。

「吸血鬼的内部现在也在争斗。……那是被封闭的世界，所以才不会卷入如此异怪的情况」

老师叹气地说。

……是真的吗。吸血鬼的那群人也是在封闭的社会吗！　……虽然不想接触他们，但继续放置加仔那谜之力量实在很危险，除了解开这谜团并没有其他方法……。只，只能去吧……。

「给，如你们添了麻烦……。但，但是……家里的人实在不想……」

加斯帕停了说话。不想见到家族的人吗。那当然吧，被疏远而且还后还被舍弃的话当然不想见面。毕竟他可是被赶出家里，在被吸血鬼猎人打死前由莉亚斯救下。

……虽然没有深入地问，但这家伙也有这家伙的复杂情况。

朱乃学姐手指指着下巴向莉亚丝说。

「加斯帕君的问题，之后就是个魔法师吧」

莉亚丝点头继续说。

「没错。差不多就到能回应魔法师召唤，结下契约的时期」

「那是，与书本所写的魔法师有什么关系？」

我提出问题。魔法师提出的契约？　那是我听过的『回应魔法师召唤的恶魔』的那个吗？　在普遍的书本中也有记载。

莉亚丝摇头。

「是，是喔。魔法使召唤恶魔，与其代价签订契约。我们需要适当地借助力量给他们。与实现一般人的愿望，仪式会有点不同。虽然平常会召唤有名的恶魔，但是也有召唤年轻恶魔」

──！　那，那么，难道……！

「我们也会被召唤？」

莉亚丝对于我的问题点头。而老师喝了一口红茶后说。

「前日，魔术师之协会向全世界的魔法师发表了有关年轻恶魔──即是关于你们世代的评价。对他们来说年轻恶魔和廉价购买的青苗相同，先到先得。特别是评价很高的吉蒙里眷属是他们的目标吧。以魔王之妹的莉亚丝为首，赤龙帝的一诚，圣魔剑的木场，拜丘之女而且还是雷光之巫女的朱乃，迪兰达尔的杰诺瓦等等，这么响当当的成员。——肯定会有大量的契约吧。 要选择合适的魔法使签订契约喔？　被那种不好的家伙召唤的话会降低你自己的价值」

是真的吗！　这，这种事也是恶魔的活动范围！噢，我也要得到魔法使的契约……？

……呼呼呼，被色气满载的魔女召唤并签订契约就好了。

谁叩了我在做色情妄想的头。──原来是莉亚丝。

莉亚丝问我。

「话说回来，一诚。你还记得试验前的约定吗？这就是我当前的最后一个目的」

──。莉亚丝的脸颊染红了。

啊啊，我完全记得那个约定。

「莉亚丝，今次的休假，我们去约会吧」

对于我的回答，她露出了满面笑容。

「是，真令人期待咤，我所爱的一诚」

没错。首先要跟她约会。只要那样就已经令人高兴。之后的事就之后再考虑。

杰诺瓦出现考虑这种事的我的身边，并指着自己。

「部长之后就跟我去约会吧」

「啊，太狡猾了！　下次是我啊！　我也想跟一诚约会！」

连伊莉娜也提出约会的要求！

「是！　我也要！　我也要约会！」

「那么，我也要」

连爱莎和小猫酱也要！

「我也要喔！　请带我看遍日本！」

「……我也要」

「跟一诚君去一游平价货的约会也说不定很快乐」

连蕾贝尔，奥菲斯和洛斯维亚瑟也要！

「啊啦啊啦，我等全部人结束之后，跟你去床上约会吧」

真的吗，朱乃学姐!?　那真是令人十分感兴趣的话题！

「那么，我也拿个约会位置吧」

「咦，那么　我也要」

「咦!?　大家，是这种流向吗？　那么，那么，我也要！」

老师，木场，加斯帕也要!?　男人的话果然还是敬谢不敏！

莉亚丝拉着我的手腕到怀里。

「我是第一个喔。吶，一诚？」

今后看起来也还会发生很严重的事件，但即便这样，我还是幸福的呢。




后记
我们得到传奇人物帮助的一诚，是打不死的男人。

想想看12卷似乎变成写木场君的了。前半部分一诚不在会这样也是没办法的事，不过尽管如此木场还是带着对一诚的信任勇敢地站到了最后。真不愧是女主角……啊，不，吉蒙里男人！

男生们也大显身手。木场、加斯帕、萨泽克斯、赛拉奥古和瓦利全都奋斗到底。十二卷真是男人气十足。我写的时候也一直反思“坏了，连个女人都看不见啊……”。嘛，不过男人们也很受欢迎结果不会有问题的！

可是，女主角们不露一手也太可怜了所以从下卷开始还是会和以前一样的。

我在反思是不是没能很好地传达出冥界的危机这一主题。不过一诚的生死问题和复活场景不管怎么写都会是重头戏，主题也就自然从横行冥界各地的巨大怪兽身上远去了。结果甚至都没写吉蒙里眷属直接战斗的场面，只是通过电视交代了一下。所以准备有机会从迎击部队的视点写个外传来补上这一段。12卷与其说是冥界危机，不如说是吉蒙里眷属的危机吧。

关于故事各章。

第一章是1、2卷的《赤龙帝觉醒篇》，第二章是3~6卷的《乳龙帝诞生篇》，第三章是7~12卷的《英雄乳龙帝篇》。名称真是越变越过分了啊。

接下来的第四章是《乳龙帝与快乐的伙伴们的传说》篇。如题，乳龙帝和快乐的伙伴们以及吉蒙里眷属等等在这一章中也会大肆活跃。

最终章很早之前就构思好，（计划在所有事件结束后推出完结篇）现在只要在写的过程中加入剩下的设定就好了。一诚与各位女主的关系也将有进一步展开，请大家再陪我一程。

第四章将会就加斯帕的力量之谜进行深入挖掘。

其实在5卷售罄的时候（大约三年前），我就和责编先生谈过第三章的大致构成。洛基出现、修学旅行中被英雄派盯上、与赛拉奥古的比赛、一诚生死未卜→复活。写了三年，（虽然其中加进了短篇集）大致情节与计划的相同。

计划之外的大概就是奥菲斯也成了伙伴这一点了。我和负责人看了6卷的插图之后都迷上了miyama先生画的奥蒂斯，所以就想“把她也拉到一诚这边来吧”。因为本来也没把奥菲斯定为最终王牌，于是就让她作为兵藤家的吉祥物留下来了。以后也会一直作为吉祥物来不来的活动活动。

就说第三章是高潮，能量也有点大过头了。萨泽克斯现出真正面目、一诚与赤龙帝完全合体、瓦利秒杀普路托，发生的竟是些不可思议的事。

这几卷对于成员们的实力增强和潜力做了暗示，所以之后准备就此进行挖掘。先是一诚的白龙帝能力，还有爱莎和小猫，杰诺瓦也该开始学学用蛮力之外的战术了！

另外，一诚的真龙模式和超大禁手是仅限这次的特殊设定。只是为了让第三章的最后同时也是前后篇的后篇更华丽一点才让他以这种方式登场的。

还有就是阿萨谢尔先生的总督辞职。他为这次的事负了责。不过，我认为在故事背后为一诚他们做出最大贡献的就是萨泽克斯先生。

关于敌人们。

曹操君这次被一诚教训了一番。粗心的毛病终于成了致命伤。到头来连“霸辉”都烦他了。格奥尔格也掉以轻心被加斯帕打倒了呢。他们的事例告诉我们——和莉雅丝率领的吉蒙里眷属扯上关系是没有好下场的。我以前一直以为打倒英雄派要依靠他们“虽然有着人类独特的战术，但同样会因为人类的弱点而失败”这一点。不过还真没想到会败给玩具……

在此，“祸之团”重整阵势。以各种东西为食粮丰富自身的人类集团“祸之团”最终还是没能料到神佛的自私。正因为如此他们才永远只能是人类吧。不过“祸之团”是贯穿整个系列的敌对组织，后面还会出来的。

书里没做说明，生出豪兽鬼和超兽鬼的“魔兽创造”的能力是禁手的亚种“破灭的霸兽鬼”。似乎是高级神灭具，简直具有毁灭世界的力量。这和副会长真罗椿姬的神器“追忆之镜”有些相似，不过两者无关。

待阐明的设定依旧存在。其实从7卷左右开始世界观将停止扩大，进入深入挖掘各个设定的部分。接下来的新一章中将会出现之前仅有过设定的吸血鬼和魔法使。我想在DXD中对他们进行独特的解释。第三章中会加入魔法的说明也是为第四章做准备。

啊，木场的师傅是萨泽克斯的“骑士”，地地道道的新撰组一番队队长冲田总司。从4卷的时候就已经有了设定可是一直没机会写出来这次总算是出场了。他即使在冥界也是屈指可数的剑士之一。作为“骑士”的马可是要花掉两匹的。正是他让莉雅丝对日本产生了兴趣。还会用关于武士的奇怪知识来开他玩笑。

角色增加了，不过就像这次一样，很可能一下子都退场，还有好多只出现一次，所以配角不记住也没关系。从第二章开始，基本形式就是主要角色卷入各个阵营的问题，在解决问题的过程中与敌方团队交锋。

在此我要致谢。Miyama零先生，负责编辑的H先生，第二负责人S先生，原作和动画中都承蒙各位合作，真的十分感谢。

漫画方面，misimahiroji老师、hiroiti老师、dragon age编辑部的各位，谢谢大家。今后也承蒙大家关照。

那么，下次就要开始第四章了！13卷的短篇集就作为幕间休息。达到raise回归的过程呀magic☆蕾贝尔等等，计划以在正篇也提到过的故事为中心，也会有新故事。

并且下一个短篇集13卷还会发售附带动画BD的限量版！主要描写了住在兵藤家的莉雅丝与一诚的交流，是可以称得上动画13话的特别篇！是相当于原作2卷与3卷之间部分的故事。实际上是为了BD特意写了这个插曲。敬请期待！

最后，柳泽tetuya导演、负责系列构成和脚本的吉冈takawo先生，以及动画制作团队的各位，大家辛苦了。各位充分理解了原作，正是通过各位的努力原作实现了完美的动画化。在此对各位致以衷心的感谢。我感到十分荣幸。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/92/45eb590d199bdb27330b4454b5fc0efb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/92/45eb590d199bdb27330b4454b5fc0efb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/92/45eb590d199bdb27330b4454b5fc0efb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/92/45eb590d199bdb27330b4454b5fc0efb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/92/45eb590d199bdb27330b4454b5fc0efb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/92/45eb590d199bdb27330b4454b5fc0efb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/92/45eb590d199bdb27330b4454b5fc0efb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/92/45eb590d199bdb27330b4454b5fc0efb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/92/45eb590d199bdb27330b4454b5fc0efb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/442/92/45eb590d199bdb27330b4454b5fc0efb.jpg




