文件发布时间:2012-10-22 09:46:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第十三卷 一诚SOS

Life.1 特摄之恶魔
网译版 翻译 晶莹季节、右手、雪之翼、威廉、⑩(wusutao11)、AKM、朽眼@轻之国度

“恶魔之仇雠赤龙帝！就让魔法少女利维坦来毁灭你吧！”

咚~~~~~！

魔法少女在我眼前挥动魔杖，极大的魔力瞬间在周围造成了巨大的爆炸！

“呀啊啊啊啊啊！要死了啊啊啊！”

全身包裹着赤色铠甲的我毫无演技地本色出演，悲鸣着在杀伤能力极高的魔力中来回滚爬逃命。一发一发的魔力覆盖过来（力量惊人），正面击中的话威力足以崩山灭林！

是的，我——兵藤一诚正在某座山上与魔法少女决战。不，是单方面的蹂躏！

因为，对手不是什么魔法少女，而是魔王少女，是真真正正、如假包换的魔王大人啊！

怎么会变成这样的呢，我们稍微回溯一下。

虽说用暑假的时间结束了在冥界的合宿，第二学期开始了……。

“一诚，大事不妙了哦”

这一天在部室里部员们正在玩纸牌游戏，部长突然叫了一声。

“怎么了？”

我感到惊讶的问道，部长笑着回答。

“刚刚收到了魔王大人的直接请求哦。而且是塞拉芙尔·利维坦大人的哦”

魔王！是的，是来自于立于恶魔王者之巅峰的四大魔王之一，利维坦大人的请求。

“真的啊！竟然是利维坦大人的，真是光荣啊！”

我高声欢呼！这是当然的咯！四大魔王之中唯一的女性就是利维坦大人了！魔王大人的请求真是荣幸之至！……嘛，虽然是有点别样的荣幸吧。

“希望能借用以一诚为首的，小猫、加斯帕、杰诺瓦等数人”

部长这么说道——加斯帕立即发出了“诶诶诶诶~！”的哭号。

“我、我也要去吗！？我讨厌显、显眼的行动！”

啊啊，一边说着这种话一边躲进了他的纸箱里头。这家伙是有对人恐惧症的家里蹲，对于抛头露面的事情很不擅长。

“但是，为什么是我们呢？”

杰诺瓦指了指自己。小猫也嗯嗯地点着头。

“似乎是需要你们的特别的力量呢”

部长这样回答道。

特别的力量。我的话……寄宿着强力的龙。加斯帕继承了吸血鬼之血脉、小猫是身为妖怪的猫又。杰诺瓦能够使用圣剑。

要是这样想的话，确实是挺特别的一伙人呢。

部长一边抚摸着我的脸颊一边说。

“虽然我也想跟你们一起去，但我和朱乃有必须要办的事情。佑斗要担任护卫。我们这边会告诉利维坦大人，所以没关系。爱莎，你也跟一诚他们一起去吧。会学到很多东西的。”

“是。我会跟一诚一起学习的。”

爱莎点头应允部长的话。

“就是这样，我要担任部长和朱乃小姐的护卫，所以之后就拜托你们了”

木场居然敢这么讲！可恶！居然担任部长的护卫！可恶，帅又怎么样！虽然很羡慕这家伙，但木场是部长如假包换的“骑士”，所以也没有办法。

呃……

触感好温柔！我抱着的是朱乃小姐！啊啊，这胸部的感觉实在是忍不了了！朱乃小姐一边用手指在我的嘴边划着，一边艳色照人地说。

“虽然跟你分开很难过，但能够回应魔王大人的期待，才是我的一诚君哦”

“好、好！”

听了这么激动人心的话，我一边流着鼻血一边精神十足地回答。

呜……呜！

接下来向我袭来的是部长的爱之手，在拧着我的脸颊！身为主人的部长看到我跟其他女人亲热马上就不爽了。似乎无法忍受爱抚我的资格被他人予求予取。这真是身为下仆才有的、难以言尽的暗爽啊！

“不论如何，不可无礼”

“是、是”

脸被使劲拧着，我只得像筛筛糠似的点头。

就这样，我、爱莎、小猫、杰诺瓦、加斯帕五个人接受了魔王的命令。

如此这般，在一个阳光普照的日子，我们使用转移用魔方阵，跳跃到了某个无人岛的海边上。

连停船的地方都没有，海边遍地都是棱角分明的岩礁。连沙滩都看不到。岛上的景色几乎全部是险恶的高山与老林。

感觉是某个远海中的孤岛。

有什么东西在“嘎——嘎——！”地嚎叫着，好像传来某些听都没听过的兽嚎……。虽说大体上，这似乎还是在日本境内没错……。

“话说魔王大人呢？”

正当我们慌慌张张地环顾四周之时——。

咚、咚、咚、咚！

地面的颤抖仿佛在轰鸣般向我们席卷而来！怎、怎么了！？

挥倒了森林中的无数树木，巨大的生物现身了！似乎是霸王龙一类的恐龙般的怪物！？话说，怎么是霸王龙！？

“呀吼—☆ 小莉亚丝的眷属恶魔们—☆ 我是利维坦—☆”

乘在霸王龙背上的人用可爱的声音跟我们打着招呼！身上是魔法少女的cosplay打扮！是的，这个人正是魔王塞拉芙尔·利维坦是也！

“吁—吁—”

利维坦大人就像骑马一样骑着霸王龙，在我们眼前让它停了下来。

“我跳！”

这样喊着，利维坦大人从霸王龙的背上一跃而下，在空中漂亮的连翻几个跟斗着陆——咚！

利维坦大人竟然华丽丽地脸部先着地！因为着陆失败的缘故，小裤裤完全暴露在我的视线之内！这就是魔王大人的内裤！而且还是条！纹！的！

很快她又站了起来，微笑着跟我们比了一个V字手势。脸上还沾着土呢！

“当当当当☆ 塞拉芙尔·利维坦！这厢有礼了☆”

……还、还是老样子，吓人的激情澎湃……。

以前在学校相见的时候也是参加了cosplay的摄影会呢。这位塞拉芙尔·利维坦大人非常喜欢日本的魔法少女动画，十分憧憬魔法少女的角色。不信你看，手上正拿着金光闪闪的魔杖起劲地转着。

“好、好久不见，利维坦大人。那、那么，把我们叫到这里来是为什么呢？”

我简单的问候几句，直切正题。叫到无人岛来是为什么？

“是希望你们能够帮我拍电影，就把你们叫来了哦☆”

一边摆着各种姿势，魔王这么解释道。

诶、电影？

虽然我们都惊呆了，但是霸王龙身后拿着各种摄影器材的人们正跑过来。真的要拍电影吗？这只恐龙也是为了摄影准备的吗？

“塞拉芙尔大人！场景二十一、‘古代恐龙与被调戏的魔法少女’！拍摄的画面效果非常好！”

工作人员中，一个戴着帽子和墨镜，单手拿着扩音器、留着胡须的中年男子出现了。虽然是典型的导演风格，但果真是导演吗……？

话说回来，古代恐龙和调戏魔法少女什么的听都没听过啊！

魔王大人对着导演说。

“导演先生、这些孩子们就是先头要找的人哦☆”

“哦哦！原来如此，不是上次在游戏中表现活跃的吉蒙里眷属们吗！”

知道我们吗？啊，游戏啊。这么说的话，前些日子举行的吉蒙里VS西迪战在恶魔世界——冥界全地区都转播了呢。

“那个呢，这个导演啊，好像看到小莉亚丝和你们的战斗之后就觉得‘就是这个！’了哦。于是就变成这样的拍摄提案了。☆”

魔王大人这样说明道……。提案？我们要电影出道了？

导演一边同意地点头，一边开口说。

“实际上，现在塞拉芙尔大人主演的儿童向特别节目‘魔法☆利维坦’的剧场版正在拍摄。这里面的反派角色希望你们能够担任。”

“魔、魔法……利维坦吗？”

初次听到的节目名让我十分疑惑。

“……好像是在冥界广受好评、近期正在热播的救世英雄节目。在恶魔的孩子们中人气很高。”

小猫这样为我说明道。原来如此，冥界的特摄节目。就像日本也有在放映的特摄假面超人一样的东西吧。不过内容是魔法少女而已。

“内容就是，站在恶魔一方的我利维坦与天使和堕天使、龙族、教会势力打的天翻地覆的故事☆ 恶魔的敌人就要一起毁灭掉☆”

虽然魔王大人摆出了极度可爱的姿势，但这嘴里却说着恐怖至极的言论啊！

“……天使和堕天使虽然是一直以来的天敌，但前些时候不是终于达成和平决议了吗。这种反政府的内容真的没关系吗？”

对于我的问题，导演的嘴角邪恶地翘起了一个角度。

“作品中穿插着反政府的内容正是我的标志哟。”

明明是少儿节目！居然在这儿搞政治宣传！大人的世界太恐怖了！这样真的没有问题吗利维坦大人！？

“但是，为什么是我们？”

我理所当然的问道。虽说部长出身名门，在冥界也广为人知，但我们这些眷属也不是演员，就是普通的恶魔而已。而且还是下级恶魔。

说回来，部长好像说过我们的“特别的力量”。是这个原因？

导演一下竖起大拇指说。

“这当然的啊，传说之龙！圣剑使！吸血鬼！妖怪猫又！嗯！恶魔的敌手真是多姿多彩啊！并且你们在前些日子的游戏中在全冥界露了一手！现在正是热门话题！拜托你们一定要担任利维坦的敌对角色！”

考虑到我们这些眷属每个人的状况和热门话题而决定的提案吗。这么说的话，一个个还真的是各种各样的眷属呢。那，我们就出演与魔王对立的反面角色了？

“好像很有趣呢”

哦，杰诺瓦好像兴致颇高。

“虽、虽然我还是觉得害怕……但这是魔王大人的请求……”

怕生的加斯帕也躲在我背后顺势说。

“爱莎和小猫也OK？我倒是觉得不能不答应……”

我问两人。

“是。我会努力的”

“是。要是我可以的话……”

都答应了。

我也同意了。对啊，要是好好想想的话，这不是让我打通演艺界之路的契机吗！？就凭参演这部电影，打响第一炮！一夜之间在冥界的少女之间人气爆棚也不是梦！

脑中正在臆想着正在被保镖严密保护着、身边无数色色地尖叫呻吟中夹道欢迎的女粉丝正向我扑来的场景。

“啊啊啊啊！一诚桑麻！”

“看这里看这里！”

“啊啊昂！实在是太帅了！”

交织飞舞的欢声！

“好、好幸福……”

“喂！有人激动过度晕倒了哦！”

猝倒的女孩子被警卫员搀走了！

我看着这一切，空虚的一笑。

“呵呵呵，这样的我的存在，还真的是罪过呢”

一个帅气的身姿，我就让女孩子们再次高声尖叫、接近沸腾！

…………。

咕呼呼！不错呐。真是挺好的啊，这种事情！实在是太好了！

一定会跟粉丝们一个一个的……。不不，跟恶魔艺能界的女演员们关系更进一步，被人拍到和她们秘密约会的照片，并刊登在周刊杂志上也不错嘛！

啊—，妄想要停不下来了！虽说很希望成为上级恶魔、梦想建立自己的后宫做王，但当演员大受欢迎也不坏不是！

“这样把冥界的写真女模的胸部给……”

不小心做出了用手指狠狠欺负胸部的动作了！口水都流出来了！

咕啊啊啊啊！

小猫酱尽最大力气踩了我一脚！好疼啊疼疼疼疼疼！

“……禁止猥琐的妄想”

不愧是小猫下手好重！我擦了擦口水，回应了导演的话！

“了解！我等莉亚丝·吉蒙里眷属十分乐意接受这部电影的反派角色！”

就这样，我们决定出演电影了。

“好、好重啊……”

咣当咣当作响。

铁制品撞击的声音。决定出演之后马上就开始了摄影，我们钻入了岛上的森林里。

按理说，我应该穿着专用服装的但是……。

赤红色的全身铠甲。这似乎是赤龙帝之铠甲的仿造品。

因为变身有很多条件（主要是禁手化的时限），摄影的时候就使用仿造品了。

……这还真是重啊。简直就是铁块。因为是恶魔技术的成果所以十分坚固，尽可能的控制了重量，并且设计为即使受到冲击也能够放心，但还是很重！

再现度还真是很高啊。宝玉的效果音和铠甲内置的面具都做得到。

变身之后的铠甲虽然感觉不到什么重量，其实要是真在全身穿着这种铠甲一样的东西还真是觉得超级重……。

“嘎—嘎—！”

又是那奇妙的鸣叫声。好恐怖啊啊啊啊！根本不知道是恐龙还是什么的在那里啊！这里绝对不是日本啊！

“一诚先生——”

是爱莎的声音。转过头一看——。

“合、合适吗？”

穿着带有不祥装饰的服装的爱莎站在那里！

“爱莎，这是什么打扮？”

“是、这是崇拜着赤龙帝的女巫角色。”

啊——，是巫女啊。确实她这么一说还有点那个意思……？清纯的爱莎做着这幅不祥的打扮，还真是错综复杂的感觉……。

“我似乎是邪恶圣剑使呢”

杰诺瓦登场了。哦哦哦，她穿的是便于活动的亚马逊丛林风服装呐。露出度非常高大饱眼福了！

“不过，这个邪恶圣剑使……。哼哼，作为一个自暴自弃堕落成恶魔的原基督徒还真是适合的角色啊”

啊——，还在烦恼那些说不清道不白的事情啊，这丫头真是……。

“……我的角色是女仆”

这次是小猫酱。——诶，这个！自己长出了猫耳和尾巴，还穿着女仆服装！

小小的小猫酱穿着猫耳女仆装还真是破坏力满点！太可耐了！

全是披甲的我。衣装邪恶的巫女爱莎。亚马逊圣剑使杰诺瓦。猫又女仆小猫。

嗯，还真是五彩缤纷啊。作为利维坦的敌手真是给力的阵容。

剧本设定是这样的，我被封印在这个岛上，似乎是一条凶残的恶龙。而小猫他们则是为了将恶龙复活而行动着的敌对组织。

而利维坦则是为了阻止这一切，开进了这个岛屿。就是这种故事。嘛，真是少儿节目的王道套路呢。

“……加君呢？”

小猫慌慌张张的回顾四周。啊，说起来加斯帕那家伙不在呢。那家伙应该出演吸血鬼的角色。到底是怎样的穿着呢？

“……在、在这里”

加斯帕的声音响起。只听到了声音。但是，四周都看不到人影。

“……在、在这里哟”

循声望去——看到了一个巨大的纸壳箱。

……纸箱子上开了两个小孔。从那里一双血红的眼睛可怖地闪闪发光着。

难、难道，这是……？

“喂喂、加小子。别告诉我、你、就要在这纸壳箱子里出演吗？”

听到我问他，箱子里传出得意的声音。

“是、是的！试衣服的时候，我逃进了箱子里，结果导演看到的时候——”

“这个思路有心意！很好，你就作为纸箱吸血鬼出演吧！”

“就变成这种状况了”

就变成这种状况了。才不是吧啊啊啊啊！虽说加斯帕有躲进箱子的癖好，但就这样让他出演好吗！

“你就这样好吗？”

脸拍不到吧！？虽说某些意义上也很显眼，你真的觉得这样就可以吗！？

“是的！”

精神十足的回答我了！呜，搞不明白啦！

还真是不像话的阵容！既然刚才这么说了，那就顺水推舟，加上一个纸箱吸血鬼吧！

连身子都看不到的纸箱子中，吸血鬼就藏在那里，好像吸血鬼这一行的怨念过来了！从哪个角度看不都是纸壳箱吗！干脆放个普通的纸箱，之后再用CG处理不是更省事！？

“各位，检定剧本之后，各就各位开始拍——摄”

摄影师那边传来声音。

额、嗯，就这样电影开始了。除了不安还是不安。

场景A“利维坦VS猫又&纸箱吸血鬼！”

就这样摄影开始了。首先利维坦生出恶魔羽翼，在邪恶的野兽四处横行的森林滑行。

“……利维坦，不会让你从这里过去的”

小猫扮演的猫又女仆敌人在此登场了！导演的意思是让她演出本色，小猫丝毫没有特意扮演什么的样子，而是和平常一样的自如行动着。

“你就是想要复活传说中赤龙帝那伙人里的一个吧！意图复活在这森林深处沉眠的赤龙帝，你们想要做什么！？”

哦哦，利维坦大人很入戏啊。

“……这与你无关。想阻碍我就干掉你”

小猫也做好了迎敌准备。话说小猫酱，演技真是不错啊。

“哼！利维光线！”

利维坦大人从魔杖中发射出了魔力的激光！呜哦哦，这里是没有CG的吗！

“魔法☆利维坦是基本无CG处理的，尽可能的用真实魔力演出正是它的看点所在哟”

看到我如此惊讶，工作人员给我说明着。

真是方便呐，恶魔的力量——魔力！因为那种射线只是演出用，就算击中威力也——。

咚—————！

射线飞掠而过，卷起巨大的爆音，把后面的树木尽数震飞。

…………。

这是什么威力啊！？演出用！？那个真是演出用的！？

虽然那完全没用出全力，但这也是魔王的射线啊！这还真是吓人的威力啊！哎呀，小猫危险了！当我这么想的时候——。

“……就这种程度”

小猫轻易的避开了！不愧是猫又！

“好厉害！不愧是吉蒙里手下的眷属啊！”

导演大声赞赏。不过，要是没躲开的话怎么办啊……。

嗯，还是不要深入考虑这个问题了。

但是，我要是中了那个也没事儿吗？我只能相信这套特意量身订制的全身铠具有的防御力了！

剧本里面没给爱莎安排什么动作场景还真是太好了。要是运动神经马马虎虎的爱莎的话，一个没躲开被正面击中可是会死呢！

那光线的一束击中小猫了！这下要坏了！

虽然我吓了一跳……小猫还是站在那里，好像没受什么伤害。衣服也没有消失飞掉。

“没事的哟。因为塞拉芙尔大人在击中对手的时候会放水的。”

工作人员再次这样说明道。

是、是这样的啊，太好了。也就是说，在演出时演员能够躲开的攻击就有威力，而击中的就会消去力量。

小猫要是消失了的话我可会哭的。

“……呜”

小猫极富演技地跪在了地上。

“猫妖小姐！来吧，还要战斗吗！？”

利维坦的魔杖伸向小猫。就在此时——。

“……到、到、到此为止！”

加斯帕的声音回响着——纸壳箱出现在利维坦眼前！

是纸壳箱啊！真的只是纸壳箱哦！

“呜、呜、窝是吸血鬼啦——！”

呜哇，紧张的把台词念跑了不是吗！真是没办法！对于家里蹲加斯帕来说，拍电影也不是什么苛刻的事情。藏在纸壳箱子里，不显身形反而有种表演着的感觉。

“我跟猫、猫、猫又不一样，我、我是——”

就在加斯帕说到这儿的时候。

叭！

巨大的黑色物体闯入了摄影现场！哇！超大的鸟怪啊！这家伙也参与演出！？

“嘎—嘎—！”

在那个岛上听到的怪叫声就是这鸟发出来的吗。

这只巨大怪鸟的爪子一把抓住纸箱。

“嘎—嘎—！”

高高的飞起来了！

这、这也是演出吗……。加斯帕那家伙被带到空中了。那鸟难道是利维坦的使魔吗。

“那个鸟是？”

“天晓得”

导演和工作人员这样的对话着。诶！？是突发事故吗？

“加斯帕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我的尖叫声响彻云霄。

加斯帕与巨鸟一同飞起，消失在了空中——。

空中浮现出加斯帕的笑脸的桥段在我的脑子里浮现。后来听说，那只鸟似乎就是传说中的魔物——“天空之魔鸟”吉兹。

为什么这个岛上会有这么厉害的魔物，而又是为什么只抓住了那家伙一个人。虽说有数不尽的谜团，我还是无法忘记加斯帕被掳走的事情——。

场景B“利维坦VS圣剑使&纸壳吸血鬼将军”

“嘿噫噫噫噫！飞起来了！感觉突然就浮起来了！”

这之后，加斯帕被平安的救了出来，在纸壳箱子里头抽抽噎噎地哭着。

顺便说一下，虽然那个场景有怪鸟乱入了，但是画面很有意思，结果镜头通过了。

但是导演好像对被怪鸟掳走了的纸壳吸血鬼的姿态感动了，马上在下一次的镜头中启用了他。

……嘛，被巨大的怪鸟抓走的纸壳吸血鬼角色也只有这个家伙了……，但是啊，看剧本里说的，加斯帕的角色不知道何时变成“纸壳箱吸血鬼将军”了……。

在哪儿升级的啊！被这大鸟带走难道能够入手庞大的经验值吗？

于是，场所变换，来到了山里头的某座遗迹。似乎就是为了今天，特意设置了石质遗迹。

在此处利维坦和圣剑使杰诺瓦对峙着。我把我所持有的圣剑阿斯卡隆借给她了。那家伙还不能制御圣剑迪兰达尔的力量，要是火力失控，摄影就没法进行下去了呢。

“圣剑使小姐！请从这里离开吧！龙帝是不可能苏醒的。”

“呼呼、这可能吗——”

杰诺瓦那家伙，简直就是在念台词啊！

嘛、嘛，对于我们这些新手也不能强求嘛。

“我要上了哦！”

“来吧！”

两人都迅速的移动，魔杖和圣剑相击，火花四溅。

哦哦，好厉害的场景！两人看去动作感都很好啊！不愧是魔王大人和剑士啊。不是理所当然吗。这样的话就放心了。不过，那把正面硬撼阿斯卡隆的魔法杖也让我出了一惊。不愧是魔王少女的法杖！

利维坦放出无数演出用的魔力弹，而杰诺瓦看着这些魔弹要不尽数避开，要不用圣剑战之。轻巧的动作连击让工作组的人员都看入了神。

这一个场景就是摒弃对白，以动作吸引眼球的。看来拍的不错。

就在战斗渐入佳境的时候，利维坦的魔力一下弹飞了杰诺瓦的圣剑。

弹飞了的剑插进了土地里。

“咕，干得不错啊，利维坦”

杰诺瓦还是那样读着台词。也许是缺乏紧张感吧，这儿突然插入了一个追加场景！

“吸血鬼，来帮我”

杰诺瓦呼叫着援军。

追加的场景是纸壳箱吸血鬼现身，助陷入危机的杰诺瓦一臂之力。

摄像机镜头往加斯帕的位置转去。那里是——。

“呼噜呼噜”

那霸王龙不知道何时把纸壳箱子大口吃了下去！？

加斯帕被吃掉了！？

“加斯帕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我的尖叫声再一次回响现场。

加斯帕，我想继承你的勇气。

场景C“利维坦的最终决战。复活、传说的龙帝&纸壳箱吸血鬼神！”

“呜哇啊啊啊啊！好臭哇！恐龙的嘴里又湿又在使劲嚼着，好吓人啊啊啊！”

在那之后，毫发无损的从恐龙嘴里解放出来的杰诺瓦在新的纸壳箱里号哭着。

虽说上个场景纸壳箱子被恐龙吃掉了，但这段画面也得到了录用。并且最后的场景似乎也要加斯帕来追加演出。

不知所谓啊！那个导演想拍一部以纸壳箱为主角的电影吗？又被鸟抓走、又被恐龙吞掉，虽说确实是至今为止未有的纸壳箱的大演出……。我的话绝对不会看的哦。

绝对、会被吸血鬼界投诉的！剧本里面还出现了“纸壳箱吸血鬼神”那种字！从将军直接升级到神了！被恐龙吃掉难够能够神格化么！？

似乎比我这个最终boss排位还要靠前的样子……。虽说纸箱似乎有种压过主演利维坦的势头，而利维坦大人——。

“好像变成了最棒的电影呢☆ 就是这种无法预测的趋势才是醍醐味所在啊！”

嗯，我也全然看不出来剧情的发展。恐怕想要去看利维坦的人都不会想到，他们会被迫看一部纸壳箱电影。孩子们只要看着被大鸟和恐龙戏耍的纸壳箱子就知足了吗……？

“箱子君！要把信息装进你里头了哦。”

导演拿着马克笔在纸箱加斯帕上面写了些什么。

那里写的是——。

“堕落吧天使”“消灭吧堕天使”那种反政府的言论啊啊啊！

“这种东西别在少儿节目里放啊！并且好说不说还是里头装着吸血鬼的箱子上！难道不会在业界结下大仇吗！”

我质问着导演！我们啊可不是什么反政府电影的演员不是吗！

“我可不想只要这电影留在少儿段。这部电影将要改变世界！”

“变个屁啊！”

不小心吐槽了……。这得变成什么样的电影啊……。

算、算了。接下来就是我出场了。剧本的检查也已经完成了、接下来应该就是爱莎在遗迹的祭坛上为我奉上祈祷之后，我伴随爆炸和闪光的登场。

呼呼呼，就在此一鼓作气成为冥界第一抢眼的演员吧！就算是反政府的电影也好。我只要显眼就行了！然后，只要以后能和漂亮的女演员们拼命的做H的事情就好了！

最终决战的背景中最引人注目的是巨大的龙像。在这龙像之前正在举行能够解开龙帝封印的仪式，出演邪恶的巫女的爱莎正在拼命的祈祷着。

“龙帝大人，龙帝大人。请、请达成吾等黑暗之夙愿~。请以此邪恶之力击败可憎之利维坦~”

虽然是生硬的照念台词，拼命演着、祈祷着的爱莎好可爱！一会一定要好好夸夸她！

这祈祷之后，利维坦登场了。

“这里就是封印龙帝的场所了！啊！祈祷已经开始了啊！糟了！”

于是，就变成了和爱莎对峙的情况。

“快停下祈祷！”

利维坦架好了魔杖。

爱莎站立来，高高举起两手，仰头看天。那么，接下来爱莎的台词结束后，龙像就应该从中一分为二，在龙像后待机的我就该登场了。虽然很紧张，我也好好努力吧。台词也想法记住了。

话说，我好想快点结束，把这铠甲脱掉！又重又热实在是太糟了！

“啊，龙帝大人。现在正是复苏之时~”

在爱莎身后，龙像裂开了！

咔！

闪光灯都打到这一片，轰轰……的声音下，巨像慢慢的从中裂开。

好，就是现在！

我从升腾起来的烟雾效果中，从巨像后面极富气势地飞跃而出。

“呼哈哈哈哈哈哈！吾正赤龙帝是也！受恶者之祈祷，再次复活于此地！呼哈哈哈哈！首先先破坏那些封印我的可憎的恶魔老窝——冥界吧~”

我高声大笑着！嗯！我还觉得登场算是干净利落的。导演也没喊cut。

利维坦站在我面前，魔杖指着这里。

“终于复活了呢，龙帝！不会让你去冥界的！因为我就要在这里灭杀你！”

“呼哈哈哈哈哈哈！一个恶魔的小姑娘居然敢对我龙帝露出爪牙真是愚蠢啊。甚好，就从你开始，为我血祭吧！”

我也入戏了哦！没想到反角也很有意思啊！

之后，我便跟利维坦开始了大激战。

呜嗯，好像，这铠甲里面附着演出用的魔力发生器和火焰发射器吧——。

正想着来一段打戏的我面前，利维坦大人将特大的魔力附着在了魔杖上。这魔力的波动震动了空气，劈啪作响让人只觉危险。

……诶、诶？是不是有点危险的吓人？这个魔力……。有种危险之极的灵气……。

怎么看都攻击输出爆表了——。

“龙帝！我要打倒你！”

下个瞬间，从魔杖上放出来的杀伤能力极高的魔力在我身边炸响。

我被卷进爆炸力，翻滚着飞了出去！

于是，回到最开始的故事！

我的铠甲咣当咣当声响大作，来回奔逃着！

死了！利维坦大人发射着极有威力的魔力！

工作人员的提示映入了我的眼帘……。

“这里是最终决战的重要场景所以请稍微拿出认真感战斗”

稍微认真些！对手可是魔王吧！？稍微认真些的魔力就有能够把山头的景色迅速一变的威力吧！我每躲开魔力的攻击的时候，岛上的山都会被削掉一块哟！

“别跑！跟我堂堂正正地决战！”

利维坦追过来了！要被杀掉了！你看你看你看！魔杖上不是聚集着密度危险的魔力吗！

咚~~~~！

再次打出的一击打的地面尘土四溅！呜哇！正面击中地面上的那下打出一个巨大的火山口！啊！不知道什么时候这副据说对冲击很强的铠甲上面已经出现裂纹了！它的防御力果然不是什么能够凌驾魔王的攻击力的东西啊！

仅仅是余波就有这种效果！要是正面击中的话我真的会被吹飞的！

而且停止的信号还没来！怎么回事！怎么看这不都是单方面的虐杀吗！我看向导演那边——他点头点的太激烈，直竖大拇指！

诶诶诶诶诶诶诶！这特么也可以！？

我的惊诧的眼睛都快要飞出去了，但利维坦的攻击也不可能停下，只能来回逃窜！但是，要是我只是逃的话也拍不成电影了吧！

我意已决，转过来对着利维坦试着发动了魔力发生器和火焰喷射器！

轰。哔哔哔。

头部内藏的火焰喷射器喷出喷灯程度火焰、还有右手上射出几枚垒球大小的魔力弹，然后就没有然后了。

“这就没了！？唬我的吧！这不可能赢得了吧！”

惊愕的我拿出了脚本。

“此处会在之后若有似无地用CG处理。”

“‘若有似乎地’是什么啊！？”

不行了！这简直就玩不下去了嘛！这个特摄！

“不愧是龙帝！很厉害的攻击啊！但我不会输的！”

啊啊啊，利维坦大人已经说出了在我的凄厉攻击之下的台词了！刚才我的攻击已经确认了是CG处理吶！

“尝尝这个吧！”

极大的一击倾注在我附近——。

轰~~~~~！

魔杖中放出的一发魔力华丽地打飞了我……。

咕呃。被卷进了爆炸中，在空中不知道翻滚了多少圈……。摔落地面的我迅速扑到，匍匐着设法逃出升天。

浑身疼……。铠甲也不成形状……。在这样的话，会被杀的……、现在没有喊cut就是继续拍……。

“前、前辈！”

加斯帕的声音。顺着声音看过去，那里是一个大纸箱子。

“加、加小子……”

我努力动弹着浑身是伤的身体，向加斯帕靠近。

咕……。伤口真疼啊……。

“……呼呼呼，我啊，没能打倒利维坦大人……”

我历尽千辛万苦终于爬到箱子前的时候，颤抖着把手指顺着窥探孔伸了进去。正好受了些伤，手指上有血。

“……吸、吸我的血……。这样你就会提升力量……”

我的声音颤抖着从身体中挤出来。不行了……。意识已经不清醒了……。

“前、前辈！我……我……！”

“加斯帕……。或许时代在渴求着你这样的纸壳箱也说不定。给我报吉蒙里眷属的仇啊……”

手指还在箱子里，我已经立仆了。不行了……。已经动不了了。

“前辈啊啊啊啊啊！呜哇哇哇啊啊啊啊啊！”

加斯帕嚎叫着。然后加斯帕吱吱地吸着我手上的血。啊，加斯帕的嘴里暖暖的感觉好舒服……这种BL事情在稀薄的意识里运转思考着。

咚！

模糊不清的视野中，一种异样的氛围包裹着纸壳箱。加斯帕吸了我的血，似乎解放了力量。

“利维坦！我来当你的对手！”

加斯帕这么说着——突然纸壳箱气势惊人地飞了出去！在空中几次变换着轨道迅速移动着一边向利维坦靠近。

“这是什么动作！这难道就是纸壳箱吸血鬼神的力量吗！？”

利维坦也战栗于加斯帕的动作。两人都在空中来回飞舞，激烈地持续战斗着。

啊啊，在空中飞舞纸壳箱轻盈的躲避着利维坦的魔力弹。然后纸壳箱速度惊人地直击魔王少女。

在这个岛上的空中，利维坦和纸壳箱展开了激烈的战斗——。

好、好厉害，纸壳箱还能和魔王战斗啊……。

“把那箱子拍下来！这样的电影可拍不了第二遍啊！太厉害了，那个纸壳箱！正在飞啊！正在和魔王交战啊！”

导演也非常高兴。

呼呼呼，加斯帕。要做的话不就能做到吗……。

一边看着后辈勇敢的姿态，我失去了意识。

纸壳箱之下的龙帝，堕落于此。

“就这样，魔法☆利维坦打倒了强敌纸壳吸血鬼神，守护了冥界的和平。”

这里是加价上映会。我们吉蒙里眷属和未能参加摄影的部长他们一起在冥界巨大的电影院里，观赏了刚刚上映的剧场版“魔法☆利维坦 纸壳吸血鬼神袭来！”。正好是最后解说出场，电影结束了的时候。全体观众都起立发出暴风般的掌声。

“谢谢！谢谢！”

舞台上的利维坦大人也回应着大家。

我、爱莎、小猫和杰诺瓦虽然也参演了电影，但纸壳箱比谁都活跃。电影的题目也从“赤龙帝袭来！”改掉了呐……。

看了电影的业界人士也对纸壳箱崭新的使用方法、和运动模式非常赞赏，并把该片誉为“本年度最棒的纸壳箱动作电影！”。纸壳箱动作片什么的……。

加斯帕那似乎已经寄来了好多导演的邀请。当然，是作为纸壳箱的角色。恶魔业界还真是搞不懂……。

“不是做的很好吗。一诚和大家都演的很好啊。特别是加斯帕很厉害呢。”

作为主人的部长也对眷属们的努力感到十分开心。我虽然心情有些复杂，部长倒是很开心，于是就皆大欢喜了。

“那、那个，一诚先生”

爱莎叫我了。

“怎么了爱莎？”

“看了电影成为了一诚的粉丝的女孩子，想要跟你握手”

什么！？这样啊，呵呵呵。那部电影还是将我的魅力传达给了女孩子们呢。作为演员出道作效果还不错嘛！

好吧。粉丝的姑娘们！来吧，扑进我的胸膛——。

“咣当”

“咣当”

我的眼前出现的是全身铠和武者甲胄。……诶、这是……？

“看起来，好像是铠甲的魔物”

小猫这样说明。呜、嗯。这、这些盔甲魔物找我有什么……？

“……这些人是女孩子，看到一诚前辈的盔甲姿，就成了你的粉丝了”

听到小猫的话，铠甲们都点着头！

诶诶诶诶诶诶诶诶！女孩子！？这些！？不可能！

咣！

铠甲魔物们紧紧地抱住了我！咕啊！好疼好疼好疼！铁冰冷坚硬的触感破坏着我的身心！

“电影什么的再也不玩儿了！”

我的尖叫回响整个电影院。

就这样，我的夏日摄影体验以我在铠甲魔物中的大受欢迎而收场。

后来，这部电影在乳龙帝系列成为我出演主流之前，好像还成为了轻度的话题作。




Life2 一诚SOS
那是协助利维坦大人拍完电影之后没过多久的某一天。

活动室里，部长微微皱眉，望着眼前的来客。

“莉亚斯，有件事要求你——能不能把兵藤一诚借我一下？”

以咄咄逼人的口吻提出要求的是网球部部长——安倍清芽学姐。第一学期时网球部曾与我们在社团对抗赛中有过争执。

部长眯起眼睛回答道：

“虽然这种要求让人不想答应，不过你暂且说说是什么事吧。”

对了，安倍学姐以前也曾经为了要我下过战书。虽然最终是我们超自然现象研究部取得了胜利，但整件事情，包括比赛过程对我来说都是一场难以忘却的苦战！

隐藏于我体内的赤龙帝的力量似乎对安倍学姐有着巨大的吸引力。这次她也是为此而来吗？

安倍学姐接着说道，对于我心中所想丝毫不知。

“其实是我父亲要出差回来了。所以想让兵藤君来帮我。”

帮忙？我吗？

“哎呀呀，你可不能欺负我们一诚啊？”

啊，朱乃真温柔。好感动！

“……说不定是名为帮忙的死亡陷阱。”

说这种不吉利的话的是小猫！不要这样嘛，小猫……

“不过，还是会觉得应该帮助有困难的人啊。”

爱莎温柔地说道！

“那，不知你说的帮忙是什么内容？”

“我爸爸要我去相亲啦。我也说自己还是高中生，相亲太早了，可他根本听不进去……爸爸很顽固，一旦打定主意就肯定不会更改。”

什么，相亲吗？！

部里的帅哥——木场一边听一边点头。

“原来如此。安倍学姐出身于恶魔使名门，现在是父亲大人想要快点决定女婿的人选喽？”

“正是如此，不愧是木场君。”

对了，这人还是恶魔使呢……不快的记忆复苏，我打了个寒战。

听了这话，杰诺瓦朝身旁的纸箱说道：

“加斯帕，说是恶魔使呢。你这个吸血鬼不正是与她交涉的最佳人选吗？”

杰诺瓦说完，纸箱里传来“咦——”的叫声。

“不，不要！！！！！我肯定帮不上忙的！！！！！！”

加斯帕一直就怕见人，今天第一次看到安倍学姐，又吓得躲到纸箱里不出来了。

原则上来说，超自然现象研究会成员均为恶魔这一事实对于学生们来说是保密的。不过安倍学姐曾与部长私下有过密约，所以了解我们的情况。

听说在驹王学园，除了安倍学姐，幼儿园、小学初高中、大学部里还有人知晓恶魔的存在。我没怎么见过这些人，不过据说部长和苍那会长掌握着这些学生的情况。大体上都是有超能力或是特殊背景家系的人……

部长叹了口气说道：

“那你的意思是要一诚搞吹你的这次相亲？”

安倍学姐点头答道：

“嗯，想让兵藤君演我的男朋友。我跟爸爸说的是因为有男朋友才不想相亲的。这样的话，如果男朋友条件够格就可以推掉相亲。只借我一天也行……哎呀，怎么觉得充满敌意的眼神盯着我啊……”

学姐感受到了诡异的恶寒感。只见部室里面的女孩子们，都向学姐投去吓人的眼神。大家这是怎么了？

“一诚当男朋友……？”

“怎么可能，连我都还没和一诚……”

“无法原谅”

“是啊。”

爱莎、朱乃、小猫、杰诺瓦，全都压低声音说道，好吓人！

部长会不会也生气啊！部长一直很宠我，说不定不愿意让我插手这种危险的事！再说安倍学姐所说的条件我肯定要拼命努力才能达到！

我这么想着，意外的是部长却手捂嘴，一脸沉思的表情。唔——看起来不像在生气啊。

部长瞄了我一眼后马上朝安倍学姐说：

“知道了。我答应你，作为条件你也要付出相应报酬。”

部长出人意料的答复让所有部员大吃一惊！

就这样，我要扮演安倍学姐的男朋友，以助她推掉相亲……

说起来，究竟要有怎样的条件呢？有种不祥的预感……

—  —

第二周周六，我们吉蒙里眷属被召集到安倍学姐家。

有事要办的是我，不过包括部长在内的大家都很担心我于是都跟过来了！

嗯，有伙伴真好！我好感动。

终于到了学姐家，迎接我们的是超乎想象的大洋房。庭院宽敞，宅邸内部也十分豪华。因为父母都是每天奔波于世界各处的恶魔使，所以平时似乎只有学姐一个人住。这次父亲终于回来了，就谈到了婚约的事。

虽然这么说，不过我家也在今年夏天因为部长的一意孤行变成了地上六层地下三层的豪宅啊。

我们从洋房穿过游廊，被领到了室内泳池。

泳衣不知何时已经准备好了。我们换好后来到泳池边。

哦！！！！！！！！部长和朱乃穿着没多少布的泳衣！！！一动胸部就会摇晃呢！爱莎和小猫穿的是带花边的可爱泳衣。杰诺瓦的是比赛用泳衣。穿着泳衣的女部员们真是养眼啊。

连后辈男生加斯帕都穿着可爱的女士泳衣……

“你穿什么。”

暂且吐个槽。虽说因为他看起来是女孩子所以穿女士泳衣也很合适。

“不要嘛！我要是穿男士泳衣的话，胸，胸部会全被看到的！！！”

“谁会为了看到男生的胸部高兴啊！”

嘛，逗弄后辈先到此为止吧。

“请这边坐。”

安倍学姐指着泳池边的桌子说道。

大家坐好后，学姐又说起取消相亲条件的事。

“父亲所说的条件是指恶魔使之间展开的对战竞技。”

“那是指？”

安倍学姐扳着手指回答我的问话。

“包括分别使用陆海空恶魔的三次比赛！如果兵藤君能在两场比赛中都赢过爸爸，婚约就可以解除。”

“陆海空啊……可是，我也不是恶魔使啊。也不是说没自信，可是……”

我现在可是连使魔都没有哦？现在突然要我驱使恶魔作战。并且还要取胜……唔，太困难了吧？

我歪头思考着，安倍学姐指着一处说道：

“没问题的。我们要用的恶魔已经定好了。首先是陆地魔！出来！”

“哦吼吼吼”

熟悉的咆哮声与拍胸脯的咚咚声让我的身体不觉僵硬起来！……不，不是吧！

出现在我们眼前的是一只巨大的白色大猩猩！！！果然是这家伙吗！

竟然还含情脉脉地看着我！

“唔哦~”

“陆地魔就是这孩子了，雪女克里斯蒂。”

“拜托，不要把白色大猩猩说成是雪女！会打破我的幻想！”

诸位！听说过吗？在这个世界上，雪女，不是穿着和服的妖艳美女妖怪，而是眼前这只体型魁梧的白色大猩猩哦……？

这家伙就是克里斯蒂。是个（母）雪怪。不想叫她雪女！

以前和安倍学姐网球对决的时候，我曾和部长结为搭档与她战斗过。对抗名为冷冻之息的怪兽技可是费了我们一番功夫……连想都不愿意想起来。

“是我多心了么，感觉毛色比以前还有光泽呢。”

部长感叹道！毛色什么的有什么关系吗？对方可是大猩猩啊大猩猩！

“在陆地魔对决中，请兵藤君驱使克里斯蒂，与父亲驱使的恶魔进行战斗。”

要我用这猩猩吗！

“唔哦……”

别含情脉脉地看我！可恶！好像从上次的网球对决这家伙就迷上我了！为什么我这种连女朋友都没有的人非得被个大猩猩喜欢啊！我恨这世界！

“接下来召唤海洋魔。是人鱼哦。”

安倍学姐打了个响指，泳池——水里有什么东西动起来了！正以极快的速度游来游去！

“人鱼！你说真的？！”

我的脸因为安倍学姐的这句话闪烁着期待的光！

所谓人鱼，就是那种上半身是美女下半身是鱼的可爱生物是吧？！

“提到人鱼，就要说到美妙的歌声呢。”

朱乃也提供了新的信息！哇——好期待！

咋吧！

人鱼小姐从安倍家的泳池里跳出来了！

“这就是人鱼埃斯特里娜了。”

安倍学姐为我们介绍的是种长着腿的大型鱼类生物。简直就像是长了腿的金枪鱼！

“咕咕咕”

还咕咕咕！这叫声完全不出乎意料啊！

我说，这不就是鱼吗！完全就是鱼啊，这货！！！！

“这是什么啊，这种奇妙生物？！”

我吃惊得眼珠都快蹦出来了，安倍学姐则淡定地答道：

“是人鱼。”

诶？！！！！！！！！！！！！！！！！！！

“住手！不要再破坏我的梦想了！我已经泪眼汪汪了啊！”

这货是人鱼？！没搞错？！你骗我呢吧？！好过分！太残酷了！就算是恶作剧也该揭示真相了吧！有谁会因为这种长了腿的鱼一样的怪物得到好处吗！

“这种东西怎么可能发出美妙的歌声呢！这就是鱼嘛！”

“真不礼貌呀。埃斯特里娜，唱给他听听。”

安倍学姐朝大型鱼类命令道。

“咕咕咕~咕唔☆”

她用沙哑的嗓音唱着什么！听起来只能是诅咒之歌！“咕唔”算什么啊？！

“别唱了！忍不住要用鱼叉插他了！”

为什么！为什么无论是雪女还是人鱼，整个世界都对我充满恶意？！

不过，我其实还是有点预感的！事情的发展就有这种苗头嘛！可是啊！我还以为会给我留一点点情面啊！残酷的打击已经让我泪流不止了！

“好可爱的歌。”

爱莎的眼睛闪烁着光芒！似乎是被什么俘获了。

“……太，太过分了。”

我当场瘫倒在地。怎么看都只是长着腿的金枪鱼嘛……我要是钓上这种东西来肯定会当做没看见然后放生的。感觉不早点让它回归海洋会被诅咒啊！

“……好啦好啦”

小猫摸着我的头安慰我。唔，小猫！

同样都是妖怪，小猫却这么可爱，可是雪女和人鱼简直就是怪兽啊……我讨厌这种现实。

我意志消沉。一旁的安倍学姐却悠闲地喝着红茶说道：

“嘛，虽然也存在童话里的那种人鱼，不过一般来说都是这种啦。”

“一般来说？！怎么想这也只是超乎人想象的怪兽啊！哦！！！我的字典里可没记载着这种鱼是人鱼啊！”

且慢，那位埃斯特里娜小姐正躺在泳池边嘴巴一张一合，好像很痛苦？！

“咕咕……”

“哎呀不好。缺氧了。她用腮呼吸，登陆的话会死的。”

用腮呼吸？！我就说嘛！果然是鱼！

“那就快送她回海里吧！让她在深海生活对她对我都更好！”

就在我们把名为埃斯特里娜的鱼类弄回泳池后，有人来了。

“小姐，老爷马上就回来了。”

出现在眼前的是个头上顶着鸡冠、嘴部生着喙、手上长满羽毛，像鸟又像人的男性怪物！

安倍学姐对着鸟人点了点头。

“嗯，我知道了。介绍晚了，这是我的专属保镖鸟人高桥，同时还担任天空魔。也是这次要请兵藤君使用的恶魔之一。”

“高桥？！他还有这种日本名字啊？！日本哪里有这种鸟人啊！”

“高桥出身自神户。”

“神户？！神户有鸟人？！”

“好奇怪啊。鸟人应该是居住在复活节岛的传说中的恶魔啊……”

对恶魔有些了解的杰诺瓦歪头想着，一脸疑惑。

原来那个有着巨石像的岛上还有鸟人吗！

鸟人先生回答了杰诺瓦的疑问。

“啊，你说的是渡边家啊。我的祖先入了日本籍后改姓高桥。”

“日本和复活节岛，谁知道哪个才是正确的！怎样都随便啦！”

不能想太深了！嗯！神户有鸟人！住在神户的人要是看到鸟人请联系我！

“你就是受小姐委托的人，那个身体中沉睡着传说之龙——赤龙帝的少年吧？唔，原来如此，相貌堂堂。我姓高桥，名字写作辉空，读作斯凯伊（sky）。拜托你了。”

鸟人高桥辉空先生绅士地伸出手要和我握手。这鸟人的古怪名字真让人头晕。

“是的，也请您多关照。会对这种赶时髦的名字不屑大概是因为我太年轻吧？想必注假名的人也很辛苦啊。”

“唔，年轻可是好事。我年轻的时候也有忘性大的绝活啊。”

“你是属鸟的吗！虽说看起来也是鸟啊！再说，那根不不算绝活啊！是缺点啊缺点！根本就无法成为卖点啊！”

糟透了。白猩猩、长腿的金枪鱼、鸟头人？根本就是扮演主人公对手的怪兽们嘛……连名字都是克里斯蒂、埃斯特里娜、高桥什么的……不好，我已经泪流满面了。

“一诚，要加油。我们会支持你的。”

部长在激励我！部长！！！！！！！你好温柔！不愧是我的姐姐大人！

可是，疑问并未消除。部长为什么会如此痛快地答应这次的事呢？向来体恤下仆的部长会接受安倍学姐过分的要求难道有什么理由？

“您为什么会接受安倍学姐的请求呢？”

部长对我的疑问付以苦笑。

“我不是也因为婚约的事闹过一场吗？所以，有点……”

……这样啊。第一学期的时候，部长也曾经被父母逼迫与未婚夫订下婚约。

部长向往自由恋爱，很讨厌婚约。于是我们眷属协力最终使婚约取消。或许部长是由学姐的婚约想到了自己的经历。

“我知道了！我会努力的！”

“嗯，这才是我亲爱的一诚。”

部长轻抚我的脸颊。啊，好棒。

不过同时又莞尔一笑，说道：

“你可不能对安倍清芽有什么非分之想哦。”

那笑容充满魄力！好可怕！朱乃凑到我耳边说道：

“对于同伴的女生，部长一定程度上还会睁只眼闭只眼，换成外人的话可是很严格的哦？变心是不可以的哦。”

“朱乃，我听见了。”

“哎呀呀，好吓人呀。”

姆扭！穿着泳衣的朱乃一把抱住我！！！！不知是不是因为我也只穿了一条泳裤，朱乃巨大乳房的触感直传至肌肤！啊~，滑润而富有弹性的触感就快让我喷鼻血了！朱乃紧贴住我，柔软的身体令人无法抵抗！

“真是的”

部长叹口气，在我脸上捏了一把。好疼好疼！部长你多虑了。我可从没想过在部长之外还有其他主人的！

泳池里，爱莎、杰诺瓦、木场在玩球。带着泳圈小猫和加斯帕则悠闲地漂在水上。

啊，大家都在放松啊。只有我即将卷入苦战么……真的遇到危机的话大家可要来救我啊。

这样的嬉戏时光也难以持久，安倍学姐说了句“那我就去准备迎接爸爸了。”，就这样离开了！婚约破坏战即将展开！

—  —

天空中暗云涌动，我们换好衣服，来到庭院中，等待安倍学姐的父亲到来。

不时，门边传来得得的马蹄声，有什么异样的东西靠近过来了！

散发着危险的气息出现在我们面前的，是个有着冷酷面容的魁梧男人！

他骑着巨大黑马，头戴有角的头盔，身披战袍！目光尖锐有利！他是从哪个平行世界穿越过来的？！看起来就像是暴力所支配的国度中的一名猛将！这，这位有着世纪末拳王风范的来客就是安倍学姐的父亲……？

“是哪个没规矩的臭小子在和我女儿交往？”

他瞪着我用粗犷的声音大喝道！好恐怖！！！！！！！并且已经把没规矩作为前提了！

安倍学姐挽过我的胳膊说。

“没错，父亲大人。他就是我的男友，兵藤一诚。”

唔，唔，安倍学姐的胸部正抵着我的胳膊。好，好软……

噼哩。我感到一阵莫名的压力，转头一看，部长依旧满面笑容，却散发出红色的气场！生，生气了！！！！不替我解释两句吗？！

安倍学姐的父亲连马也没下，继续喝道：

“好啊。就让老夫来掂量掂量你够不够格做安倍家的女婿。”

咔！前辈父亲的背后划过一道不祥的闪电！

就这样，对决终于开始了！

第一回合是陆地魔对决！院子里画有长方形战场，战斗将在此展开！

“我要使出的是这个。出来！”

随着学姐父亲喊声出现的，是只比克里斯蒂还要大一圈的白色大猩猩！

呜啊啊，遍体鳞伤！

充满身经百战的强者之感！周身散发的气场也非比寻常！

“安倍学姐，那边那个公雪怪，气场好强大……克里斯蒂能不能赢啊？”

我想安倍学姐问道，却只见她摇了摇头。诶？什么意思？安倍学姐朝不解的我直接说道：

“那是克里斯蒂的姐姐，斯蒂芬妮。”

……嗯？我以为自己听错了，又问了一遍。

“……姐姐？……斯蒂芬妮？那，那是母的吗？”

“嗯，是个女孩。”

“白大猩猩难道只有母的吗！”

我说，姐妹对战？！究竟会怎样啊！

“由我——木场佑斗担任裁判。”

木场站到场地中央，指示两个猩猩进场。

我和学姐的父亲站在场地两边，通过命令指挥战斗！

“开始！”

随着木场一声令下，陆地魔对决拉开帷幕！

“斯蒂芬妮！先来拍胸脯！”

“吼叩叩叩叩叩叩！”

咚咚咚！对方的大猩猩按学姐父亲的指示拍起胸脯来了！

“雪女拍胸脯的动作有提高自身攻击力的效果！”

什么？！还有这种效果！谢谢您的说明，伯父！

“那，我们也拍胸脯，克里斯蒂！”

“唔吼吼吼吼吼！”

咚咚咚咚！克里斯蒂无视我的命令，突然绕场地跑起来！

这孩子干什么呢？！小猫见状小声说道：

“那……是雪女的特殊技能，雪分身。”

雪分身？！我正奇怪着，只见克里斯蒂变成两个、三个、四个、最终，场地由无数的大猩猩占据！

原来是分身术啊，所谓雪分身！我说，这不都是猩猩了吗！真是最糟的场面！

“小猫，你知道？”

小猫对发问的朱乃解释道：

“……这是只有居住在日本阿尔卑斯的雪女才能够练成的高级秘技。据说如果技艺纯熟，分身能再现与本体不同的动作。”

还有这种事！这世界真是莫名其妙！

“唔！不错嘛！下令拍胸脯，竟然使出雪分身！”

伯父低吼道！不是的！是那个大猩猩自己做出完全超出我理解能力的行动的！

“斯蒂芬妮，我们也不能示弱！用冷冻扑杀棒进行反击！”

那又是什么不祥的攻击技？！斯蒂芬妮从带着的包里摸索着，掏出了什么！——是香蕉！

唔呼！！！她用冷冻之息将香蕉瞬间冷冻，抛向高空！诸位，快看！这个猩猩也会用冷冻之息！

“呜呼！”

克里斯蒂视线紧随香蕉，每个分身都飞向高空！

是对香蕉有了反应吗！没办法，谁让她是猩猩呢！

不过，那东西就是冷冻扑杀棒吗？！不就是冷冻香蕉吗！

克里斯蒂扑向香蕉！不好！分身消失了！破绽百出！

说时迟，那时快，斯蒂芬妮朝克里斯蒂的本体扑去！

咚！

“唔吧！”

克里斯蒂被扑个正着，扔出场外，重重地摔向地面！

“……用雪女最喜欢的冷冻香蕉吸引对方注意，然后施以攻击……一般雪女的话，肯定无法抵抗香蕉的魅力，当场就吃掉吧。可是她却能将香蕉作为道具进行活用……对方的雪女能够战胜对于香蕉的欲望，必定经历过严格训练……”

小猫煞有介事地为我们解说着。咦？这孩子原来是这种角色么？难道说私下是个恶魔战狂热爱好者？

克里斯蒂满身疲惫地趴在地上。啊，这下糟了。

“胜方为斯蒂芬妮！第一回合由安倍学姐的父亲取胜。”

裁判木场如此宣布！

可恶！让他给赢了！没想到大猩猩间的对战竟会如此深奥！连香蕉也非要算作战术吗！

克里斯蒂，你不会白白送死的，大概！虽说还没死！

“哼哼哼，对不住了。这样一来就不能让你再和我女儿约会了啊。”

学姐父亲脸上露出无所畏惧的笑容！我真能赢得过这个人吗？心中充满不安！不过，斗志也熊熊燃烧起来！事已至此一定要赢！

“接下来就是海洋魔的对决了啊。那个泳池就是战场吗。好吧，在那之前就先让你们见识见识老夫的恶魔。”

震耳欲聋的雷鸣之中，巨大的鱼型怪兽在闪电的照射下现身！

是个长了脚的巨型鲨鱼！呜啊啊啊啊！这不就是鲨鱼版的埃斯特里娜吗！

不过，它可是全身都充满危险的气息！看起来就很厉害！谁让我们这边看上去就是只金枪鱼呢！怎么想也是鲨鱼比较厉害啊！

可是——恶魔鲨鱼一动不动，只是张大嘴站着。

“……”

学姐的父亲也感到奇怪，从马背上弯腰摸了摸鲨鱼——吧嗒！鲨鱼一下子躺倒在地！哎呦呦呦？这位鲨鱼先生可是没有反应哦。

“啊，对了，鲨鱼不经常游动的话会死的。”

……诶？！！！！！！！！！！！！！！！

缺根筋的学姐父亲说道，一句话让大家大吃一惊！

木场走过去确认鲨鱼是死是活，不一会就摇摇头宣布道：

“第二回合，胜方为一诚君！”

就这样，我稀里糊涂地取胜了。连赛也没比就赢了！

顺便说句，在泳池旁等着我们的人鱼埃斯特里娜也由于缺氧默默战亡了。

第二天，餐桌上出现了金枪鱼肉和鱼翅，这是后话。

就这样，最后一役终于要拉开帷幕了！

— —

最终回合是天空魔对决，场地也转移到了人迹罕至的深山。我们是用恶魔移动术——转移用魔法阵移动过来的。在这种深山，不必担心被人发现，可以随心所欲地指挥恶魔飞行。

在一处满是岩石凹凸不平的地方，我与学姐父亲开始了对峙。这里视野很好，天空一览无余，也没有任何障碍物。

“这一局要骑上自己的恶魔展开空中决战。没问题吧？”

学姐父亲向我宣布了规则。原来如此。啊！学姐父亲准备了一只巨大的怪鸟！

“嘎！！！！！！！！”

怪鸟的咆哮声令人毛骨悚然！呀！！！！！要是被他那又尖又大的嘴啄了，肚子上肯定会开个大洞的！

我的搭档是高桥先生！我骑到鸟人高桥的背上。看上去就像他背着我。

“唔唔。少年。天气不错啊。这风的触感正是所谓的战斗啊。”

“你怎么这么有干劲啊……我可是想早点回去想到不行了……”

“此时的我可以说就是风信鸡啊！”

这鸟真讨厌。不知所云，真想揍他……羽毛舒服的触感更让人上火！

学姐的父亲已经与怪鸟一同飞翔在天空之中。并且还骑着马！他是骑着马骑鸟的！驮着乘在马上的世纪末拳王的怪鸟。那身姿实在是太过异样震撼人心！马背上就那么好吗？！

木场站在两方中间，喊道：

“最终回合！请开战吧！”

吧！怪鸟在空中来回快速飞着！好快！不好！他要是以这种速度撞过来，我们损失可就大了！必须快点飞到天上！

“高桥，往天上飞——”

“喔！！！！！！！！！！！”

咚！！！！！！！！！高桥打断我的话，在地上猛跑起来！哎！！！！！！！！！！你这鸟人，干什么呐！

“喂，喂，高桥先生？！你怎么跑起来了？！你不是鸟人吗？！不飞的话可是没办法进行什么空中对决的！”

“唔。我虽说是鸟人，不过是名古屋交趾鸡。一般来说是不会飞的！”

高桥竟然还满是自信地向我报告！

“不会飞？！！！！！！！！还什么名古屋交趾鸡！你不是神户的吗？！”

“神户也很大呀！”

兵库县被无视了！这都什么乱七八糟的啊！祖先从复活节岛跑到日本来，怎么就成了名古屋交趾鸡了呢？！

“结果这些设定都是你们说了算吗？！我说，叫斯凯伊（sky）却不会飞，那不就是鹭鸶吗！”

“可不是鹭鸶！是名古屋交趾鸡！”

“破鸟，小心我烤了你！”

“有破绽！”

就在我和名古屋交趾鸡争论的时候，学姐父亲驾驶的怪鸟冲过来了！

“嘿呦！”

高桥轻松躲过一击！哦！！虽然不会飞，躲避能力可不简单啊！

“不错嘛！不过还早呢！”

学姐的父亲朝怪鸟下了什么命令！

忽然，怪鸟张开了大嘴！

嘎！！！！！！！！！！

怪鸟嘴里吐出了巨大的火球！

咚！！！！！！！！！咚！！！！！！

火球朝我们飞来！

“被那个砸上我可就真成了烤鸡了，哈哈哈！”

“你这破鸟，还笑！！！我也会变成烤龙的！快跑啊，快跑！！！”

高桥极力躲避朝我们袭来的火球，四处乱窜！

这样不行！不会飞的话根本就没办法！！！！

呼哧呼哧！我喘着粗气。要死了。这么下去我就真要死了！

我和高桥设法躲过了对方的攻击，藏到了巨石背后。

从巨石背后偷偷朝天上望去，只见学姐父亲和怪鸟正盘旋着，搜寻我们的踪迹！

这里会被发现也只是时间问题吧。总之，现在能做的也只有调整呼吸，冷静思考该如何行动！

好的！就让我和高桥一起制定作战计划吧！高桥也正大口大口地喘着粗气。

“这种时候必须冷静。我们家有条家训，说进三步退两步能使头脑清晰……呃，我刚才干嘛来着？这是哪儿？你谁？有点像我亲戚吉田啊，是吉田吗？”

——记忆烟消云散？！

“这哪儿是清晰啊，这就是删除啊！！！真是名符其实的鸟脑子！还有那个亲戚吉田是谁啊！和我很像吗？！难道我就长着副名古屋交趾鸡的脸？！啊，真够了！我也都不知道自己在说些什么了！看样子会讨厌名古屋交趾鸡啊！”

——这下完了。

我躲在暗处苦恼着。

“我说吉田，这里是哪儿呀？”

那个鸟脑混球还在东张西望着。

我用不了这鸟！！！！！！！！！！我正犯愁，忽然，一个纸箱映入眼帘。

这，这难道是！我提心吊胆地打开箱子，是加斯帕！

“……你，你好”

“哦，加斯帕！你怎么会在这？”

“嗯，那个，我是被派到这儿来的。部，部长说让我帮一诚学长渡过危机……”

原来如此！装纸箱里就不会有人起疑了！不，还是很可疑啊！箱子里装的可是男扮女装的吸血鬼啊！并且还在这种深山老林里的岩石背后！

如此便利的邮购品大概是部长用小号魔法阵送来的吧。

这家伙的特殊能力是使视野中物体的时间暂停！这种最强装备，连大型购物网站也没有卖哦！

“你这阵子还真活跃啊。真是太方便了。”

“虽，虽然不太清楚你说的什么，不过我会努力的。”

加斯帕像是受了惊吓似的说道，不过肯定没问题的。只要这家伙在！

哈！箱子里好像还附了封信！写着部长的名字！我爱的部长！信上这样写道！

“要加油哦。我相信你会赢的。给我爱的一诚”

——！

岩石背后的我寻找着部长。啊！部长和部员们在一处高台上！

我眼中溢满感动的泪水。啊，果然我所迷恋的女人是最棒的！永远都相信我！再次意识到这一点的我已经坚信自己会赢了！

我连战术都想到了！只能这么办了！

“高桥！”

我朝鸟人高桥喊道。

“怎么了，吉田。”

这种时候我就不吐槽小地方了。

“你从这出去挥手叫叫那怪鸟。”

“虽然不知道你要干什么，不过吉田的请求是没理由拒绝的。喂——！”

哦，毫不犹豫就飞过去了！对不住了，高桥。要用你做诱饵了！

高桥马上就被发现了。怪鸟朝着高桥急速降落！

就是现在！我高高举起装有加斯帕的纸箱大喊道：

“加斯帕！那个就是目标！让它停住！”

“好，好的！！！！！！！！！！！！”

咔！纸箱中闪过一道红光——瞬间，驮着学姐父亲的怪鸟在空中停止了活动。

呼——

安倍学姐的父亲和怪鸟径直从空中坠落。下面是——高桥？！

哎、明明用了加斯帕的特殊能力，他们却没停在空中？！我还以为这家伙的能力能让飞着的东西也停在原地不动呢！

不知是加斯帕的能力起了变化，还是让那个世纪末拳王和怪鸟停在空中这种事根本就办不到。

安倍学姐的父亲和怪鸟猛地撞向地面！

咚！！！！！！！！！！

高桥无可奈何地被卷入这场坠落事故中——

“喔！！！！！！！！”

名古屋交趾鸡的惨叫震彻山谷。

— —

我们从深山中回到了安倍学姐家。

“是我输了。只能允许你和我女儿交往了……我取消婚约吧。”

学姐的父亲还是一脸的不情愿。

在那之后，输赢轻松定下来了。

不过，也全多亏了部长的机智——派加斯帕来帮忙。

和怪鸟相撞、几近亡命的高桥也在爱莎的治愈力量之下康复了。

“今天真高兴。真希望能在战场上再次和你相遇啊，吉井。”

鸟人朝我伸出手。哈，还真是不想见你第二回啊。

“嗯。对不起。我们家爱莎能力有限，治不了鸟脑子。还有，不是吉田的吗！当然我是兵藤啦！”

与高桥告别后，安倍学姐走了过来。

“兵藤君，今天谢谢你了。多亏了你，婚约取消了。”

“没有，总算是帮上了忙”

学姐不知为何忸忸怩怩的……

“事情这么急，可，可你还是为了我努力去做了，我真的好高兴。”

哎，以往的强势不见了。怎么回事？

“你和高桥一起战斗的样子，有，有，有点帅……”

越来越扭捏了。好像一下子变得可爱起来了……这变化究竟是怎么回事？

我正奇怪着，视线里映入一片红色。

“如果可以的话，今天的晚餐——”

“部长！”

啊，我打断了安倍学姐的话，叫了声部长！不过这也是因为部长就在我眼前嘛！

“啊，对不起。你说什么？”

我问道，可安倍学姐只是苦笑着叹了口气：

“看来还是没有胜算啊。没什么。”

什么？刚才到底说的什么啊？

我朝安倍学姐鞠了一躬，向部长跑去。

“部长！多亏了部长我才能赢！”

部长对我的话报以微笑。

“是吗。看来平安结束了呀。”

“大家呢？”

不知什么时候部员们也不见了。

“大家都先回去了，要把清芽作为报酬的恶魔装备运到活动室。”

这样啊。我也应该去帮忙的。

部长一下挽过我的胳膊。

“那就一起回去吧。路上就买鲷鱼烧大家一起吃吧。呼呼，约会就到买鲷鱼烧的地方哦。”

离开安倍学姐的家，我和部长踏上归途。返程中的约会！太棒了！哇哈哈！真是幸福啊。

“……我这种时候最幸福了。”

紧紧挽着我胳膊的部长小声说了句什么。

“啊？你说什么？”

我反问道，可部长只是可爱地眨了眨眼，说：

“不告诉你。”

不懂就不懂吧，部长的笑容最可爱了！看到这笑容，似乎连这次作战留下的疲惫都烟消云散了。




Life3 恶魔的流感
那是在击退北欧的恶神洛基之后的事情。

……大家好……我是兵藤一诚。

……突然间情绪低落不好意思。虽说如此……

「阿嚏！」

……我簌簌地吸着鼻涕。没错，从早上开始身体的反应似乎相当糟糕。

我努力地刷完牙，摇摇晃晃地走向餐桌。噢噢，脚步也很沉重，脑袋也一片模糊啊……

「啊啦，一诚。早上好」

先到一步的部长用笑容向我道早。啊啊，部长今天也那么美丽啊。

桌边已经聚集了我的父母以及同居的大家。……我是最后一个吗……

虽然我想要靠近我的座位，但途中突然袭来一种桌子离我越来越远的感觉……

……啊咧？视线好像也开始摇晃了……我揉了揉眼睛，但症状依然没有改善……

身体突然开始摇晃起来，并且突然变得软绵绵的……向着后面……

……有谁撑住了快要倒下了的我。回头一看，原来是杰诺瓦。

「喂，一诚，你没事吧？脸很红啊」

「……哦哦，杰诺瓦……不好意思啊」

爱莎凑近过来，把手放在我的额头上。啊啊，爱莎的手心冰冰凉的好舒服……

「——啊！非常的热啊！」

聚集在餐桌的大家听到爱莎惊讶的声音之后脸色都变了。

……是吗，我……发烧了……听到这话之后，连我的意识也……

「一诚！难道说你感冒了吗？」

部长也把手上的碗放下跑到了我的身边。

「恶魔也会感冒吗？还是说得了人类的感冒？」

「……不，在这种情况，恶魔的……」

伊莉娜和小猫小声地说着……恶魔的事情要对我的父母保密啊。

洛斯维亚瑟小姐拿起的我手测起脉搏来。

「脉搏速度很快啊。看来和医疗机构联络一下会比较好哦」

听到了她的报告，朱乃学姐对部长说道，

「联络医院吧，莉亚丝」

「嗯，朱乃。我马上联络吉蒙里家御用的医院！」

……医、医院吗…………冥界的？

「喂喂喂，一诚，你感冒了？」

「啊啦啦，但是很严重的样子！一诚你还好吗？」

父亲和母亲也看起来很担心的样子……

然后，我的意识就在大家的呼唤声中消失了——

……醒过来时我正在看着没见过的天花板。

我躺在床上——手上和吊瓶连在一起。看来，这里是医院——病房的样子。

……啊咧？我记得自己浑身无力，应该是准备上学，然后下到一楼……到了客厅，到这里还有印象。身体好像好点了……因为这吊针的原因吗……

就在我记忆一片混乱的时候，一头红发进入了我的视线。

「一诚，你醒了」

部长看着我的脸，一脸安心的样子。

「一诚先生！太好了！」

「你失去意识的时候我好惊慌啊」

……爱莎和朱乃前辈也在。爱莎的眼睛都红肿了……她哭了吗？……我又让爱莎担心了吗。

「……那，那个……这里是……？」

我这么问道——

「你在家里倒下了，之后你就被送到了冥界的这家医院了哦。还记得吗？」

部长就这么对我说明道。……是吗，我倒下之后送到了医院……冥界吗。也是啊，我是恶魔所以不可能去人界的医院吗。

也就是说这里是我的病房了吗。我有这么严重吗……？我、我可不想死啊……我还没有和部长做色色的事情……怎、怎么能死呢！

话说，既然我还能想这些有的没的的事情，看来还不会死啊。

「我去告诉医生你已经醒了」

洛斯维亚瑟小姐说完就出去了。

我挪了挪脑袋观察周围。

小猫酱和……加斯帕缩在病房的椅子上睡着。

并没有和我住在一起的加斯帕特地跑到冥界的医院来了吗。

两个人想要等着我起来，最后累得睡着了吧。这样我还真是不好意思啊，小猫酱、加斯帕。

「听说转生恶魔很容易得病啊。杰诺瓦也要小心啊」

「嗯。虽然我很少感冒的，还是多加小心吧」

「对呢。你完全没有会感冒的样子呢。总是充满元气的感觉，病毒什么的应该没用吧。单纯或许也是件好事啊」

「我有种很强的被当做笨蛋了的感觉，不过算了。重要的是每天的身体状况管理啊」

……伊莉娜和杰诺瓦看着一本很厚的书谈着话。……关于医疗的书吗？呜呜，我是感冒了吗？让人不明所以的状况还在继续，而我的脑袋也昏昏沉沉的——

突然响起了敲门声。

「部长，医生来了」

木场和洛斯维亚瑟小姐和穿着白衣的男性一起走进了房间。木场也来了吗……我深切的感受到了我和木场的友情。

男性——看起来是医生的人带着护士小姐一起进来了……哦哦，冥界也是白色的护士装啊……

「这里是原人类的转生恶魔的专科医院，所以在这里工作的医疗关系者也会模仿人界那样的」

部长在耳边轻轻地告诉我。

……原来如此，原来在冥界有转生恶魔的专科医院啊。倒也是啊。现代的恶魔社会里有很多人类转变来的转生恶魔存在。对于转生恶魔来说很像人界医院的样子更加能够安心吧。

护士小姐拿过我的手，开始测量脉搏和血压。就算是恶魔这方面的检查也和人类一样呢。还是说只有转生恶魔是这样？

男医生看着我说道，

「嘛，归结来说就是感冒了。只有恶魔才会发病的类型呢」

……也就是说恶魔的感冒？

医生对着脑海里浮现疑问的我继续说道，

「但是，因为同时还感染并发了龙的感冒，两者复合才出现了这个症状。因为身体还是人类形态，所以这两者同时发病使得身体状况变得非常糟糕了吧」

连、连龙的感冒也……？我因为是赤龙帝所以连龙的感冒都感染了吗。同时发作可不是开玩笑的……

「那么现在的状况呢？」

部长询问医生道。

「现在经过挂吊瓶之后，症状应该有所缓和了」

嗯。和在家里倒下的时候比起来已经舒服一些了。

「这里还有一些退烧药，就打那些吧。这样症状姑且应该会缓和下来了。过后会给你开药，之后两三天请安静地在家休息。就算退烧了也请暂时不要进行激烈的运动。自我发电（挊）也是禁止的。开玩笑的」

「……禁止下流的谈话」

不知何时起来了的小猫酱吐槽了医生的下流捏他。

……看来必须得好好休息了，包括那个方面。

嘛、嘛啊，这样的状态下也不会有什么性欲吧。就算看到了护士小姐可都没有多少精神啊？作为好色的我来说或许是相当严重的问题。

「还有，同居的各位也请打一下疫苗。因为会传染恶魔的」

医生对护士小姐作出指示，很熟练地给各位部员打针。

轮到我了。

「然后，对于你呢——」

咚！

……

我看到出现在眼前的巨大物体眼睛几乎要瞪出来了。

「你要打这个针」

被称为『针筒』的那个东西很明显已经大到我的身高那么大了！

「……打、打、打针！？不不、那个，怎么看都是巨大的武器之类的吧！？这样的玩笑我只在漫画里看过啊！」

「对于龙的感冒必须得注射这种量才有效啊……没关系的。你看，针是很细的我会努力小心谨慎的插的」

不不不！不行的！被这种东西插一下会死的啦！

「没关系的啦—。痛就只有一瞬间而已哦—」

啊啊，护士小姐随意地把它拿起来，露出瘆人的笑容靠近过来了啊啊啊啊啊……温柔的声音反而让人觉得更可怕啊！

「被注射这种量会坏掉的！咳咳咳……混蛋！……各种意义上开始目眩了！」

「嘛，这种事情是约定俗成的啊」

医生说出了完全不明所以的话！

「就凭这样的理由！？不要啊啊啊啊……救、救救我……」

虽然我想凭借最后的力量逃离病床……

「给我忍下来！你是男孩子吧！」

「抱歉了呢，一诚君」

「忍住吧，一诚。比被我刺（插）要好多了吧？」

部长、木场和杰诺瓦一起压住了我的身体。话说刚才杰诺瓦是不是威胁我了啊……！

呼。

啊嗯。朱乃学姐出其不意地在我耳边吹了一口气。

「呜呵呵，对于一诚君这样才是最有效的吧」

我因为H的攻击脱力了……太、太卑鄙了，朱乃学姐…

「正好被趴着压住了呢。那就把屁股露出来吧」

护士小姐的眼睛开始闪闪发光了！

部员们快速地把脱力了的我的裤子脱了下来。我的屁股立刻就在大家的面前露了出来！

「……讨厌，已经娶不到老婆了！」

我两手掩面，完全没办法忍受这种屈辱！

「一诚先生的屁股非常的可、可爱！」

「GoodJob！」

从爱莎和伊莉娜那里接受了不明意义的应援！我的屁股不仅可爱还干了一件好工作么！

「放心吧。娶妻的事情我会想办法的！」

正当我听到部长的话后说着「真的吗！」转过头去的时候——

「好，要上了哦—」

我看到注射器正在逼近我的屁股！

「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

戳。

那一天，我在大家的面前被巨大的注射器狠狠地爆了菊花。

……就是这样我总算是被打了退烧药。之后我就回到家里在自己房间的床上安静的一个人睡着。药姑且也吃了。

和送到医院之前的状态相比已经多少有些缓和了。但是身体依然很迟钝。

呜呜，只是稍微抬起身体就开始头疼了啊。去上个厕所都非常的辛苦啊……也完全没有性欲。嘛，在这种时候还有了H的想法的话，可能又是另外的问题了……

「咳咳」

……呜—现在咳嗽还没止住。和我还是人类的时候得过的感冒有些不同啊。

恶魔的感冒虽然和人类的感冒症状相似，但有一个决定性的区别。那就是魔力完全没办法使用。

作为魔力之源的灵气没有从体内发出来。似乎感冒还影响了魔力的产生，一旦发病就没办法发动魔力了。

虽然我对魔力是一无所知，但也能感受到一股特殊的寒气。和人类的感冒不同，像是第六感之类的在骚动一样的不安。

感觉就好像是看过恐怖电影之后害怕得不敢去厕所的不安。我可以说是体会了一次后天获得魔力的转生恶魔，突然又失去了魔力的感觉。

也就是说淡淡的恶寒和恐惧的感觉侵袭了我……或许是因为得病了，突然感觉非常寂寞，想要有人陪在身边啊……

龙得了感冒的话好像会喷不出火啦，还有用不出特殊能力之类的，但因为我是人类的外表所以那方面的影响几乎没有出现。只是身体变得非常迟钝而已。

话说，从今天开始到症状改善为止都必须得一个人睡觉了吧。

呜呜，一直都是和部长和爱莎三个人一起睡的，到了这种时候真的超寂寞的。

……好怀念部长的温暖啊。被部长抱着，感受着女性特有的柔软肌肤入睡。那感觉真的是太好了啊……

啊啊，好怀念部长的胸部……

就在我徜徉在对部长的思念中的时候。

突然响起了开门声。我转过头去一看，在那里的人是——

「一诚，有好好安静休息着吗？」

那是穿着白衣的部长！

护、护士服的部长哦哦哦哦哦！大腿露出了那么多！

呜！

「咳！」

兴、兴奋过头结果开始咳嗽了。感觉看到了部长的护士服cos，胸口已经满满的了。感、感觉心跳也大大加快了……

「……哈啊哈啊……部、部长，最好了……虽、虽然很难受，但我兴奋起来了……」

我即便身体状况更加恶化也为部长的样子流下了感动的泪水。

啊啊，果然我的好色本性即使得了病也依然健在啊。

「等、等等啊一诚。你还好吗？总觉得你好痛苦啊。果然穿成这样是失败了吗？我想就算一点也好也要让你有点精神，才和大家一起决定的……」

部长以护士服的姿态接近我，把手伸向了我的脸颊。……啊啊，哪怕我今天就死掉了或许也不错啊……

「一诚先生，你还好吗？」

——啊。爱莎的声音。我把视线转向了那边——那里是！

我的视线紧紧地钉在了白衣的女神身上。

「请、请问怎么了吗……？」

爱莎可爱地歪着头，露出了疑问的样子。

……纯洁的爱莎穿着可以说是清纯的象征的护士服。这世上竟然有如此强大的连击，我一时间看呆了。

护士服的爱莎。这已经不是看上去合适的程度了！治愈系！治愈的能力！有着这些特质的爱莎穿着护士装啊！那当然合适了！都不仅是合适了！

感觉我已经能够确信女神是存在的了！

……和刚才的部长一起留在心中的相册里吧。这真是最好的了……

「咕哈……部、部长、爱莎……非常的合适……最好了……这绝对不是失败……能看到这个，活着真是太好了……」

我手押着胸口强行做出笑容，对着两人说出感谢的话。连鼻血都流出来了。虽然不知道这鼻血是因为兴奋过度，还是因为病情恶化了，但对于现在的来说可是很大的负担啊……

我泪流满面地对着两人微笑着。

「一诚！我说！我只是拿了水和流体食物给你啊！」

「一诚先生，千万别死啊！」

两人握起了我的手……护士装的两名美少女看着我……这真的是最好了不是吗……

「……要是我死了工口书就拜托你们了。确实地……处理掉……还有DVD也……通过那种东西睹物思人可不行哦……？」

「你在说什么啊！快点，先把水喝了！」

「呜诶，一诚先生快要！」

「爱莎也别哭啊。就这种程度这孩子怎么可能会死呢？」

就这样我补给了一些水分，稍微吃了一点流体食物之后，陷入了深深的睡眠。

……下一次醒来的时候，已经是深夜了。

在这个时间带，恶魔的工作也差不多该结束了。……我休班了啊。姑且就算是我这样也有固定顾客的啊。

今天床上既没有部长也没有爱莎在。果然好寂寞。

……这时我好像感觉到了一点重量。并不是因为身体迟钝了。很明显的是有什么东西在我身上。试着碰了一下，一种柔软的感觉传到了手上。

我把视线投过去——在那里的是长着猫耳猫尾巴穿着白衣的小猫酱！

「呼—呼—……」

发出了呼噜声。她睡着了吗。

……嗯？话说，感觉身体里暖暖的。难道说她用仙术让我全身的气的循环改善了吗？而且还是用了一整夜。

……小猫酱。难道说你完成了恶魔的工作之后还特地来给我治疗吗……

这孩子真的非常为同伴着想。虽说平时是个严厉吐槽的毒舌萝莉啊。

我摸了摸小猫酱的头。

「……喵。快点……好起来……」

睡着了的小猫酱说起了梦话。

呜呜，为前辈着想的小猫酱快让我流泪了！

但是啊，我究竟是从哪里感染感冒的啊？虽说我不是杰诺瓦，但果然是因为身体状况没有管理好的原因吗？

「……在什么地方有让我染上感冒的原因吗」

就在我低声自言自语的时候，

「我和莉亚丝认为，是之前和莉亚丝交涉的冥界商人把病毒带过来的哦。你看，我们不是时不时会把商人叫到地下室来买东西吗？」

啊啊，说起来这种事情时不时是有过呢——喂！

朱乃学姐突然出现回答了我小声的疑问！

朱乃学姐不知何时坐在了床边的椅子上……！

而且果然又是护士装！从短短的裙摆下伸出的美腿上穿着网袜！

哦哦哦哦哦哦哦……护士装加上网袜……！这不是最强的组合吗！

而且还翘着腿！朱乃学姐！请你快把腿摆好！大、大腿太耀眼了！

朱乃学姐的工口动作对于现在的我来说可是个相当大的负担啊！但是非常感谢！

不可能有比这还要令人高兴的负担了吧……呜，果然心跳好剧烈啊……（一诚乃节操呢……

「哎呀哎呀。还好吗？晚上是我和小猫酱负责的哦？到早上为止我们都会侍奉你的哦♪」

侍、侍奉！能够接受穿着护士装的朱乃学姐的侍奉！

啊啊，如果这个时候我很健康的话，就可以提一些H的要求了吧……

不，可能正因为我生病了，才能够拜见大家的护士装呢。

朱乃小姐的脸靠近了。……让人心跳不已啊……

朱乃学姐在躺着的我的耳边低语，

「我来帮你擦脸哦」

说完朱乃学姐把我的枕头稍微抬高，抬到了我头部的位置，然后用水湿润过的毛巾开始擦拭我的脸。……毛巾冷冷的好舒服。

……然而，比起这些，我的意识更加集中在了出现在我眼前的现象……！

身体前倾的朱乃学姐每次擦拭我的脸颊的时候——眼前的胸部就开始轻轻地摇动了了了了了……！

「怎么样呢？」

朱乃学姐询问我擦脸的感觉。但是我并没在意那边……而是沉醉在摇乳的移动里！

「……是、是的。右、向右、再向左……」

「右？左？再擦一下两边比较好事吗？哎呀哎呀，鼻血开始流出来了……」

朱乃学姐把我的鼻血擦掉了……真是大饱眼福了。我为纵横无尽、摇晃着的胸部流下了感慨万千的泪水……！得病或许才是最好的！

朱乃学姐对想着这些的我露出了充满官能刺激的微笑，说道，

「一诚君有精神的话，或许玩玩扮医生游戏也不错呢」

「扮、扮医生游戏吗……？」

「诶诶，就像这样——」

朱乃学姐取出了不知从哪里弄到的听诊器。

然后把听诊器压在了自己的胸部上哦哦哦哦！

噗！

看到淹没在胸部里的听诊器，我的鼻血气势磅礴地喷出了。

「就是让一诚医生来为我听诊的场景哦……」

娇艳的声音完全让我的大脑思考崩坏了……！这样不就是工口DVD的一个场景了吗……！

我的大脑里开始展开不靠谱的妄想！

「哦呀，姬岛小姐。今天是哪里不舒服呢？」

「医生，我的胸部很难受……肯定是得了什么重病了吧……」

「嘛，别这么悲观。那么，先用听诊器检查一下吧。让我看看你的乳——胸部吧」

「是、是的。请吧，拜托您了」

「唔嗯。我看看，是这里吗？」

「啊嗯！不、不是那里……医生您真是的」

「哈哈哈哈，这还真是失礼了」

……不行了。一进行工口的妄想，连呼吸都开始困难了。明明必须安静休息的，为什么我要做着那么古典的超工口妄想而痛苦啊……！

话说，就是因为朱乃学姐是这个状态嘛！都这样了怎么可能不妄想呢！

「朱乃……你在干什么呢……？」

突然传来了部长的声音！原来部长不知何时进入了房间，而且一脸愤怒的样子……好、好可怕……连灵气都缠绕在身边了……

「哎呀，莉亚丝，你来了啊。话说，你最近越来越能熟练地在感觉不到气息的情况下进入房间了呢」

「当然的了。没有这种程度的技能感觉一诚就要被你吃掉了啊。虽然不知道是个什么来由，你也学会了躲开小猫简单的仙术索敌的技巧不是么？」

「嘛，别把别人说的像野兽一样嘛，真失礼啊。恋爱的少女有时就是能够将不可能变为可能的哦……但是把一诚君好好的吃掉确实是我的梦想哦」

……两人以很强的迫力互瞪着……皮肤感觉到了另一种刺人的寒气……我觉得现在这个房间的空气可以说是最差的了……对、对身体很不好的啦……

「……小猫还在睡着，一诚的身体也很重要啊。——去屋顶吧」

「是呢，今晚就决出谁是最好的护士也不错呢」

火花四散的两人就这样晾着我，走出了房间……

不久之后，就感觉窗外好像传来了雷光之类的轰鸣声……我还是当做没听到吧。

我为姐姐大人们一如往常的对决叹了口气。

这时又有人进房间了——是银发的护士，洛斯维亚瑟小姐。

「你起来了吗？莉亚丝小姐或朱乃小姐有给你吃药了吗？」

我摇了摇头作为回答。确认了这点后，洛斯维亚瑟小姐叹了口气。话说，洛斯维亚瑟小姐也遵循常规穿着护士服来了啊。我有点感动。

「我就觉得会是这样。在走廊和她们擦肩而过的时候，她们释放着很惊人的灵气就上楼去了，我大概就猜到了」

洛斯维亚瑟小姐说着靠近了我，从放着药的袋子里取出了胶囊，再往杯子里倒了些水。

「空腹吃药总不太好，先吃点这个吧」

洛斯维亚瑟小姐给了我几个像是小饼干的固体。

「这是瓦尔哈拉式的营养食品。只要简单地吃这么一点就能摄取最低限度的营养物质了。本来的话，应该吃一些更正经的东西的，但这个对于现在的你来说是最好的吧」

「谢、谢谢你」

我道谢之后把小饼干送进了嘴里。

啊，并没有想象中的硬。稍微浸入一些唾液就软下来了。有点甜。

「我稍微加了些砂糖，应该会更好入口的」

「这是为了我特地做的？」

听到我的疑问，洛斯维亚瑟小姐露出了很不爽的表情说道，

「你不赶紧好起来的话，大家都打不起精神啊。队伍的气氛制造者就应该赶快好起来」

虽然她嘴上说着严厉的话，但脸确微微泛红了。……洛斯维亚瑟小姐也在担心我啊。……必须得快点好起来。

虽然我不知道我哪里是一个气氛制造者了，总不能在伙伴的面前总是身体不好的样子啊。

「……前辈……快好起来……」

身边睡着的小猫这句安稳的呓语，让我感觉到了最棒的治愈了。

一早起来，小猫酱已经不见了。她先起来的吧。

……嗯。尽管只过了一晚，不过和送去医院的时候比起来已经好很多了。

感觉只是去上个厕所的话已经不会太难了。热量也……大致上降下来了。嘛，都说感冒快好的时候才是关键时期，所以还不能大意吧。

就在我想着要不要再睡一觉的时候，有人进入了房间。

「哦，一诚，你醒了啊？」

「呀嚯—一诚君！我把吃的拿来了哦！」

进来的是——果然是穿着护士服的杰诺瓦和伊莉娜……咱们的女孩子们都穿着护士服来给我看护吗。

「合适吗？」

杰诺瓦比着胜利手势问我……

「……啊啊，你和伊莉娜都很合适哦」

两人因为我的一句话而情绪高涨起来了。你们一大早的还真是有精神啊……

一大早就能看到护士装是很开心啦，但是过度的兴奋几乎快让我旧病复发了……

但是，我还想把大家的护士服姿态保存在大脑里，所以即使乱来我也想要看完大家的护士装！

特别是身为转生天使的伊莉娜就如字面意义一样，就是白衣的天使！真正的天使竟然是护士，真是奇景呢！

就在我深呼吸的时候，杰诺瓦和伊莉娜把一个装着什么东西的托盘放在了床边的桌子上。

……好、好像是散发着剧毒颜色的汤和相同颜色的果汁啊……

难、难道说这个是她们两个人做的吗……？我战战兢兢地将寻求确认的视线投向两人，结果她们以充满期待的表情看着我！

「我和伊莉娜试着调查了一下对身体有益的药草。然后尽我们所能收集起来了」

「充满营养！瞬间恢复的汤和果汁哦！」

……多么炫目的笑容啊。她们一定拼命去做了吧。但是呢，我啊，好像平时没见过你们做饭来着……？

这只能让我不放心啊！！

话说，这汤啊！有什么不明物体从液体里现身了啊！这、这是脚吗……好像有貌似眼球的东西也在里面啊……药草什么的是骗人的吧……！

这已经连看都不能看了……这要是电视节目的话肯定已经打上马赛克了！

这果汁也是，究竟用了什么材料才能如此发出起泡的声音啊……这两个绝对都加了药草以外的什么东西吧！

「「……」」

两个人都很担心的样子看着我！

『果然我的料理不行吗……反正像我这种人连家务都做不好……』

『我真是排不上用场……这样就是天使失格了……米迦勒大人，请对罪孽深重的我降下天罚……！』

……感觉她们就在这么想着。

……我知道啦。我知道了啦！喝掉就行了吧！

我怎么能够背叛两人关心我的心情呢！喝了！

我下定决心把勺子浸入汤里。

滋滋滋滋滋滋……

喂、喂喂……

汤勺浸入汤里的瞬间，汤里就开始散发出谜之气体了啊……

呜！这究竟是啥啊！侵入眼睛了！泪水完全止不住！这真不是剧毒药吗！绝对不可能充满营养啊！

正当我咽了口唾沫，想要把汤勺抬起来的时候——

「一、一诚前辈！」

护士装的加斯帕充满气势地冲了进来！你怎么也穿护士装啊！嘛、嘛，确实很适合啦……

「怎、怎么了？」

听到我的询问加斯帕怯懦地回答，

「有、有、有、有客人来了呜呜呜呜！知道了前辈得感冒之后朋友们都来探望了呜呜呜呜！」

什么？探病？我的朋友们？会是谁呢。死党的松田或者元滨吗。又或者是匙呢。

正当我脑海里浮现出朋友们的脸的时候，看到了从门那里随着「唔唔」一声出现的存在，勺子应声落地。

「恶魔先生，我来看你了喵」

强壮的手臂！厚实的胸口！拥有着难以置信的质量的肌肉的——护士服的巨汉就在那里啊啊！

「米露炭！？」

没错，他（她？）就是我在恶魔的工作上的老主顾！其名米露炭！梦想着成为魔法少女，拥有压倒性的肉体的女子汉！

撕拉撕拉……

喂喂喂喂！尺寸不对的护士服输给米露炭的肌肉开始发出悲鸣声了啊！

加斯帕把米露炭带来这里以后，就逃到房间的角落，说着「我不想死我不想死我不想死……」颤抖着缩小了。

杰诺瓦和伊莉娜都因米露炭的登场而惊讶着。

「……这家伙是谁啊。我感觉到了令人难以置信的压迫感啊……感觉就像是已经有了别称的战士一样……不，我还从属于梵蒂冈的时候，好像在某次和吸血鬼一族的战斗中见过类似的战士……」

「……连在天界的数据库里也没有看到过的存在感啊……感觉就像是穿越了无数战场的护士一样。呃，你是人类……吧？」

两人一脸认真的表情思考着。

你们想太多了啦！那只是个变态——不对，女子汉啦！某种意义上和伪娘的加斯帕是同一种类的……本应如此的加斯帕被米露炭的霸气压倒完全丧失战意了……

米露炭看到了我，开始豪快地流起泪来。

「……恶魔先生，一定是米露炭老是叫你，所以身体状况才变差了喵……」

好像他有些不必要的误会啊……米露炭虽然看起来是这个样子，内心却是完全的少女，要是钻牛角尖可就麻烦了……

虽然你实际上好像只是在颤抖着，但是这样看起来就像鼓起肌肉一样啊，快停下！你看！杰诺瓦和伊莉娜都感觉到了危险进入战斗状态了！

「米、米露炭……我没事的啦。只是感冒而已啦。再静养一阵就能好了。到时候，再一起看银彩（milky）的DVD——」（注：第一卷出现的动画名，这里用了台版的译法，括号里为原译名）

我话音还未落从米露炭的嘴里就传出了巨响！

「恶魔先生！」

咚！

房间里的家具全都因为米露炭的发音而激烈地摇动着，连我都被一股谜之压力袭击了！

米露炭把手伸进了包里——

「我以银彩（milky）的资料设定集为基础做了魔法的饮料喵！」

然后把一个宝特瓶递到我面前。

那里面的是颜色伤眼的液体……

我突然有了意识开始远离的感觉。拜托了，这种时候就干脆地让我失去意识吧……

我一大早就喝掉了大量的、据说是用毒——药草煎制的液体。

一大早就喝了些很不得了的东西的我气力尽失地躺在床上。

……在那之后，我在厕所里放出了很多东西啊……真、真的有放药草在里面吗？

杰诺瓦和伊莉娜制作的汤和果汁，再加上米露炭的特殊饮料。我真想夸夸喝了这些东西还能活下来的自己啊。

总之，早上我什么都不想吃了。喝了那种东西以后，我的胃完全无法接受任何东西了。我一个人在房间里看着电视消磨着时间。

今天向学校请假，当做是感冒而缺席了。根据病情需要休息三天左右。

在学校上课的其他恶魔——西迪眷属也打了疫苗。因为我直到发病前还一直去学校啊。不可能不多加提防的。

……大家都去上学了吗。说起来之前收到那两个笨蛋的手机短信了。

『笨蛋也会感冒的吗！？不，因为是大色狼所以才会感冒的吗！』

『你不会是拿到了珍藏的DVD，想要在家里观赏吧！？还有把之前借的「秘密温泉发现传 欢迎来到爆乳温泉！」还给我』

嗯。这两人真是够失礼的。等我复活了，首先就去打他们俩一顿吧。还有啊，那DVD我可不会那么快就还的，元滨！

我看看了看时间，已经是社团活动的时间了。现在他们可能正在一边谈笑一边吃着点心呢。

今晚也干不了恶魔的工作了吧。……因为一直在工作、一直在行动，还真是好久没有这样放松身心了。说不定偶尔这样一次也不错。

但是啊，果然很寂寞啊。我还是比较喜欢和大家一起欢笑啊。

……赶紧治好吧。

就在我下定决心的时候，突然有人敲门。

「请进」

我应答之后，一个人打开门走了进来。

——呜

一个美少女进入了我的房间。

长长的头发，高挑的身体，身材丰满，感觉清纯、年纪似乎相仿的女孩子。泪痣是她的特征。而且还穿着护士服。

……我对她有印象。

因为不久之前，阿萨谢尔老师开发的某个道具还在流行呢。

「……你是木场吗？」

美少女听到我的问题看起来很害羞地「嗯」地点头了。

没错，那就是老师乱来开发出来的性转换光线枪。要是沐浴在那光线下，就暂时会逆转性别，男的变成女的，女的变成男的。在很短的时间内可以完全变身。

部长她们都变成了帅哥，部室里变成了让人非常痛苦的地方。

那时我玩笑性的对着木场来了一发，结果变成女孩子的木场正中我的好球区，让我惊讶不已……

顺带一提加斯帕虽然接受了那个光线，容姿却没什么变化。好像仅仅是没了对于男性来说非常重要的东西而已。

……那些暂且不提，那个木场以那个时候的样子在我面前现身了。

……虽然我还以为是梦，扯了扯自己的脸颊……好疼。原来这不是梦啊！

我一边心跳不已着，一边指着他说道，

「你、你为什么又变成这样了？话说你为什么在这里？我、我我、我为什么这么慌乱啊……」

这家伙突然间变成美少女+护士服的样子一个人来到我的房间，那当然会慌乱了啦！

为什么这家伙会在这个时间出现在这里啊！明明应该还是社团活动的时间的！

木场扭扭捏捏地说，

「……部里护士装的话题喧嚣尘上了啊。然后，老师突然把我叫出来——」

『你也穿上护士装去看看一诚如何？她好像对变成女人的你挺有兴趣的，一定会开心的吧？作为朋友，你也出一份力帮他打打气如何？』

老师似乎是这么说的。

你这是说了什么啊！老师啊！……嘛、嘛啊，确实变成女孩子的这家伙很可爱啊！

因为他原本是帅哥的，变成女生那肯定就是美少女了啦！就算如此，特地把他送到我这里来什么的！

感觉好像有点开心，又绝对是多余的关心，但是美少女形态的木场果然不赖啊……

木场红着脸对因为复杂的感情而一片混乱的我问道，

「……合、合适吗？」

……护士服确实很合适啦！虽然亲口说出来也挺好的，但总觉得好像就会输给什么一样，所以我闭嘴了！真的好像输掉了什么啊！

心跳不已就当做是感冒的缘故吧。就这样吧。不这样的话我最重要的什么东西就要坏掉了！

……呜呜，总觉得有点蛋疼。

我催促木场坐在床边的椅子上。

「……坐下吧。总之，如果今天学校有什么不一样的事情，就告诉我吧。部里说了什么也告诉我吧」

听到我随意的问题，木场看起来很高兴的「嗯！」地回答后转向了我。

这家伙也以这家伙的风格关心着我吧。

这么一想就觉得非常感谢他啊。嘛，我和这家伙也是朋友啊。

正当我感受着友情的时候——

「啊」

大概是因为穿不惯高跟鞋，木场脚下一滑，倒向了这边！

木场扑到了在床上只支起了上半身的我的怀里！

「喂、喂，你没事吧？」

我偷偷看了看他的脸，美少女的脸就近在眼前了！

「「……」」

我们一时间只是静静对视着……

「那、那个……」

木场把视线别开，满脸通红地看起来像在忍耐着什么。

嗯？正当我感到奇怪的时候，感觉手里有种柔软的触感……

我把视线转向那边——我的右手正在揉捏着木场的胸部呜啊啊啊啊！

「啊，抱歉！」

我道着歉，立刻把手移开了……手上还残留着胸部的感触。毫无疑问那是女孩子的东西。

……木场的胸部好柔软啊。

「不对不对不对不对！」

我用尽全力摇着头，否定着刚才想到的东西！

这家伙是男人啊！虽然现在变成了女孩子，但平时可是男人，是我的伙伴兼朋友啊！

混蛋！为什么我的心脏跳得这么剧烈啊！

「…………」

木场满脸通红地用手压着胸口。为什么是这样的反应啊！？给我以平时那样的帅哥脸说着「哎呀—惨了啊。被一诚摸到胸部了」露出苦笑啊！

被那种光线射击过，连心都会变成少女的吗！？给我住手啊！再这么下去，我就会在奇怪的方向觉醒了不是吗啊啊啊啊啊啊！

本来我就扛着病痛呢，再怎么说别在这种时候发生这种人生的重要转折点啊啊啊啊！

「……一诚君，我啊……」

木场两眼湿润，想要说些什么的时候——

「一诚，因为担心你我们提前回来了哦」

部长她们回来了！

「我来给你做些对身体好的东——」

啪嗒。

部长看到了房间的样子之后，僵着笑容沉默着，书包也掉在了地上。

「莉亚丝姐姐大人，怎么了吗？」

一脸奇怪的爱莎从部长的背后现身，看到了床上的我和木场。

「…………哈呜，一诚先生和……木场前辈在！？」

爱莎因为过度动摇而两眼翻白了！

这之后，其他女性也因为房间的样子而愕然，异口同声叫道，

「「「「「这是怎么回事！？」」」」」

被女孩子们追问的我为慌慌张张的木场开脱道，

「呃，这是因为……」

「没想到一诚君和佑斗君不知何时发展成了这样的关系……」

朱乃学姐一脸复杂的表情。

「不，绝对不是那样的……」

「我、我是……以自己的意志决定要来这里的」

木场也接着我说道。

「……自己决定的。果然你们两个的关系已经到了这个地步么……」

小猫酱好像往奇怪的方向解读了！

「明明木场前辈是男人……而我是女生的……」

爱莎眼里噙满了泪光！杰诺瓦抱着爱莎的肩膀说道，

「爱莎，一诚可能已经走上了我们无法明白的道路了」

「是呢，这种就叫二刀流吧……啊啊，真是背德而背信弃义啊！」

伊莉娜不知为何深深地点了点头。别，别肯定啊！

「我、我也要变成女孩子和前辈……」

别这样加斯帕！别再让我见识更加奇怪的属性了！

洛斯维亚瑟小姐因为是教师所以还没有回来的样子……这里已经是让人难以忍受的空间了！

……啊，总觉得心跳越来越快，开始晕了……难道是病情复发了……？

即便如此我也依然在辩解着。再这么下去，我就要带着奇怪的误解生活下去了！只有这个绝对不要啊啊啊啊！

「……所、所以说，我和木场并不是那样的……要说的话，木场是为了我而……咳咳」

……说起来，今天除了那些毒物就没有吃东西了，体力也没了……

……肚子好像也饿了啊。早上的那些最后也全部在厕所里吐出来了，肚子里现在完全是空空如也的状态……

「我是知道阿萨谢尔才是原因啦，佑斗你也是的。明明和我们征询一下就好了。这样的事情，我也不会不答应的啊？」

部长温柔地说。

「真的非常抱歉。因为我也想要为生病的一诚君做点什么……」

木场也在反省着。……木场你并没有错啊。

……哎呀？感觉意识远去了……

「总而言之，不先让一诚快点好起来，大家也都会没有精神呢。真是的，你还真是有人气——」

我的意识在部长的声音里远去了。

「对于一诚来说，身体不好的时候这个就是最有用的。凉的加入生姜的味噌汤。」

我喝掉了母亲拿到房间里来的味增汤。

「啊啊……感觉渗透到身体的各个角落了」

就是这个啊，这个。在我还小的时候，每次感冒母亲就一定会做这个给我的。

不知道这个对恶魔的感冒究竟有没有效果。但是，感觉全身都温暖起来，身体也轻松了一些了。这种不可思议的安心感，不是母亲的味增汤的话，就不会有这样的感觉了吧。

妈妈的味道。我感觉被这个打从心底里治愈了。母亲，真的谢谢你。

在那之后，我似乎短暂地失去了意识。虽然马上取回了意识，但由于空腹的加成，完全是软绵绵的。正在那时母亲突然出现，把这味增汤带过来给我喝。

大家都盯着喝着味噌汤的我。

「……母亲大人！请你也教给我这个的做法！」

部长一脸认真的询问母亲。母亲瞪大眼睛困惑地答道，

「就算你问我做法，这个真的很简单的哦？嘛、嘛，稍微加了点我自己的习惯啦……」

「就、就是那个！母亲，请一定把兵藤家的味道教给我！为了将来我现在一定要记住！」

连爱莎也！

「当然我也要学习哦」

「……是的。趁此机会，我也想要一起学习兵藤家秘传的味道」

连朱乃学姐和小猫酱也！秘传的味道什么的，连我都不知道啊。话说兵藤家有那种东西吗？

「这也能当做新娘修习啊。虽说我是很擅长切的」

「是呢。杰诺瓦尽量学一些料理比较好吧。阿姨，请你也教一下我吧！」

杰诺瓦和伊莉娜也！是呢，或许杰诺瓦真应该学一些像是女孩子的东西比较好吧。

「这样的话我们也一起学习一下吧，加斯帕君」

「是！学会以后我要为一诚前辈做爱情料理！」

木场！加斯帕！你们对我的好感度也上升了是要怎样啦！

「哎呀哎呀。总感觉变成了很厉害的事情了呢。总之，就从这个味噌汤开始吧？」

「「「「「「「「是！」」」」」」」」

母亲带着部长他们下楼了。

就这样，把还没治好的我晾在一边，兵藤家的料理教室就在厨房开班了。

……等会感觉会送来一人一份的味增汤啊……喝那么多还是有点难吧。

从一楼稍微传来了——

砰！咚！轰……

之类的，明显不应该是在料理中发出的爆炸音加上「呀！」「哇」！之类的悲鸣声。

在做味增汤的过程中会发生这种事情的吗？难道说这就是我家秘传的料理吗？

晚饭时，桌上摆着各种各样的味增汤。从部长、朱乃学姐、爱莎做的看起来很美味的，到杰诺瓦、伊莉娜、加斯帕做的飘荡着邪恶气息的材料不明的味噌汤，各种各样的变种齐聚一堂。

母亲，你真的教他们做味增汤的方法了吗！？别说是秘传了，这颜色和气味还是赶紧闭门失传吧！这是用了哪里的味噌啊……

我家的餐桌有点太过自由奔放了……

就算喝了美味的味增汤，那些暗黑味噌汤也足以让胃袋减点了！

「「「「「「「「请用吧！」」」」」」」」

大家一脸笑容地说道。

啊啊，真是幸福啊。大家都这么关心我。但是在我康复之前一直都维持这样，我的身体真的就保不住了！

我只能一边在心里默念着「快好起来！快好起来！」一边啜饮着味噌汤。

之后，老师制作的性转换光线枪被封印了起来。

嘛，那种东西的存在只会酿造麻烦。当然……我还是会觉得，把袭击过来的敌人用光线枪变成女孩子也挺不错的呢！




life4 无法复苏的不死鸟
秋天。某个休息日，我家突然来了一位难得一见的稀客。

“贵、贵安”

这位两旁的头发有如钻头一般螺旋垂下的美少女来到了我家。

我在玄关处接待着她，并且也同时为她的到来而感到惊奇。我身旁的部长也是一脸惊讶的样子。

“贵安、蕾贝尔。突然到访我们家，有什么指教吗？”

“是的，莉亚丝大人。我本人对于这次突然造访感到非常抱歉”

没错，现在正在和部长打招呼的这个少女就是上级恶魔·菲尼克斯家的女儿——蕾贝尔·菲尼克斯。

虽然在去冥界的时候有见过，但是我再怎么也不会想到她会来到人间界，甚至亲临我家来拜访。

看部长的表情，好像蕾贝尔来之前也没有做任何事先通知的样子。这还真是突如其来的到访啊。

蕾贝尔穿着可爱的白色连衣裙，在害羞地扭捏了半天之后，下定决心开口道

“其实我此番来访，是想找你们商量一下有关哥哥的事情……”

我和部长听了她的话，互相对视了一下。

看样子是事出有因呢。

场景移动到了客厅。一直站在玄关说话也不太好。因为看样子事情有点复杂呢。

朱乃前辈给蕾贝尔端上了茶点。

“是有关瑞塞尔的事情么？”

部长这么问道，然后对面的蕾贝尔点头表示肯定。

“是的，我想你们也应该听过哥哥从某件事以来就一蹶不振的传闻吧……”

第一学期的时候，我们参与到了部长的婚约骚动之中。因为两家家长定下了婚约，所以部长就和蕾贝尔的哥哥——瑞塞尔·菲尼克斯成了婚约者的关系。

但是部长为了追求自由恋爱、取消这个婚约，于瑞塞尔进行了rating game。

然后发生了各种各样的事情，这门婚事便告吹了、部长的婚约也取消了。

这个事件在冥界的上流阶级中成了话题，并且还因此遗留下很多问题。

这件事关系到从以前就流传于上级恶魔之间的传统。因此这对于重视传统的上级恶魔来说是个相当重要的事件吧。

我和这件事也有很深的关联。因为不管怎么说，把瑞塞尔本人打飞，把部长从婚约派对带走的就是我啊！

但是关于这个，我并不后悔。正因为我最爱的部长反对这门婚事，我才会拼上性命去阻止这门婚事。

现在对于救了部长这件事我也可以自信满满的去面对……但是菲尼克斯家已经完全把我当做仇敌了呢……不认识到这点可不行。

部长和蕾贝尔之间流动着一股微妙的气氛。虽然废弃这门婚约是由两家的家长所定下的，所以和他们还是能够进行正常的交流的，但是这次的事情有点复杂。

因为是有关被我揍飞的瑞塞尔的事情啊。

菲尼克斯家拥有如同不死生一般的再生能力。而我则是用沉睡在我身上的力量——赤龙帝的力量总算是把他打倒了。

在这之后，瑞塞尔因为被我打败，还有失去部长这两件事变得一蹶不振。这就算经过了半年也没有改变。

他随着人生的第一次败北，连女人也失去了。这对于男人来说，说不定已经是最大的挫折了。

我和爱莎坐在客厅的一角看着她们两人的对话。

“瑞塞尔么，的确是有听过……”

“是个怎么样的人？”

伊莉娜和杰诺瓦并不认识他。

“那个，他是菲尼克斯家的人……”

爱莎开始给她们俩做起了说明。

说回来这件事是在爱莎成为了我们的同伴之后马上就发生了。

“上级恶魔的世界还真是复杂啊。但是，我还是很憧憬贵族社会呢。……不知道能不能变成贵妇人什么的”

洛斯维亚瑟小姐好像在图谋着什么的样子。

“……妹妹亲自来拜访吉蒙里家……看样子好像真的非常困扰”

正解，小猫酱。说不定实际上就是这样。

虽然不知道发生了什么，但是蕾贝尔会来拜访我们家一定是做了很多思想斗争吧。

话说现在的蕾贝尔已经没有了当初和我相遇时的那种蹭蹭的感觉了（带刺的感觉、傲娇的感觉）。

第一次相遇的时候她还是个傲娇的浑身带电的高傲的大小姐。

现在她那种骄横的气势已经变得不再咄咄逼人。

最起码今天很老实。

这时部长的话打破了沉默。

“瑞塞尔……自从那以后就没恢复过来吧”

对于部长的话，蕾贝尔点了点头。本来这种情况就算被她说“这都是你的错”也不奇怪，但是她好像没打算这么说。

嘛，虽然在冥界相遇的时候我就觉得，关于这件事蕾贝尔并不是太在乎。

更别提她还和我说，这对他哥哥瑞塞尔是个改过自新的好机会了。

虽然口头上是这么说，但是身为他的家人，会担心他也是理所应当的。

蕾贝尔将红茶的杯子搭在嘴边说

“……本来的话，我是不应该来这里的。但是，我在寻找治疗哥哥的方法的时候，也有不少人建议来找莉亚丝大人商量。而且其他的方法试了很多也没有效果……”

“到我这儿？什么意思？”

对于部长的疑问，蕾贝尔断然的回答道

“为了治愈哥哥的身心……在精神上治愈，说不定向莉亚斯大人的眷属学习下他们所拥有的……也就是所谓的‘毅力’比较好吧？我就采纳了这个意见了。”

当她说到毅力这个词的时候，部长和我们都是一脸的迷茫，但是客厅里马上就漏出了几个人的苦笑。

啊哈哈……毅，毅力么。的确我的同伴里全是有着毅力——骨气的家伙呢。

话说，为什么大家都看向我啊。是了是了，反正我就是靠着毅力往前冲的啦！

然而在这缓和的气氛中，蕾贝尔叹了口气

“说到底，还是哥哥太丢人了啦！只是输了一场就一蹶不振半年……！好像是害怕龙哦？自从那以后rating game也不参加了，八卦杂志上说什么的都有！被一诚大人打败以后就完全不去接触和龙有关的东西。如果只是怨恨的话我还能理解，但是他可是害怕哦？男人就应该以失败为粮食前进的！真是令人羞耻到无地自容了！”

……如此厉害的连珠炮让大家都目瞪口呆。

从她的话里能听出她相当不满呢。原来症状都到了病入膏肓的程度了啊、瑞塞尔那家伙。

“……但是，好歹他还是我的哥哥啊”

蕾贝尔最后这样小声嘀咕道。看来就实际而言她还是很担心他哥哥。

但是，作为另一方的部长来说情况非常微妙。这个是不能断然拒绝的，毕竟蕾贝尔并不是来要求我们负起责任，而只是纯粹担心她的哥哥才来的。

……嗯，果然，只有这样了。我在心中做好了决定并打算将他付诸实践。我站了起来，对蕾贝尔说

“交给我吧、蕾贝尔。我会想办法的”

包含蕾贝尔在内，全员的视线都看向我。

我挠着脸继续说道

“嘛嘛。就结果而言，是我害他变成这样的、所以我觉得不帮他恢复原状不行啊。而且是‘毅力’吧？交给我吧。说到毅力我比较在行。虽说身为恶魔，但是我也好歹在山里修行过，而且也常常经历人间地狱。我已经习惯了这种事情了。”

“……不管在好的方面还是坏的方面（哪种意义上）都是毅力的集合体”

小猫酱，所言极是！

“一诚，这是我的——”

在部长说出“由我来做”之前，我便伸手制止了。

“没关系的，我自有办法。”

这不是逞强，实际上我心里有数。关于如何将“毅力”重新灌注入他的体内，还有锻炼他的身心，我的脑中已经浮现出方法了。

啊哈哈，我老是在修行，所以自然而然就想到那方面去了呢。没有才能偶尔也能派上用场呢。

我看向蕾贝尔，她露出了明朗的表情，但是又一下子好像注意到了什么似的装咳了两声

“真、真、真是没办法呢。那我就拜托一诚大人了哦？就请为了上级恶魔努力吧……暂、暂且向您说声谢谢”

是了是了。我会加油的。部长叹了口气，点了点头

“明白了。就是以一诚为中心的瑞塞尔治疗大作战”

就这样，我们为了治疗烧鸡混蛋开始了行动.

◆   ◆◆◆

“啊啊……好大啊啊啊啊”

我被眼前耸立着的巨大的城堡所震撼到了

我们吉蒙里的眷属+伊娜莉现在正往冥界的菲尼克斯家拜访。

我们从人间界到了吉蒙里领地之后，又用方阵转移了几次到达了菲尼克斯家……

这个城堡好宏伟！虽然部长家的城堡也很大，但是这座也不输啊。

虽然我的确是听说过他们靠着恢复道具【菲尼克斯之泪】赚了很多，但这样看他们存着一大票呢。

随着厚重的声音，大门被打开了，我们也朝着里面进发。

过了城内的庭院之后，我们又走过了家属居住区。穿着连衣裙的蕾贝尔和几名佣人已经在奢华的门前等着了。

“贵安，欢迎来到菲尼克斯家”

“贵安，蕾贝尔。好像瑞塞尔是住在这块地方的吧”

部长这么询问道。对了，部长年幼的时候好像来过这里，所以在某种程度上了解这座城堡。

“是的，从这里进去，再走到那过去就是了”

我们在蕾贝尔的带领下穿过大门向里面走去。

哦哦，天花板好高！这个吊灯真是碉堡了！看起来很贵的绘画和雕像到处都是！这个数量说不定和部长家的有的一拼啊。

“这不是莉亚斯大人么。真是好久不见了。还有你也是啊，赤龙帝。”

传来了第三者的声音。我循着声音看过去，发现一个面熟的女人站在台阶前

用面具遮着半脸的女性——伊莎贝拉。瑞塞尔的眷属。

“好久不见了，伊莎贝拉小姐”

“我听说了很多传闻了哦。现在实打实来一架的话我已经赢不了了呢”

她好像说了和之前一样的话呢？这个人在瑞塞尔的眷属中算是对我抱有好意的呢。

“主人在这边，请跟我来”

我们跟着伊莎贝拉走上了台阶，然后进入了一个宽敞的地方。

“说来瑞塞尔……先生平常都在那干些啥呢？”

我边走边问。

于是伊莎贝拉小姐叹了口气回答道

“窝在家里，一天到晚都在那进行rating game的假想比赛。还特地把象棋比较强的领民叫到家里来下棋”

也就是说家里蹲么。

那种装模作样的帅哥竟然会家里蹲。真是无法想象。

我们大概花了十分钟才进到里面。真大，这货大过头了吧！虽然在部长家里的时候就这么想过了，上级恶魔的简直是大到浪费啊！

房间的数量也相当庞大。如果在里面迷路的话，我可没有自信找到回去的路啊。

我如此想到，这时蕾贝尔和伊莎贝拉小姐已经驻足在某扇门前了。

这门还真大呢。门上刻着漂亮地火鸟纹样的浮雕。

咚咚。蕾贝尔敲了敲门。

“哥哥大人，有客人来访了。”

……没有反应呢。在睡觉么？我正这么想的时候，从里面传来了声音

“……蕾贝尔么。我今天谁也不想见。梦到讨厌的东西了……完全没有见客人的心情”

蕾贝尔在听了他的话之后叹了口气，但是又再次说道

“——是莉亚丝大人来了”

一拍过后——咣当！里面传来什么东西掉落到地上的声音。

“——竟、竟然是莉亚丝……？”

那个声音因为预料之外的客人的到来而显得相当狼狈。

部长站在门前，向里面说道

“瑞塞尔，是我”

“……事到如今你还来干什么，莉亚丝？是过来嘲笑我的么？还是来向我炫耀你和赤龙帝有多恩爱么？”

他的声音相当低沉，不，应该说是怨恨吧。

“……有点事情、要和你说，出来吧”

在部长这么说了之后，房里传出咚咚的脚步声，门也被用力打开了。

从门里出现的是头发蓬乱，一身邋遢的瑞塞尔。

“你还有什么好和被你甩了的男人说的……？”

他眼睛直勾勾的，话语中带着怒火。——而当他的视线移到我这的时候，马上就变了脸色。

“赤、赤、赤、赤龙帝帝帝帝帝帝！”

他指着我发出了惨叫。

“啊，你好”

我强装笑容，并伸出了手

“……咿”

咿？

“咿呀呀呀呀呀呀呀！”

瑞塞尔惨叫着逃进了房间里！真的假的！到底是怎么回事啊！

他躲进了有天盖的豪华的床里叫喊道

“给，给我滚回去啊啊啊啊啊啊！我可不要想起那个时候的事情了！我受够了！我可不想再想起那种衰样了！”

……

不用说大家都被瑞塞尔的样子吓到了，但同时还感到相当为难。

……竟、竟然到这个地步……

以前那样瞧不起我的他，现在竟然在见到我的瞬间就躲进被子里了。

“瑞塞尔大人”

“没关系的啦。”

用链锯的双胞胎姐妹眷属，正在安抚着瑞塞尔。

但是他还是躲在被子底下不住地颤抖着

“因为瑞塞尔从出生以来从来就没有在正式的比赛上输过呢”

部长这么说道，蕾贝尔也点了点头

“是的，哥哥大人和一诚大人的正面冲突中被打败之后，身心都留下了很深的印记。”

“但是，瑞塞尔不是也很强么。现在的话……哪边更强一点呢？”

木场开口回答了我的疑问。

“如果是现在的一诚君的话，就算是瑞塞尔·菲尼克斯也无法毫发无伤的拿下。不，说不定会赢的是一诚君吧。从精神层面上来说——毅力上就是一诚君的获胜，而且如果以天龙为对手的话，对方的精神也会被慢慢消耗掉，从而影响不死身的特性吧。毕竟菲尼克斯的不死身是其力量的重要因素之一，按照他的情况来说，如果那方面动摇的话就已经是很大的打击了”

吼，既然这家伙这么说的话大概就是这样了。因为只要是关于战斗的事情，木场就会很冷静的分析呢。

“……就这么害怕和我战斗么？”

我指着自己再次问木场。

木场苦笑着点了点头。

“传说之龙和你那个不知会发生什么的不确定性这两点来说是很恐怖。”

是这样么。

嘛，嘛。关于这个不确定性，连我自己都感到害怕啊。

但是以不死身为对手，也是相当可怕的啊。那个被打倒之后立马就会再生的样子真的很吓人。

“哥哥大人，莉亚丝大人他们可是特地赶过来的，所以请赶快从被子里出来吧！”

蕾贝尔为了让瑞塞尔从床里出来，努力掀走瑞塞尔的棉被。

“滚、滚回去！给我滚回去啊啊啊啊啊！”

瑞塞尔就这么叫喊道。

“那个，总之，还是先把瑞塞尔硬拽出来吧。”

这之后，我们和瑞塞尔眷属的女孩子们一起合作，最后终于成功把瑞塞尔拽到了城堡的庭园。……虽然花了一点时间。

我在庭院里理着行李。OK，这样就准备完全了。

“于是所谓的作战到底是什么？”

对于部长的疑问，我指了指天空。

“应该马上就到了”

刚才联络的时候，他说是已经快到了，那总应该马上就到了吧。

——这时，远处的天空有一个巨大的黑影飞来。

“啊，来了”

巨大的黑影来到了我们上空、

哗哗哗哗哗哗！

地面想起巨大的声响，一条巨龙降落到了庭院里。

“有段时间不见了呢，你们几个”

巨龙——原龙王的坦宁大叔。

“大叔，过来跑一趟真是谢谢了”

正在我道谢的时候，旁边的瑞塞尔再次叫出了声

“坦、坦、坦坦坦坦坦宁！最上级恶魔、而且、还是传说之龙！”

……啊，那家伙一看到龙就不行了来着？正在害怕呢……也是，大叔现在正好是完全的巨龙形态呢。

大叔巨大的眼睛捕捉到了瑞塞尔。

“瑞塞尔·菲尼克斯么。以前曾经看过几场你的rating game呢。身为前途光明的‘王’而被关注着呢……但看你这样好像是有点问题呢。”

我把事情的原委都告诉了大叔，于是大叔冷冷地说了句“真丢人”

“能像我那个时候一样想点办法么？他的家人拜托我们把‘毅力’这个词烙到他心里呢”

我的话让大叔咧嘴笑了笑。

“是么，毅力么。那真不错呢。那么，去山里怎么样？”

“嗯，我觉得那样也不错。行李也带去吧，都放在那准备好了。”

“你准备得还真是充分呢”

“正确说，我只想到这个办法啊。就是这样，部长，我就带着这个人和大叔一起去山里修行了”

这就是我的作战。细节什么的在这个时候无视就好。我觉得如果把他硬带到山里，换换环境会比较适合锻炼。

我也在暑假的时候，被强行带到山里，（被）进行充分的锻炼……

呜呜、眼前闪过了艰辛的场面了啊……

“山里真不错呢，嗯，总会有办法的”

“在山里龙和凤凰一起修行什么的真是相当梦幻啊！”

杰诺瓦和伊娜莉这么说道。不，说实话其实相当麻烦。

但是这也是为了部长和蕾贝尔。我要把这家伙带到山里去。

“不，不要啊啊啊啊啊啊啊啊！”

瑞塞尔张开了炎翼，打算从这儿逃出去——

嘎叽！大叔的大手立马抓住了瑞塞尔。

“别逃啊，是男人就做好觉悟吧”

“咦咦咦咦咦咦！”

从旁边看上去真像是要被龙吃掉的鸟呢。

“部长、爱莎，我出发了！”

我马上坐上了大叔的背，和部长以及爱莎道了别。

部长向上看着问道

“一诚，交给你真的可以么？”

“当然的！”

“如果有什么麻烦的话一定要联络哦！”

“好的，部长！”

“请别做什么乱来的事情啊！”

“好~，爱莎！”

“我也跟着一起去”

正当我和同伴们道别的时候，蕾贝尔向前走了一步，如此决定。

竟然要和我们一起去么！但是把女孩子带进山里总觉得有点不妥呢。

蕾贝尔对着困惑着的我说道

“我……想一起让哥哥脱胎换骨！”

“——”

这是下定决心的眼神。看来她还是打心底里关心着她的哥哥的呢、

“这个眼神相当不错呢。兵藤一诚。只要有你的保护就没什么可担心的了吧”

大叔愉快地笑着说道。

“明白了，可以哦。一起去吧，蕾贝尔”

蕾贝尔高兴地说了句“好的！”回答了我，她立马用魔力换上了一套利于行动的衣服。是探险家的服装——狩猎外套呢。

“一诚、蕾贝尔就拜托你了哦”

“好的部长！”

另一方面，哥哥那边则是——

“不，不要啊！为什么我一定要去山里啊！？”

瑞塞尔正在大叔的手掌里挣扎着。……明明妹妹那边那么阳光，为什么这边这么丢人啊……

“这也是为了您好，舍弃少爷范儿去山里吧，山里新鲜的空气可以洗涤身心哦”

瑞塞尔一脸凶恶的看着说出这句话的我

我觉得作为恐怖的对象来说这样的反应看起来更自然吧

“我的眷属们！快点来救我！这是命令！”

虽然瑞塞尔向下方的女孩子们求救，但是……

“瑞塞尔大人，这次就请忍忍吧”

“加油~哦~”

她们挥了挥手给瑞塞尔加油了呢。看见这幅情景的瑞塞尔受到了打击，一脸泪目。

“你、你们这群薄情的家伙伙伙伙伙伙！”

啪纱，大叔飞了起来。蕾贝尔紧紧抱住了我。

“救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

被巨龙抓着的瑞塞尔和夏天的我真像呢。

也是呢，被巨龙抓去真是很不得了的事情呢！

最先想到这个修行的是阿萨谢尔老师。果然，你是鬼啊！

“兵藤一诚，我有个好地方。去那里怎样？”

大叔提了个提案呢。唉~是哪里呢？

“要去哪里呢？”

大叔以稍显欢快的声音回答了我的疑问

“我的领地。”

“呜哇，好厉害”

我被眼前的光景吓呆了。眼前有很多像是怪兽一样的龙啊！

被大叔带领着，我和蕾贝尔还有瑞塞尔，降落到了到处都是巨龙的大叔的领地！

这是某个峡谷，陡峭的悬崖上到处都是巨大的洞穴，可以看见里面有很多体长数十米的龙。山谷之间也有很多龙展翅飞翔着。

这个山谷好像住着很多龙呢。

我和瑞塞尔他们在悬崖的一角、一块能落脚的地方着陆。

而身下则是深不见底的谷底，对于不能飞的我来说，如果掉下去，事情就大条了。

巨龙们也都很稀奇地看着我们。好厉害，总觉得有很多的怪兽啊！虽然我也听说冥界居住着龙，但是看到他们的住处还是第一次啊。

“这些是住在我的领地里的龙的巢穴。这也只是我们居住地的其中之一。但是对于是和你们人型恶魔生活的地方，也就勉勉强强是这附近了。而且这些都是很好说话的龙。”

大叔给我们说明道。

“龙、龙、龙……”

旁边的瑞塞尔面对着龙群一脸铁青。看来对龙的心理创伤还真是严重啊……

“坦宁大人”

随着这声没有印象的声音，2匹巨龙来到了我们面前。

“您叫我们么？”

蓝鳞和水蓝色鳞片的龙各一匹呢。

“嗯，兵藤一诚，这两匹龙是我手下的高位龙。我想把瑞塞尔·菲尼克斯拜托给这两人”

大叔说完之后就开始给两条龙说明事情经过了。

“了解了。”

“完全没问题”

他们俩也各自给出了回答。总觉得蓝鳞的龙的回答方式有点轻浮呢……

“瑞塞尔·菲尼克斯”

大叔对瑞塞尔宣告到

“你就在这个龙之谷附近彻底重练身心吧！”

“……呜呜、这算什么个事啊……”

瑞塞尔摇着头，并用手掩着脸。请赶快做好觉悟吧，没什么~你不是有着就算想死也死不了的不死身在么！

我一个人自言自语道。

“兵藤一诚，你就和以往一样锻炼去吧，首先从跑步开始”

大叔这么对我说

也是呢……

我也做好了觉悟换上了登山装备。

“喂喂！太慢了哦！”

“呜哇哇哇！冷死了！我的火焰要被冻住了啊啊啊啊啊！”

呼呼呼呼呼呼

烧鸡同学正在冻原上被龙追逐着呢。水色的龙从嘴里吐出冰冻的气息，追逐着穿着登山装备的瑞塞尔。

“可恶！”

“瑞塞尔殿下！训练中要喊的是‘龙’！来，龙！”

“龙、龙！”

我则是在后面不远处的雪山上进行跑步训练。我们跑步的地方既没有积雪，也不是那样冷到彻骨。毕竟是白天，也没有下雪。

那只水蓝色的龙好像是叫做“冰雪龙”的高位龙的样子。

不，但是，大家请看看，从后面看的话这完全是惨剧啊。因为你看，这样看起来不就像是在山里被大型龙袭击的冒险家么！

“哥哥大人，这种程度就叫喊出来的话后面可怎么办啊！”

蕾贝尔坐在水蓝色的龙的背上喊道。

所谓的锻炼都是从跑步开始的。为了有一个健全的精神，首先就是要锻炼出一个健全的肉体，所以这种时候就要在雪山进行跑步训练。

因为不能适应脚踩在雪上的感觉，所以跑起来相当困难。但是，这也相当锻炼足腰的力量。

虽然有点辛苦，但是只要是修行，我也会尽可能跑起来的。

我的上空则是那条蓝龙。……他操作一个超大尺寸的触摸屏，很高兴的哼着鼻歌在我头上的天空飞翔着。

这和飞在前面的那条水蓝色的龙完全不一样呢、

虽然这么说有可能是偏见，但是巨龙操作着现代机器，我的幻想逐渐崩坏了。

我这么想着，上空的蓝龙向我搭话

“赤龙帝殿下，你觉得怎么样，那位菲尼克斯家的少爷”

“唉？啊，看起来他也挺不容易的呢。”

“不是一般的弱，真的超软弱的啊。我觉得身为上级恶魔的少爷应该更精神才对，没想到，他搞不好很不抗打呢。真不是一般的不抗打啊！”

……这口吻相当轻浮呢，真是超轻浮的说！据说好歹也是“苍雷龙”这种高位龙族的王牌啊。

爱莎使魔的那只小鬼龙好像也是这个种族的呢。

等他长大了也是轻浮的么……？

在跑了一个小时之后，我也开始休息，补充水分。而我的身边则躺着正喘着粗气的瑞塞尔。

“……要、要死了……”

声音听起来已经奄奄一息了呢。喂喂，连我都还可以跑一段时间的说。耐力真差呢。

“这才刚开始，还没跑多久吧？”

听到我这么说后，瑞塞尔很不高兴地说

“吵、吵死了！在山里修行什么的是只有野蛮人才做的吧！就是这样才说转生恶魔真野蛮！”

“你在说什么呢，就算是恶魔，只要多修炼的话也是会变强的，所以做做是没损失的哦？”

“我可是纯血的上级恶魔哦？集高尚的血统和才能，过着贵族生活的才能说是上级恶魔啊！而且我家还是能和魔王辈出的吉蒙里家订婚的名门！为什么这样的我却不得不做这些脏乱的事情啊……！”

啊，真是纯粹到没救的少爷气质呢。这还只是第一天哦？要惨叫还早着呢。嘛，当初我也对和龙一起的生活感到恐怖和不安呢。

就这样，在山里的训练开始了。

……真是前途多难呢。

◆   ◆◆◆

今天是在山里的第三天。

蕾贝尔拿着篮子出现了。

“咦咦咦咦咦咦！”

瑞塞尔正在远处的雪山惨叫着被龙追呢。……加油吧，瑞塞尔。

我和蕾贝尔坐到了雪山上裸露出来的岩石上开始休息，并且从蕾贝尔那儿接到了一杯从魔法瓶里倒出来的茶。……真暖和啊。

“……你觉得哥哥进展的怎么样了？”

蕾贝尔担心地问道。

“唔，不知道呢。但是，虽然他很会抱怨，可该做的还是在做。我最开始接受坦宁大叔的训练也是这样呢。只要能习惯的话总有办法的。很难振作的部分应该也没什么问题了吧。”

“是么……那我就稍微放心了”

蕾贝尔听了我的话，表情缓和了一些。

“这个煎饼真好吃呢”

我从篮子里拿了块煎饼塞到嘴里，并老实的说出了自己的感想

“真、真的么……？这些材料是这儿的龙们给的，但是有些材料不够……是不是烧的不够好……”

“啊啊，我干嘛要骗你啊。是真的很好吃。蕾贝尔真的很擅长做糕点呢”

入口的瞬间，煎饼的口感就伴随着甘甜在口中四散开来。

蕾贝尔听了我的感想，用手遮着嘴，自豪的笑了

“这、这是当然的！能吃到我手制煎饼的一诚大人真是幸福呢！你就一边怀着感激之情一边享受这味道吧！”

“好好”

“什、什么嘛！这个反应！真是的！难、难得我早起……”

“早起？”

“不、没什么。这种东西在短时间就能做很多了！今天只是偶尔起的早了点而已！”

这孩子，虽然外表看起来浑身带刺还是个骄横的大小姐，但是心里还是满纯真的呢

“话说回来蕾贝尔……你按照人间的学校来算是几年级？”

我将很早之前就想问的问题问出来了。关于蕾贝尔的年龄，如果直接问的话总觉得有点失礼，所以就按照学校的基准来问了。

“我就特别告诉你吧，按照日本的高中来算的话是高一。”

“高一！？真的假的！？那不是我后辈么！？”

这还真是吓到我了！竟然是一年级的么！这不是和小猫酱和加斯帕一样了么。

但是她和小猫酱不一样，应该说是发育状态不错么，某些部位看起来发育的比二年级的爱莎还要好了呢……

我又不小心用色狼的眼光观察蕾贝尔了！

不好不好！大概因为知道她是我后辈了，有种罪恶感啊！

“我想下次试一下驹王学园的制服呢”

“哦，穿着看看吧，一定很适合你”

“这是当然的！一定会穿给你看的！……下、下次、再去贵宅拜访也可以么？”

“可以哦，想来就来吧”

“那么、那么、我就不客气了！了解人间界的平民的生活也是上级恶魔的本分呢！”

我擅自做决定了呢、之后部长……应该不会骂我吧？

但是看着蕾贝尔的那个反应我怎么能拒绝呢！

蕾贝尔告诉我说

“说起来，今晚莉亚斯大人他们要到这座山里来呢”

“部长她们么？”

“是的。好像说是这附近发现了很好的温泉。”

温泉！部长她们要过来看看这里的温泉么……

“嘎呀呀呀呀呀！”

啊、又是瑞塞尔的惨叫呢。又被巨龙攻击了么。

在一番波折之后，今天的训练也平安结束了。

◆   ◆◆◆

这天夜里。在某个充当修行用落脚地的洞窟中，我钻进睡袋却睡不着。

——温泉！部长她们要去泡温泉！

……呵呵。我的思想模式已经完全是粉色的了！这可是温泉哦！而且不止部长，连朱乃前辈她们也要来哦！

难道说我能在这山中看到乳乱舞么！经过3天的禁欲生活，我已经完全忍不住了！我可是在多愁善感的时期哦？现在不稍微看两眼胸部的话就很难保持理性了！

虽然我很认真的帮助瑞塞尔重生，但是一听到温泉这句话，就直接赚到色狼的思考模式了！

啊啊！是啊！我就是这样的人！这才是我啊！

——不能不去啊！温泉！

……不过既然如此，就有必要在不被瑞塞尔发现的情况下溜出去呢。

我看了瑞塞尔一眼，总觉得好安静呢。

明明他自从到了这儿以后就不断喊着什么“贵族怎么能睡在洞穴里面！”“睡袋什么的最差了！”这些抱怨的话，但是只在今晚他却安静的出奇呢。……真奇怪。

我滚出睡袋，确认瑞塞尔的情况。

——！我看到睡袋里面是假人！脸上还画着很难看的画！可恶！难道说那家伙！难道说它在跑步的时候听到了我和蕾贝尔的对话了么！

这是什么顺风耳！我完全忘了啊！

——那家伙是个开后宫的色鬼混蛋啊！

“混蛋！部长（的）！爱莎和朱乃前辈（的）！怎么可能让你看到大家的裸体啊！”

我的愤怒爆发了，当场变成禁手模式，全身披着赤龙帝的铠甲从洞窟中飞了出去。

山里的夜晚，雪静静的飘着、我展开了龙翼全力追着瑞塞尔。

混蛋……！到底跑哪去了！我从洞窟出来之后马上去问了夜行性的龙族，大致把握住了他的方向。

飞了数分钟之后，我看到有团像是火焰的东西在空中飞舞着。

——火炎的羽翼！瑞塞尔正飞在空中。

我立马急速靠近，结果那家伙便注意到了我转过头。

“啧！暴露了么！”

“啊！这种语气！你果然是要去温泉偷窥呢！”

“偷窥有什么不好的！如果有女孩在泡温泉的话，去偷窥的才是真汉子啊！”

“你这样还算是贵族么么么么么么！”

决不饶恕！这个烤鸡混蛋色鬼！眷属的女孩子的胸部就由我来守护！我为了阻止那混蛋朝他冲去。

他轻轻地避开了我的冲刺！空中战还是对烧鸡有利么！

“你的攻击比起那个时候更加锐利了呢！但是啊，我也是想要看莉亚斯的胸部的！只有你拜见过什么的，这种事绝对不能原谅！”

那家伙说着这些胡话，从翅膀中放出了特大的火焰。

“你是笨蛋么！？怎么可能会给你看啊！那可是我的部长哦！”

我避开了那团火焰，并将魔弹射向对方。

但是那个也被他避开了。我们双方的攻击都打中了山体，产生了巨大的爆音，连积雪也被蒸发了。

“我可是原婚约者啊！你以为我会在连一次也没见过那个雄伟的胸部的情况下放弃么！？你也要站在我的立场上想想啊！”

他的话让我稍微考虑了下。……的、的确不会放弃也说不定啊！

但是！那事是那事、这事归这事！话说，为了看胸部就恢复到这种程度，那家伙是有多色狼啊！

这么不是和训练的时候的气势完全相反么！你给我用这个气势去锻炼啊！

说什么没毅力，这家伙毅力不差啊！不输给我的“色狼毅力”！

“我也想看雷之巫女的胸部啊！那个也很大啊！”

“朱乃前辈的胸部！？更不能放过你了！让人火大啊！那个丰满的胸部可是只属于我的东西啊啊啊啊啊啊啊！”

哄哄哄哄哄哄哄哄！咚咚！咚咚咚咚！

火焰的漩涡和龙的灵气在雪山中飞舞狂乱着。

我和瑞塞尔一边开始了那天的再战，一边慢慢向温泉的方向飞去、

在雪山空中的决战开始了十几分钟左右的时候——

“哈！哈！哈！”

“哈！哈！哈！”

我和瑞塞尔双方都因为空战打得上气不接下气。

……对方是不死身啊，不管打倒几次都立马再生了。一天足不出户却很缠人啊。……总觉得能理解其中的缘由呢。

——大概是因为想到H的事情，然后就亢奋起来了吧。

那混蛋就这么想看部长的胸部么！？果然是想看的吧！我也想看啊！那么完美的胸部已经不可能再有了吧。

但是就是不想让这家伙看到啊！

“……你变的还真强啊。明明是对我有利的空中战，我还卯足全力了。真是的，赤龙帝还真是可怕！”

瑞塞尔喘着气这么说道

我自从那以后也不断修炼了啊！我怎么可能会第二次被你痛扁呢！

虽然对方的再生能力相当恐怖，但是我也已经把那家伙逼到绝路了。瑞塞尔的再生能力已经明显慢下来了。

只要有撑得下去的耐力大概就能赢了吧。

虽然距离还远，但远方雪山里的样子已经清晰可见，大概那边就是温泉了吧。

不知不觉就近过头了啊，已经不能打的那么豪放了。因为部长她们说不定会因为太过吃惊而从温泉里出来呢。

我也是想偷窥的啊！

……我突然想到了，将这家伙打倒的方法。虽然这是只有同为色狼才能想到的方法，估计会有效

“啊，部长！胸部露出来了！”

我看像温泉的方向。于是——

“什么么么么么么么么！”

瑞塞尔如预期的上钩并看向那边。骗你的啊。……竟然真的上当了

“有破绽！”

咚！

“咕啊啊啊啊！”

我一脚踢到了瑞塞尔的脑袋上，将他打飞了。啊啊啊啊啊！踢到温泉那边了！用力过猛飞过头了！

我立马飞向那家伙被打飞的方向。

“……”

瑞塞尔头朝下以惊人的气势插进了温泉。看样子，已经完全失去了意识呢。

我解除了盔甲，做出了胜利的手势。

哦哦！我赢了瑞塞尔了！——嘛、嘛，虽说这家伙靠的是色狼的毅力，然而因为他的状态不好，所以不知道应该高兴到什么程度，但是明显能感觉到比半年要强了很多呢。

话说，总算把部长从魔爪下面救出来了！

……咦，我不是为了让瑞塞尔振作起来才来到这座山里的么？

但是我把那家伙打到了啊……

嗯、嗯！这是为了保护部长的胸部，所以也是没办法的事情！

“……听到这么响的声音我还以为是谁呢，这不是一诚么”

很熟悉的声音呢。我转过头，发现那边站着的是全裸的部长啊啊啊啊啊啊啊！

噗！我的鼻血也因为看到了裸乳而喷了出来！啊啊，这才是我的胸部啊！

“哎呀哎呀，这不是一诚君么？”

“一诚同学来了么？”

“真不愧是一诚呢，是来偷窥我们泡温泉的么？”

朱乃前辈！爱莎！连杰诺瓦也！这不就是胸部的汇演么！

我因为眷属们的胸部流出了感动的泪水。这时——

“……一诚大人、哥哥大人？”

蕾贝尔的声音！？我看向那边——发现全裸的蕾贝尔站在那里。连蕾贝尔也一起来泡温泉了么！

——应该说胸部很有料么，这个还真是……！

我流着鼻血，目不转睛观赏着她水灵的胸部。注意到了这件事的蕾贝尔，立马遮住了胸部，脸也变得通红！

背后也展开了炎之翼！这、这是……！

“一诚大人这个H！！！！！！！”

咚咚咚咚！

“嘎啊啊啊啊啊啊！”

中了蕾贝尔巨大的火焰的我和瑞塞尔在雪山中燃烧着。

从温泉回来以后，被烧焦的我和筋疲力尽的瑞塞尔躺在洞窟里。

部长的胸部没被这家伙看到真是太好了。这就已经是十分不错的战果了。

突然，瑞塞尔随我说

“我会放弃莉亚斯的，所以，下次最起码让我看下莉亚斯的胸部吧。”

“别开玩笑了，你这个烧鸡混蛋！”

这家伙果然是我的敌人啊！然后，我就和瑞塞尔开始了本日的第二次对决。

这之后，瑞塞尔因为这次的事情再次振作起来，克服了龙的恐惧症。




life5 运动会上的最终决战
这是和瑞塞尔在山里的训练结束后不久的事情。

阿萨谢尔老师抓住放学回家的我开口说

“哟，一诚！不想活动一下身体么，身体！有个很好的活动哟！”

他的脸上带着猥琐的笑容……。

太可疑了……。带着这种笑容来问话，以过去的经验来看，这是什么不正经的事情要发生的前兆。

“不要，肯定又是什么不正经的事情吧。大家都还等着我，我就先走了…”

“等，等等。是运动会！不来参加运动会吗？”

老师拉着我的手，这么说。

“运，运动会…吗？”

老师从一边从怀里拿出选手报名用的表格，一边对半信半疑的我进行说明。

“啊……正好我们组织的活动就这么定下来了。打算将你作为贵宾请过来。”

组织——Grigori吗。要开运动会，然后我作为贵宾……。作为乳龙被请过去吗？

“突，突然告诉我这些也……”

“呐，不是说过想见识一下堕天使漂亮的地方吗？……小哥，胸部又大又H的女孩子有很多哟……”

对于犹豫不决的我，老师拿出了好几张照片给我看。

哦哦……张着黑色翅膀的漂亮大姐姐们摆着大胆的姿势穿着大胆的衣服。

“真，真的吗？！怎，怎么办好呢……”

收下照片，我目不转睛地盯着照片。啊……大家，身材都很好啊……。呜哇。这边的女孩胸部太大了，尽管如此腰还那么细！忍，忍不住了…………

参加那个什么运动会的话，这些大姐姐们会不会介绍给我呢？这样的话，我，填了这张报名表格也未尝不可……

正当我要收下报名表的时候……

“喂。阿萨谢尔！我应该说过了，一诚是我们这边的人。”

从阴影处一个红发的男性跳了出来！呜哇…萨，萨泽克斯大人？！为什么会在这里？！虽然我脑海浮现出了这样的疑问，看到萨泽克斯大人的老师咋了下舌！

“切。魔王大人登场了吗。唔哈哈哈哈哈，后会有期！”

老师留下像恶人一般的台词，迅速的从现场消失了！什，什么情况啊！

萨泽克斯大人将手搭在我肩膀上，叹了口气。

“…真是个不可以小看的男人。差一点我的义弟就成为堕天使的选手了”

不，不明白。为什么萨泽克斯来到这里，老师就要逃走？

和刚才Grigori作为活动举办的运动会有关吗？

我把疑问投向了萨泽克斯大人。

“那，那个。萨泽克斯大人。有，有什么事情发生吗？”

“恩。把莉亚斯的眷属召集起来一起说明吧”

——就这样，突然在人界出现的萨泽克斯大人。与部长他们会合后，一起来到了我家。

“三大势力的运动会？！”

在兵藤家的客厅里，包括我在内，各位莉亚斯·吉蒙里眷属都发出了吃惊的声音。

给了我们说明的萨泽克斯大人喝了口红茶后，点了点头。

“恩。实际上，趁这次三大势力的亲睦会，提出了享受运动乐趣的话题。于是，最后决定举办算不上运动大会的运动会了。”

作为三大势力亲睦会的运动会吗……。之前阿萨谢尔老师提到的运动会实际上是指这件事吧？但是，为什么老师要说谎是堕天使的活动，还从萨泽克斯大人那逃走呢？

“啊，刚才运动会的事情我在天界听说了。”

这时，转生天使的伊莉娜举起手说。对啊，伊莉娜是天界相关的人，这类活动的情报是知道的。

萨泽克斯大人微笑着继续说。

“当然，希望你们作为恶魔这边的选手参加。这是重要的异文化的交流。我热切希望得到莉亚斯眷属大家的帮助。因为以作为乳龙的一诚君为首的各位，在冥界都是名人啊。”

听了这番话后，大家都说着“运动会吗！”“好像很有趣”，好像印象不错。三大势力能举行这样的交流是好事情啊。本来，恐怖分子们最近就对天界和冥界虎视眈眈，作为同盟的双方举办活动，对关系的强化至关重要。

但是，还是有不明白的地方。我举起手向萨泽克斯大人询问。

“那，那个，刚才老师为什么要劝服我参加呢？”

萨泽克斯大人苦笑着说

“……大概是想把你作为堕天使一方的选手抢过去吧。你的名气和神器的能力很有可能影响比赛呐…………真是个在奇怪的地方行动迅速的总督啊。古蕾菲亚说有这种可能，我就通过后门过来看看情况……果然是这样。”

是，是这样吗。我，差点就在不明真相的情况下作为堕天使的选手报名了啊！……。唔奴奴……还是和以前一样喜欢在这种事情上耍伎俩的总督。但，但是好想和色色的大姐姐见面啊。

“……在做什么猥琐的妄想吧？”

坐在我膝盖上的小猫酱捏着我的脸……很痛啊，小猫酱。

这时，部长站了起来，对萨泽克斯大人说。

“明白了，兄长大人。可以的话我们很乐意参加”

就这样，我们吉蒙里眷属决定参加天使，堕天使和恶魔合办的运动会了。

因为与天使和堕天使的大家不怎么有交流，好期待这次的活动啊。

啪！啪！啪！

运动会烟火的声音响起。

我们吉蒙里眷属来到了三大势力举办运动会的会场！用的是rating game用的游戏场地，所以空间相当的宽广。

呜哇！和伊莉娜一样头上有圆环，背上长着雪白翅膀的天使们和有着黑翅膀的堕天使们来了好多好多！当然，恶魔也来了非常多，能见到这么多的天使和堕天使的的机会很少，既新鲜又紧张啊！大家，都穿着运动服。

天使是白色，堕天使是黑色，恶魔是红色。于是，我们的运动服也就是红色的。

老师是堕天使一侧的代表，由于伊莉娜是天使一侧的选手所以不和我们在一起。只有今天我们是敌人啊。

“啊，是乳龙。开关公主好可爱啊”

“是赤龙帝和莉亚斯公主”

“地狱猫酱，超~萌”

只是在边上走，好奇的视线就从四面八方朝我们看过来…………就算在三大势力中我们也有着相当的知名度啊。这也是多亏了特摄节目“乳龙帝”的福啊。

——哦，发现伊莉娜。她和长着金色翅膀，带着显著的高贵氛围的人站在一起闲谈……那位天使大人好像是……

伊莉娜注意到我们，挥着手和那个男的一起走过来。

“啊，莉亚斯，一诚君，大家，都来了啊”

那位男性向我们微笑。

“好久不见啊，大家。我是天使长米迦勒。自从三大势力和谈以来就没再见了吧。”

对！这位是天界现任的最高层干部米迦勒先生。呜哇……和传说中的天使大人再会了耶！光是看着就觉得非常的神圣，要对恶魔造成专有伤害了。

“我，我们才是问候来迟，好久不见”

“您好，米迦勒大人，一直承蒙您的照顾了”

“““““好久不见”””””

我，部长和各位眷属一起打了招呼。哎呀…和天界的最高干部打招呼真是紧张啊……

“能和那个米迦勒大人有一面之缘真是太幸运了，作为吉蒙里的一员真是太好了”

初次见面的洛斯维亚瑟对和天使长的相遇感动了。

“诶……今天就堂堂正正的享受一下吧”

米迦勒大人的笑脸中感觉不到一点恶意，很是耀眼。这就是炽天使的微笑！……感觉像是受到佛祖保佑了啊……。

“米迦勒大人，开幕式好像要开始了哟。”

突然有人说道。向那边一望——披着卷筒金发、端庄稳重的天使姐姐朝这里飞来！。是位背上长着很多翅膀的天使大人。

唔噢噢噢……。是位非常漂亮的大姐姐哟……身材也超棒的！

胸部超大！作为天使，光是生着雄伟的胸部，就让人感觉如此幸运，神圣耶！

米迦勒先生手托着下把，忘记了什么的样子。

“哦呀。是吗。光是和要人打个招呼就过了这么长时间啊。哎呀。忘记介绍了，这位，和我同样是四大炽天使之一的…………”

“大家好，我是四大炽天使之一的加百列”

美女天使姐姐宛然一笑的向我们打了招呼。

柔和的感觉，极品的笑容！而且还是四大天使之一。太棒了…………

“作为天界的第一美女，同时是天界最强的女性天使的正是加百列大人！顺便一提，即使在冥界也有着相当高的人气。”

伊莉娜兴奋地、带着自满的语气作了说明。这样啊……即使在冥界也很有人气啊，也是嘛，像是这样漂亮的美女当然会很有名啊。

“不光是米迦勒大人，连加百列大人都……”

“恩，今天真是太棒了……”

爱莎和杰诺瓦两眼放出灿烂光芒，合着双手，露出一副恍惚的表情。

对于原教会人士的这两人来说大天使米迦勒大人和加百列大人是上天一般的存在吧。

嘛……实际上各位也是真的住在天上的…

“……塞拉芙尔·利维坦大人暗中看作劲敌的正是加百列大人哦……”

部长在耳边悄悄的告诉我。

真的吗！那个利维坦大人对这位大人抱有竞争意识啊。

“这不是一诚吗。额，唔噢…米迦勒竟然也在。”

身穿黑色运动服的阿萨谢尔老师带着个身材高大的男性出现了。

那位男性是——朱乃的父亲。拜丘先生。从前阵子洛基一战后就没见过面呐。

米迦勒和老师握了手。

“这不是阿萨谢尔吗。好久不见，还是老样子很精神啊”

“哈哈哈。是呐。今天可是不会输的哦，天使长大人。”

“姑且先申明下这是我的台词吧”

唔噢……老师和米迦勒一边笑着握手一边向周围释放异样的气场……两人间的空间因双方的魄力产生了扭曲呢。在这里，最终boss间的吵架还是先停停吧。否则场地很轻松就会被夷为平地啊。

话说，组织成员间不露声色的意见之争，说不定已经开始了！

“…朱乃”

“……”

拜丘先生和朱乃之间也飘荡着异常的氛围……就立场来说父亲是堕天使组织的干部，而女儿是恶魔一方的，今天的竞技上是相互竞争的关系。

两人间虽然有不和，但由于之前的那件事应该和解了才是……。

哼。

朱乃无言的别过脸。看到这的拜丘先生打从心底受到了打击。嘴巴大张，一副失望的样子。

朱乃好像只给我们看似的吐出舌头，摆出了副恶作剧的笑脸。

啊，只是稍微捉弄了下父亲啊。看到父女间感情很好的样子就放心了。

“各势力选手们，由于在中央广场举行开幕式，请集合一下。重复一遍。各势力的——”

哦。会场广播啊。看来，运动会的开幕式要开始了。

在中央广场聚集的各势力的选手们。分成了天使，堕天使，恶魔三个队伍，我们在恶魔那一列。

“那个……我们秉承运动员精神，在此起誓堂堂正正的竞争。”

选手代表完成了选手起誓后，开幕式就结束了。

话说今天的运动会应该是模仿日式的。各种竞技也是与之相应的程序。

……恩，看了下手上的指南，有“借物竞走”，“吃面包竞争”等普通的日式比赛啊。

对于半信半疑，扭着头思考的我，木场作了说明。

“好像是因为日本运动会的竞技很有趣就采用了。对了，驹王学院不是办过体育祭么？在那里各势力相关人员都混进来参观了呐。他们看的挺津津有味的。”

哦……三大势力的人来看了那个体育祭啊……

开幕式也结束了，我们移动到了指定的应援席上。我个人参加的是“障碍物竞走”和“借物竞走”。

对了，我还被要求参加最后的“团队对抗接力”了啊！我受萨泽克斯大人所托，就算用禁手也没有关系，既，既然都这么说了，我也就勉为其难了。

然后组队参加的也就只有“投球”和“骑马战”了。

在去应援席的途中，路过了堕天使队伍集合的地方……

阿萨谢尔老师对黑运动服的堕天使军团开始了强有力的演说。

“你们都听好了，——这是名为交流会的战争。只有今天无论怎么闹都没问题。虽然说我们达成了统一战线。但平日里对天使和恶魔的抱怨也很多吧。像是天界道具的价格太高了什么的，像是恶魔等价交换意识好烦啊什么的。攒了一肚子的怨气吧，今天就尽情的闹吧——我批准了。”

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦”

…………伴随着气势，卷，卷起了怒号！话说，堕天使的大家都放出了奇怪的眼神啊！？是，是由于平日里对天界和恶魔有不满吧。

在堕天使誓师大会的旁边聚集着身穿白色运动服的天使军团。负责人米迦勒微笑着说。

“哈哈哈。各位堕天使真是精神啊。”

看着堕天使集会的天使中传出了不满的声音。

“要是全按他们的步调来，我们很有可能就堕天了啊……！”

“因为一旦堕天了的话天使生涯就彻底结束了，关于这，还真是希望堕天使和恶魔能够理解……”

天使那边对堕天使和恶魔也有想法吧……

“大家听好了”

米迦勒一边微笑着，一边从全身迸发着危险的金色气息。

“就如平时教导给你们的一样——赐予异端者天罚。我等有作为已逝之神代行的责任——将光给与他们”

“是赐予他们终结”

刚才是不是在讲光啊，终、终结什么的啊……。？太恐怖了！这个运动会有没有变成组织间另一种形式的战争啊……？

由于恶魔们以萨泽克斯大人为中心集合，我们也就参与其中了。

“哎呀。苍那。终于找到你了。”

“莉亚斯，今天一起加油吧”

我们和苍那会长相遇了。对啊，苍那会长也是上级恶魔西迪家的下任当家。被叫来参加这个活动也不奇怪。望族参加这个运动会的也不少嘛。话说，部长好像知道苍那会长参加了。

“今天大家一起为了恶魔努力吧，兵藤。”

“哦哦。总之，先拿出干劲”

像这样说了几句，萨泽克斯大人开始讲话了。

“天界和Grigori都精神饱满的样子。我们也要不甘示弱的全力去竞争。不要因为这是交流会的竞技就放水，很失礼的——要用全力去比。”

萨泽克斯大人脸上浮现出爽朗的笑容。他是真要动真格的啊……

“末日审判——！”

各位恶魔一起吼道。

喊得是末日审判诶！也太危险了啊！

诸位恶魔在听了萨泽克斯大人的演说后好像干劲十足啊……

……但是，看着魔王和平的笑脸，深刻的感觉到自己被扔进了不得了的地方……

……我浑身上下充满了不祥的预感。

虽然这么感觉，但意外的是，运动会进行的很顺利。

“会不会因为什么契机爆发起战争……。？！”最初不安的观察情况的我现在已经放心的为恶魔选手们加油了。

“加油…………！”

我们也喊出声音，给运动场上奔驰的恶魔选手们加油。在应援席上，眷属们铺着塑料毯休息着。参加竞技的同伴做着准备运动，舒展身体。

我和木场一起做着直线跑。顺便一提爱莎不在这里。拥有回复能力的爱莎作为救护班，在专用的帐篷下待机中。

“加油，加油，恶•魔☆”

在前面表演的是塞拉芙尔·利维坦大人，魔法少女打扮的女性们跳着舞，给恶魔加油。

接着，差不多该轮到我参加的“障碍物竞走”了。

“请参加障碍物竞走的选手到指定地点集合”

正好这时听到了广播。

“那么，我先去了”

我跟大家说完—

“恩，加油哦”

“加油啊”

便得到部长，朱乃两位姐姐的鼓励，然后我走向了指定地点。

○障碍物竞走

到了选手集合的地方的我站到了队列中。话说……。是站在最前面啊！

最先起跑的是我啊…………觉得好不安啊。

“开始障碍物竞走！”

哦，要开始了，我摆出起跑的姿势。

“各就各位，准备……咚！”

伴随着枪声跑了起来。最初的起跑感觉还不错！每个势力两名选手，总共六人朝着终点跑去。！

障碍物是基本上都是老样子，爬上平衡木，钻过网，用各种不一样的球技顶球啊，踢球啊。

比赛顺利进行，到了最后的障碍物——

“嘎哦哦哦哦哦哦哦”

“啾啾啾啾啾啾”

“汪汪”

伴随着危险的叫声出现的是——九头的大蛇，有三个头的巨型狗怪物，大大地展开两翼的怪鸟。

那是啥？怪兽展览会吗？！我吃惊的直瞪双眼！我看到一起跑的选手们也都大吃一惊！也是啊！

话说，那只三头的狗。不是叫做克鲁贝洛斯的地狱犬吗！我以前和它战斗过，所以记得很清楚。

“作为最后的障碍物配置了各种怪兽哟☆。能将天使和恶魔轻松消灭的猛毒大蛇海德拉。地狱的看门狗克鲁贝洛斯。而且谜之怪鸟席兹也参战了。请华丽地击退这些怪兽吧！”

什么“配置了哟☆”啊！

“哟—，这不是兵藤一诚嘛。”

一只怪兽向我打招呼了。虽然我真心觉得我不可能和怪物的认识——但它是巨大的龙，原龙王的坦宁大叔。

“大，大叔。为什么为在这里？”

对于我的提问，大叔蹭蹭地搔着脑袋说。

“这个啊，我被请来给三大势力的运动会帮忙就来看看……。看来，我的任务就是这个啊”

它被划到怪兽范围了吗？！的，的确龙是怪兽的说……。原龙王且是最上级恶魔的大叔来当最后的障碍物是想怎样啊？！

“呀………………”

“呜哇……。”

“救命啊…………。”

惨叫声响起来了！往旁边一看，只见被大蛇一圈圈卷起来的堕天使和被怪鸟抓走的天使，然后还有被可鲁贝洛斯整个头吃进去的恶魔选手身影！大家都危险了啊！

“哦呀。各位选手很快就和怪兽们一起愉快的嬉戏了起来！好和平的光景啊”

瞎说！一点都不愉快啊！选手们怎么看都是陷入了危机啊！

“好了，你也冲着我来吧！”

说着，大叔从嘴里吐出了巨大的火焰——

不要啊————！

我受到能与陨石的冲击相匹敌的火焰攻击，卷入爆炸，飞向了空中——

○借物竞走

接受爱莎的治疗，回到应援席的我已经是满身疮痍了。

虽然勉强得到了第一名，但并不是赢了大叔，而是逃着跑到了终点…………在这之后也相继出现中途退场的选手，演变成了不得了的竞技。

“…………”

各阵营的应援席上也充斥着剑拔弩张的紧张气氛。   

嘛…以障碍物竞走为转折，每个队伍都杀气腾腾。选手们眼神都变得尖锐了，应该说是，由于和障碍物竞走的怪兽一战，大家都涌起了战意。

这样绝对会引起严重的骚乱啊……

“请参加借物竞走的选手到指定地点——”

哦呀…是借物竞走的通知。

“那么，我又得去了”

“……加油啊”

“一诚前辈fight！”

得到小猫酱和加斯帕这样可爱后辈的应援后，我便赴往名为集合场所的战场。

这次请一定要和平的来哟。我站在队伍中，等待轮到自己的号码。接着轮到我出场了。

站在起跑线上，摆出冲刺的姿势。

“这就各位，准备……。咚！”

很好！完美的起跑！

我卯足干劲猛冲，捡起了路上的信封。

“亚基○里老师是谁啊？！”

“黄○色的咏唱使是那位啊？！”

其他选手拾起的内容相当的难啊。

然后，我的呢？我打开信封，弄清楚里面写着我需要借的东西。

“…………。”

看到纸上的内容，一瞬间，我的大脑停止了思考。

“妹控”——上面只写了这个。我吞了口口水，赶往VIP用的敞篷席，向那位大人打招呼了。

“萨泽克斯大人，请跟我来一下”

“恩。我是要借的物品吗，好，知道了！”

和萨泽克斯大人牵着手，我跑向了终点！

“恶魔的选手第一名”

很好！，又拿到了第一名！对情不自禁摆出胜利姿势的我，萨泽克斯大人高兴地问。

“那个一诚君。要借的东西到底是什么呢？‘魔王’？‘红头发的人’？难道还是说‘兄长大人’什么的吗？啊呀…真是伤脑筋呐”

“嘛，嘛……差不多就是这样”

我向一旁错开视线，这样回答了——

“哈哈哈，这真是光荣啊”

萨泽克斯大人很高兴！

讲不出来！绝对不可能讲！说纸上写的是“妹控”什么的！

我最先想到的是萨泽克斯大人呀！虽然塞拉芙尔大人也行，但顺势就向萨泽克斯大人打招呼了！因为……因为他是妹控啊！他超喜欢自己的妹妹莉亚斯部长的呀！

但是，这样的事不可能在这里讲出来吧！我做出了把这张纸带进棺材里的决意。

○投球竞技

接着是各阵营选手全员参加的的投球竞技。

长杆的顶端设有篮筐，然后将自己阵营颜色的球投进那里。正宗的日本投球呐。

各选手就位，等待开始。

“那么接下来由天使，堕天使，恶魔全员参加的投球竞技现在开始！”

伴随着广播的声音一起，大家从地面上捡起大量的红球，朝篮筐里丢去！当我和部长们和气开心的捡球，准备扔的时候——

“把光扔给那帮恶魔！”

咚………………。

“那个时候的恩怨！”

咚………………

“这是末日审判，你这混蛋……！”

“来吹响终结的角笛吧！”

咚咚咚咚…………………………！

到处响着爆炸声，大家完全无视投球，打了起来。大家到底都在做些什么啊！天使和堕天使不是用投球用的球，而是用光球扔向恶魔。恶魔也毫不认输的用魔力来应战！堕天使还趁乱浑水摸鱼的朝天使发起了攻击！

“天使和堕天使的选手们请不要朝各位恶魔扔光球……呀！灭掉你们哦！嘿！那边的！不要扔光枪呀！竞技不带这样的！恶魔也请停止攻击！蠢货吗！你们！全都是蠢货吗！”

广播的人也破罐子破摔了！场面失控了啊！

“好开心啊，一诚。”

部长兴致勃勃啊！

吃惊的我看到了两位首脑的身影。

“哟，米迦勒。在这里碰到你真是万年难遇的好机会啊”

“呵呵呵，今天你的眼神和上次战役时的一样啊，有够邪恶的”

是阿萨谢尔老师和米迦勒啊！两人对峙相互瞪着双方。一触即发的架势！

“啊啊。让我想起那个时候啊。你这混蛋，那个时候竟然把我在天界时写的报告书发表了啊！”

老师这么说着将球扔向了米迦勒！老师，那个球不是扔向天使的，而是扔进篮筐里的啊！

躲开球的米迦勒手托下巴，意味深长的笑着。

“啊啊。指的是那个东西吗。是设定资料集的事情吗？‘我所想的最强的神器资料集’不但标题写的长，还添上了自创插画。这不是很棒的才能吗。在从前战役的时候忍不住就用传单将它发布出去了啊。无论如何都想让大家见识一下啊——是叫‘闪光与暗黑的龙绝剑’吧？那个，真是杰作啊。”

听到这变得面红耳赤的老师又扔了球过去。

“闭嘴！由于那个原因。在一段时间里，我被干部的那帮子人叫做‘闪光与暗黑的龙绝剑总督’了啊！‘喂，阿萨谢尔，在秘密兵器里加上闪光与暗黑的龙绝剑’，‘以后会用闪光与暗黑的龙绝剑来解决敌人的对吧？’，‘阿萨谢尔哟，晚饭的闪光与暗黑的龙绝剑还没好吗？’什么的，被到处嘲讽啊！！”

“哈哈哈，那还是真对不起了”

躲开老师扔来的球，米迦勒大人也向阿萨谢尔老师扔过球去！

……总感觉，他们俩人是充满了长年累积的怨恨和辛酸呐。老师也有自己年轻的时代啊……。但是两个人都很开心的样子。

接着，朱乃和拜丘先生对峙了起来！

“朱，朱乃“

向着不知道该怎么打招呼的拜丘先生，朱乃挽起双手，用湿润的目光恳求道。

“……爸爸，请帮助我们”

这是多么忧愁的可爱表情啊！听到这个的拜丘先生——

“唔……唔噢噢噢噢噢————”

他咆哮着抱起了大量恶魔一侧的红球。丢进篮筐里！

见到这的老师大吃一惊。

“拜丘！喂，喂！你这家伙，究竟在做什么，扔黑色的球啊！”

“抱歉，阿萨谢尔！女儿！朱乃！这都是为了这么一个女儿啊！！！！！！！！”

拜丘先生无视总督的话，为了女儿而努力着！

“嘿嘿”

当事人的朱乃高兴的和父亲一起扔着球，尽管是朱乃的恶作剧，但是能够和父亲一起参加竞技，她也挺开心的。

“……三大势力都半斤八两啊”

洛斯维亚瑟叹着气小声嘀咕，真的，非常不得了啊。

○骑马战

接下来的竞技也是作为团体战的骑马战。

各位选手组成马，在上面坐上骑手。三大势力的众人由于刚才的投球，情绪变的不太正常，这里化为充满了杀意和敌意的战场。

我们这里是部长作为骑手骑马（先头：朱乃，后方：洛斯维亚瑟和小猫酱）接着，是我作为骑手骑马（先头：木场，后方杰诺瓦和加帕斯）的队伍组成。

“那么接下来骑马战开始”

伴随着广播，各势力的马战意腾腾的飞奔了出去！

“噢啦啦……大灾变啊！去死吧，天使们！”

“不要小看天使啊！这是最后的审判！”

“把天使和堕天使一起消灭了！！！！！”

大家正全力的使出光力和魔力进行总体战？！简直就是战争啊！这只是个拿走骑手的帽子就赢了的竞技而已哟？！

“转生天使摆好阵型！我们只要三两个一组就能够发挥出实力！阵型FULL  HOUSE！”

“会让你们得逞吗！这是转生恶魔和转生天使的全面战争！”

“转生，转生。你们就会用这种方法来增加人数！来点天使堕天到我们这里来啊！！！！！”

……呜哇，真的变得像战争一样了啊！无数的光球，光枪，还有魔力之炎与雷在交错碰撞！

“哼！不会输给天使和堕天使的！”

豪迈的将天使和堕天使的马大量撞飞的是——大王家下任当家塞拉奥格的马…………果然是个力气超强的人啊……。

“向，向，向哪里进攻好呢？！得在被做掉之前先把对方做掉！”

“冷静一下，ACE伊莉娜！”

以伊莉娜为骑手的马在已经混战化的操场上已经不知到底该进攻哪里好了。看那个样子，作为骑手坐骑的天使们也很辛苦呀。

“大家——，请不要在这里继续那场战争啊！！！再现了啊！刚才的那场战争漂亮的被再现了啊！说过了住手啊！！！！！呀哈……。！”

广播员大声的喊叫，实际上兴致勃勃的样子！

“看招！拿到帽子了！”

部长华丽的从女天使的骑手那里夺走帽子。好像只有部长的周围在进行着和平的骑马战…………

“噢！一诚，你在这里啊！”

老师的马靠近了过来。

“怎么了，老师，想，想和我斗吗？”

虽然我警戒着，老师却摇摇头，在我的耳边说了些什么。

马靠近了过来，跟老师说着悄悄话的我。

……什，什么……那，那还真是盲点！话说，那样做好吗？！

听了老师的建议犹如中了晴天霹雳！

“就是这样，那么拜托了，一诚”

老师拍了拍我的肩，就这样目送我离开。

“一诚，你听到了什么啊？”

当马的木场向我询问……我故意无视掉！只喊了一句话！

“冲啊木场！，相信我！”

“明，明白了。但是。流鼻血了哟！不会是又听了什么猥琐的主意吧”

哼哼哼……。直觉敏锐的家伙！老师小声的一句话让我脑内的欲望沸腾了！

“虽然不知道为什么，但现在还是相信一诚吧”

“我，我也只跟着有相信了啊”

同样作为马的杰诺瓦和加斯帕好像愿意跟随着我！太棒了，你们！

我提高魔力，将脑内的妄想力提高到最大后解放。然后向前伸出双手，朝着天使，堕天使的马突击！

但是，我的目标只有女性！

“我要剥光了，得罪！”

我一边谢罪，一边一个接一个的接触女性骑手的身体！然后摆出很帅的姿势咆哮着，将魔力解放！

“——洋服崩坏！”

啪啪啪啪啪啪啪！

被我接触到的众多女性的运动服被弹飞，接下来就是裸体祭啦！

“呀！！！！！！！！！！”

“讨厌！！！！！！！！！！！！！”

我漂亮的将天使，堕天使的运动服吹飞了耶！   

扑——！喷鼻血了！好，好棒！从清纯可爱的天使姐姐到妖媚到令人透不过气的堕天使姐姐！大家都是全裸！胸部！屁股！大腿！都是全开状态耶！

“哦哦哦！”

见到这幅景象，恶魔和堕天使阵营的男性们发出欢呼，喷出了鼻血！另一方面——

“唔噢噢噢！女，女性的裸体…………！不行！想那些下流的事情的话…………要堕落了！”

“乳房……。屁股……大腿！！！要堕天了！！！但，洁白的肌肤真是太耀眼了！！”

天使阵营的男性们为这色情满载的展开所苦恼，白色的翅膀正在白与黑间闪烁！原来是这样啊，天使当中有很多纯真的人，所以见了这种充满了欲望的东西的话就有堕天的可能性啊！和被欲望折磨的伊莉娜产生的现象相同！

天使真是辛苦，只是看一眼乳房就会陷入堕天的危机诶！

我是恶魔真是太幸运了！不管看几对乳房都没事耶！乳房最棒了！

见到这幅景象的阿萨谢尔老师放声大笑。

“天使们都堕落吧堕落吧！唔哈哈哈！只是看到了女人的裸体就差点堕天，正是平时积攒太多的证据啊！”

这是多么的邪恶。老师你是瞄准了这一点才怂恿我的吗？多，多么邪恶的lass boss老师啊！…………。我，我只是被利用了而已！挺、挺好的！我想！

“我们堕天使若没有堕天的话也不怕光！虽然人数是三大势力当中最少的，但在这种场面上比起天使和恶魔来更有优势！唔哈哈哈！那么！一诚！接下来是那个了！”

老师手指着某美女。

——是炽天使的加百列小姐！

“天界第一美女的裸体，不想看一眼吗？”

老师再次怂恿我！我——

“想看！！！！”

我化身成忠实于欲望的野兽，调转马头朝加百列小姐突击过去！天界第一美女的裸体！！！！！！！

炽天使的胸部！天使的乳房！

“绝对搞错了啊，这个！”

“啊啊，怎么会这样！阿门！”

“呜哇哇哇！”

木场，杰诺瓦和加帕斯都带着自暴自弃的感觉在我的引导下一起来了！

“啊，哎呀？赤龙帝的那位朝着这里 ……”

加百列小姐带着那纯真无垢的眼神歪着头！啊啊，想看那位美女的胸部！我再次做出洋服崩坏的准备——

轰！！

——！一个拳头朝着我的脸突袭而来……我们的马在冲击下崩溃，我也落到了地上……。

“……禁止你再做出无耻的行为。变态龙的前辈”

小猫酱两手发出吧唧吧唧的声音，踩着摔在地上的我的头部。

……小猫酱的拳头，果然，很有效啊……

就这样，同样演变成战争的骑马战也结束了。

○决战！接力赛

三大势力合办的运动会终于到了最终决赛，接力赛了。

“各组选拔出来的接力选手已经到达各指定地点待机！接下来，经过漫长的竞争对抗，运动会终于进入尾声了！”

广播最后的声音使会场的气氛热烈起来。各势力的得分居然不相上下，胜负完全由这最后的接力赛决定了。

哦，我是接力的最后一棒，已经在禁手化的盔甲状态下待机了。

“呵呵，我的对手是你吗、一诚”

“手，手下留情……”

堕天使一方老师是最后一棒……有种不祥的预感啊！

“一起加油哦”

天使一方的最后一棒是加百列小姐。在先前的骑马战没能用出洋服崩坏有点遗憾。

话说，在骑马战后，被部长和小猫酱严厉的管教了哟……。

“那么，最终决战开始！”

啪！

接力的枪声响起，伴随着轻快的BGM各势力的选手飞奔了出去。恶魔方最初的是木场！靠那家伙的神速的话能行！就在我这么想的时候，堕天使方的选手向木场射出了光！木场轻松的闪了过去，多么卑鄙啊！

“带那样的吗！？”

我虽然向老师抗议——

“没看到啊——”

他给我糊弄过去了！过分的老师！你这旁门左道的总督！

即使这样接力赛还是继续，选手们在操场上到处乱跑！终于在我之前的选手——萨泽克斯大人接过接力棒，跑了起来！

“不会输哦！”

嗡…………。！

萨泽克斯大人以惊人的速度冲了出去！好快！！！！！！魔王大人也是认真的！

“唔噢噢噢！不能输！女儿朱乃面前不能输！”

“作为四大炽天使的‘神之炎’乌利尔绝不允许输给魔王！”

将雷光缠在身上的拜丘先生和将神圣的火焰从身体内全力喷出的炽天使乌利尔先生！两人的暴走与萨泽克斯大人的速度不相上下！lass boss 等级间的巅峰决战在这里展开！

接着，萨泽克斯大人终于来到我这里！

“一诚君，拜托了！“

“是！”

我接过接力棒，将背后喷射器的喷力开到最大，飞奔了出去！

“噢啦…………！”

猛速向终点冲去！但是——！

“看招！！！为了这一刻完成的秘密兵器！”

老师从背后猛追过来！那手上还握着光与暗交融的剑！

“这就是你们拼命催的闪光与暗黑的龙绝剑！！！”

操场的风景被吹飞，老师开始挥舞剑。见到这的各首脑们都大吃一惊！

“什么！闪光与暗黑的龙绝剑完成了吗！？”

“恩！那就是闪光暗黑的龙绝剑！”

老师用那把闪光与暗黑的龙绝剑朝我袭击过来！我勉强的躲开了那东西！空挥的一击将操场的地面抛开了个巨大的口子！这是什么威力啊！

“喂！想杀了我吗！这样还算是个总督兼老师吗！这，是运动会吧！”

“是战争啦！！！！！！！我才不会输给魔王和天使长！我才是Number One！”

这下糟糕了！老师真是的，在情绪高涨的状态下，思想都跑偏了！

我和老师在终点跟前对峙，拳与剑互相交错着开始了战斗！

“哦哦……。终点跟前阿萨谢尔总督和乳龙开始了对决啊！”

广播也来煽动我们！

“这是个好机会！来测试下一诚的力量吧！我的学生哟！”

“说什么啊！痛扁你哦，lass boss老师！”

我这么说着朝老师毫不客气的揍了过去！

“竟然打我！你这家伙！稍微尊敬下年长者呀！”

老师朝我的头部来了记猛烈而利落的踢击！

“好痛！你有资格这么说吗！”

就这样，在我和老师互殴时的空隙间——

“我先走了~”

加百列小姐从我们的旁边穿过，切断了终点的绳子！

“终点！取得接力战优胜的是天使一组”

““啊——！””

见到这，我和老师大吃一惊，嘿，看到了没有！就因为和老师缠斗，终点才被抢先了啊！

“都是你的错哦，老师！“

“不对，是不被我干脆解决掉的你不好！“

我和老师瞪着对方！绝对是这个人不好吧！还是堕天使的总督呢！

“喂”

谜之压力包围着我和老师…………稍稍移开视线——堕天使的各位已经包围了老师…………全员，从全身释放着满是杀气的东西……用尖锐的眼神瞪着老师……我觉得此地不宜久留，正要从那里偷偷离开时前面出现了部长的身姿！

“一诚！瞧你都做了些什么…………”

叹息着的部长戳了我的脑袋。唔，真是没面子啊。被老师拖住，让人见到了不光彩的一面……我对同伴和萨泽克斯大人都充满了十分抱歉的心情。

阿萨谢尔老师在一旁悄悄的，蹑手蹑脚想逃走——

“…………阿萨谢尔，来稍微谈一谈吧。”

结果却被副总督谢姆哈萨抓住，拖回堕天使队伍那里。

“抱，抱歉，谢姆哈萨！我稍，稍微得意忘形了点！哈哈哈，会原谅我的…………吧？”

“不行”

“呀…………。！”

在堕天使队伍的中央响起了某总督的悲鸣。老师，尝过这次苦头了的话请稍微反省下。

部长抚摸着我的脸庞。

“你回家后也要反省哦？但是今天你表现的很好”

“恩，谢谢！”

啊啊…部长！她在好好看着我耶！

光是这样我今天的努力就算是有回报了！

就这样，运动会以天使队伍优胜落下了帷幕，各阵营的众人都将平日里的不满都发泄了出来，结束时疲惫的表情中也不时的掺杂着满足的样子。而且，这也促成大家聊起了“明年也举办吧”这样的话题……

虽然是个有趣的运动会，但这种满是杀气的事情再也不想经历第二次了！




EX life 下下任家主大人的烦恼
冥界的魔兽军团骚动不久后，一个休息日的早晨。

早饭后，看到来我家造访的人之后我惊呆了。

“好久不见了，大家。我是米利加斯·吉蒙里。”

上门拜访的是背着登山包的红发少年！而且是米利加斯·吉蒙里大人！魔王萨泽克斯大人和他作为最强“皇后”的妻子，古蕾菲亚小姐的儿子！是吉蒙里家继莉亚斯之后的下一任家主。是货真价实的prince！王子殿下！

来访者面带笑容一丝不苟地打过了招呼。

今天，会有来自吉蒙里家的客人，虽然事前已经从莉亚斯那里听到了……居然是米利加斯大人。我还以为会是萨泽克斯大人或古蕾菲亚小姐呢。

在客厅问候过我的双亲后，便直接朝楼上的VIP室走去。

虽然是久违后的再见面，但从他的问候、举止中感受到一股四溢的优雅气质，完全表现出他是一个出身良好的少公子！连衣服都是穿的贵族小孩的服装啊！

还是一副聪慧孩子的样子。我还小的时候就只会穿着短袖短裤，和损友一起在附近像傻瓜一样跑来跑去…是连学习的学字都不知道怎么念的熊孩子，父母也想起了当初的事情这么说道。

“红茶泡好了请用。要加糖吗？我记得，两块就可以了吧？”

朱乃前辈为米利加斯大人上好了茶。

“是的，就是这样，朱乃姐姐大人。”

啊，还不能直接喝纯红茶呢。这点倒是像个孩子，让人安心呢。但是，他把朱乃前辈叫做“朱乃姐姐大人”啊。大概是因为她作为莉亚斯的眷属资历最老，比我们其他人与米利加斯的接触时间都多吧。

我们眷属一行人+伊莉娜在VIP室集合。跟木场与加斯帕联络过后，他们便马上动身前来。即使被我们这些年长者围观，米利加斯大人也依旧从容不迫。不愧是魔王之子。

米利加斯大人的视线到了莉亚斯身上，莉亚斯微笑着点了点头。见此，米利加斯大人便开口说道。

“因为今天想要进行见习，所以来拜见莉亚斯姐姐大人和大家。”

“见习？要学…什么？”

我觉得很惊讶，开口问道。随后米利加斯大人身体一步向前，面带笑容地说道。

“是的！我前来是想见习恶魔在人界的生活方式！”

人界的生活方式——想要学这个？

莉亚斯起身，站到了米利加斯的身后，两手放在了他的肩膀上。

“就是这么一回事呢。米利加斯将来有一天也会培养眷属，这就必须和人类签订契约呢。虽然这个孩子已经知道了这个道理，但是还是想亲眼看看在人界生活的恶魔的样子。喏，是这样吧？”

“是的！即使在冥界也很有名气的诸位的日常生活，我想在近距离观察！”

是这样啊。下下任家主大人在这么小的年纪便对恶魔的生活方式充满兴趣了啊……虽然提过很多次了，但是我在熊孩子的年纪时，对于未来可是从没特别考虑过啊！我觉得，自己一年365天思考的全是女性的胸部。啊，说起来好像现在也是这样啊。

根本没变啊！从过去到现在我一点都没有改变啊！

听到聪慧的米利加斯大人的发言，我对于自己毫无成长的事实，流下了眼泪！

“因为如此，从今天起的数日，在这里一起生活吧。请大家对他多多关照咯。”

“请多多关照。”

“请多多关照。”

大家爽快地答应了米利加斯大人。没有拒绝的理由嘛。是莉亚斯重要的侄子嘛！也是吉蒙里家重要的长子嘛！如此好机会就让我跟他搞好关系吧！

“朱乃姐姐大人，从今天起还请您多多关照。”

米利加斯大人在朱乃学姐面前低下了头。

“啊拉啊拉。毕竟是米利加斯君的愿望，没有问题哟。”

朱乃前辈笑着说道。我想，她是打从心底疼爱着米利加斯大人吧。

米利加斯大人转向爱莎。

“爱莎姐姐大人就如同是莉亚斯姐姐大人的妹妹一样，我听莉亚斯姐姐大人这么说过。所以，对于我来说爱莎也是姐姐大人！”

听到这句话，爱莎张开嘴呆住了。因为听到了意想不到的话吧。她不知如何回应……因为感动而颤抖着，跟我说道。

“这……怎、怎么办啊，一诚！我、我、我被魔王大人的儿子叫做‘姐姐大人’了，虽然诚惶诚恐，但却十分开心啊！”

我懂这种感觉的。我也被米利加斯大人叫做“一诚哥哥大人”，惶恐不安又心怀喜悦。

“单纯地感到开心就好了吧。米利加斯大人，那这边的杰诺瓦和伊莉娜你觉得怎么样呢。”

我把米利加斯大人的注意力转到剩下的特利欧教会的两人身上。

“哦~，这还真让人紧张呢。不知魔王大人的儿子怎么看我们啊。”

“作为天使的我也内心七上八下地好紧张啊！”

杰诺瓦和伊莉娜少见地端正了姿势，等待红发少年的发言。

“是的，杰诺瓦小姐是圣剑使吧。我有看过RANKING GAME。用超强的力量击倒对手的样子太帅气了！”

听到米利加斯的赞言后，杰诺瓦自信满满“嗯嗯”地点头。

“哼哼哼，你知道得很清楚嘛。”

但是，米利加斯大人继续说道。

“但是，难得拥有这么多使用圣剑的能力，我想，应该更多的使用圣剑的特性，以一个技术性战士的身份去战斗。比如说，用透明的圣剑攻其不备，另外，在聚集起大量魔力气场之前用拟态圣剑进行伪装掩护。我认为透明和拟态一起使用也非常不错……！就算力量再强大，总有一天会被研究透彻。不能保证每次都像和巴尔一战时有加斯帕的支援。就算是为以防万一也要——”

……米利加斯大人正在指出缺点！而且与其说意见准确，不如说其刺到了痛处啊！力量型的“骑士”杰诺瓦，她经常被眷属们指出的弱点，被小孩子道出了，身体越缩越小了！

“呜，呜…从今以后…一定注意……”

受打击了！杰诺瓦脸上愁云密布！

“请再多多指教！真的十分感谢！”

木场因为米利加斯大人的吐槽高兴得眼中含泪了！最近，木场阐述了关于战斗中“技术型的重要性”。对此杰诺瓦一边笑着一边说道“只要在修炼中让力量再上一层楼，技术这种东西扔一旁就好啦”，看来这次是忍住了没说。

旁边的好友伊莉娜听到了对于杰诺瓦的批评，用力地点了点头。

“嗯嗯，杰诺瓦你呀，从米利加斯君那里受教了呢！今后不注意点不行哟！那么，关于我有什么要说的吗？”

伊莉娜用手指指着自己，寻求米利加斯做出评价。米利加斯大人笑着说道。

“好的！“是的，‘自称’天使的女士呢！我听说传闻了哦”

“才不是自称啦！我是真的天使拉！”伊莉娜泪流满面的反驳”

最近伊莉娜确实在熟人中经常被喊做“自称天使”。嘛、嘛，因为经常充满自信地说着“人家是天使哟！”，所以对于她作为天使的举止抱有怀疑的人便其之为“自称天使”，这也是无可奈何的事啊……

比起单独行动，转生天使更倾向于团队合作，我听说这样更能体现其特性。效仿恶魔棋子的模式，天界创造出“御使”系统，炽天使的成员，上级天使的12张牌（牌的花色由上级天使根据各自的喜好进行选择。一般来说好像米迦勒大人是黑桃，加百列大人是红桃，拉斐尔大人是梅花，乌列大人是方片来着。）——就是使用扑克牌让对象转生。转生者多数是人类。不像恶魔一样无论种族能者皆采用，天界是以有能力的信徒为中心进行转生呢。

这个“御使”系统跟“恶魔棋子”中每个棋子各有特性一样，各自拥有特别的能力。其也跟扑克牌游戏相对应，比如说21点游戏——

以不同牌转生的天使集合，数字凑成21点。例如以4、6、10点牌转生的天使各准备一名，跟在这里的Ace(1)的伊莉娜组队行动，这样就能发挥出超强战力。

将之与扑克牌的系统结合。各自对应Ace到Q的牌的转生天使与作为K的上级天使（也就是炽天使瑟拉芬）集齐五人，就构成了基本牌型【例如梭哈里面，根据5张牌型不同，会有同花顺、满堂红、三对、两对之类的——译者注】，从中产生力量。这不只局限于同一天使的眷属，跟不同所属的眷属一起组队也是可能的（当然同一所属的眷属组队效果更强），就这点来说可算是划时代的革新。

听说集齐同花顺时产生的力量让人难以置信。跟恶魔的转生系统相似又有所不同，真是有意思。

还有就是，作为王牌的JOKER不是任何人的眷属，而是作为天界所有人员的JOKER发挥技能。跟扑克牌一样是能够发挥多重作用的强力牌。

老师曾这么说过，恶魔和天使展开异种RAKING GAME的话，将会是盛况空前。会变成怎样的比赛啊，我想象不出来。

就因为这样，没有进行团队合作，单独行动的伊莉娜被说成是“自称天使”大概也无法反驳呢。嘛、嘛，伊莉娜也不断地在变强，我想，她即使一个人也足以成为战力。

&quot;还没做自我介绍呢。初次见面，我是‘战车’洛斯维亚瑟。&quot;

洛斯维亚瑟再一次打了招呼。啊，这样啊。最后成为眷属的洛斯维亚瑟小姐，跟米利加斯大人相当于是素未谋面的生人。虽然有在同一地点互相看见过，但是面对面的问候也许还是第一次。

“您好，是洛斯维亚瑟小姐对吧？母亲大人曾谈起过您。洛斯维亚瑟小姐是能够自理生活的优秀女性！我想，要是能从洛斯维亚瑟小姐这里借鉴到些东西就太好了！”

听到这句话洛斯维亚瑟小姐得意地撩拨起自己的头发。

“嘿嘿嘿，古蕾菲亚小姐是这样评价我的呢。这还真是荣幸。的确是一语中的的评价呢。好吧！米利加斯君，就让我把自我管理的学问传授于你！首先，先去百元店吧！让我在那里告诉你日本是多么棒的国家！”

住手啊！百元店才不能传达日本的优秀啊！不对，百元店的确是便利的好地方，但是从这里开始介绍日本还是不要了吧！会让人误解的！

说起来，古蕾菲亚小姐对洛斯维亚瑟小姐的评价以前有耳闻过。但是，古蕾菲亚小姐应该不知道洛斯维亚瑟小姐是一个遗憾过头的百元女武神啊！

让单纯的米利加斯大人学到奇怪的知识会造成不良影响的！这可是魔王的儿子啊！？被这个人灌输穷酸的理念会造成大问题的！

在心中吐槽不断的我，叹了口气再一次询问莉亚斯。

“米利加斯大人是要住在我们家，从而见习我们在日本的生活方式……是这样没错吧？”

莉亚斯点了点头。

“是的，也许会对一诚还有你的父母造成不便，还请多多关照了呢。”

“我想这是不要紧的。因为刚才不论是老妈还是老爸都高兴地接待了米利加斯大人。”

是的，爸妈看到米利加斯大人的瞬间——。

“啊，真是可爱啊！莉亚斯小姐的外甥！”

“萨泽克斯先生的儿子啊。跟一诚小时候大不一样啊。是环境和教育的缘故吧……再一次认清自己的教育方式是多么的糟糕啊，对吧，孩子他妈？”

“是啊，真是这样啊。就是因为我们的教育太糟糕，我们家的孩子才会变成这样……这样……这样的性欲集合体啊……！

似乎从米利加斯大人身上想起了我的小时候，从而产生后悔感的念头了。老妈把手捂在嘴上，发出了呜咽的声音。

这可是自家儿子面前啊？失礼到极点了啊！但是想对父母道歉的我也算是认同了他们的话吧……

而且他们对米利加斯大人的外表——

“……不会连孙子都这个样子吧？”

“呜，要是跟红发吉蒙里小姐一样容貌秀丽……好好继承莉亚斯的基因就好了……”

再怎么说，从父母的角度考虑问题的话就会变成这样吧……虽然还是想让他们嘴下留情。

我叹息着，莉亚斯环视大家，请求道。

“总之，米利加斯就拜托大家了。大家就跟平常一样行动就好。就算这个孩子是继我之后的下一任家主，这次也请大家忘记身份快乐地一起生活。”

“好的！”

我们大家充满精神地回应了莉亚斯的请求。

就这样，米利加斯大人暂住见习会拉开序幕。

“好！那么，练习一百球吧。”

深夜的河边，杰诺瓦在打棒球用的场地上挥舞着球棒。

“好的，教练！”

高兴地接着球的是带着棒球帽身着队服的年轻人。杰诺瓦工作上的常客。

我和米利加斯大人见习着杰诺瓦工作的情景。因为米利加斯大人想见习我们的工作方式，就跟着刚好接到工作的杰诺瓦一起来了。

我担任米利加斯大人的护卫。嘛，虽然可能没这个必要，但是总觉光是杰诺瓦和米利加斯大人是会遇到麻烦的，大概就是这个感觉吧。我的工作暂告一段落，再加上我也对杰诺瓦最近的工作方式有兴趣，所以就跟过来了。

分配给杰诺瓦的工作多数是体力活儿。从帮忙施工，到各类运动的陪练。这一次是属于后者的棒球陪练。

“加油啊！”

我和米利加斯大人以及一旁身着拉拉队服的爱莎一起为委托人加油。那个男性委托人在请求棒球陪练的同时，还要求了“啦啦队女孩”。刚好就追加有空的爱莎作为帮手。

爱莎的拉拉队服实在太可爱了！两手拿着啦啦队彩球，同时呼出白气，尽全力地翩翩起舞。明明深夜的球场已经是被冬日的寒冷包围，爱莎酱真是健康啊！

一般来说，分配给爱莎的都是类似打扑克牌或者是COSPLAY的摄影会之类的。小猫酱也是差不多的工作。

朱乃前辈的客人则多是公司社长，社会名流的夫人之类的。从商谈日常生活的烦恼，到担当茶友，朱乃前辈肩负着纾解广大社会上层人士压力的责任。

木场则是被大姐姐——上班族女性召唤的情况比较多，各种有关生活的商谈，时不时还会露两手自己的拿手料理。他不接受扮演色狼的委托，真是浪费机会！

加斯帕则是用电脑来应对。那个家伙用自己的方式干出了顶级的业绩。“我不善与人相处，有想拜托恶魔帮忙的事”，他全是处理的这类笨蛋的委托。

洛斯维亚瑟小姐的则多被主妇召唤。主要是解决关于节俭持家的烦恼。好像最近正在教授特价促销的必胜法。明明还这么年轻……

莉亚斯安排给自己的工作意外地有所节制，数量不多。这样也多半是因为莉亚斯的契约内容都是很符合上级恶魔身份的大案件。对被诅咒的挖掘物进行解咒，以及打倒盯上自己的魔物之类的。

然后说起我的工作……全是被一些怪人召唤，从而陷进奇怪的事件中。怎么说好呢，对于自己老是吸引奇怪的家伙这一点，我已经放弃抵抗了。但是啊，吸引的是强者还好，但是连怪人和变态都靠过来了啊！

因此不能让米利加斯大人看我的工作方式。不能让他碰到怪人和变态！因为这可是萨泽克斯大人的儿子啊！要是把米露碳介绍给魔王的儿子，不知道会被冥界传出怎样的谣言！

“好的！接下来是一万次击球！”

“是——！教练！”

倾注热情的杰诺瓦随着兴头给委托人下达了不可能完成的任务。但是委托者本人跟着杰诺瓦的步调满脸笑意，这样便没问题了吧？只、只要别太勉强就好。死掉了的话就是大问题了……

“真好啊……我也想让眷属们像这样开心的工作。”

米利加斯大人看到杰诺瓦工作的情景不禁发出感慨。因为杰诺瓦那家伙带着很棒的微笑在工作嘛。

“米利加斯大人心中有未来的眷属候补名单吗？”

听到我的询问，米利加斯大人摇了摇头。

“还没有呢，这要从现在开始呢。觉得还不错的目标人选倒是有。”

嘛，这样也对啊。就算是聪明伶俐心怀大志的米利加斯大人，对于眷属还没有一个详细的认知。

“果然，用莉亚斯的眷属作为参考怎么样？”

既然对我们的生活充满兴趣而前来造访了，我想也许这样做不错。但是，米利加斯大人却转了转头，表现出模棱两可的态度。

“莉亚斯姐姐大人的各位眷属都是非常出色的人。一诚哥哥大人也十分有型，非常让我尊敬。”

……他说我让他尊敬啊！好开心！

“但是，我还是想把目标往父亲大人的眷属看齐。”

……

原来如此，萨泽克斯大人——父亲的眷属吗。被誉为冥界最强的萨泽克斯·路西法的眷属。我在魔兽动乱的时候，远远地看到过一眼。散发出骇人的气场，能够第一时间让人知道这是强者云集的团体。

感觉跟我们这样虽然气势胜人但却弱点众多的队伍比起来，那是一个站在遥远高处的团队。

我听说，除非冥界遇到危机或者政治上的理由，这只队伍是不会集合的。即使这样也算是与之有过一面之缘。我认识的就只有古蕾菲亚小姐和“士兵”的麒麟——炎驹先生。

——这时，在跟米利加斯大人谈话中，我眼中出现了一个身着黑色COS萝莉装的少女。是奥菲斯啊。

说起来，好像这家伙也说自己很闲所以跟着来见习杰诺瓦的工作了。

奥菲斯算是入住兵藤家了吧，这家伙老是在我跟大家的屁股后面转悠，对我们进行不置可否的模仿。

我玩游戏的时候，她就会跟我说想要一起玩；爱莎在庭院给花坛浇水的话，她就会去帮忙；莉亚斯站在料理台前时，她就会在一旁站着，盯着莉亚斯做料理呢。总之，就是对我们的一举一动兴趣盎然。

这位奥菲那和站在球场一角的爱莎的使魔——雷诚，他们正用多出来的球进行接球游戏。奥菲那抛球，雷诚便用嘴巴好好叼住后送回来。同样最为龙气味相投，玩得很投入。

“我要锻炼雷诚。”

“咔——”

小龙用鸣叫声回应奥菲斯话语……要锻炼雷诚！？原无限神龙大人亲自出马！？喂喂喂，这是怎样的师徒关系啊！奥菲斯当师傅的话，那只小龙将来不是会变成非常了不得的苍之雷龙吗！？

这大概是奥菲斯式的玩笑吧，但我还是有一种爱莎的使魔将来会变成龙王的错觉。

“雷诚也许会意外地成长为一个厉害的龙呢。毕竟能跟那个奥菲斯做游戏伙伴呢。”

我身旁给杰诺瓦的委托人加油的爱莎这么说道。

“要是奥菲斯能够指导雷诚的话，他一定会成长为一头出色的龙呢！”

多么纯情的爱莎酱啊！因为爱莎酱这么说，我想一定会变成这样，不会错的！

“爱莎也许跟龙有缘呢。雷诚和奥菲斯都是这样，比谁都快地变得跟你亲近呢。”

我这么一说，爱莎的脸就变红了，扭扭捏捏起来。

“……也、也许是这样呢。跟赤龙帝的一诚也是，遇到你后便一直很要好……如果说这是一种缘分的话，那一定要好好感谢神明。”

又听到让人害羞起来的话了！

“我、我还不是，能遇到爱莎真是最好不过了！从今以后要一直在一起哟！”

“嗯！一千年也好，一万年也好，我都会一直在你身边！”

“太好了！现在就来订一个以千年为单位的幸福同居计划吧！”

“我虽然非常喜欢日本这个国家，但是也想去冥界住一次！”

“OKOK！等我独立以后无论去哪都会带上你的！”

两个人热情高涨，拥抱在了一起！就这样咕噜咕噜旋转着，像跳舞一样地雀跃着！因为爱莎酱太可爱了呀！

跟爱莎酱闪光弹模式全开时，，米利加斯大人向奥菲斯投去了惊讶的视线。

“那个黑色衣服的女孩是谁？”

被米利加斯大人提出这样的问题了！在我家也一直用好奇的眼神看着奥菲斯呢。但是不能暴露奥菲斯的存在。

“这个，她是魔龙坦宁大叔的亲戚。通过法术化为人形学习人界的生活方式。”

为了应付这样的场面而准备了这个设定。虽然有点对不住魔龙坦宁大叔，现在就这么着吧！

“是这样的啊。跟我一样呢！”

米利加斯大人相信了！单纯的的眼神和笑脸虽然让我产生罪恶感，但这也是为了各界的安好啊！原谅我的谎言吧！

突然米利加斯大人扯了扯我的衣袖。

“一诚哥哥大人，叫我米利加斯就好了。”

“……您这么说我倍感惶恐呢……”

米利加斯大人的厚意让我不知所措。明明只是被叫做一诚哥哥大人就倍感荣幸了，在此之上还要去掉“大人”来称呼他……最初碰面的时候，就用“大人”来称呼他了，虽然之后多数是因为效仿初次见面的礼数呢。

“称呼莉亚斯姐姐大人莉亚斯的人用‘大人’来称呼我的话，稍微感到有些寂寞呢……”

米利加斯大人这么说着，稍稍低下了头。

……这样啊，对最爱的姑姑直接叫名字的我，想要我也用“米利加斯”来称呼。我喜欢莉亚斯，彼此用语言表达情意，我们便是这样的关系。她也接受了这个称呼。我们相思相爱。恋人……对于这样的称谓还感到害羞，也不好说在形式上这种关系是不是已经成立。

但是两人的心意相通。莉亚斯对我来说是最重要的女性。她也把我放在同样重要的地位。

这个少年了解这样的我们。所以，也许他希望我用对莉亚斯一样，以普通的方式称呼他。

这么说起来莉亚斯曾经说过。

“对米利加斯怀抱着期待的人非常多。因为他的出生实在是太特别了。”

是的，米利加斯大人是最强的魔王萨泽克斯·路西法和最强的“皇后”古蕾菲亚·路西菲格斯所生下的长子——。

体内寄宿的才能突破常规，早早将其视为未来魔王候补的成年人也不在少数。

在支持萨泽克斯大人的政治家中，甚至还有“米利加斯派系”，也就是说有各种各样的恶魔关注着这个孩子的未来。

对于自己的未来现在只要以自己的方式去考虑就好了，明明只要这样就好却非得牵扯上政治——。

莉亚斯对于自己的出生感到自豪的同时，也没能放下自己的梦想——想要跟喜欢的男人结婚。但是，她却已经有婚约者了。对此她大为烦恼过。

大人们正要把比这更沉重的担子压在了这个孩子身上——。

……总有一天，他会痛彻心扉地理解自己的立场吧。虽以此为荣，但是，我想那个时候他已经远不再是当初的小鬼了。

这就是上级恶魔——拥有强大双亲的孩子的命运。

“我知道了，米利加——”

说到这里，我突然陷入沉默。

……感到一阵寒气。有谁在看着我。有这样的气息。而且还对我怀有深深的执念，这是……

虽然环顾四周，但却不见一个人影。

“……？”

杰诺瓦察觉到了异状，跟我一样环视四周。奥菲斯也在四处张望。虽然爱莎、米利加斯大人还有杰诺瓦的委托人对此没有察觉，但是至少我有察觉到。

有谁在远处看着我们。有这样的感觉。

“杰诺瓦~！爱莎~！我从便利店买来运动饮料了哟！”

伊莉娜一边喊着一边单手提着购物袋跑了过来。伊莉娜偶尔也会像今天的我和米利加斯大人一样，对杰诺瓦哈爱莎的工作进行不会干扰到的见习。毫无疑问，直接帮助恶魔的话，作为天使来说是背离信条的行为。所以只是进行见习。嘛，像这次一样带来慰问品的情况也出现过……好像这是刚好没问题的样子。相关事项的底线在哪作为恶魔的我不大清楚。

“哦，自称天使大人送来慰问品啦。”

“才不是自称天使呢！是货真价实的！”

因为杰诺瓦的一句话伊莉娜嘟起了脸。哈哈哈，真的，杰诺瓦和伊莉娜的组合会让气氛缓和呢。这里还加上了爱莎，气氛就变得更加柔和了呢。

在感受到谜样气息的同时，这一天米利加斯大人的见习会也宣告结束。

阳光明媚的一天，我们在兵藤家地下训练场齐聚一堂。

我身着赤龙帝的铠甲，木场手握魔剑。加斯帕也跟在后面摆好架势。跟我们吉蒙里男性眷属做对手的是——米利加斯大人！

换上运动服的米利加斯大人，虽然还是孩子但是脸上却无丝毫畏惧地与我们对峙。是的，这一天，我们为了能与米利加斯大人加深交流而制定的计划是——模拟战。莉亚斯提出方案，我们将之实行。

“米利加斯，难得好机会，要试着和男生们切磋切磋吗？”

“是的！请一定让我试试！”米利加斯大人这么说道，充满元气地答应了下来。米利加斯大人对我们吉蒙里的男性眷属所持有的“根性”怀抱着非同一般的好奇心，对于塞拉奥格先生的“修行中的上级恶魔”这一态度也心怀好感。

莉亚斯本人则与神秘研究会的女子成员+奥菲斯一起在训练场的一角观察着我们的模拟战。

木场拿出的魔剑是没有刀刃的类似模型剑的东西。再怎么说用带刀刃的圣剑或者圣魔剑来进行对战也太危险了。

我也是铠甲形态。本来打算只用龙手来进行对战的，但是莉亚斯说“穿上铠甲比较好呢”，所以就是这个样子了……让也算是传说中的天龙——赤龙帝——来作对手的话，米利加斯大人会很高兴的吧？

作为重要的支援角色，加斯帕满脸紧张却一动不动地站在我的后面待机。

“我、我会加油的！”

哦，加油咯，加斯帕君！因为对手是小孩子，可别让他看到你软弱的一面哟。

“那么，模拟战开始！”

随着朱乃前辈的一声令下，模拟战开始了！

我和木场没有行动，等待着米利加斯大人的出招。我们没理由拿出全部实力。在实力上我们是遥遥领先的。并不是要敷衍了事，而是适当手下留情，让米利加斯大人战到痛快为止。

在我这样想着的时候，米利加斯大人开始行动了。

“我上咯！请多指教！”

噌地一声在竞技场奔了出去！

我看到米利加斯大人的起步后不禁咂舌。

好快！

他以不像是个小孩子的速度向前方突进！手中聚集起红色的魔力，同时身体上做出多次佯攻假动作，最后施放魔力！

少年手中放出的是跟姑姑和父亲同样的毁灭之魔力！

……这是难以置信。比我预想中的魔力还要强！我应付开冲我来的毁灭之魔力。毁灭之力飞落到后防的木场身上。

木场没有特别做出躲避动作，只是用魔剑进行防御——。

咔！

随着物品破碎特有的声音木场的魔剑刀身被击碎了！

“——”

这个结果让木场也大吃一惊！我也从心底感到震惊！真是相当高质量的魔力！虽然那把用于模拟战的魔剑没有经过木场特别的高硬度强化……但还是被消灭了！

“喂，那个是相当厉害的玩意儿啊。”

“嗯、嗯！我也吓了一跳！”

“……姐姐大人的魔力就是这样的！”

杰诺瓦、伊莉娜、爱莎被少年的魔力震慑到了。

“魔力的流动非常平顺，完全超出了这个年龄的水准。”

“……佑斗前辈的剑消失得无影无踪了。”

“……虽然听过传言，但是亲眼看到后，的确能强烈地感受到这是萨泽克斯大人和古蕾菲亚小姐的孩子。”

洛斯维亚瑟小姐，小猫还有蕾薇儿的神情也为之一变。

这个光景让除了朱乃前辈和莉亚斯以外的神秘研成员都震惊了。

“嘿！”

我们震惊之余，米利加斯大人瞬间接近，放出魔弹！散弹式的毁灭魔弹发射而出！无数的毁灭魔弹袭向我们男性小组！

只要是中了毁灭魔弹的地方就会被削去。拥有让直接防御难以奏效的常识外特性。要是被莉亚斯的魔弹击中也会受到相当大的伤害，但是总是碰到不直接攻击的对手……

不直接承受毁灭的攻击，让这边的攻击与之相抵消是最好的！我放出了数量差不多的散弹DRAGON SHOT，朝前方射出。

就在攻击要相互抵消之前，米利加斯大人射出的无数毁灭魔弹的弹道改变了！

——简直就像是萨泽克斯大人的魔力一样！

将强力的毁灭魔力压缩成球状进行操纵是萨泽克斯大人的绝技。米利加斯大人的魔力操控的确会让人联想到他父亲。

我闪躲腾挪躲开了不少红发少年的魔弹，但是还是有一发掠过了我的铠甲。

啪！

随着声音的想起肩甲部分被削去了少许！要是没穿盔甲，肩膀就没了！

总算理解到莉亚斯要我穿上盔甲的理由。要是我轻装上阵的话，米利加斯大人也许就不能放开手脚了吧。

——破格的少年。

这就是萨泽克斯大人和古蕾菲亚小姐的孩子啊。这个年纪就有如此实力。现在的我们的实力确是压倒性的。但是，到我们现在的年龄后，那时会变得何等强大啊？

无法想象。他让我感受到了无可限量的才能。

……如此对他人的才能感到战栗，是自瓦利以来的第一次……我也可以理解政治家之中为什么会出现支持米利加斯大人的派阀了。

把视线望向莉亚斯一方，她也浮现出笑容点了点头。

她好像已经知道我的想法了。还真是，看不起人真是抱歉了。对手是不得了的小鬼啊！

但是，拜其所赐我已经清醒过来了。在理解对手是超出常规的小鬼后，继续模拟战！

“要让你见识一下吉蒙里男人的骨气咯！”

我向前挥出一只拳头宣言到，米利加斯大人满面笑容地看着我。

“是！请多指教了！”

下面~，该怎么跟这个少年过招呢。

我不知怎么的开始对跟这个孩子的对战激动起来。称呼自己“哥哥大人”的孩子现在正拼尽全力的与我对决。

——这就是和弟弟比赛的感觉吧？

我没有亲兄弟，虽然没有亲身体验过这种感觉，但是和米利加斯大人的交流时的心♂动感觉就像是亲兄弟一样。

“HA、HA、HA……”

米利加斯大人呼吸急促地坐在地板上。面带浓浓倦色。

模拟战大约继续了30分钟。虽说我们男生三人组做出了相当的让步，但是竟然能坚持30分钟，只能赞叹“果然是魔王的儿子啊”。

米利加斯大人在对战期间，在魔力耗尽之前倾尽全力对我们发动攻击。就算被我和木场多次放倒在地也没有流泪马上站起，重新面对我们。这个身姿只能说是太棒了。我要是在米利加斯大人这个年龄，以3个哥哥作为对手进行一边倒的比赛的话，肯定哭闹着放弃了，不耍横撒娇就怪了。这么想来，这个孩子的骨气也非同一般。

我们只要提出建议，他就会重新调整攻击方式，并很快就适应新东西，调整好架势。从中能看出他的天性……只能说将来不可限量。

莉亚斯向坐在地上的米利加斯递上了毛巾。

“竟然能以一诚他们为对手坚持到最后都没放弃呢。”

莉亚斯称赞道。也是呢。毕竟我们跟他对战的激烈程度，让我都以为会把他给弄哭了。但是我想要是防水太过分的话反而很失礼呢。毕竟小孩子好像对这类事情很敏感。

我也解除铠甲从莉亚斯那里接过毛巾，随后说道“稍微去洗一把脸”便暂时离开了练习场。

在地下准备的大浴室的盥洗台前洗了洗脸。

——太痛快了。

跟可♂爱的弟弟一起玩耍就是这样的吧。冲向实力远高过自己的我，这个身姿是那么的勇敢那么的坚定，这让我心中的父爱沸腾了起来。

弟弟……也可以说是儿子吧？作为高中生的我还没有拥有儿女的实感，无法进行想象。但是，最近接触了奥菲斯（看上去是小孩子）和米利加斯大人后，心中激动了起来。

“……跟小孩子一起过也不坏嘛。”

我小声嘀咕道——

“呵呵呵，是这样子的呢。”

朱乃前辈不知什么时候站在了我背后！总觉得，朱乃前辈在不被对手发现的情况下行动的技巧是不是进步得太快了！？

朱乃前辈递过来装着运动饮料的塑料瓶，同时说道。

“我最近有想过哦。”

“想过什么？”

“是的，生男生女都一样。看到奥菲斯酱和米利加斯君后这个想法就更加强烈了。”

“是这样呢。米利加斯大人是好孩子啊，奥菲斯也像小动物一样可爱，跟她相处怎么都不会厌倦呢。”

这是我真实的感想。两人的存在是良性的刺激。

奥菲斯没有性别的概念。很久以前是爷爷，在此更早以前则是不同的存在形式。其外形似乎会定期改变。但是，现在是女孩子。我们也以女孩子的方式对待奥菲斯。

“一诚君将来结婚后想要男孩子还是女孩子？”

“这可真伤脑筋……生个龙凤胎的话就能一次性满足愿望了，育儿问题似乎会成倍加大啊。”

先生个男孩，再生个女孩，这样就理想了。就在我这么想着时，朱乃前辈突然把手放在了肚子上，微笑道。

“只要是你的孩子，多少我都生。”

…………

……啊、太过刺激的一句话让我鼻血直流，含着的运动饮料也从嘴边滑落。

“咦！”

出乎意料的表白让饮料呛进气管，没办法回话了！我真是不中用的男人啊！

“啊拉啊拉，真不得了呢。”

朱乃前辈开始轻抚我的后背了！呜、丢死人了！但是，让脸上红潮汹涌的不只是咳嗽的痛苦啊！

就在这个时候，在身后感受到了巨大野性的魔力！

回头一看，大浴场的入口处站着一个两米以上的巨汉。他的特征是竖立的橙色毛发和厚重的外套。

我说啊，这谁啊！？怎么会在兵藤家里！？

巨人男将视线投向我和朱乃前辈，嘴边露出笑意。

“哦哦，赤龙帝在浴场咳嗽个不停啊。这是什么状况啊？”

不对啊，你才是，是谁啊！？

“Second，擅自进入浴场真是失礼呢！”

咳个不停的我开不了口，视线中不只出现了那个巨汉，没有见过的两个陌生人登场了。其中一个人是很讲究地用红色法衣将自己的身体包裹住的男性；另外一个则是身着和服外套长着日本人脸的男人。

刚才对巨汉说话的是身着和服外套的男性。

但是、这个人我有印象！前几天魔兽动乱的时候有看到过一眼……

朱乃被男人们的登场惊呆了。但这不是因为陌生人突然现身的惊讶，而是认识的人为什么会出现在这里的表情。

朱乃前辈悄悄地低语道。

“大家是路西法的眷属呢。”

这、这下突然有一群不得了的人来访了！

我和朱乃前辈带着从浴场出现的三人回到训练室。最震惊的莉亚斯发出了歇斯底里的声音。

“总司！还有大家都来这里了呢！”

被叫做总司的和服外套男露出柔和的微笑。

“公主大人，好久不见了呢。是的，我们打算来做米利加斯大人的护卫。”

叫做总司的男人把视线移向木场。

“看上去很精神嘛，这比什么都好，佑斗。”

跟木场打过招呼后重新站正。

“自从夏天以后就没见面了呢，师傅大人。”

是的，这个身着和服外套的男人是萨泽克斯大人的“骑士”眷属——冲田总司先生！是货真价实的新撰组一番队队长！历史上的人物！无知的我也知道新撰组啊！家喻户晓的名人是萨泽克斯大人的眷属啊！而且我还听到他是木场剑术的师傅！怎么说啊……只能说太厉害了！像武士一样将头发绑在后面……嘛，人家是武士嘛！看上去20岁后半的样子。实际上年龄超过一百岁了吧……

魔兽动乱之后，我向木场问起过这位大人。然后他就跟我讲了他师父的详情。真是太吃惊了。

有名的上层恶魔中，有将历史上的人物加入眷属的情况。也就是以在国际象棋发祥——发明之后的历史上的人物为主的转生者。换句话说，人界出现国际象棋后，恶魔的棋子也随之诞生，从此之后也就演变成伟人了

……到底，还有其他什么名人变成恶魔了吗？无法想象啊。

“哈哈哈哈哈！好久不见哟，公主。”

巨汉男豪爽地笑道。我感觉，他身上缠绕着的野性魔力感觉比塞拉奥格先生更上一层。体型也比那个塞拉奥格先生大上一圈呢……手掌超级大！是能够一把抓住我的头的大小。

“对公主太无理了吧。莉亚斯公主，你心情很好呢。又变得更加楚楚动人了。”

提醒巨汉，优雅地打过招呼的是身穿红色法衣的男人。线绳很细，眼神很犀利。跟巨汉身怀的粗暴野性魔力相反，安静而神秘的诡异魔力从身体中渗透出……不管哪位都的确是我无法企及的强者。

“Second，麦克奎格也来了呢……哥哥大人的眷属在这里集合是怎么一回事啊。明明没有要事是不会集合的吧……再怎么说，来当米利加斯的护卫也太夸张了吧。”

（<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%82%B9" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%82%B9</a>，参考资料。マグレガー。）

莉亚斯的意见很是正确。为什么要在我家集合？因为使冥界陷入危机的魔兽动乱而集合，我能理解，但是在和平的这个家里最强的路西法眷属一行突然造访，为啥！？

巨汉将手中的酒瓶放到嘴边，大口灌入嘴中。酒瓶简直就像是迷你化了一般。

男人饮尽酒后，口中吐出的不是气息而是火焰！跟呼吸一起火焰喷出来了！

“没什么啦，这次魔兽动乱之后有说过‘偶尔也把眷属召集起来到哪转转’吧。所以在前来做少爷护卫的同时，顺便看一看公主啊。——炎驹那个家伙和帕哈姆特的确有事，没能逮到呢。”

以这样的理由就集合到这里了！？为了看望莉亚斯，同时给米利加斯大人做护卫就访问兵藤家了！？最强眷属们集合的理由我完全理解不了啊！会在我家集合不会是政治上的理由吧！？

“不过也真厉害啊。同时看见这三人自我年幼以来还是第一次呢。”

莉亚斯是这么说的啊！真的吗？那我们也体验着相当罕见的经历啊……

“我也是第一次看到大家齐聚一堂，吓了一跳呢”

朱乃学姐也是？哎呀，今天真是不得了呢。

被吓呆了的我们，除了呆立在原地什么反应都没有。莉亚斯和朱乃前辈以外的神秘研成员都不知如何是好。

“大家，我再次做介绍。”

莉亚斯看出了大家的反应，开始做介绍。首先是从身着和服外套的男性——冲田先生开始。

“这位是兄长唯一的‘骑士’，冲田总司。也是佑斗的剑术师傅。大家都知道新撰组吧？”

伊莉娜被莉亚斯介绍震惊了。

“是、是的！果然是、历史上的人物……对吧？”

冲田对伊莉娜的惊讶声露出微笑。

“是的，是这样的。当时因为疾病而脱离了战线，为了回避致死的疾病，进行了各种魔法的仪式，偶然间奇迹般地将那位大人——萨泽克斯——召唤出来了。那个时候他是以黑猫的姿态出现的呢。”

在历史的背后有着这样的故事啊……冲田先生和黑猫是有名的桥段呢。是真的吗，萨泽克斯大人！

“因为重复着各种魔法仪式，冲田先生的身体变成了魔物的巢穴呢。”

法衣男追加说明道。

说道此，冲田先生的背后出现了长着猿面、虎足、蛇尾的巨大魔物！合成兽！奇美拉吗！

冲田先生轻抚了魔物的头。

“这是名叫鵺的妖怪……说是日本版的奇美拉你们能更快理解吧。就像这样我的身体里栖息着很多的妖怪……我能够进行一人百鬼夜行了呢。”

冲田先生的身体里住着这么多的妖怪啊！一人进行百鬼夜行，这是什么状况！

“因此需要两个‘骑士’的棋子呢。跟从超兽鬼里诞生的小型ANTI MONSTER进行对战的就是总司先生的妖怪们。”

法衣男更进一步地进行了说明。

……一人百鬼夜行，因此需要两枚萨泽克斯大人的“骑士”棋子。说起来，也就是一个人能进行几十人份的行动啊。能仅凭一人之力跟超兽鬼中出现的怪物作战，就这一点来说就已经很奇怪了吧！

而且剑术也是可以收拾好几个超兽鬼级别的吧？我跟木场的师傅真是天差地别啊！

“我比起从学习师傅的剑术流派，更应该说是学习了其剑的运用方法和战斗的体势。不是完全的天然理心流。”

木场这么说道。的确木场的剑术风格不像是武士呢。

「接下来我来介绍一下哥哥的『僧侣』。」

莉亚斯说道。

在介绍完冲田先生后，刚才为我们做了详尽的说明的身着法衣的男子再次向我们打了个招呼。他的姿势由头至尾都高雅而充满气质。

他的年龄看上去跟冲田先生一样都是二十过半左右。他那修长的眼角和淡淡的微笑都不禁让人感到一种妖冶，黑金色交混的长发且略带点波浪。

「麦克奎格的真名叫做麦克奎格·马瑟斯。是使用近代西方魔法的魔法师，同时也是有名的『黄金黎明团』的创始人之一。另外好像也因编辑并翻译有关七十二柱的书而有名吧。」

……『黄金黎明团』？我为这个未曾耳闻的词语感到疑惑，但杰诺瓦、爱莎、伊莉娜等人却表现得十分惊讶。

「这不是魔法方面的伟人吗！」

「好、好厉害啊！我在教会里学到过！」

「没错没错，对于魔法师来说他可是大名人啊！」

她们三个那吃惊的样子跟刚才听完冲田先生的介绍那时的样子简直没法比。

看到我的反应，身着法衣的男子莞尔一笑。

「呵呵，公主，这位年轻人好像不知道呢。没关系的。你只要知道我是个很强大的魔法师就OK了。」

是，是这样……？但是只知道你是个很强大的魔法师肯定不够吧！？

「仅仅是从消耗了萨泽克斯大人两枚『僧侣』的棋子就可以知道他绝不是一个魔法师那么简单。」

就是就是，对吧，朱乃学姐！从能用魔法和超兽鬼战斗这点来看就可以确定他绝非等闲之辈！

「我也很想跟您好好谈一次关于魔法的事。」

洛丝维亚瑟小姐也是一副对麦克奎格先生充满兴趣的样子。身为一名魔法师她可能想向他请教一些事情吧。

最后一个介绍的——是一名魁梧的男性。

他“嘎哈哈”地豪爽地笑了一声后抬头挺胸向前踏了一步。他用拇指指着自己，然后大声说道：

「好，到我了！我是萨泽克斯大哥的『战车』之一！叙尔特·二号！来——，战斗吧！屈膝吧！开玩笑的！嘎哈哈哈哈哈哈哈！」

……这人真够表里如一啊！他给人的感觉就如他的外表给我的印象一样，生性豪爽。看上去他就是个三十多岁，体格非常健壮的大叔。

莉亚斯也带着苦笑开始介绍起他来。

「他是北欧神话中出场的火巨人叙尔特的复制体。预言中诸神黄昏那时率领巨人大队火烧世界树伊格德拉西尔的那位叙尔特。」

叙尔特啊。我也只是知道个名字而已。在与洛基的那一战后，我开始关注北欧神话，所以稍微看了下书……我记得的确是有出现过这个名字。

火巨人——。所以他的体格才那么庞大，而且刚才嘴里还喷出了火啊。

那个传说中的人物的复制体……？复制体也就是克隆人？是有着同样的细胞还是什么的那种东西吧？不知道可不可以这么认为。

「虽然北欧诸神倾力造出了叙尔特的复制体，到这里为止还好，可复制体失控了。」

『僧侣』麦克奎格先生向我们补充说明道。此人非常喜欢作说明。不知道是不是喜欢说话呢。麦克奎格先生继续说道：

「当时他们好像对那个复制体束手无策，所以就把他扔出去了。而就在此时，萨泽克斯大人出现了，他用自己得到的『战车』的『变异棋子』将他变为了自己的眷属。因为他是复制体，所以就给他加上了『二号』这个后缀名。」

——！

「变异棋子」！？而且是萨泽克斯大人的，还是「战车」的「变异棋子」！？

虽然我不清楚那个叫叙尔特的人有多厉害，但他竟然是萨泽克斯大人的眷属，而且还是战车（棋子价值5！），再加上还使用了「变异棋子」！？

他、他的潜力有多么深不可测啊！以rating game的棋子价值来换算的话会有多少啊！？

我吃惊得都说不出话来了，巨人叙尔特·二号叹了一口气的同时嘴里也喷出了火来，然后他打开了话匣子。

「没错，萨泽克斯大哥救了被北欧的那帮混蛋抛弃掉，正慢慢被自己身上的火焰烧成灰的我。不过也多亏了他，我才能掌握火焰的用法，从而成为了冥界最强的「战车」一直追随萨泽克斯大人的左右！」

萨泽克斯大人还真是捡了件不得了的东西啊。也就是说他救了被北欧诸神抛弃了的复制体吗。

叙尔特·二号先生的表情和言行中都饱含了对救了自己的主人——萨泽克斯大人的敬爱。

古雷菲亚小姐是最强的「女王」，而这个大汉是最强的「战车」！呃，这该怎么说，这阵容差别太大搞得我脑袋都快爆炸了。

但是『僧侣』麦克奎格先生苦笑道。

「这个最强的「战车」大哥在与超兽鬼的战斗伊始，马上就变大出尽全力胡乱喷火，然后导致燃料不足，没法参加最终战哦。我都事先说过超兽鬼对于恶魔来说是一种有着天壤之别的反派怪物，并且拥有极强的再生能力了……。要是按照原先的作战计划等阿邱卡大人的对抗法术到了之后再一口气攻上去的话，要打倒那个数量的根本不用花什么时间。你要是出全力使用火焰的话不管是谁都会被烧成灰。——只要不失败的话。」

他发了一大通夹杂着嘲讽的牢骚。叙尔特·二号听了之后向麦克奎格先生靠了过去。

「WCNMGB!你TM不但每次都要多说一两句而且说得又多，麦克奎格！能打的时候就打这才是大哥的「战车」不是吗！」

「同为「战车」巴哈姆德可是由始至终都在发挥作用哦。他和总司先生的妖怪们一起把小型反派怪物们击溃了。」

关于麦克奎格先生提到的巴哈姆德。单是事迹的话倒是听说过。我记得是个闪闪发光的传说中的魔物吧？听说是一条能在水和天空中遨游自如的庞大而强力的怪鱼。

这条鱼型的魔物也是萨泽克斯大人的眷属，还是「战车」吗……。

「别拿那种鱼和我相提并论，我都跟你说过多少次了！」

叙尔特·二号勃然大怒，拎起了麦克奎格先生的衣领！麦克奎格先生不以为意地笑着转过头来对我们做了个最后的总结。

「——综上所说，嗯，我们就是这样一些成员，好了。」

……哦，哦。原、原来如此，就是这样的一群成员啊……。就是说再加上古雷菲亚小姐和「士兵」麒麟炎驹的话就是路西法眷属的全部阵容。

我脑子里这么想着的时候，莉亚斯好像在找谁似地四处张望着。

「对了，贝奥武夫呢？这次仍然也是只有三个人？」

听到这个名字冲田先生、叙尔特·二号和麦克奎格先生先是一愣，然后三人不约而同地像是才想起来一般说道：「啊，对啊。」。

「啊——，那家伙——。」

叙尔特·二号说到这，练习室的大门被打开的声响响彻了地下。

出现在众人视线当中的是一位呼吸有些紊乱的茶色头发的男人。他一身西服打扮，看上去大约二十来岁。

「终、终于赶上了……。」

那个男人用手撑着墙调整着呼吸。叙尔特见了他便抱怨起来。

「慢死了，贝奥。」

「……你说什么呢。二号哥你又让我拿这个又让我拿那个，让我去送这个又让我去送那个。把日本的礼物带回冥界的可都是我啊！」

麦克奎格先生指着那个正在倾泻不满的被称为贝奥的男人开始进行说明。

「这位是萨泽克斯大人的另一位「士兵」——名为贝奥武夫。他是英雄贝奥武夫的后裔，在挑战萨泽克斯大人遭到惨败后请求萨泽克斯大人将他收为了眷属。」

——！英雄的后裔！萨泽克斯大人把这样的人也收为了眷属吗！

刚才介绍的这位名叫贝奥武夫的穿着西装的男人对房间里的气氛感到不解开口道：

「哎呀呀？是在介绍我啊，各位已经跟少爷说了啊！？」

「因为你太慢了啊，早都完事了。还穿个什么西装来，也太死板了。」

贝奥武夫含泪反驳叙尔特·二号的话。

「什么啊！等我登场不就行了嘛！我还打算作为「士兵」的前辈在少爷面前说两句呢！你看！第一印象很重要，我甚至还特地去新买了一套西装呢！」

叙尔特·二号无视了贝奥武夫说的话转而对我说话。哇，凑近一看真的好大个。魄力十足！

「嘿，少爷。这小子是我们的跑腿。少爷你也可以尽情使唤他哦。」

少爷……是指我吗？吉蒙里家的相关人士有时候会用“少爷”来称呼我呢。

话说，跑腿！这，这真的没问题吗，这种事……。

贝奥武夫闻此言深受打击。

「好过分！同样是萨泽克斯大人「士兵」的炎驹你们什么也不说，却对我横加指责！」

「士兵」兄弟愤愤不平。

莉亚斯轻轻笑着对我说道：

「贝奥武夫虽然看上去轻浮，可在冥界的「士兵」中他的知名度可以排进前五哦。毕竟他可是哥哥的「士兵」。是个不可以仅凭外貌就可以判断的强者。不管怎么说，他在转生前向哥哥提出单挑的时候可是让哥哥负伤了。」

在「士兵」中排行前五！果然，是个相当厉害的高手。而且还是英雄的后裔。

……以这样一幅有些悲剧的样子出现在我眼前的小哥儿竟然会是与曹操同等的人，这可能吗？把萨泽克斯大人打伤这可是件了不得的事啊……！

「只是把他的手砍伤了一点。之后就被虐得跟狗一样。没错吧？」

听了麦克奎格先生这多余的一句话，贝奥武夫的两眼又充满了泪水。

「搞什么嘛！难得公主殿下为我说句好话！作为第一次见面的人，我给人的印象不成了最差的了！」

这位「士兵」好像挺欢乐的。萨泽克斯大人的眷属里也有像这样充满活力被人欺的人啊。

「萨泽克斯大人的「士兵」只有炎驹和贝奥武夫两个人？」

莉亚斯点了点头。哦——只有两个「士兵」啊。

「「女王」古蕾菲亚姐姐、「战车」叙尔特·二号和巴哈姆德、「僧侣」麦克奎格、「骑士」总司、「士兵」炎驹和贝奥武夫，这些人就是哥哥所有的眷属。」

原来如此，这就是路西法眷属的成员们啊……。

「对了对了，有关「士兵」的问题就来问我吧！我一定会毫无保留地为您解答的~。少爷。」

走出阴霾的贝奥武夫自信十足地帮我做了决定。

「啊，好的。有机会我一定会的。」

我只是这样回答了他。听到我这么说叙尔特·二号和麦克奎格先生忍不住笑了起来。

「被简简单单地应付过去了啊！果然，贝奥你不行啊！嘎哈哈哈哈哈哈哈！」

叙尔特·二号正在大笑不止，而贝奥武夫则是浑身颤抖着在忍着羞耻感。

哎！？难道刚才应该用更加顾及他的感受的话回答他吗！？我觉得对我来说那是我最好的回答了……。而且突然被甩在一边我也很尴尬的！

难道像「拜托您了！贝奥武夫先生！喝啊！」这样充满气势的回答会更好吗……？

冲田先生干咳了一声使房间里的气氛改变了一下，然后向莉亚斯问道：

「对了，萨泽克斯大人有来这里吗？」

「不，他没来……怎么了？」

听了这句话，四位路西法眷属含有深意地对视了一下。然后，冲田先生继续说道：

「其实——。」

事情还要从稍早之前说起。

之前萨泽克斯大人在享受和米利加斯殿下之间的亲子时间时不经意问了儿子一个问题。

「这次我应该能够拿到假期。米利加斯，要不要跟我扮撒旦红来玩？」

身为魔王战队撒旦突击队的撒旦红的萨泽克斯大人最开心的就是扮演撒旦红跟儿子玩。

他儿子——米利加斯殿下是如此回答的。

「不，爸爸。这次的假期我要去莉亚斯姐姐那里！我要在一诚大哥他们的身边观察在日本的恶魔的生活！」

对于这点萨泽克斯大人似乎很高兴。他对儿子的积极性大为赞赏。

但是对于下一个提问的回答萨泽克斯大人就——

「嗯，这是一件非常有意义的事。对了，米利加斯。撒旦红和乳龙，你喜欢哪一个？」

「一定要选一个的话那就是乳龙！变化多端的盔甲很帅！还有我觉得玩具也非常好！」

「……。」

我可以很简单地想象出活力十足干净利落地回答出来的米利加斯殿下的样子和一脸笑容僵在那的萨泽克斯大人的样子。

米利加斯殿下到这边来留宿后，萨泽克斯大人好像一直利用休班的一点点时间出去干什么。

今天好像也是这样，利用休班的时间出去了……。

眷属们都猜想萨泽克斯大人是不是到这里来了。可是，呃啊……。

我又感到了一阵恶寒。有种有人在看着我，在关注我的感觉！我四处望了望——然后在某个地方发现了不正常的东西！

……一个特摄英雄打扮的人正从稍微打开的练习室的门缝中盯着我看！

这身打扮我有印象！当然会有！在门外盯着我看的就是——撒旦红！

那不是萨泽克斯大人吗！！！！！！而且这种浑身恶寒的感觉！和上次在那个河堤旁的运动场那感到的感觉一个样！难、难道之前在那里我也是被撒旦红盯着！？

「……米利加斯……比起撒旦红来你更喜欢乳龙是吧……。」

他的声音和存在感都充满了悲伤啊！喂喂！一袭特摄英雄打扮的魔王正在角落里悲伤中啊！

早已知晓撒旦红的真实身份的莉亚斯凑到我耳边说道：

「……他肯定是认为米利加斯被一诚你抢走了。真是的……。」

莉亚斯也单手扶额，对哥哥的行为感到困扰。

原、原来如此，在那个河堤旁感觉到的视线不是对我的敌意，而是在对跟米利加斯殿下关系搞得很好的我投以羡慕的视线啊！而且是一身撒旦红的打扮！

他一直在利用休班的时间一边饱尝着寂寞一边远远地望着可爱的儿子和乳龙聊着天的场景

吗！？

叙尔特·二号走近萨泽克斯大人向他建议道：

「大哥，这样难道不应该与乳龙决一雌雄吗？这样下去的话米利加斯少爷会被乳龙帝抢走的。」

请别给他灌输些莫名其妙的话！别煽动他！别煽动他！

「吾主萨泽克斯，这也许是个关键点。我认为只有在米利加斯殿下面前证明，比起乳的威严，父亲的威严更强大才行！」

连麦克奎格先生也跟他的主人说些莫名其妙的事！！！！！什么叫做比起乳的威严父亲的威严更强大啊！？

「饶了我吧！我可不想再跟撒旦红战斗了啊！」

「一诚大哥！虽然对手是爸爸，但还是请你加油啊！」

米利加斯殿下在声援我！他刚这么说完撒旦红就开始从体内释放出悲伤能量，羡慕地望向我！

难道我要在这里再次和撒旦红开战吗！？我正担心这个的时候——练习室的中间开始发光，描绘出了一个圆形。

是魔法阵。而且是我认识的。这个是——吉蒙里家的图案！

在这个节骨眼上出现这个魔法阵！这样的话，只能是那位大人了！

光芒喷射，魔法阵中出现的是一位银发的女仆小姐！是古雷菲亚小姐！我为这个可以当成是我的救世主、女神的人物的出现感动的泪流满面。

看到古雷菲亚小姐出现，路西法眷属全都铁青着脸僵住了。只有冲田先生一个没什么变化仍在眯眯地笑着。就连撒旦红也因最强的「女王」的现身而颤抖着！

古雷菲亚小姐看了整间练习室一眼，然后盯着我们吉蒙里眷属看了一会，再转向路西法眷属以冰冷的眼神望着他们，最后再眯起眼睛盯着魔王。

她向前走出了一步。叙尔特·二号豪爽魁梧的身躯正畏畏缩缩的。

「……充满荣耀的路西法眷属到底在这里做些什么……？」

好一句分量十足的话！虽然不是对我们说的，但好可怕！太可怕了！

爱莎已是满眼泪水，就连杰诺瓦也是一脸紧张的表情。

贝奥武夫走到古雷菲亚小姐身边开始辩解。

「这，这是这么回事！大姐！我们想着偶尔也几个眷属聚一聚来调解下心情！」

唰！古雷菲亚小姐一个充满迫力的眼神望向了他。

「是！非常抱歉。请随意处罚我。」

贝奥武夫跪下来道歉了！见风使舵快得很啊！

「呵呵，贝奥！一下子就败下阵来了！大姐大！就算是我们，来公主殿下这打个招呼也可以吧！而且我们是作为少爷的护卫来的！」

大汉叙尔特·二号开始辩解。可是——。

「要去的话，事先跟我说一声。连个招呼都不打就去拜访别人家是很没礼貌的。这里是兵藤家，不是吉蒙里家。还有，米利加斯殿下的护卫有莉亚斯大小姐和兵藤先生就够了。」

叙尔特·二号连一声也不敢吭就陷入了沉默。

最后，古雷菲亚小姐望向了萨泽克斯大人。

「萨泽克斯大人，您利用休班时间穿成这样到这个城市里来……请你给我一个我能接受的说明。」

古雷菲亚小姐的语气中含有一股静谧的怒意！

撒旦红像是下定了决心一般向前走出，和古雷菲亚小姐开始对峙——然后跪了。

「抱歉，是我错了。」

——屈服了！

最强的魔王……向老婆屈服了！虽然我早就知道了，果然——。

「妈妈才是最厉害的哦？」

米利加斯殿下满脸笑容地说道。

嗯，所有人都对这句话大表赞同。

最后，我们目送古雷菲亚小姐带着萨泽克斯大人离开。

「那么，米利加斯殿下就继续麻烦各位照顾了。米利加斯殿下，到后天回来之前不要给各位添麻烦。懂了吗？」

「嗯！」

看着儿子活力十足地回答的样子，古雷菲亚小姐终于露出了笑脸。这就是——妈妈的表情。

魔法阵的传送光芒渐渐消失了，在送走古雷菲亚小姐后，现在就只剩下路西法眷属了。

古雷菲亚小姐刚才说了：「你们是冥界中的重要人物，所以请你们和米利加斯殿下一起回来。」所以这些人才得以继续留在这。

在那之后，各位路西法眷属到镇上的旅馆订了房间后好好的享受了一番日本风情。

我们和米利加斯殿下一起开心地玩到了最后。

一起吃日本菜，还去了百货商场买东西。看着他陶醉在玩具当中的样子我从他身上感到了一种与他的年龄相符的东西。虽然还被洛丝维亚瑟小姐带到百元商店去了，但这好像也挺有意思的。

在旅馆过夜的时候，我们还一起入浴了。就是所谓的汉子们坦诚相见。

然后到了离别那天的早晨——。

诸位路西法眷属到玄关来接人了。在分别前身形魁梧的男子叙尔特·二号向我招了招手。而一旁木场和冲田先生正聊得兴起……。

「嘿，赤龙帝。」

「是、是的，怎么了。」

我惶恐不安地走到他身边后，叙尔特·二号在手掌心里展开了一个小型魔法阵，然后他从里面变出了些什么。

「我想给你看一件好东西。」

出现在叙尔特·二号巨大的手掌心里的是——一个像玩具帆船一样的东西。它的外形和设计跟现实中的飞艇或飞机不同，就像经常在RPG之类的东西里出现的，幻想世界中的飞艇一样。

「……这、这是什么，这个像遥控模型一样的东西？」

没错，从造型上看只能让人想到这是造型精美的遥控模型或者是玩具。但是，那只帆船却自己开始动了起来在空中飞翔！

我没感觉到叙尔特·二号有用魔法让它浮起来。要说的话，应该说它是自己飞起来的……。

大概是知道我心里在想什么，叙尔特·二号笑了。

「这是一艘叫做斯基德普拉特尼的北欧传说中的飞天魔法船。也被称为有生命的魔法船。是制造了雷神索尔所持有的「妙尔尼尔」的伊瓦尔迪一族制造的精品。这是其中的一艘。在某个案子中我得到了这个东西。这可是相当珍贵的东西哦？怎么说这东西在世上可是屈指可数的。」

卧槽！有生命的飞船！屌爆了！这不科学！真的有这种东西吗！起源于北欧神话的魔法帆船！

「虽然现在它还只是艘小帆船，就像是一个玩具一样的东西。这东西的有名之处在于它可以以主人的能量为粮食，从而进行不同的进化。怎么样？要不要拿它当你的使魔？」

——。

我对他这个意料之外的建议感到吃了一惊。拿这个当使魔？

「使、使魔……吗？用……这个飞船？」

「嗯，只要你愿意的话就送给你了。就当是我送你的礼物。不管怎么说你一直都在冥界挺身而出——为萨泽克斯大哥而战。送你这点东西也在情理之中。」

「如、如果是可以收下的东西的话，那我就不客气了！因为，我现在还没有使魔……。」

没错，我到现在都还没有得到使魔。虽然也有没抓准时机的原因，但主要还是因为我一直忘不了史莱太郎和触手丸，所以才一直拖着。

现在需要用使魔的时候都是莉亚斯为我提供支援的。

「那么，也就是说这东西成长之后会变成一艘很大的飞船？」

我这么一问「僧侣」麦克奎格先生立马从旁回答道。

「没错，能变的哦。而且它成长之后的形态取决于主人的能量——或者是想象。如果是身为特殊成长的范例的现任赤龙帝你的能量和想象力的话，它有可能会成为一艘前所未有的飞船呢。」

叙尔特·二号豪爽地笑道：

「话说，那个啊。把它弄成空中后宫豪宅不就行了。你啊，不是一直以后宫为目标吗？这样的话一所豪宅是少不了的。于是就轮到这东西派上用场了。你可以根据不同使用方法把它建成一个空中后宫豪宅。怎么样？开始兴奋起来了吧？」

——！空中后宫豪宅！？这，这种东西真的存在吗！？这一直都是我的盲点啊！或者说，我之前根本没想到过！没错啊！既然是立志要成为后宫王的话，准备一个后宫豪宅也是应该的！而且是空中后宫豪宅的话那岂不是最好了！

「呵呵呵，先不管是不是间豪宅，作为将来的移动手段也是相当不错的。况且现在这个大小，载着你这个主人飞行应该还是可以的。」

麦克奎格说道。

还能当做移动手段的后宫豪宅！哇——，这不是无敌了！

「请务必让我收下这个！」

我大表感谢，决定接受他的好意！好极了，好极了，有生命的空中后宫豪宅！呜呼呼！我来让它成长为有我风格的后宫豪宅！等不及了啊！

虽然我们聊得很欢，但与米利加斯殿下告别的时候还是到来了。

「麻烦你们了。我非常开心！我下次还可以再来玩吗？」

对于米利加斯殿下的这个问题，大家都笑着说「欢迎再来玩！」表示同意。听我们这么说后，红发的少年露出了满面笑容的可爱表情。

「下次再来玩哦。我们都把米利加斯当成弟弟来看的哦。要不下次大家一起去京都吧。」

对于莉亚斯的提议，大家都「嗯！」地精神饱满的表示同意。

「那么，我就期待着下次与各位见面的那一天到来。」

……米利加斯殿下低下头，留下一句礼貌的道别话，然后随路西法眷属们一起离开准备出发。

我——。……嗯。对他说吧。那孩子……他希望我这么做。既然如此，我——。

我大大吸了一口气，然后用响亮的声音喊道：

「米利加斯！下次再来啊！」

我对红发少年这么喊道，并竖起大拇指用笑脸送别他！

「一诚大哥！请下次再和我一起玩！」

在最后那一刻，米利加斯脸上的表情变得更加灿烂了。

我们的弟弟——米利加斯·吉蒙里。虽然中途有路西法眷属的突然到访和撒旦红的来袭——不过，我还是想跟那个孩子共度快乐的时光！




后记
久疏问候。这次似乎又成了过于自由奔放的短篇集。下面来介绍各个短篇！

《特摄的恶魔》系列的时间——5卷后

这一卷讲的是塞拉芙尔在冥界展开的“magical☆利维坦”的故事。这时的一诚还没有成为乳龙帝，我在改稿时的心情也充满了怀念之情。加斯帕在这一卷中也有少见的活跃。现在想想加斯帕的神秘力量在这时说不定就已经有所展现了。

《一诚SOS》系列的时间——5卷后

情节上来说紧跟《特设的恶魔》。也可以说是在6卷开始之前。这是《DXD》登上dragon magazine杂志封面时发表的值得纪念的一部短篇。在正篇中也曾出现的安倍学姐再次登场。不光有白猩猩，甚至出现了长脚的金枪鱼和名古屋交趾鸡呢。世界观一如既往的犀利。顺便说一句，真正的美丽人鱼在其他短篇中有所出现。有机会的话希望能收入短篇集。

《恶魔的流感》系列的时间——7卷后

洛丝维亚瑟终于参战！刚这么一想又感觉木场君好像才是主角……木场因为是男孩子上不了《DXD》的封面。那变成女孩子不就好了？！这就是我写这个故事的缘起。本来就是帅哥，变成女孩果然也是美女呢。并且胸好大！

顺便说一下，另一部短篇里有因为阿萨谢尔的错女生们全都变成帅哥的场景。某种意义上可以说是这个故事的铺垫。遗憾的是没能收入这次的短篇集。

《无法复苏的不死鸟》系列的时间——8卷后

正篇中也曾多次出现的瑞塞尔的复活剧。讲了被一诚打到并夺走莉雅丝的瑞塞尔复原的过程。……嘛，反正他也是个大色鬼所以顺利复活过来了。这个烤鸡在读者中似乎也小有人气。

《运动会！》系列的时间——8卷后

在目前为止写过的许多短篇里，这一篇的混乱程度数一数二。米迦勒等众多的天界人士也少见地登场了。乌列是这次收录到短篇集中时新加的人物。拉斐尔则是看准时机偶尔才让他登场。这个故事里最精彩之处是阿萨谢尔总督的黑历史。一半以上的人工神器都是拜他的中二病精神所赐。

《下下任当家大人的烦恼》系列的时间——12卷后

这是新写的作品。时间顺序是在12卷之后，也就是说是最新的故事了。在把镜头对准萨泽克斯和古雷菲亚的独生子——米利加斯的同时，也描写了12卷后安详的兵藤家。正如故事中所写，就才能来说，这位米利加斯在整部作品中也拥有首屈一指的潜力。不管怎么说，父母、（预定）未来叔叔一诚等等，家里都是些厉害人物啊。成长环境不得了。

现在我就在幻想，若干年之后，等《DXD》完结了，要写一部长大成人的他在冥界学校中历险的故事。

第一次在故事里发表了关于“御使”的设定。梭哈作为主要的游戏特性被编入其中。不单单是梭哈和二十一点，也许还会包括其他经典的玩法……

在扑克牌的基本构成外，还有一枚王牌——extra·joker的存在什么的，也会有人在意的吧。这就请诸位且听下回分解，不过也不要太过于期待哦。

关于路西法的眷属

接下来是登场的几位路西法的眷属！因为关于让他们登场的呼声很多，于是就让他们在这次新创作的短篇集里出场了。全部都是强到变态的家伙。

“女王”古蕾菲亚·路西菲格斯，“战车”叙尔特·二号（变异棋子），“战车”深海光鱼·巴哈姆特，“骑士”冲田总司，“僧侣”麦克奎格·马瑟斯，“士兵”炎驹，“士兵”贝奥武夫这一行人，一个持有神器的都没有。贝奥武夫虽然登场的时候很狼狈，让人会对他的实力产生怀疑，不过即便如此他也是身为英雄子孙的实力派。特别是考虑到没有神器这一点，他拥有的力量着实惊人。他作为支援型的佼佼者而扬名疆场，通过和其他眷属配合而发挥自己的实力。

嗯，除此之外叙尔特·二号也有着了不得的性能……如果他稳扎稳打的战斗，超兽鬼也能被早早收拾掉吧。事实上他就是最强的“战车”

巴哈姆特主要负责索敌，担当眷属的交通工具和击溃杂兵，即便孤身一人也是强的离谱。而麦克奎格则是对于在各个系统（白，黑，北欧，召唤，精灵之类的）魔法中也是禁止级——所谓禁术存在的研究第一人。和禁术有关的内容我们将在第四章接触。

关于最近的反省

在下，在着急考虑设定的时候，时常忘记将其在剧中进行说明。结果在后面让我往往因此而困扰。比如，如果能早点说明木场是可以创造圣剑的话就好了（虽然这个很早就有了设定，但是因为圣魔剑比他创造的圣剑更强力，所以没有让圣剑活跃的机会。），然后说到最近，则是帝释天的强度问题。虽然在12卷里说了“可以和四大魔王全体一较高下”，却从读到这里的读者那边收到了很多，“是包含了萨泽克斯全力以赴的强度的比较吗？”这种类似主题的质问。这个比较没有考虑认真的萨泽克斯和全力以赴的阿邱卡（剧中尚未公开）。如果天帝比连包含萨泽克斯在内的四大魔王全体都要强的话，（实力的）通货膨胀就太彪了。

于是，关于各个短篇集的介绍说明和个人反省大概就是这样了

让我很遗憾的是，没有收录进来的短篇还有很多。

教会三人组去秋叶原游玩时受到的文化冲击的故事和一诚受到迷之UFO发射的光线而变得不再工口的故事之类，除了继续连载于dragon·magazine之外，无论怎样也收录不进来的零零碎碎的故事。

今后也不可能全部都收订进来吧。如果“好想看DXD全部的故事！”的人也能声援dragon·magazine的话，那将是我的荣幸。

没有能全部收录进来，真是很抱歉。

接下来，往下就是在下超蹩脚的拙文。毕竟这次后记写上12页都能被接受，所以我就想写点长文。因为是要和BD捆绑发行，所以限定版和通常版无论哪边的页数都已经订好了，不能多也不能少。所以故事的页数少了一点的话这次的后记就要多写了。（艹）

那么，首先第一点，成长？变化？关于这些的

在连载初期的短篇和现在的短篇进行比较，很多地方都能看到明显的差别。这本书里的“特摄的恶魔”和“一诚SOS”在要刊行的时候重新读了一遍……无论是描写也好，行文也好，不足的地方多的吓人。反而从“恶魔的流感”开始，文章的笔触开始有了变化。虽然这次收录时劳于改稿，诸位可能没有注意到修正的地方，但是原作者可是能被自己一点点的变化就吓一跳的。这就是成长？还是说单纯的变化？

责编先生也说过“你的文章和以前相比缓和了不少，文笔也更娴熟了呢”。虽然我绝不是自认高明……不过比起很久以前还算是有进步了吧。

其次，关于动画方面。

各位粉丝给与了我们莫大的支持，这让我们深受打动。最后包括原作组和工作人员在内的诸位都惊讶不已。对于粉丝们的支持，我们致以莫大的感谢。

动漫化拍板之后，原作组（本人、miyama先生、编辑负责人先生）的工作量迅速增加，我也马不停蹄地进行‘DXD’方面的相关创作。即便在我写这篇后记的时候，创作工作也在进行之中。倒不如说，随着动画播出的结束，工作反而多的让人应接不暇。而我总算一件一件的想办法搞定了。

在动画制作的过程中，作为原作作者的我几乎每周都能非常荣幸地参与到动画文艺会（脚本、剧本构成方面的会议）中来。会上始终保持着其乐融融的气氛，各位工作组成员们对于原作的高度理解度每每让我倍感吃惊。我承蒙工作组的如此厚爱，真是非常幸运。

此外关于分镜方面，尽管有些过意不去，我还是提出‘与原作设定对照应该不是这样’的意见。而对于原作作者的一点点小建议，制作组的诸位也会仔细听取，这真是让我的感谢之意无以言表。

我们兼顾‘面向原作粉丝’以及‘捕获新粉丝’这两方面进行动画的制作。而结果也让我们颇为欣慰，不仅满足了原作粉丝，还以动画为契机增加了相当多的新读者。也许目前DXD的读者中有半数以上是通过动画接触本作的吧。动画有如此大的效果。而我的工作也配合着动画方面，向BD·DVD用的原稿即广播剧脚本、特典小说方面的创作发展——

长篇——短篇——广播剧脚本——动画相关的校对——BD、DVD特典小说——动画相关校对——广播剧脚本——零星的评论、校对——动画相关的校对——长篇——短篇——etc……

这就是我去年年末的状态。现在我也是每天写着DXD相关原稿度日。我已经不知道自己写了多少遍‘胸部’了。

其实，我还负责过几次动画pv的台词部分，好玩极了！

第三，关于角色的人气。

之前在后记中曾经提过，一诚的人气达到了第三的位置，而目前莉亚斯位居第一。这大概是动画带来的影响吧，在播出前，朱乃排第一，莉亚斯列第二。但动画对莉亚斯的支援让她跃居榜首了。在这种后宫剧中，女主占据第一可是旷世罕见的情况，反过来也可以说明莉亚斯有多么受读者们的喜爱了。感谢！

她既是一个眷属的王、一个姐姐、一个母亲，也是开关公主。正是她这种多面的角色和召集诸位眷属的凝聚力，才使她更容易受到别人的欢迎吧。于是，人气前三的人物分别是：莉亚斯、朱乃和一诚。这么说来，初期登场的人物特别的喜闻乐见呢，没想到男性角色也位列其中。

第四，低调修正。

已出版的书中出现的错字漏字等致命问题已经得到修正。最严重的问题出现在第5卷初版，一诚手腕上的手环那里。一般手环应该戴在配有笼手的左手手腕上，才是符合文章剧情发展的，结果却写成了右手腕。最后给miyama零大人添了麻烦，插画也是画在了右手上……这完全是我的失误，万分抱歉。再版之后我打算就改成‘手腕’。

另外还有读者吐槽第四卷，阿萨泽尔的说明中的那句‘德莱格是七成九分而一诚一分’，不明所以吧！改成‘七个棋子中的九分’了。还有第7卷出现的‘寺院里的巫女’。其他卷中说的都是‘神社的巫女’，怎么偏偏这里变成寺院的巫女了？寺院里哪来的巫女啊！这些在最新版中都得到了修正。其他的一些地方我也要低调的进行处理。

请诸位务必指出，问题都出现在哪。

第五，关于读者们经常提的一些问题。

读者们发来了诸多的声援信息和提问。我就想是不是在这里解答一下大家特别予以关注的地方呢。大家问的最多的就是它了。

‘瓦利在第四卷提到的，世界10大顶尖高手都包括谁呢’

这个问题，读者在留言中进行了多次的议论。……大家都很关心这个问题呢。姑且算是个设定而已吧，我就在这里公开一下。当然，这是DXD原著的排名设定。

奥菲斯、湿婆、毗湿奴、梵天、帝释天、托尔、堤风（或者芬里尔）、哈迪斯、阿吞、鲁格。（排名不分先后）

就是这样的。Great red是个基本上不会参战的生物（疑问的声音好强！），所以不包括进来。奥菲斯和芬里尔是按照他们失去力量之前算的。值得关注的，是原作没有登场的印度神话势力吧。哎呀，想必了解印度神话的各位已经明白了吧，印度神话的众神之力太玩赖了。他们要是在DXD中出现，那可就演变成‘七龙珠’里面的战斗了，还是慎重一些吧。印度神势力在瓦利所说的10大高手中也是位居前列的，好吓人好吓人。等到DXD的故事进行的差不多的时候，要不要把‘破坏神湿婆篇’作为压轴戏拿出来呢？现在还没这个打算啦。另外，真正的萨泽克斯和动了真格的阿邱卡（尚未登场）也是位列顶尖级别的人物。

接下来问的多的是：会不会有其他像九重这样成为一诚将来眷属的女孩子出现呢？原则上讲，不可以恶魔化的孩子是做不了眷属的。九重是京都妖怪势力的公主，她可不能变成恶魔。再说也不是非要成为眷属不可，当个女朋友不也行吗？不是有现地妻一说吗？

还有，克苏鲁神话只是一个世界观，并没有包含在设定里面。

好了，在此表达一下谢意。Miyama先生、负责人H大人在每次包括短篇连载的工作中都给与了我照顾。Miyama先生连载部分的插画还没全收录呢！如果单独出了DXD的插画集，哪怕只有插画部分也会再次刊载的，不过这个也许要粉丝们的大力声援呢……我也想要插画集啊！哪怕只能在那里写新短篇，我也干劲十足啊！就叫‘highschool DXD miyama零大人插画集VOL1’如何呢，富士见书房大人？

最后是下一卷的事情！第四章终于要开始了！按照故事预告中说的，先从魔法使和吸血鬼的设定开始深挖。然后14卷就是蕾贝尔的主场了！

另外，我准备让女性阵营活跃一些。12卷男性阵营太活跃了，为了贯彻反省精神，女性们要发动攻击了。本卷受到寒酸吐槽的杰诺瓦和伊莉娜会不会展开逆袭呢！爱莎和小猫的修行又如何了？请期待第四章！




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/917/61/5ca5ad32d690cfe313b262dd162c51d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/917/61/5ca5ad32d690cfe313b262dd162c51d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/917/61/5ca5ad32d690cfe313b262dd162c51d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/917/61/5ca5ad32d690cfe313b262dd162c51d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/917/61/5ca5ad32d690cfe313b262dd162c51d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/917/61/5ca5ad32d690cfe313b262dd162c51d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/917/61/5ca5ad32d690cfe313b262dd162c51d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/917/61/5ca5ad32d690cfe313b262dd162c51d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/917/61/5ca5ad32d690cfe313b262dd162c51d2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/917/61/5ca5ad32d690cfe313b262dd162c51d2.jpg




