文件发布时间:2012-05-11 18:02:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第十一卷 升级考试与衔尾蛇

Life 0
网译版 翻译 星月丶织姬、远山由乃、H应该是不行的、plucom@百度highschooldxd吧

啊。是啊——我是人类啊。

这是学园祭结束之后马上发生的事情了。

当那话被提出的时候。我——阿萨谢尔摆出了一生之中只有几次才会会出现的脸.

【你是认真的么？瓦力】

从瓦力那里张开了一个私人的通信回路。在那个通用型的小魔方阵中出现里瓦力那张挺精神的脸。

【啊啊。他——现在已经是她了。正是她所想要这样的。对于我来说也是件很有意思的事情就像顺便图个方便了。】

这就是从瓦力那里提出的一个不得了的提案了。老实说，根本不是那种单单的更换势力图这种程度的提案了。

【你所说的事。只有这样么？】

对着我所说的话。瓦力苦笑道。

【还是那么的敏锐啊。因此连其他的势力都也开始疏远了么？】

【多余的话！】

【我想散布着那个《多余的话》的家伙们究竟有些什么企图多多少少还是有的吧。】

……嘛 我和各个势力的上层部门是有点疏远了。身背着【堕天使的总督】这一头衔高呼着《和平》和《和议》却有时形迹可疑。

多管闲事嘛……一诚君也这样说过呢。

【性格吧……如果因此被盯上的话。也只有乖乖的去接受而已了。】

……叹气的我这样说道。瓦力露出一脸吃惊的表情

【那么如果是盯上她的人呢？】

【那个。也算是理所应当吧。都算的上是星星的数量吧。（それこそ星の数だ原文这句不知道放在上下文中算什么意思。就按着石踏的写法先这样翻出来了。）但是，无法消灭的话就想办法从别的地方入手这样的想法还是有的。】

【这个也的确如此。要从周围的人这方面入手……不。就算不这样差不多也该出现了】

……原来如此。大体上知道了。

【引蛇出洞啊】

【至于我的敌人。我还是清楚的知道的。】

还真是大言不惭。

【嘛。敌人一类的。到时候一并处理了不就好了？

瓦力的脸上浮现出了最开心的笑容。

这家伙。果然还是一副老样子——一个不得了的战斗狂啊~




Life.1
学习与发情期那天早晨我——兵藤一诚的一天一如既往的从起床的那一站开始了。

睁开眼睛的时候。映入我眼帘的是在我被子旁边的是部长……不对。莉亚斯和朱乃学姐。二位都已经穿上校服了啊。

看来是为了叫醒我围绕着早上的起床kiss而展开了一番“争斗”啊。

——莉亚斯露出了一副从容的笑容。

【给我的一诚带来一个早安的kiss!……本来想这样说的。但就看在昨天晚上已经撒娇过了的份上就原谅你】

【啊拉~才不过是那样而已。要是一诚君想的话现在马上做点更加“厉害”的事情？】 

朱乃学姐用手指抵着嘴唇饶有兴趣的说道

……其实并不是不想做些H的事情……。只是爱莎也在……单纯的来个睡前吻然后睡觉罢了。

【诶……那么不就和平常一样？】不。不。自从和莉亚斯告白之后。心情并没有变得怎么样。只是一直感觉到心跳不止然后弄得害羞的样子！

我喜欢着她……她也喜欢这我……但是就算是彼此都明白。只要拥抱或者亲吻的话都会变得羞答答的！真是多么惊人的破坏力啊！而且部长她……不 莉亚斯她太喜欢撒娇了吧!而且一副姐姐大人的样子外加上一些打扮显得更加破坏力十足啊！

【如果不和一诚kiss下的话是睡不着的……内？拜托了。亲下】或者【温柔的抱紧我……最喜欢你了 一诚】那妖艳的撒娇声比起同龄的女孩子更是让人受不了啊。特别是在睡觉前就一直是那种样子简直就哦哦哦哦哦哦!受不了了。光是想想就要流鼻血了! 太幸福了! 幸福的简直不妙了!啊啊！活着真是太好了!魔王大人!特别是创作了恶魔的棋子的アジュカ—ベルゼブブ大人!转生成为恶魔真的是太棒了!我，将来也会为了冥界而努力的!

一直以来都是叫【部长】，久而久之就已经成为了习惯……如果要我突然间就改口叫单名的话总会觉很不好意思!并不是不想着要称呼。不如说，是想更多的这样子叫。但请至少。先让我们能毫无顾忌的，这样称呼对方吧。

朱乃略显得无聊，叹着气

【莉亚斯啊。真是意外的冷静呢。原本以为还会燃起那种嫉妒的火焰呢……反应稍微有点没劲呢】

【那还真对不起了呢~还有。正因为他是我的一诚呢。这种小事情怎么会动摇到我呢】

没有了バアル一战前那个不安的她。现在的她是一如既往充满自信的平常的状态。

【啊拉 啊拉。算是见识到了正室的那份从容了呢~】

朱乃学姐这样说道。

莉亚斯小小的笑了一下然后再我的脸庞吻了下。

【吃饭喽。穿好衣服就下来吧。】——就这样留下一句话出门了。……这是对朱乃学姐发怒的特别的另一种么。

【啊。看到了没。她啊。还是稍微有点勉强自己啊。】

朱乃学姐把被子从腰这里放下嘟哝道。

【勉强？部……不对。莉亚斯她发生了什么了么？】

【其实是上次的Rating Game. 莉亚斯她并没有怎么好好表现而是以拖后腿的样子结束了比赛而一直在意着呢。】

……是和赛奥拉格的那一战啊。莉亚斯和神灭具【狮子王的战斧】展开了战斗。但是缺受到了致命伤的那次。

【因为不能原谅成为了一诚的绊脚石的自己，莉亚斯最近一直很烦恼这事呢。】

【怎么会呢。那是对手太过强大了……并不是莉亚斯太弱了，在作战前在战术层方面也经过了很多的深思啊】

【战术方面么。同时举行的仓那会长和阿卡雷斯（アガレス）那一战也受到了众人的注目。他们的夺旗战——スクランブル?フラッグ（这个不知道。翻译机出来说是 炒旗，我也不确定，就这样翻上去了）在华丽程度方面和认知度都较低的情况下，但是却从批判家这里在隐藏胜负方面得到了较高的评价】

也是呢。最近刊登的冥界的杂志上还有他们的特典呢。

当然大篇幅的报道是我们和赛奥拉格队的一战，批判家们却也用长篇幅刊载了会长他们和阿卡雷斯的那一战，还给予了较高的评价。

【莉亚斯从此对作为《王》有了醒悟了很多。首先就先从她的兄长，萨谢库斯那里听取了些建议。并开始对毁灭之力进行了认真的研究的样子。】

——萨谢库斯那里的毁灭之力？

【……和修行有所不一样么？】

【莉亚斯和萨谢库斯大人的毁灭之力是同样的魔力但是从性质——性格这方面就产生了区别。萨谢库斯大人说他的力量是技巧与导向类型的究极体（テクニック，ウィザードタイプ词典上这2个是这样的解释我就这样翻了……）消耗巨大的魔力来完成在手中自如的操控。这种技术在恶魔中也是数一数二的。反过来莉亚斯的导向型更偏重于力量。比起技术还是威力更实惠点……她这样说。但是啊……】

朱乃学姐眯起眼睛说道。

【决定性的一击不足——简单的说就是，被称之为《必杀技》的一击的毁灭之力不够。】……莉亚斯她没有必杀技？但是！

【但是。我想如果只是单单的放出的话威力是够的……确实，我们一直都在和强者进行着战斗……莉亚斯她也许可能已经会了某个必杀技了。】

【那不就是和慢慢摸索这一样么……就连我不也是在和巴阿鲁那战然你们看到我一副可怜的样子了么】

朱乃学姐她的声音越来越轻。我摇摇头说道，

【不是。只是对方的《女王》的花招比较厉害而已】

会使用【穴】的阿巴鲁家的【女王】。年轻的上级恶魔的眷属【女王】也是高等级的使用者。

貌似比起雷泽（ライザー）方的女王和西迪眷属的副会长还要强。

用【穴】居然可以把雷光分解成雷和光，还真是相当厉害的一种招数。

【当一诚和她交锋时不是一瞬间就分出了胜负了么……】

【虽然是那样但是……】

那是因为生气了所以用了3招连击直接打倒了对方但是……总觉得有点太过分了。有点过头了所以也有在反省……

当同伴**掉之后而太过于激动。这就是我现在的弱点啊、如果不变的能适当的冷静下来的话。将来自己成为【王】的时候会变一个很不安定的因素呢。

这时的住乃学姐。微笑着说道。

【我的事情在今后无论如何都不行——占且不提。还是先把《莉亚斯》能够爽快的叫出来才是现在最重要的。】

【那，那个……该叫的时候我会叫的但是……与其说是还没习惯还不如说是太害羞了！不是我不像这样叫，只是我太害羞了。】

这是真心话！总觉得在叫的时候会非常的害羞……虽然无法按着自己的想的去说出来，但是呢！我还是爱着莉亚斯的！

朱乃学姐哧哧地微笑着。

【嘛，这样就好了呢。那么，差不多也该直接称呼我为“朱乃”了吧，虽然这样是不行的呢。再说刚刚把自己的心意

传达到就立刻花心，不觉得很有趣吗？】

【唔、唔、唔、唔、花心吗！？】

毫不在意花心的朱乃学姐！

在我向莉亚丝告白之前就是这样的啊。

正因为是“S”的朱乃学姐，说不定就是以把莉亚丝惹怒为乐趣呢。

【是呢，我是花心对象的候补者哦，以前也这样说过吧？和认真的一诚君做些害羞的事，身体就忍不住兴奋起来了呢。】

朱乃学姐这样幻想着，用手抚摸身体来满足自己。

白嫩细长的大腿实在是太美了

那双大腿的触感我可是十分的了解哦。

（H略）

朱乃学姐靠近了我的脸，轻轻地吻了我的鼻尖。

【早上的话这样就足够了。唔哹哹，爱莎酱也已经来了啊。】

——！什、什么！？

听了朱乃学姐的话，我的视线向房间的门方向移去。

爱莎身穿围裙登场了！

脸上保持着微笑僵硬的站在那里！

爱莎啊啊啊！

还是平时一样的时机！

不知道爱莎是否看到了刚才的事情，她直接飞扑进了我的怀中！

然后向我哭诉道。

【呜呜！居然在朱乃前辈之后得到什么的！本来想来一个早晨之吻的！】

是这样吗？！

爱莎酱最近变得大胆起来了，我都敢到很惊讶呢！

要求被吻的次数也变多了！绝对是受到了莉亚丝和朱乃学姐的影响！

然后，杰络瓦出现在了房间里。

【怎么了、爱莎？呐！朱乃副部长可是从早晨就发起了猛烈的进攻哦！】

【你说什么！？从这样大清早开始也可以吗！？】

伊莉娜一幅震惊的样子！

连你也在这里吗！？

教会三人组早上也很精神啊！向莉亚丝告白有一段时间了我接下来会怎么样呢？

虽然感觉幸福、也有对女孩子们的猛攻感到困惑

算了，不管怎么说还是很幸福啊。

如同笨蛋一般展开的早晨结束后，我来到了一楼的客厅。

是到了吃早饭的时间了。

以母亲为首的寄住在我家的女孩子们大都动作麻利地行动着，在桌子上放置着早餐。

今天是煎鸡蛋、味增汤和煎鲑鱼。

是基本的日式饭菜啊。

我家的早饭是日、洋、中式轮换着吃的。

正因为女孩子们每当料理时都会大展身手，每天早上都能吃到美味的早饭。

真是幸福啊、我！

【唉——父亲我啊，每天的吃饭时间是最快乐的哦。因为大家都很擅长料理，真的是太好吃了啊。

“能抓住男人的胃”的女性，不用说也明白吧、一诚？】

感慨万分地、开朗地笑着的父亲，这样说道。

【我明白！我知道的哦！父亲！】

我十分赞成地点了点头。

每天的吃饭时间好快乐啊！

被美少女包围。

吃着美少女制作的料理。

和美少女边吃饭边谈笑。

瞬间感觉我是男人真是太好了！

如同笨蛋一般展开的早晨结束后，我来到了一楼的客厅。

是到了吃早饭的时间了。

以母亲为首的寄住在我家的女孩子们大都动作麻利地行动着，在桌子上放置着早餐。

今天是煎鸡蛋、味增汤和煎鲑鱼。

是基本的日式饭菜啊。

我家的早饭是日、洋、中式轮换着吃的。

正因为女孩子们每当料理时都会大展身手，每天早上都能吃到美味的早饭。

真是幸福啊、我！

【唉——父亲我啊，每天的吃饭时间是最快乐的哦。因为大家都很擅长料理，真的是太好吃了啊。

“能抓住男人的胃”的女性，不用说也明白吧、一诚？】

感慨万分地、开朗地笑着的父亲，这样说道。

【我明白！我知道的哦！父亲！】

我十分赞成地点了点头。

每天的吃饭时间好快乐啊！

被美少女包围。

吃着美少女制作的料理。

和美少女边吃饭边谈笑。

瞬间感觉我是男人真是太好了！

【一诚的便当在这里哦~】

满脸微笑的莉亚丝将中午的便当放在了我面前。

中午的便当是由母亲、莉亚丝、爱莎和朱乃学姐轮班来制作的。

小猫酱、杰诺瓦、伊莉娜和络丝维亚瑟小姐则以吃为主，并不会参加便当制作大战，

虽然也有在厨房里出现的时候。

作为“兵藤家厨房四天王”的母亲、莉亚丝、爱莎、朱乃学姐是无人能敌的。

特别是爱莎酱正以惊人的速度成长着。

下一期“兵藤家的味道”的继承者非爱莎莫属了，

母亲这样说道。本来便当的制作是大家轮班来的，最近只有我的便当是由莉亚丝做的。

不管怎么说，目前女性阵营中是莉亚丝来负责我的便当。

那个便当里一定会包含莉亚丝精心制作的心形樱花色肉松（←不明白这是啥……原文：桜でんぶ）。

每天都能收到如此美味的料理，说实话、真是太棒了！

【竟然只有一诚能得到莉亚丝桑限定的便当干的不错啊、一诚！】

一边嗯嗯的点头，父亲一边这样说道。爱妻便当！虽然想这么说，

但就连爱莎、朱乃学姐制作的便当，松田他们也用【这不是爱妻便当吗！】

之类的话好好地说了一番。

这种场合，该说什么好呢？ 

【归根到底，“正妻便当”到底是什么地方来的呢。既然在兵藤家住下了，

说不定有一天我也会披露我们祖国流派的便当呢。】

络丝维亚瑟小姐用手托着下巴说道。

祖国流派——瓦尔哈拉流的便当是什么样的呢?

不过，便当种类的增加是令人高兴的事啊。

在欢（淫）笑不断的我的视野内，蕾贝尔映入在其中。

她正在把料理装进便当盒里蕾贝尔并没有拿着平时的便当盒啊，是谁的呢？

【喂、蕾贝尔。那个便当盒是谁的啊？】

【这是给加斯帕君的慰问品。他一个人在进行晨练呢。】

【晨练！？加——斯kee！？】

我用发狂般的声音叫道！

晨练！那家伙一个人！？真不敢相信！

坐在我旁边的莉亚丝放松了一下腰，然后说道。

【由于上次的事件，他强烈的感觉到自己的力量不足。除了你和佑斗的联合训练，

他也有自己的前进方式哦，那就是努力的从体力开始锻炼。】

上次的事件——说的是和巴尔家战斗的事情。

因为有父母在，所以不能说的很详细。

然后朱乃学姐接着说道。

【能够熟练的使用力量、鼓足干劲达到那个领域，为此就必须要从0开始锻炼身体，

比如从早上开始把跑步和肌肉锻炼融汇在一起一样。】

想要达到那个领域——指的就是“神器禁手”。

哦——是这样啊、那个家伙，如此在意那场比赛啊。

但是，他已经很出色的战斗过了。看到了他的男子汉气概

就算如此，加斯帕也不原谅自己的力量不足吗。

要说男人啊。我明白的哦、加斯帕。男人是绝对无法原谅自己的软弱的。

所以，我也会尽全力来帮助你的。

作为古蒙里眷属的男人，我和木场还有加斯帕为了要守护的女孩子们一定会变得更强！

杰诺瓦也用认真的眼神说道。

【嗯。这家伙是真正的男子汉。一定会变得更强的。】

切身感受到那家伙的支援能力，杰诺瓦毫无迷惘。

在那场比赛中，救出被抓住空档，陷入危机的杰诺瓦的，正是加斯帕啊

但是呢，

【想象那家伙全身肌肉的样子】

我脑内浮现出身体如同磨粉机般的加斯帕，

头上着“世纪末霸者”（原文就是这个）样的生物。

【哦~斯（你好）！一诚前辈！在下、新开发出了“吸血鬼正拳冲击（原文：正拳突）”！蛋白质和一诚前辈的血结合后的强壮肌肉！请看着吧，这完美的二头肌！

哦哦哦——斯！】

这究竟是变成了啥玩意儿啊、怎么办啊

嘛，应该不会这样吧。

但是，基础体力增加了是件好事。

我也因此能够在战场上理所当然地使用禁手状态来尽情战斗。

为此，首先要做的就是跑步的肌肉锻炼了

【小猫桑？脸色看起来不太好呢？】

嗯？蕾贝尔正仔细观察着小猫酱的脸

小猫酱的脸色真的不太好啊。很红，还有些痛苦的样子。

是感冒了？

【没什么。】

小猫酱简单的回应道。蕾贝尔仍然很担心小猫酱，于是把手放在了她的额头上。

【但是，脸还有点红啊。不是感冒？这样啊

我就把菲尼克斯家流传的特制苹果果子露（远山：居然是小零食）给你吧。

那是从老家送来的土特产苹果，由我使用它特别亲手制作的哦。】

小猫酱将蕾贝尔的手推开，说了一句。

【多管闲事。】

听到这个的蕾贝尔气得连长卷发都转动了起来。

【嘛——！立即就拒绝别人的好意什么的！随心所欲的猫还真是不错啊！】

【不想被鸟头这样说。】

【鸟、鸟头什么的！我记得、在日本应该是指健忘、容易冲动的人】

【看来你有好好的学习，给你奖励。】

【真是的——！你这个猫娘！】

哈哈哈这两个人的吵架已经成为了日常的一部分了呢。

一有事端发生，相互之间就会变成这样的气氛。

但是，并不是关系十分不好。

小猫酱平时经常帮助蕾贝尔，蕾贝尔也很依赖小猫酱。

美妙的吵架友情，不是吗。

我也因为看见了小猫酱这样的一面而感到高兴。

看着两人逗人微笑的风景，我听见了母亲的低声耳语。

【说起来，一诚——】

【怎么了，妈妈？】

我边喝着杯子里的水，边听母亲说道。

【什么时候能见到孙子呢？】

噗uuuu——！从我嘴里喷出了雾状的水！

擦了擦嘴，我用尖叫般的声音说道。

【什你在说什什什什么啊！】

真是什么都能乱说啊！这个母亲！

突然之间搞什么啊，还没有孙子好不好！？

母亲用认真地表情继续说道。

【因为呢莉亚丝桑的话、在家里不是称呼为莉亚丝吗

这样的话怎么样呢？母亲认为孙子的名字是日式的也不错哦。

你看、也有就算是外国人读起来也不会觉得奇怪的日式名吧？

这样说、果然女孩子的话必须要取一个可爱的名字才行呢！

日本名用“惠理”的话，就像“艾莉”一样！（注：惠理与艾莉同音）

“真理”的话，就像“玛莉”一样呢！】

已经计划到如此地步了吗！？

太早了！

还太早了啊！

没搞错吧！

所以说、不管是孙子还是名字都太早了啊！

才刚告白好不好！？给我按顺序来啊！

照顾下我和莉亚丝之间的感情好不好！

看吧，听到了我们的谈话，大家都在【哧哧】的窃笑啊！

连莉亚丝也害羞的脸红了！

【我、我现在十分地幸福哦！比起孙子，现在和莉亚丝的生活更重要！】

我用强硬地语气对母亲说道！

莉亚丝握住了我的手。

【我、我也很幸福。只是能在一诚的身边待着对我来说就十分的快乐了。】

【莉亚丝】

【一诚——】

我和莉亚丝的视线相互交汇。

多好的女孩啊！

能和她相亲相爱，死了都值啊！（远山：原来诚哥在这里就竖起死亡flag了）

啊啊、莉亚丝。

啊啊、莉亚丝！

多么可爱又美丽的人啊！

【这就是俗话说的“笨蛋情侣”吧。明明在学校就和以前没什么区别一样。】

喝着咖啡的络丝维亚瑟小姐冷静地进入了吐槽状态！

只有在这种时候，就会变成老师一般的样子！

——然后、一直注视着我和莉亚丝的小猫酱，在这时埋下了头。

【孙子小宝宝幸福】

她小声嘟哝着这样的话？

果然，脸上没什么精神啊。

小猫酱，到底是哪里不舒服呢？

那一天、在深夜造访我家的是——萨泽克斯大人、古蕾菲亚小姐和阿萨谢尔老师这些大人物。

大家**于兵藤家楼上的VIP房间。

是十分认真的表情呢、既然**了我们古蒙里眷属的全部成员，那么就应该是有很重要的事情。

萨泽克斯大人让我、木场、朱乃学姐还有莉亚丝坐在与他面对面的地方。

【正如前几天所说的一样、由于一诚君、木场君你们三位屡建奇功，

所以在包括我在内的4大魔王和上层的决定下，给予你们升格的推荐。】

是那件事啊！

没错，我和木场还有朱乃学姐已经听说要升格的事了。

事实上是在与塞拉奥格的战斗结束后就发生的事情。

那个时候，我完全不能理解发生了什么，不知该如何是好。

因为啊，要升格了？

简直无法想象从魔王的口中直接听到这样的事，没有因此而混乱就是值得高兴的了！

虽说我的目标就是升格，但想都没想过那个时刻会来的这么快！

同恶神洛基和【祸之团】的战斗好像获得了很高的战果

嘛、我们也会觉得为何会卷入那样的事件之中。

因为能够突破那样的难关，从而得到了很高的评价

的确，我们经历的尽是些生死攸关的场面，被稍微表扬下也不错啊。

虽然这样想着，但对于能够升格这种突如其来的事

【关于升格的话，本来，对于你们所建立的战果来说，应该跳过中级，直接升格到上级恶魔比较稳妥。但为了遵守升格系统的规则，首先希望你们接受中级恶魔的考试。】

中级恶魔考试啊——啊、上级！

我们有上级恶魔的水平了！？

不会吧！上级真的吗？

完全不明白是什么情况！

邻座的木场和朱乃学姐也十分地震惊，但没有我那么的狼狈。

倒不如说，只有我摆出了各种古怪的表情。

阿萨谢尔老师喝着杯中的酒，然后说道。

【一诚、木场和朱乃，仅仅是考虑你们的功绩而升格到上级恶魔都不会觉得奇怪。

但好像在恶魔的世界也有“顺序”这种东西啊。特别是上层的很啰嗦呢。

虽然认可你们的功劳，但也被告知必须要遵守顺序规则。

总之，你们先成为中级恶魔，就保持这样再活跃一段时间。

到那个时候，再从上层得到向上级恶魔升格的推荐信。】

老师把这件事说的好像很简单一样！

【中、中级啊、上、上级恶魔说起来，我能有这个资格吗？】

感到这与自己的身份不相符合，于是我这样问道。

事实上，是梦想中所描绘的东西摆在面前而不知道怎么办才好。面对我的问题，萨泽克斯大人微笑着点了点头。

【嗯。击退了恐怖份子和恶神洛基可是很大的功绩啊。而且，前几天同巴尔家的比赛，也让我见识到了一场精彩的战斗。不管怎么说，一诚君都是冥界高人气的【乳龙帝】，会有升格这种事也不奇怪哦！

不，不如说是理所当然的结果。】

那个特别节目也算在功绩里了吗？！怎么会怎样啊。

虽然我以为那单单只是古蒙里家为了牟利而已

最近，作为在洗浴场用的海绵商品【海绵龙】已经发售了。

能把同巴尔家战斗中发现的东西制作成商品，

我不得不佩服古蒙里家的商业之魂。

【恭喜被推荐升格、一诚、朱乃、佑斗。你们是值得我骄傲的眷属。

我真是个幸福的人呢。】

莉亚丝也浮现出满足的笑容。

打心底里的高兴啊。

是因为她自豪的眷属们得到了好评而感受到了极大的喜悦吧。

【一诚桑、木场桑、朱乃桑、恭喜你们！】

【嗯，祝贺你们了，令人自豪的伙伴们。】

【我对中级恶魔的考试十分感兴趣呢！】

爱莎、杰诺瓦、伊莉娜教会三人组也很开心啊。

【我、我也会以不输给前辈的劲头前进的！】

加斯帕也给了我们一个积极的回应。

这家伙真的变得上进了。

也比以前更开朗了啊。

【我也想早点升格，安稳又奢华的生活呢。】

络丝维亚瑟小姐还是有着一个很现实的目标啊！

【你们已经成长为瑞赛尔兄长大人无法战胜的队伍了呢。】

蕾贝尔这样说道。

哦！我认为现在的我们是不可能输给瑞赛尔的队伍的！

【对于菲尼克斯家来说，长男是【Rating Game】中最顶尖的选手呢，他的队伍在平衡性方面是很好的。】

老师如此说道。

诶——菲尼克斯家的长男队伍啊。

【我家的兄长大人将要成为下任的当家，不够强大的话会令人困扰的。

先不说这个，真不愧是莉亚丝大人的眷属呢。能在如此短时间内就有三个人被推荐升格。不是吗、小猫桑？】

蕾贝尔向小猫问道。

【那还用说。恭喜你们，一诚前辈、佑斗前辈、朱乃桑。】

小猫酱露出了笑容，但好像感觉有些紧张啊。

虽然的确是为了我们升格的事而高兴

【嘛，三人以外的古蒙里眷属也会很快升格吧，因为你们所做出的贡献就是有如此之大啊。单以实力这点来说，几乎你们全都是上级恶魔的水平。拥有全是如此强大的下级恶魔眷属队伍才是例外中的例外吧？】

老师这样说道。

这样啊、其他的成员也有很大可能升格啊。

说得也是呢、经历了那样激烈的战斗，只有我们得到好评才是奇怪的事吧。

因为我们大家同样都是越过了死线的啊。

木场和朱乃学姐站了起来，向萨泽克斯大人鞠了一躬。

【感谢您这次的升格推荐，我感到十分地荣幸——作为莉亚丝·古蒙里眷属的【骑士】，我接受这个职位，魔王——萨泽克斯·路西法大人。】

【我也作为莉亚丝·古蒙里眷属的【女王】接受这个职位，十分感谢您这次对于我的评价。】

木场和朱乃学姐都以非常礼貌的方式接受了这份厚意。

【一诚君、你怎么样呢？】

萨泽克斯大人在问我了！

我也站了起来，向着萨泽克斯大人深深鞠了一躬。

【当然、我接受！真的十分感谢！说实话、这如同梦想一般的展开还令我十分地吃惊，但是我会为了我的目标前进的！能回应莉部长的期待我就满足了！】

不好、在魔王面前，直接叫名字是很失礼的事啊

虽然我这样想着、然而萨泽克斯大人脸上浮现出了坏笑，然后说道。

【哎呀哎呀、一诚君，就算在我的面前，也是可以直接叫莉亚丝的名字哦。】

【不、但是】

我想要尽量保持谦卑、但萨泽克斯大人高兴地继续说道。

【不如说请这样叫吧！我会因此而高兴的、看着也会感到幸福。】

【真、真是的！兄长大人！请别再开玩笑了！】

莉亚丝红着脸，愤怒的站了起来。

啊，生气的脸也很可爱啊

【哈哈哈这不是很好吗。对吧，古蕾菲亚？】

萨泽克斯大人向古蕾菲亚小姐问道。

古蕾菲亚小姐保持着和平时一样冷酷的表情说道。

【像我这种不懂风情的人本来没什么好说的但是、我认为在这样的场合互相叫对方的名字也没什么不好的。】

——！怎么会这样、居然连古蕾菲亚小姐都这么说！

【古蕾菲亚连义姐大人都这样】

就算是莉亚丝，被古蕾菲亚小姐这么说着，也满脸通红的无法保持沉默了。

萨泽克斯大人嗯嗯地点着头。

【好的、好的。既然这样的话，顺便也把我称呼为义兄大人，怎么样！来叫吧、一诚君！叫义兄！】

啪！

萨泽克斯大人的头部被古蕾菲亚小姐狠狠地敲了一下

【萨泽克斯大人，那对于这个场合来说太过火了——总有一天。总有一天这样叫也没问题。】

【是、是这样呢。性子急躁说不定是古蒙里家男子的坏毛病呢咳咳。】

看到这个情景，呵呵笑着的老师调整了一下呼吸然后说道。

【总而言之，一诚、朱乃、木场你们三人将于下周在冥界参加中级恶魔升格考试。因为那是离现在最近的考试的日子。】 

——！考试比想象中要来的早啊！

【是下周吗。很突然啊。】

木场这样说道。

朱乃学姐接着说。

【要说中级恶魔考试，我记得是由写报告（report）、笔试还有实技组成的吧？

先不说实技，报告和笔试大家都没问题吗。】

有写报告啊！哇——居然还有笔试？

我没问题吗。

我十分的不安。

【不用担心。笔试的话，朱乃和木场是完全没有问题的。那都是恶魔的基础问题和应用问题，也会出些关于【Rating Game】的问题，对现在的你们来说是不算什么的了。报告的话要写些什么呢？】

老师向古蕾菲亚小姐问道。

古蕾菲亚小姐向前走了一步，开始了说明。

【会在考试当天提出的“报告”，简单的来说，就是【成为了中级恶魔之后，想要做什么】以你的目标和野心为主题来写，也很流行写【到现在，你获得了什么】。】

原来如此，以目标和所得为主题来写。

唔——、我不认为自己能写出复杂的报告，

简单、清爽点的也行吗？

【总感觉好像人间界的考试一样啊。】

我这样说着时，老师向萨泽克斯大人看去。

【嘛、是效仿人间界的吧？】

萨泽克斯大人点了点头。

【升格成为中级恶魔的大多都是人类的转生者，为此特地将人间界的考试作为参考，然后创作了升格考试。】

是这样啊、仔细想一下的话的确如此呢。

最近转生恶魔变多了，升格的尽是原本是人类的恶魔，这也是为了迎合大家而决定的考试内容。

老师拍了拍自己的膝盖，然后看着我们说道。

【不管怎么样，报告的最终期限是在考试当天，应该要优先考虑。

但是，一诚——！】

【是、是的？】

老师用手指着我说道。

【除了报告，你还必须要为了笔试而努力学习！先不说基础知识、现在要用一周的时间来训练你的大脑，使它能回答的上应用问题！放心吧，在你周围尽是些什么都会的才女、才男。】

莉亚丝将手放在了我的肩上。

【交给我吧、一诚，我会教会你各种各样的事情。】

【一诚君、我也想再复习下那些问题，让我们一起努力吧。】

【啊啦啊啦。那么，我也一起来学习吧。】

木场和朱乃学姐也这么对我说道。

哦哦、感觉心里有底了！

就算只有莉亚丝和朱乃学姐都已经足够使我安心了，没想到帅哥也会想帮助我啊！

有同伴真好啊！

那么，接下来，所剩下的就是——

【呃，那个，关于实技方面的呢？】

当我这样说道时，萨泽克斯大人、古蕾菲亚小姐、老师用古怪的表情互相看着对方。

【你没有必要担心那个吧？】

老师用理所当然的语气说道。

【哎但是、对于我来说这方面应该能得到最高的分数，所以我想要加强训练！】

我虽然这样说着，但老师挥了挥手。

【都说了，那个是不必要的。考试的时候直接上就行了，不过不到考试当天你是无法理解的。朱乃、木场你们也没有必要担心实技，要集中精神应付报告。】

【【是的！】】

朱乃学姐和木场异口同声地回答道！

诶诶诶诶、你们都觉得这样就好吗？

你们是认真的吗？

比起可能得到最高分数的实技，却要优先学习笔试啊。

嘛、对我来说笔试是最得不到分数的，所以必须要花精力来学习吗。

即便如此，我也想要练习实技啊！

万一在考试的时候什么都没做到的话就亏大了啊。

但是、既然难得被推荐了！

我会回应大家的期待来迎接考试的！

再说升格不就是我的目标吗！

虽然也有不顾一切只是向前冲的方式，但这次实在是难得的机会！既然碰上了就一定要把握住！

【我、我会加油的！绝对要当上中级恶魔！然后，总有一天也要当上上级恶魔！】

我很有气势的宣言道！

是啊、通向后宫之王的道路已经开启了！

我会勇往直前、然后沉溺于女性身体的大海之中！

咕哹哹哹哹哹哹哹！

色鬼的野心在我心中燃烧了。

这时络丝维亚瑟小姐站了起来。

【那么、要说的话差不多都结束了，我也想稍微出门一下了呢。】

看起来，像是要出远门的装束啊。

从刚才起我就很在意了。

【络丝维亚瑟小姐，你要去哪里呢？】

我这样问道，络丝维亚瑟则是向着远方望去，然后回答道。

【——去北欧，我想要暂时回去一趟。】

——北欧？暂时回去？怎么回事？

和没能理解的我不同，莉亚丝好像知道啊。

【是那件事吗？】

对于莉亚丝所说的。络丝维亚瑟小姐静静地点了点头。

【嗯。这样下去的话，我认为自己的力量是不够的。古蒙里眷属有很多和强者战斗的时候，要是我还像现在一样，以后就无法派上用场了。所以我想要强化自己的【战车】的特性。】

是为了强化【战车】的特性而要回到北欧啊。

老师问道。

【络丝维亚瑟，在瓦尔哈拉有什么可依靠的吗？】

【是的，有一位在这方面很精通的前辈在我还是女武神候补生的时候，他主要教授我攻击魔法，不过到这里来好像都白费了呢。】

络丝维亚瑟小姐在与巴尔家一战后也考虑了很多、主要是对自己没能发挥出实力而感到后悔啊。

虽说这样，但我认为那已经是不错的战绩了。

击败了两名巴尔家的眷属，她的魔法攻击甚至使塞拉奥格都感到畏惧。

魔力和魔法是相似而又不同的东西。

魔力是恶魔依靠自身引发超自然现象的力量。想要实现这一点的话想象力是必不可少的。将想象力化为复杂、强大的魔力，只是操纵它就需要很高的技术。

魔法引发超自然现象靠的是操作仪式和术式的力量。——为了能够展开魔法阵，正确计算仪式和术式的演算能力是很重要的。

本来，魔法的起源是为了恶魔以外的人能用自己的术式、仪式来使出类似恶魔的魔力。不过现在已经出现了各种各样的魔法，甚至有些还能做到恶魔之力做不到的事情。

当然，也有魔法无法替代的恶魔之力存在，特别是纯血的上级恶魔代代传承的特性、特色之类的能力。那是只有他们一族才能使用的特殊力量。

所以，魔法和魔力既是相似，又是不同的力量。

能够使用魔法的力量被称之为【魔法力】或【法力】。

嘛，我也从老师和络丝维亚瑟小姐那里听说了很多事呢，就算是我，现在也知道关于魔法的基础知识了！虽然除此之外更高深的方面我就不知道了！

老师继续说道。

【考虑到莉亚丝队伍的平衡性，最好有能够使用魔法的人。可以的话，用【僧侣】或【士兵】来支援络丝维亚瑟的长处是再好不过的了。莉亚丝的队伍具有压倒性强的火力，但从整体来看，防御力很弱，并且很容易被计谋和技巧打败。这点从过去的【Rating Game】以及实战中都可以看出。换句话来说，整个队伍肌肉型的人超过了脑力型的人。感觉就像是【在**掉前干掉敌人】一样啊。这点如果能用魔法来弥补就好了。】

面对老师的评价，大家都苦笑了起来。

莉亚丝也害羞地脸红了。

嘛、嘛啊、这个评价很适合我们。

我们大多都是直接向前冲的战斗类型，所以经常被技巧型的对手玩弄啊。老师对以后Game的想法是【将来对于我们的强敌一定是由新类型构成的队伍吧。】

萨泽克斯大人这时说道。

【但是，也有很多人更喜欢你们这样的队伍。战术型的队伍和技巧型的队伍一眼看去难以判断谁强谁弱，而且也会缺少激烈的战斗。然而观众们更喜欢看到有精彩战斗的比赛。】

老师也点了点头。

【以后莉亚丝和塞拉奥格的队伍在提高自身战术性的同时，也应该保持你们华丽的战斗风格以此来吸引观众。这样在将来的职业比赛也会很受欢迎。】

哦哦、也要看到这方面啊。

职业比赛还需要满足观众的胃口啊。

【不管怎么说、补足这方面能力的力量是必须的。你会让络丝维亚瑟回瓦尔哈拉的吧、莉亚丝？】

老师向莉亚丝询问道。

【是的。如果能有让他们提升的地方的话，我是没理由拒绝的。】

莉亚丝也同意了。

看到这里，络丝维亚瑟小姐向莉亚丝表达了谢意。

【非常感谢。啊、对了，我也会为学校的中期考试制作试卷的，所以请不用担心。】

对络丝维亚瑟小姐的报告，莉亚丝和朱乃学姐点了点头。

【真不愧是你呢。】

【说的也是啊，差不多该到要中期考试的时间了呢。】

是这样子的啊！学校方面也临近考试了！

二年级生的第二学期会有体育祭、修学旅行、学园祭、中期考试等一个接着一个的事情啊！

【糟了！还有中期考试啊！没、没怎么学习啊啊啊！】

怎么办怎么办怎么办！

我本来脑袋就不好用，考试居然还接二连三的到来。

真是最糟糕的一天！

即便没有接受升格考试也是很糟糕的啊！

直到考试之前，我的学园生活将会充满麻烦

正当我抱头烦恼之时，萨泽克斯大人向蕾贝尔问道。

【蕾贝尔，你要接受上次说的那件事吗？】

【那是当然的、萨泽克斯大人！】

蕾贝尔爽快的答应了。

哈？是什么事？

【那件事是什么事啊？】

我向萨泽克斯大人问道。

【唔。我想要让蕾贝尔成为一诚君的助手，也就是【经纪人】。】

——啊、说起来在和巴尔家比赛之前，老师也说过这样的话啊。

萨泽克斯大人继续说道。

【一诚君从现在开始也会变得繁忙起来了。在人间界有学业，在冥界还有演出。虽然古蕾菲亚会负责管理古蒙里眷属的日程，但毕竟只有她一个人，以后不得不麻烦她的时候也会变多。特别是细微方面的事情。所以我认为现在最好为一诚君你安排一位【经纪人】。因此我选择了即对冥界很熟悉，又在人间界学习的蕾贝尔。】

我的助手啊。

老师也对我说过今后我会需要一个这样的人啊。

通过和巴尔家的比赛时前来加油的孩子们的人数，就知道【乳龙帝】在冥界有多么受人欢迎了。把这些相关的事联系到一起，很容易想到人们对【乳龙帝】的需要程度日益增高了。这也许就是我为什么需要一个【经纪人】的原因了吧

弄得好像艺人一样啊。

那么，我现在在冥界算个艺人吗？

唔、没这种感觉啊，但我知道自己算是个比较出名的人。

在我不知道的地方自己的知名度渐渐提高是件令人感到恐怖的事。

【如此突然我很抱歉、蕾贝尔、我希望你能在一诚君中级恶魔考试期间作为助手来帮助他。】

面对这样说道的萨泽克斯大人，蕾贝尔站起身，自信满满地举起了手。

【我明白了，就交给我蕾贝尔·菲尼克斯吧！一定会让一诚大人成功升格的！我这就去收集必要的资料！】

这样说着的蕾贝尔飞快地离开了房间。

哦哦，很有干劲嘛！感觉安心多了。

【对蕾贝尔来说，你的升格对她今后的生活是意义重大的。】

老师你在说些什么啊

就像她的父母一样，她也对我的升格很感兴趣吧

【小猫，要是大意的话，你最喜欢的前辈可就会被蕾贝尔抢走了哦？】

老师想要煽动小猫酱。

等、等一下，要是和小猫酱说这种话的话，她又会将蕾贝尔视为对手的、给我适可而止啊——

【】

小猫酱微微低着头，好像心不在焉的样子。

【？】

大家都对小猫酱没有任何反应而感到吃惊

果然、小猫酱的样子很奇怪啊。

希望她没有生病就好了。

虽然很担心小猫酱的事，但眼前必须要先应对考试的事！

升格考试还有中期考试！

这两个问题对我来说实在是压力大啊。 

—○●○—

那之后过了几天。

午休的时候，我趴在自己的课桌上，上面零散地摆放着各种教科书。

我抱住了自己的头、咕哝道。

【啊——、需要记住的东西太多了。】

这段时期太倒霉了 在体育祭的时候、发生了狄奥多拉和旧魔王派来袭的事件，在修学旅行前被洛基袭击了，到了修学旅行的途中和英雄派发生了冲突，学园祭的同时又要和塞拉奥格先生进行【Rating Game】然后、升格考试和中期考试一起到来了。

做个恶魔也不容易啊

每天晚上，当晚饭和恶魔工作结束之后，家里就会开学习会，由大家来教我关于中期考试和升格考试的知识。

必须要同时学这两方面的东西，我感觉头都快爆炸了。

络丝维亚瑟小姐在那之后不久就离开了日本。她已经完成了试卷的制作，因此放心地回到了北欧。

我也想让络丝维亚瑟小姐看看我的学习啊。

在平时的生活中，她经常帮助我学习还有其他各方面的事。

【哦——、一诚居然在学习。】

【没用的。就算不断往脑子里灌输东西，但原本就是笨蛋的你也无法理解啊。】

松田和元滨这两个笨蛋一脸下流的表情出现在我的课桌前。

【真啰嗦啊、这个秃头还有眼镜男，先不说元滨了，松田你的成绩可是和我一个等级的啊。】

松田只是呵呵的笑着。

【喀喀喀，到了这种时候，你就该忘记烦心的事，把注意力集中在喜欢的事情上、看。】

松田拿出的东西是——エロ（远山：这个就不翻了，度娘会傲娇的，你们都懂的……）封面的DVD！这不就是绅士的エロエロDVD吗！

我飞快德将它从松田那里夺了过来，目不转睛的盯着它的封面。

【这这不就是！现在非常难以买到的超人气作品——『真·爆乳战队バイオツヅャー爆裂生乳战争篇』啊啊啊啊！你、你居然买到了啊！】

面对我颤抖的声音，元滨的眼镜放出了一道闪光。

【嘛、我也有自己的渠道嘛。为了要得到它，我也做出了各种各样的牺牲。不过，它就是有如此价值的东西啊！】

松田将手架在了我的脖子上，保持着下流的表情在我耳边小声说道。

【呐、一诚阁下。考试什么的就忘了吧，到我家来参加观赏会怎么样？你家里尽是女孩子，没机会看这个的吧？】

说、说的没错！现在我都没法在家里做点隐秘的事了。

特别是和H有关的已经遥不可及了

晚上是和莉亚丝还有爱莎一起度过的，其他的女孩子也经常到我房间来玩儿。有时还会突然在我房间开关于『Rating Game』的会议。

虽然这样对我来说也是值得高兴的事。

有人可能会觉得即使无法接触到H的东西，但却离女人的身体很近不是吗。

不过我已经说过多少次了，这个是这个，那个是那个！

我想要看更多的エロDVD！

作为一个健全的男性高中生，不看エロDVD的话算什么青春啊！

【好、去松田家看这部DVD——】

正当我下定决心说出这些时，有人我手中抢走了DVD。

戴着眼镜女子——那个人是桐生。

【哎呀哎呀，马上就要考试了，你们エロ三人组还是那么精力

旺盛。啊啦、这个东西看起来很有趣呢。——你觉得呢、爱莎？】

站在桐生旁边的是爱莎啊啊啊！

在她的煽动下，爱莎看了看エロDVD的封面！

然后脸立刻就变红了！

【哈——！一诚桑，你怎么还、还要这么H的东西！你不是已经有很多这样的东西了吗！】

爱莎酱、你对我的收藏品了解到什么程度了！？

在兵藤家寄住的女孩子们对我的看管实在是太严了，但是男孩子必须要时常去寻求些新的刺激啊！

这时候杰诺瓦也登场了，她饶有兴趣地看着DVD的封面。

【唔、虽然以前和爱莎还有伊莉娜一起看过一诚的收藏品，但我感觉最后的结局都差不多啊。是性交对吧，呐、伊莉娜？】

杰诺瓦将话头转给了她身旁的伊莉娜！

等等、你们看了我的收藏品！？

怎么能这样！

【莉亚丝桑和朱乃桑也说过过程和气氛是很重要的！一定说的就是那种事吧！】

【嗯。气氛啊。的确很重要。仅仅“抱”（远山：日语中抱的意思

指的是H……）的话是无法满足女性的，是这个意思吧、伊莉娜。】

【等一下、不要将这样的话题扔给我这个虔诚的信教徒！会有糟糕的事情发生的！但是、我又有点感兴趣啊啊、原谅我复杂的少女心吧！】

她底下头，开始了祈祷。

伊莉娜总是那么的忙啊！

话说回来，难道莉亚丝和朱乃学姐也把我的收藏品全看完了！？

明明藏的是如此的完美！

我把它们藏在了普通的杂物之中，然后放进了没有使用的空房间的储物柜里！

还、还被发现了吗

明明DVD的位置都没有变过，明明连一点被碰过的痕迹都没有！

隐私完全被暴露，前所未有的羞耻心包围了我！

松田和元滨都【啊——啊】的边笑着，边向我投来了同情的目光！

可恶！真羡慕你们这些可以随便在自己房间里看エロDVD的家伙！

【我、我也会变得H起来的！请不要担心、一诚桑！】

爱莎居然说出了这种话！

旁边的桐生浮现出了意味深长的笑容！

你这个家伙！

居然教会了爱莎这么エロ的事！

要是我可爱的爱莎变得エロ起来的话

那不就太好了吗？！ 

——哦、我的手机震动了起来。

我取出来一看，是提醒我到时间了的震动。

【啊、吃药的时间到了。】

我这样说着站了起来。

【怎么？你哪里不舒服？】

松田向我问道。

不、不是我。

【抱歉，稍微离开一下。】

我这样向大家告知后，很快来到了人烟稀少的地方。

我进入了在这个时间不会有人在的家庭科活动室，立即将笼手显现出来，然后在洗涤槽里取出了一个小瓶子，把里面的液体洒到了宝玉上面。

【怎么样、德莱格？】

【啊啊、感觉心情轻松多了。】

德莱格看起来平静下来了。

由于我不断通过和乳有关联的东西来提升力量，最终使得德莱格得了心病。

在看了老师介绍的专门应对龙心病的生活顾问后，给德莱格开了这个液体作为药方。

德莱格是具有意识，却被封印在神器之中的特殊存在。

总之，就先对着宝玉使用对龙有安心作用的药试试有没有作用。

看来药起效果了，德莱格的心情也比以前好多了。

封印型神器的龙是相当少见的，不过对我来说治疗这种龙心病的药应该更少吧。

我、给德莱格添麻烦了啊。都到了需要一位生活顾问来治疗他的地步了。

我从没想过天龙会有如此纤细的心灵，才会这样乱来般的提升力量。

【吃了药之后，感觉慢慢变回原来的状态了。咕咕咕、需要吃药的天龙啊。要是白色的家伙知道了，会怎么想呢】

德莱格、开始嘲笑自己了

真的十分抱歉！

总之，现在每周要去顾问老师那里诊断一次，每天要定时吃三次药。

德莱格、我、会照顾你一生的！

【咕咕咕。要嗑一万年的药】

都说了、对不起啊！打起精神来啊！

额、引起这种事情的我是没有说服力的啊！

虽然德莱格的事情很重要，但我还要担心两个考试

我、除了战场之外，其他的地方也很忙啊

因此才会需要一个经纪人吧。

说真的，我到底有着一个多么疯狂的高中生活啊。

哈啊。我叹着气，走出了家庭科活动室。——偶然间遇到了那个家伙。

【是兵藤啊。】

【啊、匙。】

我和匙相遇了。

—○●○—

【你这个家伙，居然让天龙伤心到如此地步了吗？】

得知了德莱格的事情，匙对着我叹息道。

而我，现在在学生会室做客。

【不快点让天龙振作起来的话，弗利多暴走的时候就糟了啊。】

匙边喝着茶，边说道。

【龙的感情是纤细又难以琢磨的。】

我说着听起来好像很正确的话虽然我没资格这么说啊。

但匙用一幅【是这样的呢！】的表情同意了我的观点。

嘛、要照顾寄宿在自己身上的传说中的龙本身就是件很艰难的事啊。

我很好奇老师是怎么应付法芙纳的呢？下次再好好的问问他吧。

【说起来，听说你获得了升格推荐，恭喜你了啊。】

我从匙那里收到了贺词。

【啊啊、谢了。总觉得、太突然了。实话说，我还有点不敢相信。】

【嘛、我认为这是很正常的事。你这个家伙，毕竟跨越了相当数量的死线啊。像洛基战啊、京都战啊这些我也参加了的战斗，正因为如此我才明白啊。会死的。一般来说肯定会死的。你的对手尽是些在神话、历史中残留下来的，强到可怕的怪物啊。】

但是，我仍旧活了下来。是因为有值得信赖的同伴们还有德莱格的力量

不、即便如此，也都是些十分艰辛的战斗啊。

说到底，为什么我们会被卷入那些战斗之中呢？

我好憧憬和平而又H的生活啊！

匙继续说道。

【你从这些战斗中活了下来并且取得了战果，所以说升格是理所当然的。跳级了吗？你和木场的实力已经是上级恶魔的水平了吧。】

【不，要按照规定，首先升格为中级恶魔。】

【诶——上面没有通融一下啊。会长说你和木场还有姬岛前辈就算跳级成为上级恶魔也没什么好奇怪的。毕竟是赤龙帝和圣魔剑还有雷光啊。】

也有这样看待我们的人啊。老师也说过我们很快就会升格为上级恶魔。

能够达到这一点吗、我们大家

【特别是兵藤和木场你们现在强到可怕了啊。我前段时间和木场进行了一场比试。他实在是太强了。我的攻击几乎无法命中。在我看来木场就如同技巧型的模范一般的存在。你和这样的木场每天都要训练是吧？你们真的像怪物一样你明白吗？】

我才不想被能够变化为龙王的你这样说

嘛、我和那家伙的训练要是不拿出真本事的话就没有意义了。

这样啊，匙和木场比试过了。

当他见识到木场的神速时，一定咂舌了吧。

【我也想要升格啊，但在那之前必须要变得更强才行。】

匙苦笑着说道。

【你已经足够强了吧，你可是拥有龙王弗利多哦？】

【不、不只是我、我想要和西迪眷属全员一起变强。最近、我家会长去『神之子监视者』进行了商谈——是关于人工神器的事。】

【人工神器？】

是老师用的东西啊。

他仿照『圣经中记载的神』大人的神器系统独自编作了仿制品。

【啊啊、我们西迪眷属经常参加阿萨谢尔老师的实验。其中的一个成果就是、现在西迪眷属里的非神器持有者都得到了人工神器。】

【诶——、很厉害嘛。】

【说起人工神器，和真正的神器相比的话，输出不太稳定、能够使用的次数也有限制，还有很多需要改良的地方。但它确实会让我们变强，使用它也没什么损失。再说如果人工神器研究有所进展的话，在不久的将来说不定就会成为恶魔的战力哦？『反转』的话，以后不会再使用了。它对于使用者的负担太大、而且被其他神器碰到的话也许会发生不好的事。】

学生会也参与帮助了各种各样的实验啊。

匙很高兴似的继续说道。

【人工神器也分为很多种类，我感到快乐并不是说我得到了什么，而是知道它们的存在，你懂吗？首先要分为力量型和支援型，从系统上来说可分为属性系、反击系、结界系等等，种类十分的丰富。像我们的神器，有怪物契约或被封印在其中，在人工神器中也有这样的类型。】

说起来、老师的人工神器也是活用了同五大龙王之一的『黄金龙君』法芙纳缔结的契约。那种类型就被称之为『契约、封印系』吗？

我对神器类型的事实在不了解啊。

我只知道关于自己神器的事。

下次我应该向老师请教下这方面的事吧。

正当我这样想着时，其他的西迪成员回到了学生会室。

【啊——是兵藤君。】

扎着辫子的『僧侣』草下桑一看见我就用【恭喜被升格推荐！】向我祝贺道。

其他的成员也用【恭喜你。】来祝贺我。

【谢谢！我会加油考试的。】

一年级的『士兵』仁村桑对匙说道。

【元士郎前辈，会长想要那个资料。】

【啊——那个啊，我明白了、仁村。】

然后，二年级的另一位『僧侣』花戒桑向匙说道。

【元酱、我这里也有一件事是会长要求的。】

【不会吧，花戒。我还有好多事等着要做啊总之，先把最近的和最简单的事做了吧。兵藤、我先走了，你就和其他人好好交流交流吧。】

匙说完后，便带着花戒桑和仁村桑离开了学生会室。

以前从『战车』由良还有『僧侣』草下桑那里听说了那两个人（指花戒和仁村）

背地里为了匙而发生过激烈的争执。

二年级的『僧侣』花戒桃桑和一年级的『士兵』仁村留流子桑。

花戒桑就是在西迪战时，拿着吸收我血液容器的女孩子。

而仁村桑则是被小猫酱干掉的孩子。

花戒桑本来是木场的粉丝。

但她似乎是一个能看清现实与梦想差距的人，她觉得到自己是无法高攀上木场的。后来在不知不觉中，她的心就被努力上进的匙给俘获了。

而仁村桑则是作为匙的助手在学生会和恶魔相关的工作时活跃在匙的身旁。

正因为一直在身边的缘故，她才会对无论做什么事都能认真对待的匙产生好感吧。

那家伙也不容易啊。

我边喝着茶，边思考着友人的恋爱生活。

这时『战车』由良拿出了签名用的美术纸。

【兵藤、能给我签个名吗？】

【好啊，不过你确定是要我的？】

【当然。看了你和巴尔家的战斗录像后我被感动了。那是我见过的最棒的互殴了。】

由良好像是我的粉丝。

以前、由良她们讨论过在驹王学园里的男性恶魔——我、木场、加斯帕、匙之中谁是女孩子最喜欢的类型的话题。

当谈到我时，由良说喜欢我这种粗俗的男生。

我、很粗俗吗。

嘛、我总是喜欢去和敌人互殴啊。

大家对我有这个印象也是没有办法的事。

但是、在驹王学园女生之中也有着高人气如同俊美少年的由良确实是个美少女。

随带一提，『骑士』巡桑是『加斯帕派』的。

也就是喜欢年幼型的。

【年幼就是好啊。】

巡桑用一幅认真的表情很自然的说道！

【我果然还是喜欢木场君啊。】

草下桑仍旧是木场的粉丝。

然后、副会长真罗春姬前辈也是木场的粉丝。不过要说粉丝的数量的话，真罗前辈可是压倒性的多啊。

据说好像是在冥界的『Rating Game』中败给了木场之后就喜欢上了他。

败北之后才被发现的感情吗？

【草下桑，下次、要我把你介绍给木场吗？】

草下桑因为我的建议而欣喜若狂。

【真的！？但是、你还是先把副会长介绍给木场吧。春姬桑、是真心喜欢木场君的。】

啊——是这样啊。

这就是所谓复杂的前辈后辈关系啊。

对了、我为什么要去帮帅哥牵线呢！？

不、那个家伙虽然很受欢迎，却没有女朋友。

所以，我对于朋友的友情才稍微涌现了一点吧。

就这样，我和学生会的成员们打开了话匣。

大家开始谈起了关于两方的眷属、还有女孩子之间的话题。

这是一个好现象啊。

难得大家是同一学校为数不多的恶魔，就应该好好交流一下啊。

【兵藤君也在这里啊。】

我听见了一个熟悉的声音。

转过身一看，是苍那会长站在那里。

【啊，打扰了。】

【嗯嗯。】

对于我的问候，会长很平淡地回应道。

【虽然有客人在这里，但我还有事情要拜托大家。春姬在部团活动楼那里遇到了麻烦，你们去帮她一下吧。】

【【【是！】】】

接受了会长的命令，学生会的成员们都这样回答道。

【兵藤君，再见。】

向我告别后，大家离开了学生会室。

这还是第一次和苍那会长单独待在一起！有点紧张啊！

学生会室一下子变得安静起来。

苍那会长坐在了自己的椅子上，开始翻阅起手中的资料。

【】

我觉得自己来错地方了。于是便准备离开。

这时会长突然说道。

【我听说你向莉亚丝告白了。】

——、从这个话题开始啊。

【莉部长告诉你了？】

【嗯、算是吧、我和她从小就是朋友嘛。最近通过通信用的魔方阵听说了关于她的爱情生活。】

当真！？那、那还真是

【哈哈哈是、是啊。】

会长用笔直的目光盯着傻笑的我，然后这样说道。

【你好象总是能办到我办不到的事呢。】

【你说的是什么意思呢？】

【婚约——瑞赛尔·菲尼克斯的那件事、木场君的事、加斯帕君的事、小猫桑的事、朱乃的事莉亚丝身上所背负的东西全部都被你解决了。我明明比你待在莉亚丝身边的时间要长得多，明明是她的朋友、却什么都没能做到呢。『因为是上级恶魔』、『因为是恶魔的习俗』，我被这些概念所束缚，没能够跨越这些障碍我在意周围人看待我的方式还有自己的立场，因此而什么都没做到。】

苍那会长也以她自己的方式在为莉亚丝的事而担心啊。

不过那是当然的吧。毕竟两人从小时候开始就是朋友阿。

【你却毫不在意这些而解决了问题。我忍不住的为此而感到高兴，也忍不住的感到嫉妒。我没能做到的事你全部解决了，所以，我想向你道谢——谢谢你救了莉亚丝。】

会长吁了口气后，冷酷的表情得到了缓和。

【呐、兵藤君不、在私下的时间我能叫你一诚君吗？莉亚丝就拜托你了。她虽然有些任性、有些小脾气、但是却比谁都有这一颗纤细的心。她需要有人能够在身边支持她。正因如此，我才想拜托你。】

【是！莉部长的事就交给我吧！】

那是理所当然的！莉亚丝对我来说是非常重要的！

【只有我们两个人的时候，你直接叫莉亚丝的名字也没关系。她的恋人对于我来说也就是我的朋友啊。对了，你直接叫我苍那也没关系。】

【那、那对我来说恐怕有点不好吧！】

听到了我的话，会长叹气道。

【你、平时的说话方式也会经常让莉亚丝、朱乃感到不快，是吗？】

【诶！？为、为什么你会知道！？】

你是超能力者吗、会长！？

为什么会知道啊？

看见了我的反应，会长小声地笑了起来。

啊、会长露出了可爱的笑容。

她平时总是显得很冷酷的样子，而这个反差使得我也心动了起来。

原来如此、匙，我知道你为什么会迷上会长了！

【能够分清公、私场合对待女性的男士才会更受欢迎。】

【哈、哈啊要像那样啊】

会长叹了口气后，说出了一句话。

【也许我也应该交一个男朋友了。】

哦——这可是少见的发言啊！

【匙的话、这么样呢？】

我提议道。

他会有机会吗？

会长摇了摇头。

【我可能更愿意把他当作弟弟看待。再说，在我的眷属中也有仰慕他的孩子，所以，我不会和他牵手的。】

啊——、看来现在没什么机会了，匙、你的梦想还有很长的路要走啊！

【关于『Rating Game』的事、你干的不错啊。竟然打倒了那个塞拉奥格·巴尔，你的成长使我都感到吃惊了呢。】

【哪里哪里、十分感谢。但是、那是四个人一起好不容易才打倒的对手，他是真正的强者。】

【即便如此，最终结果是你们获胜了，光是说干得漂亮都显得不够呢。】

今、今天被她称赞了很多次啊。总觉得、很新鲜啊。

但是、会长的队伍也很厉害啊。

还没有凑齐所有的眷属，就在Game中战胜了大公家的人。

一定是会长根据比赛规则制定出了良策吧，这和我们形成了鲜明的对照。

【不管怎样，莉亚丝就拜托了，一诚君。然后，我也要向你祝贺：恭喜你被升格推荐。】

【非常感谢！不管是莉亚丝还是考试的事都交给我吧！】

【这样啊。我会期待你的表现的。——中期考试也请加油。】

苍那会长浮现出了微笑。

能看到那般冷酷的会长露出可爱的笑容，也许这就是我和她之间的关系变得融洽起来的证据吧。

不知怎么的，从会长那里得到了祝贺让我觉得很高兴。

好的，我就鼓足精神来对付升格考试和中期考试吧

【这样啊，和苍那谈了那些事啊。】

吃完晚饭后，我和莉亚丝在起居室里说起了中午发生的事情。

【我有一个疑问，苍那会长没有婚约者吗？】

我向莉亚丝提出了这样的问题。

因为苍那会长也是上流阶级的恶魔，当然应该有婚约吧。

【曾经有过。】

【曾经？】

【她和我一样，婚约最终被取消了。那是在不久之前的事。她用胜了就取消婚约，输了就退学并马上结婚作为条件与对方进行了国际象棋十盘比赛。她认为自己是不会和头脑没她好的男人走到一起的。】

还有这样的事啊。因为自己现在是单身，所以才会说出想要交一个男朋

友这种话啊。

【结果、因为苍那会长的胜利而取消了婚约吗？】

莉亚丝点了点头。

【那是压倒性的全胜，完全粉碎了男方的尊严。普通人是无法战胜那个靠计谋击败了下任大公家当家西格拜拉·阿加雷斯的苍那的。要是和现在的她比赛象棋的话，我可能会输多赢少吧。】

到了那种程度啊。光比力量的战斗话，我们是不会输给西迪眷属的。但如果是以战术为主的『Rating Game』的话

他们还没有凑齐全部的眷属。

要是凑齐了的话，那不是要变得超强了？

现在至少还剩数名『士兵』，『骑士』、『战车』各一名。

正当我这样想着时，莉亚丝开口说道。

【对了、苍那说她找到新的『骑士』和『战车』了。好像目前正在同他们交涉中呢。】

哦哦、西迪眷属的战力终于要增强了啊！

作为战术家的会长一定看中了他们的特殊才能吧。不、不，说不定也可能是力量型的成员。

如果是美少女的话，就好想去接近她们啊！

我开始妄想着西迪的新眷属们。

【那么、一诚大人。】

蕾贝尔双手抱着一大堆教科书出现了！

那些书放在桌上时发出了【咚！】的一声！

蕾贝尔站在那座书山前面说道。

【我今天也去尽可能的收集了关于升格考试用的教科书、参考书！

还有，驹王学园中期考试用的教材也拿来了！】

这孩子真是手脚麻利啊，而且还擅长于这种准备工作！她每天都能从其他地方为我找来参考用的书啊！

【啊啦啊啦、到了考试学习的时间了呢。】

朱乃学姐来了。

【哦——学习时间到了啊。今天也要为了考试而学习才行啊！】

【我也要。】

【我也来学习！】

杰诺瓦、伊莉娜、爱莎三人组也“参战”了。

每天的这个时候大家都会聚集起来一块儿学习。

我和朱乃学姐要学习中期考试和升格考试两方面的，其他人则学习关于中期考试的事。

再过段时间，木场也会来参加这个学习会的吧。

【那么、大家今天也请努力的学习吧。】

莉亚丝坐在了我的旁边，翻开了教科书——然后，她四处张望着，

似乎在寻找什么人。

【小猫还是状态不好呢？】

小猫酱的确不在。

最近，她好像一直都不太对劲啊。

就这样，大家在小猫酱不在的情况下开始了学习。 

【啊——、要做的事情太多了。】

结束了学习会、还有恶魔工作之后，我倒在了自己房间的床上。

虽然身体感觉很疲劳，但精神上的负担更重。

在恶魔工作的时候，我也一手拿着书，一手骑车（远山：您老还在骑车啊……）。恶魔在晚上能够看得清真是太好了啊。

即使这样之后，我还是得学习到更晚。

不管是那一个考试都已经很接近了，在它们来临之前我必须要加

学习啊。

嘛、我毕竟是恶魔，对自己的体力还是很有信心的。但是有两个

考试，要记住的东西太多了，如果脑袋记爆了的话就可怕了。

刚才，莉亚丝和其他女孩子们为我制作了深夜学习会前的包含活力和营养的宵夜。

莉亚丝每天还要为了帮助我的学习而熬夜。

她真是个好女孩啊！

嘛、虽然白天的时候会因此旷课在保健室里睡觉

就算如此也是个好女孩！

虽然已经告白过了，我是不是该问问现在这个样子要保持多久呢？

我也向往甜蜜的生活啊！

像这样和莉亚丝一起学习的时候，我感觉就算抛弃一切也忍不住要和莉亚丝干エロエロ的事！

啊——、可以KISS吗？那么、比这个更进一步的呢？H的事也。

不行不行、现在必须要为了考试的事学习！

我应该舍弃邪念、以一颗贤者的心努力学习！

但是，如果我通过了考试的话，她也许会允许我做的H事以此来作为奖励呢？

啊！话说，元滨的那张DVD在松田家放得怎么样了啊！？

果然、我集中不了精神吗？！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

好想看！真的好想看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

为什么只有我不能看！这不公平啊！

我一想到H的事，它在我心中就会迅速的膨胀。

我一直在忍着啊！这不健康啊！

也许我应该在深夜的学习开始前先消除名为青春的猛兽吧

正当我准备取出藏在床下面深处的エロ书时，我突然听见了开门的声音！

——！是谁！？莉亚丝吗！？爱莎吗！？

我转过身一看——那是身穿白衣的小猫酱。

她的猫耳和尾巴都露在了外面。

是猫又模式？为什么那么晚了还要这样？

恶魔工作也因为身体不好而休息了。最近、好像不太正常啊。

虽然听说不是感冒、也不是因为仙术修炼的问题

小猫酱的脸真红啊有点、妩媚的感觉。

小猫酱一幅神情恍惚的样子接近了我，然后就掀起了自己衣服的下摆。

那里是——

没穿！

我没法合上因惊讶而张开的大嘴，因为小猫酱以没穿内衣的姿态站在我的面前。

那那那是没、没、没、没穿内衣！

小猫酱敞开了衣服，然后来到了床上并抱住了我。

她呼吸急促地用那个被汗侵湿了的柔软身体向我袭来！

然后小猫酱在我耳边细语道。

【前辈我控制不住自己】

说完这样的话后，小猫酱抓起了我的手，将它放在了她的胸部上。

虽然很小，但确实通过手臂传来了柔软的触感。

与此同时，小猫酱发出了甜美的声音。

【喵~】

——！发生了什么！？这是什么情况！？小猫酱到底怎么了！？

突如其来的エロ发展让我不知所措！

小猫酱如此エロ的行动不得不让我感到疑惑！

我从没期望过小猫酱会像莉亚丝和朱乃学姐一样做エロエロ的事！

在我的脖子上能清楚地感觉到猫舌头特有的触感！

被小猫酱添了！

这、这个舌头的用法！太エロ了吧！

小猫酱浮现出饱含深情的眼神，小声地说道。

【前辈的孩。】

【孩？】

我向小猫酱询问后，她清楚地回答了我。

【想要前辈的孩子。】。

孩孩孩孩孩孩、孩子——！？这是什么情况，什么情况！

突然之间想要孩子什么的！就好像杰诺瓦一样啊！

小猫酱露出了エロエロ的表情！她完全脱下了衣服，已经几乎是全裸了！

生乳就在我的眼前了！

这可是不得了的事啊！

出现在正在妄想H的事的我的面前，小猫酱突然说了【想要孩子】这种话！

这个发展H过头了吧！

但是——总觉得小猫酱哪里不对劲啊。

她看起来有点发热，眼睛里还有一丝阴影。

正当我开始觉得事情不正常时，房间的门一下子被打开了，然后莉亚丝进来了！

哇啊啊啊啊啊啊！

她看见我和小猫酱这个样子了！

莉亚丝一看到这个情景就快步接近了我和小猫酱！

哇、生气了！？要被杀了！？

我虽然这样想着，但是——

莉亚丝把手放在了小猫酱的脖子上，然后仔细看了看她的眼睛，最后用手摸了下她的胸口和腹部。

莉亚丝思考了一会儿后，将手机取了出来并对我说道。

【你还记得网球部的部长、安培桑吗？】

【诶？诶、嗯嗯、是那个操控魔物的前辈吧？】

破坏了我幻想的雪女——克莉丝汀的主人。

那个盛气凌人的网球部的前辈。

【我准备给她打个电话。安培桑要比我们更加了解关于猫又的事。】

莉亚丝的样子看起来很严肃。

她好像并不打算追究刚才我和小猫酱发生的H的事。

看来她更关心的是小猫酱这边的问题啊。

【那、那个，小猫酱到底？】

面对我的问题，莉亚丝回答道。

【总之、先要找专家来诊断一下才行。】

听起来莉亚丝好像知道什么啊。

然后，莉亚丝给安培前辈打起了电话

小猫酱到底怎么了呢？




Life.2
“是猫又的发情期吗？”

跑去询问了别人的老师，回来后一开口就这样告知了我们。

那之后叫来了安培前辈给小猫酱诊断之后，得出了这个结论。

小猫在自己房间安静睡下了。安培前辈给小猫酱特别调制了缓和情绪的药貌似起效了。不愧是妖怪使者。对妖魔鬼怪的知识非常丰富啊。我们几个住在兵藤家的眷属和老师到了以往的VIP房间集合了。

“发情期啊……”我小声嘀咕着。

和猫一样？不过，猫又也算是猫的妖怪。所以，在那样充满肉欲地迫使我吗？老师继续往下说。

“女性猫又如果想要孩子的话就会暂时进入一定周期的发情期。表现症状就是猫又本能地希望留下自己的后代而想去生孩子。这方面和猫是一样的。于是，再加上女性猫又的特性，肯定是找到了异种族的所倾慕的男性了。所以说，就是你了，一诚。”

是，是我吗……？把手指指向我的老师点了点头。

“小猫是罕见的猫又——猫魈。留下后代的话我觉得是不错的选择哦。要是和赤龙帝的孩子的话简直太棒了。但是，这一次啊……”

老师吐了口气后说。

“小猫还太小了。”……也是啊，胸部太小了啊。看了看莉亚丝和朱乃学姐的胸部后这种感觉油然而生。注意到这个的莉亚丝叹了口气。

“真是的，老师说的是小猫的身体年龄。”

也是啊！光看了乳真是抱歉啊！饱眼福了！

“是因为小猫酱年龄还太小了吗？”

老师对我的话问题进行了说明。

“没错，要顺利生下猫魈需要身心共同发育成熟才行，不然就会伴随危险。在人类里母亲生孩子不也是很辛苦的吗？小猫还没有发育成熟。像现在这种情况的话，如果小猫的身上怀了一诚的孩子，到孩子出生的时候出现母子一同忍受不了痛苦然后死亡的这种情况的发生率是很高的。所以要等她长大点比较好吧。”

以前，小猫酱说自己的身体虽然小，但是也能很好的生孩子。这个……难道是胡说的吗。理论上确实可行。但是，伴随着危险啊。身体还没完全发育好。但是如果没完全发育好，怎么会本能地出现发情期呢？

安培前辈也检查了小猫的身体，也说了塔城的发情期来的是不是有点快乐啊。

“但是，这样一来可以这么判断吧，猫魈因为没有发育完全所以不会想去要孩子？但是为什么小猫酱会……”

“作为住在这里的女性考虑的话也就不奇怪了吧。”

这么说的是朱乃学姐。大家都看向朱乃学姐。

“肯定，小猫酱看到了一诚和莉亚丝的关系，情感变得高涨了起来。也就是说，她心里肯定这样鼓励自己“我也不能输，下次是我了”这样吧”

这……我，和莉亚丝的关系？我和莉亚丝同时看向了对方。难道是看到了我和莉亚丝的关系，感觉自己不做点什么不行吗？

于，于是，选择了我？这真是莫大的荣幸啊！但是，现在这情况给小猫酱的压力太大了。我不能把小猫置于危险之中。

“由于我和一诚的影响，在身体还没有发育完全的情况下，进入了发情期吗？”

莉亚丝有点失落地说着。有点受打击了啊。

感觉自己的思念居然让自己十分珍爱的眷属受到这么大的刺激。

我要是也多关心下小猫酱就好了。不过小猫再变得可爱点也不错啊……但是，我，刚刚向莉亚丝告白，眼里应该只有她一个人啊……

老师察觉到了这个氛围里话题进行不下去了，于是挠挠头说。

“不管如何，现在是强行进入了发情期了呢。就算现在用药物继续进行控制，以后发育成熟了也不会有所影响的。”

这也确实。现在虽然用药物让她冷静了下来，小猫酱的身体健康也不会因此有所损伤。

老师向我指着说到“最好的是，在小猫的状态完全冷静下来之前，一诚自己要给我忍住。”

“我，我吗？”

“没错。对于万年都处在发情期的你来说，这个局面也许是太爽了，为了小猫的身体着想，你必须要忍住小猫对你的诱惑。抱起小猫的话，她就会死，抱着这样的想法应该能忍住了吧。”

虽，虽然是这么回事……但是被女生要求做色色的事情而不兴奋的男生根本不存在吧……！也就是说，要我在这种情况下强忍住吗！……好像任务很艰巨啊……！既美味又辛苦的日子！只是想想就感觉既开心又煎熬啊……

莉亚丝握住了一脸为难的我的手。

“拜托了一诚。不要输给小猫的诱惑。不能和她生孩子哦。再说了，我也还没……”

“也，也是啊。我，绝对不会输给诱惑的。在小猫酱恢复之前一定能忍住！”

我爱的女性这样恳求我，我只有提起干劲。

“如果顺利忍住，我就给你奖励的哦。”

这……真的吗！突如其来的奖励让我吃惊！

“真的吗？”

“嗯，当然了。因为是一诚可能会有些色色的希望呢。呵呵呵”

莉亚丝笑着看着我。！

什么情况！忍住小猫的诱惑的话就能得到莉亚丝的奖励！

不不，虽然这个也很重要，但是为了重要的后背，必须把这色心给暂时封印起来！虽然对我这个色鬼来说难度有点高……但只要是她——莉亚丝的愿望的话……

我回握起莉亚丝的手。

“我弄明白了。我，为了莉亚丝的奖励会忍耐下去。不对，不管是为了你，还是小猫我都会忍住。”

“嗯，这才是我深爱的一诚啊。”

“当然了”……

暂时，我们就这样互相凝视着彼此。啊啊，我深爱的女孩子……我们的感情一定已经传达给了对方！那天的告白，我一生都不会忘记！她和我的感情是呼应的……

“喂喂，笨蛋情侣让人难受哦……”

蛤，老师的一句话让我和莉亚丝发觉我们对视得有点久了！啪的一下把手分开！我感觉到我的脸立刻就红了。

哎呀，哈哈哈哈，不知不觉， 吧

“向我们秀甜蜜。这种事情在只有你们两个人的时候做不就好了吗。是吧，你们觉得呢”

老师把话甩给爱莎他们……

“不，应该说看他们这样很安心呢……”

“就算是感觉很羡慕，光这样看着也能被治愈呢……”

“是啊，感觉时间真是长啊。从对视的那一刻，都感觉两人之间如果有花的话，都会开的很艳丽呢。”

爱莎，杰诺瓦，还有伊莉娜都一边认同一边说着这些让人难为情的话！不要啊！再让我回想刚才的场面我都难为情地想从这逃走了！

“唔呵呵，想要让一诚花心的高度又变难了呢”

朱乃学姐脸上露出了意味深长的笑容！这么有魅力但又有点恐怖的高度是什么？！

“把现在的景象录制下来给哥哥看得话，他肯定郁闷死了。嘿嘿嘿”

蕾贝尔你也不要欺负你哥哥啊！

“真是的，一诚你真是被一群好女孩眷顾啊。还有一个事情……朱乃”

老师把话题转向朱乃。

“拜丘已经答应了。我也觉得这样不错。之后就看你的意愿了。”

“父亲他……这样啊。我知道了。我不能再给其他眷属添麻烦了。——加斯帕君也这么努力，我这段时间也一定要……”

朱乃学姐的表情非常坚定。莉亚斯也表现出理解……朱乃学姐，你到底拜托你父亲什么事情啊？

老师听了朱乃学姐的话表示同意。

“好的……对了，这个先不提了，我还要跟大家说个事。”

老师重新对我们说。“明天，有个人会来这里。莉亚斯，关于这个我想让你先有个了解。”

“哎，第一次听说，很突然嘛。”

我也第一次听到。话说，这个家里已经是莉亚斯说的算了……不过，也是她按照自己喜好把我家改成了这样的，她做主也很正常。

“啊啊，稍微有点麻烦呢。”

老师的表情露出了和以往不同的认真。

“你们对这位客人肯定会有不满的情绪。不对，应该说起杀意也不足为怪吧。”

什么？……杀意啊，到底是谁要来啊？

对于老师的话，我们都面面相愕。这是当然的了。居然会起杀意……

突然头脑里闪过了一个念想——瓦利队伍。

“一诚，你脑里闪过一个集团吧。基本上对了一半。”

“……老师，瓦利他们还在这里吗？”

与洛基战斗的时候他们的据点移到了这里。虽然那时候一度成为了同盟……但是我们还是敌对的关系。下次见面的话就算厮杀起来也不足为怪。但是，和他们也见了几次面了，也不会刚见到就起杀意吧……

“瓦利他们是恐怖分子。虽然一时成为了同盟，但如果再有什么事情的话，我们也要做好相应的准备。不过，这是最坏打算，应该也不会突然就起杀意的吧。在京都也一度帮过一诚他们，我个人的看法来看，虽然是敌人但是相比于英雄派来说没那么危险的。见个面的话……保持个最大警戒状态即可。”

和我想的一样，莉亚斯这么说。

听了莉亚斯的话，老师吐了口气，挠了挠脸。

“算了，我 也知道你们和瓦利他们所处的微妙的关系。不过呢……现在也有点我不能说的。总之等到明天早晨吧。但是，拜托你们绝对不要攻击。只有这一点。到时候哪怕先听听对方的解释也是好的。如果顺利的话，这次的会面可能会变成让局面有很大改善也说不定。我明天早晨也会再过来。——各位，拜托了。”

老师低下头。这个来访者，我们要做到这个地步吗？我们还是很惊讶。到，到底是谁啊？而且从老师的话来看瓦利他们是随同而来的吗？带着不安和疑问的感情，第二天早晨，我们和那个“来访者”见面了。

第二天早上。门铃响了，我怀着紧张的心情出去一看……玄关前站着的是个穿着黑色哥特萝莉衣服的女孩子……这。我记得这个人。不对，怎么可能忘记！忘不了啊！这个女孩子很简单的说了一句。

“好久不见。德莱格。”

我后退一步，指着她。

“奥，奥，奥，奥，奥，奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥奥，奥菲斯！”

我的叫声传遍了家里！这实在太意外了！开什么国际玩笑！这简直就是把天跟地掉个个的冲击啊喂！

在玄关集合的眷属全部进入战斗状态。我也开始禁手倒数。这是肯定的吧，这，这，这家伙！可是和各个势力水火不容的“祸之团”的首领！像最终BOSS一样的人啊。在这出现太卑鄙了！不对，怎么会发生这样的事情！世界最强的存在，对各个势力来说最终BOSS的任务，无限的无敌存在啊！为什么会在我——兵藤家里啊！我家这么有名的吗？！最终BOSS在我们最重要的据点进行家访？！

虽然奥菲斯突然的降临有很多疑点，但是现在更重要的是怎么处理现在的局面！老师这时候站在我们中间。

“喂喂，昨晚说好了的吧！不管是谁来都不要起杀意！这里不是战场！这家伙也不会向你们进攻！就算打起来我们几个加起来也不是对手吧！”

老师的话让莉亚斯很激动！

“不管怎么说这也太夸张了吧，阿萨谢尔！这条龙可是向各个势力进攻集团的首领！她可是在恶魔的世界里造成了莫大伤害的仇敌啊！为什么要把这个仇敌带过来？！把她带到这个对于同盟来说最重要的城市，而且是这个家里！既然奥菲斯能到这里，也就是说你对这里的警备人员隐瞒了吧！为什么要做到这个地步！”

莉亚斯说的没错。这个城市是天界，冥界取得同盟，与其他势力用来交涉的地方。天使，堕天使，恶魔的人员对于除我们以外的人的进入有很好的维持。那么，能到这里来，不是老师跟他们打过招呼就是对他们有所隐瞒。从伊莉娜吃惊的表情来看没有从天界那获得情报。当然，恶魔一方也没有任何联络。这个人要是来的话，萨泽克斯大人肯定会事先告诉我们。但是并没有——

也就是说，老师不惜隐瞒了萨泽克斯和米迦勒大人，也把奥菲斯带到了我家。莉亚斯发现了这一点，非常激动地面对老师。因为，这个事……

“违反条约了呢，阿萨谢尔！堕天使方面就算要被魔王大人还是天使长米迦勒弹劾也没什么好说的吧！比谁都要想要让每个势力相互和平的你居然……”

愤怒过头的莉亚斯说到了这个份上，稳定了下语气。然后，吐了口气。

“……你是想让这个和平体制让任何势力都这样吧。我可以这样理解这次奥菲斯的来访吗？”

莉亚斯得出了这样的结论。没错。我们现在没有任何理由怀疑老师。这个人虽然在一开始见面的时候感觉形迹可疑，很有敌意，但是现在是让我们非常信任的堕天使总督。多亏了他让我们很多次突破了难关。我们能成长到现在也多亏了老师的知识和帮助。莉亚斯在激动之余应该也想到了这一点。

“啊啊，抱歉，莉亚斯。我为了她能到这里确实正在隐瞒很多。但是，她的愿望，可能会使祸之团自身带来动荡。我为了避免流更多无辜的鲜血，所以我觉得有必要把她带来。我再次道歉，拜托了……对不起，拜托了，能否听听她的话呢？”

老师再次低下了头……自尊心极高的人居然做到这个地步。肯定有什么深刻的意义。

“我相信老师，我能到现在都靠老师的帮助。”

我的龙手小时了。其他的眷属也互相看了看收起了武器。

“一直承蒙老师的照顾。虽然现在很想立刻砍向奥菲斯……忍忍吧”

杰诺瓦抱着双臂闭上眼。

“居然瞒着米迦勒大人把奥菲斯……对我来说我真不知道如何是好，只能相信阿萨谢尔老师和莉亚斯了”

伊莉娜也怀着复杂的心情妥协了。立场方面，天界唯一的代表来说对她也许是最痛苦的，还是忍下来了。这是我们和老师之间信赖关系的证明吧，真让人高兴。

“说到底，我只是相信一诚和莉亚斯姐姐而已。”

“我也是。”

爱莎和蕾贝尔也罢休了。我想，不在这里的木场和加斯帕，还有在睡觉的小猫，去了北欧的洛丝维亚瑟也会这么想的吧。莉亚斯叹了口气向老师问道。

“于是呢，进来喝杯茶吧？只有奥菲斯吗？瓦利队呢？”

问着，玄关前露出圆形的光，而后出现了魔法阵。那里出现的是魔法使一样戴着尖尖的帽子并穿着斗篷的着装的打扮的瓦利退伍的魔法使者路菲，还有随行的一只灰色皮毛的大狗。路菲就算了，这只灰色的狗是……我记得了！话说，这只只是看着就感觉脊背发凉的狗不可能忘记！虽然尺寸有所减小但是不会错——弑神狼！就算是神也能用牙齿咬杀的弑神狼！话说，它跟随了瓦利队吗、、、

“大家贵安。我是路菲·潘德拉贡。京都承蒙大家照顾了。这是芬里尔酱。”

言谈很文雅地向我们寒暄着的魔女……芬里尔很喜欢他的样子，也没有向我们投来敌意。就算是这样传说中的妖怪也十分恐怖啊！

过了一会魔法阵再次打开，从里面出来了一个很妖艳的姐姐！她一出来就过来抱住了我！

呒扭！就这样，我感觉到了丰满的胸的感触！！

“好几不见了，赤龙帝酱！还是那么喜欢胸部的喵？”

是小猫酱的姐姐，黑歌啊！可恶！胸部的感触太棒了！

“黑歌啊！这，这是什么组合啊！”

感觉没其他人了，瓦利队伍就是这些吗？瓦利和美猴王都没来，只是女性来了吗？那个很大的泥人也没来吧？它来的话应该进不来的。

紧紧盯着被黑歌抱着的我——奥菲斯。她说了一句。

“想，和你聊聊”

老师再次叮问。

“喝点茶吧。我为了安排这个，可是对其他势力隐瞒隐瞒再隐瞒啊。要是暴露的话，我可就真要掉脑袋了。”我会做的，泡茶什么的都会做的……天国的爷爷啊，我，真的被卷到好多事情里了啊。不知不觉和最强的存在在一起喝茶……我们在一贯的VIP房间里集合，异样的场面。

我们吉蒙里眷属（加斯帕和木场不在，小猫在房间休息）和伊莉娜，蕾贝尔，老师，然后瓦利队的路菲，芬里尔，黑歌，以及今天的主要人物奥菲斯这些平时据对不会出现的面孔，现在在房间里集中。

“请用茶”

朱乃学姐一边警戒着一边给瓦利队和奥菲斯沏茶。路菲喝着茶，黑歌也一边喝茶一边咯吱咯吱吃着零食。芬里尔在路菲旁边睡下了……她们一点都没有紧张感啊……

木场也在后面随时待机。虽然表情没什么变化，但是感官敏锐，万一发生什么立刻冲过来的感觉。

加斯帕在小猫那里。是担心小猫酱吧。有他在的话，小猫酱应该能放心许多吧。

（具体该做些设么呢？）

显而易见的疑问。老师拜托我们听听她说的话。但是。我们都不知道到底怎么去和她进行交流。我们眷属都皱着头，很紧张地坐在那。因为，也许会因为什么原因就可能会开始一场超亿元的战役也说不定吧！这样的话，会从这个家开始，甚至把这个城市都打飞了吧……我们几个全灭是肯定的。老师回过头来面对不安的我们。

“那家伙，对你有兴趣。总之，她问你问题你回答就行。这是个了解她的好机会。”

（就，就算你这么说，那，那家伙，是恐怖分子的首领世界最强的龙啊……而且比老师啊，萨泽克斯大人都要强啊！）

老师他完全没有什么不安！要是战斗的话，是不是准备和我们一起死呢。

（不要这样乱闹啊。她跟曹操和瓦利他们比起来没有任何战斗欲望。你现在就是代表各个势力和她谈话。知道了吗？总之，营造一个好的茶会氛围，知道了吧！）

就算你这么说……我咯吱咯吱地戳着脸颊不知如何是好。话说。我还有两个考试要准备，我在这里干嘛呢……事件太多了吧！这难道也是赤龙帝力量所呼唤而来的吗？……貌似是这么回事。事实上，这家伙就是抱着对我的兴趣来的。我的力量不知不觉之间被最强的存在吸引过来了啊。这个，也许我的水准提高了的表现……我叹着气，奥菲斯一直在盯着我看……

我僵硬的表情上勉强挤出一丝笑容问到

“于，于，于是乎，找我有什么事情呢？”

笑容笑容。不能害怕。我的一句话要是给全势力带来大麻烦的话就太危险了。我可不想在冥界的历史里留下不良记录！

【乳龙帝成为了人类毁灭的契机】——之类的话我可不想在冥界的教科书里写入啊！

奥菲斯喝了一口茶后，把茶杯放在桌上开口说。

“德莱格，你不做天龙了吗？”

唔……嗯……突然，感觉她向我问了我听不太懂的问题。我还是面带笑容小声说着。

“那个，你的意思是……”

“宿主的人类，与现在都不同的方式在成长。我，感觉很不可思议。和以前的天龙都不同。瓦利也是一样。不可思议，太不可思议了。”

我和瓦利的成长……？不可思议？

“和曹操的战斗，巴里的战斗。德莱格，在往不同的方向进化。铠甲，变成了红色。这是第一次。就我所知道的，这是第一次。”……红色的铠甲的事情已经泄露了啊。感觉下次再遇到曹操的时候有点担心了。奥菲斯继续说。

“所以，我想问你，德莱格，你变成什么了？”

她，歪着头询问。啊拉，感觉好可爱！但是，怎么回答呢……说是我不断沉浸在锻炼之中，对于胸部的渴望造就了这样的力量成长吗？估计这样的回答和奥菲斯想要的没什么关联。

这是，左手的龙手自己出现了，德莱格吗？德莱格发出了大家都听得到的声音说着。

“我不知道啊，奥菲斯。他到底要成为什么，我不知道。虽然不知道……但是可以肯定的是在朝着某种有趣的方向发展。”

哦哦，太好了，还是和德莱格直接对话要轻松许多啊！这时候应该有些绽放的花来衬托龙与龙之间的对话吧！就算吵起来也能应对的吧，拜托了伙伴！奥菲斯看着我的龙手继续说着。

“二天龙，我的无限和great red被做为虚幻的力量，都被“霸”的力量的咒语混合。德莱格，为什么，你成为了霸王呢？”

“是因为对力量的渴望吧。最后我就被消灭了。那时候我注意到增加霸以外的力量，我的赤色可以变成红色，以前都没想过。”

“我，对于“霸”，不明白。祸之团的大家，都追求它。我不明白。great red不是“霸”，所以我也不是。”

“一开始强大的存在成为霸也不难理解。被称为无限的，从“无”出生的你和从虚幻的幻想中出生的great red是别的次元的生物吧。奥菲斯哟，从次元的缝隙里出现在这世界的你，到底在这个世界里得到了什么？为什么要回到家乡去呢？”

“提问，我也有问题。德莱格，为什么你会变成现在这样不一样的存在？“霸”，舍弃了吗？到底发生了什么？”……问题被问题给回问过去。话说，这俩龙的会话听得莫名其妙。完全不知所云！龙之间的对话看来有很难理解的东西啊。感觉阿鲁比昂，耶梦加得，弗栗多，玉龙他们都是自己的节奏——在自己活着的时候都不怎么说话的啊。平时的德莱格呀原龙王的坦宁大叔虽然有着人类的样子还容易理解一些……但是像这样和奥菲斯说话时候的德莱格，感觉完全和我拥有着不同的价值观。他说话的方式都在和我不同的角度。

“其实有很深刻的含义。龙神和天龙的会话啃不能这么简单地去理解。”

老师两眼放光地听他们说着。老师就是喜欢这个呢。算了，这里就交给伙伴了。我的话也无法跟上奥菲斯的节奏。我感觉这么靠得住的伙伴，突然被奥菲斯的下一个问题问得不淡定了……

“德莱格，你变成乳龙帝了？揉胸的话，能超越天龙？德莱格，你成了被称为乳龙的龙吗？”

听到这个的德莱格——变得有点呼吸过度！

“呜……连你也这么说……呜！呼呼！意识中断啦！赶紧！赶紧帮我叫心理顾问啊啊啊啊啊啊！”

糟了！精神上打击有点大，感觉德莱格要坏掉了！

我拿出怀里的药，撒到龙手的宝玉上！

“冷静点，德莱格，快，吃药！”

通过宝玉服过药的德莱格情绪稳定了下来。

“啊，啊啊，对，对不起，这个药，真有效啊。”……龙的感情真是纤细啊……德莱格，精神真的是很疲惫啊。抱歉啊，真的很抱歉。

“我，想观察。德莱格，你的所有者，我想多观察观察。”

奥菲斯再次盯着我看。

我，我吗？……真是服了你。没有表情只有眼睛露出兴趣满满的样子！老师叹了口气，把手放在我的肩上。

“就是这样，能不能让她在这待几天呢？奥菲斯就这样，只是想观察下你而已。虽然不知道到底有何用意，只是观察一下的话，也没什么吧？”

就算你这么说……被恐怖分子首领最终BOSS的人感到有兴趣并且观察……我向莉亚丝投向求助的眼光。

“一诚觉得可以的话，我也无所谓。当然，我们会时刻做到最大的警戒的，要有什么事情，肯定会全力制止。这样的话，我也……可以忍受，阿萨谢尔。”

——这！莉亚丝也说没问题吗？……肯定是，她觉得奥菲斯的兴趣是真心的。如果因为这个，可以找到瓦解祸之团的缺口的话没有比这个更好的了！只是和恐怖分子通过会话而让恐怖组织瓦解的话，无疑是最好的。大家都希望通过无血的和平方式解决战争。但是，我不觉得曹操会轻易放弃。虽然现在在各地，那些对自己没有到达禁手状态的神器所有者在各地的暴乱事件暂时没有……这种局面下，奥菲斯的意志将左右世界的动向。而决定她的意志的就是……我的行动吗？

为什么这么重要的任务会降临在我头上？我只是想和大家一起好好地生活就好啊！为什么这个家伙也是那个家伙也是要么带什么麻烦，或者有什么事件带过来啊！尽管我发自内心地这样呼喊，但是最后只能忍气吞声地接受。

“……我也没问题。但是，因为考试临近，你们不要打扰我复习。”

提出了最低条件的我妥协了。老师把手放在我头上。

“每次都抱歉啊，一诚。明明在这么重要的考试的时候，还给你增加负担——不过。这也是个机会。顺利的话各势力遭到袭击的威胁可能会缓和的。”

知道知道，我会努力的……老师这么低下头拜托我，我也不好推辞。因为，你是我的恩人嘛。

“也许这道理不该我说，奥菲斯，黑歌，他们马上面临重要的考试。不要打扰他们啊。”老师拜托她们。

“我知道。”

“我会适当地随意些的喵。”

奥菲斯和黑歌都知道了……真的知道了吗？我半睁着眼睛怀疑地看着他们，这时候路菲拿着什么东西放到我面前……签名的彩色纸。她扭扭捏捏地说。

“那，那个，上次和巴里家的战斗！我很感动！方面的话，可以给我签个名吗？”……这么说起来，这个女孩子，是我的粉丝啊。哈哈哈，瓦利的同伴，不管谁也与其说是很厉害的毫无紧张感的家伙，真是一群怪人啊。

“好好”

我苦笑着给路菲签名。就这样，我们迎接并收留了不得了的来访者，到考试那天为止一起开始生活。

我们休息日也在进行考试的复习。有一个穿着哥特萝莉装的少女在房间的角落里一直盯着我们看，毫无疑问，是奥菲斯……

那之后过了几天，还是一如既往地在客厅里，部员一起把参考书，教科书摊开，准备中级恶魔和其中考试……客厅的角落里奥菲斯悄悄坐下视线一直注视着我们这里。

而且还一边咯吱咯吱地吃着妈妈送来的茶点。这种异常的局面让人在精神上难以忍受。我的考试可是尽在眼前啊。

虽然大家都装作不在意去学习，实际上都会时不时把视线往奥菲斯那看去。这是自然。敌人的首领在房间的角落里伺机而动。老实说，真心学不下去。但是，完全感觉不到敌意和战意。真的就只是在这里呆着。

黑歌，路菲和芬里尔在我家地下室的泳池里玩耍。和她们说了，她们俩还有一只狗不要初期。虽然她们承诺了，但是路菲还好，黑歌的话我不感觉会老老实实呆着。寻到空隙的话估计会跑出去。贸然放她们出去要是被三大势力的所属人员看到的话会引起骚动……那就真不得了了……

不行不行！要集中精力学习！马上就要考试了！难得推荐上去进行中级恶魔的测验，可不能辜负萨泽克斯大人！那个……原七十二魔神的名字已经全记住了。在人间生活的规则也自然都记得，遇到已经断后的魔神家族的后代时的保护措施也在脑里留下了深刻的印象。使魔在魔物和妖怪的场合下使用的区别，以及就魔王和现魔王在政治上的差异都知道了。传说中的魔物——关于龙的只是也不知不觉之间明白了一些，各个神话体系中的神大人也都记住了……应用题和冥界的经济学，还有和各个领地相关的民俗学都很奇怪啊。呜呜呜呜，木场和朱乃学姐都沙沙沙很快速地写着莉亚丝出的问题。我现在这方面还不合格，让我很困扰啊。

今天情况还好吗，小猫酱今天也来和我们一起进行期中考试的复习。

“……小猫酱，没事吧？”

“没事，加君。”

小猫酱向担心自己的加斯帕回以微笑。觉得好像脸还是有点红啊。身体的变化还在继续啊。从那之后小猫酱再也没到我这里来过。我们彼此都知道，尽可能不要见面。小猫酱貌似在拼命克制自己。身体渴望，心里拒绝。真是纤细的状态啊。不能和小猫酱像平常一样说话老实说很寂寞。小猫酱也露出了寂寞的表情，虽然有想要做点什么的冲动，但是现在最重要的是防止小猫酱碰到我的身体。

虽然在考试前小猫酱身体状态不好，但是小猫酱和加斯帕的成绩都很优秀，稍微复习一下期中考试是可以轻松应付的。我才更让人担心呢！这时候，蕾贝尔时刻在我身边把我不会的地方的相关资料给我。

“一诚大人和许多的传人见过面，关于这些方面的问题应该可以轻松解决。经济学和民俗学的话对于转生恶魔的人类来说，果然还是有一些障碍的。恶魔的价值观和人类的价值观在很多地方差异很大，难以理解恶魔的经济，民俗的观念也很正常。从根本上文化就有差异。考试里，因为会特意出一些这方面的题目，就算无法深刻理解恶魔的感性文化，只要从“恶魔的话是肯定能做到的”这方面去回到的话是比较好的。”

“原来如此。话说，关于魔神的家族，因为性格不同，地区里管理的方法也不同的吧……吉蒙里家族因为感情深厚，所以对于住在这区域的老百姓没有不公正的统治，但是其他的领地就不一样了吧？因为是贵族社会吗。总之，人类的转生恶魔到这个世界，不多了解一点恶魔世界的文化的话就无法升级了吧。”

虽然说冥界随着人间的变化在变化着，但是根本的东西果然还是和人类不同的。貌似在这一点上是会出些问题的。嗯……要想成为上级恶魔，真是相当有难度啊……上级恶魔的考试，难度应该会让我吓一跳吧。

想着，爱莎突然站起来，向着奥菲斯那走去……

“那，那个，一直吃零食的话会那个的，请喝红茶。”

爱莎把倒了红茶的茶杯递给奥菲斯！真，真是个有勇气的孩子啊。奥菲斯没有说话接过杯子，喝了红茶。爱莎确认奥菲斯喝了茶，笑了笑之后，回来了。我向爱莎耳边悄悄说了句。

“真，真是有勇气啊，爱莎。”

“我，我没觉得有多可怕啊。昨晚伊莉娜还邀请她一起打扑克……”

“哈？”

我被她的话震惊了，我朝向伊莉娜看去，她自信满满地笑着并作出V的手势。

“嗯。我去邀请她了。和最强的龙一起打过牌。”

这真，真是出乎意料的行动啊！这，这么说来，和洛基对战的时候，她貌似和亚瑟也能很平常地交流啊！不过，这时候还真羡慕伊莉娜这种不论对谁都能这样天真烂漫地说话啊。啊，难道说，就是因为这样的伊莉娜，所以米迦勒才把她选为自己的Ace呢。这样的性格面对任何人都能很好地沟通，在与许多势力会面的时候让她出来，作为亲善大使可以绝对发挥出她的能力。

“变质，啊。从后代那听说的毒蛇相比有很大差别啊。”

木场说出了这话，朱乃学姐点头表示同意。

“和冠以混沌，无限，虚无头衔的龙相比完全不同的印象呢。”

被称为无限的龙神……啊，这么看来龙的神大人们的称呼都没什么感觉啊。great red反而更像点龙神呢。就如木场所说，在这个世界继续待下去的结果，会导致许多很大的变质。老师所持有的爱好我总算是有点理解了。这个奥菲斯的龙就是个有无穷无尽的问题的存在。

于是，被这个龙神所感兴趣的我，突然把视线投向奥菲斯，果然，她在一直盯着我看。到底，她想在我身上得到什么呢？就在无限神龙一会这样一会那样的环境里，我们继续学习。

中级恶魔考试在即的前一天深夜，为了好好准备第二天的考试，适当地进行了复习就睡觉了，起夜的时候感觉楼上有点气氛异常。感觉有点可疑，我就去了楼上，有个房间的门稍许开着——小猫酱的房间。房间的灯光把走廊都照亮了。

“……”

“……”

里面有说话的声音。我悄悄地靠近了点。如果我想的没错的话，恐怕是那家伙——果然，和我想的一样。

“呵呵呵，我一看就知道白音到了发情期了喵。现在的你想要那个男人的孩子，已经受不了了吧。”

“跟姐姐没关系吧。请你出去。”

“不要这样吗，这样的话，告诉你怎么俘获赤龙帝的方法也行的喵。”……果然，是黑歌。肯定是到小猫的房间去灌输一些什么奇怪的东西了。真是的，都跟她说了，不要惹事情！而且小猫酱现在还属于这么敏感的时期。要是被些拙劣的东西刺激的话，小猫酱就麻烦了，黑歌本来已经够H的了！我还是去去说下她吧。不过，这个时候进去吗……但是小猫酱的房间也不是这么随便就可以进去的。

“呵呵呵，有个很下流的龙在偷窥房间呢喵。”……黑歌貌似发现了！那么，算了，将错就错进去吧。

虽然门稍许开着，但我还是先敲个门然后走进小猫酱的房间。在床前对峙的小猫酱和黑歌。小猫酱露出了猫耳和尾巴。尾巴不停地在左右摇着，我立刻看出她现在属于兴奋状态。眼神虽然锐利，但是脸很红，身体情况不太好。

“黑歌，你给小猫酱灌输了什么东西？”

“被你误解真是遗憾啊。我一看就知道白音进入发情期了，于是就来看看情况了，作为姐姐是当然的了。”

虽然黑歌一个劲地使着可爱的眼神，但是小猫酱的表情很是不妙。看着这样表情的姐姐，我感觉小猫酱的欲望貌似又逐渐涌起。

“这个状态下是很敏感的喵。要是再……”

黑歌突然抓起小猫酱的手腕——放在了我身上！小猫酱立刻扑到我身上！被她牢牢抓住了！

“唔……”

一扑到我怀里的小猫酱露出了痛苦的表情，眼睛也湿润了。

“喵……学长……”

从小嘴里发出了本能的甜甜的声音。刚才一直晃个不停的尾巴缠绕在我的右腕上。

“不管怎么忍耐一旦碰到自己喜欢的男子的身体就无法忍耐地想要孩子了哟。——赤龙帝啊，现在白音可是欲罢不能的状态了喵。”

就，就算你这么说！我怎么可能出手啊！如果强行做的话可是会给小猫酱带来很大的负担的！

虽然这么说小猫酱自己软绵绵地靠近我……她那被堵住的欲望仿佛瞬间倾泻一般，露出了H的表情在脱我的衣服！话说，自己的睡衣也在脱啊！小小的胸部从睡衣的夹缝中隐约可以看到，不妙，非常的不妙！

不行不行不行不行不行不行不行！不行啊，小猫酱！如果和我做的话，如果怀上了，可是会让小猫酱母子深陷险境的啊！

“学长……我的身体，不行吗？不能好好地H吗？我……完全可以接受学长……虽然很多地方很小，但是也是女孩子的身子……我想要学长的孩子……”

不要说这种话啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你用这么痛苦地声音和表情，会让我好不容易把持的理性瞬间消失的啊啊啊啊啊啊啊！我和莉亚丝约定好了！不会和小猫酱做的！如果我克服这个的话，莉亚丝会给我奖励的啊！不仅要为了这个，我也要为小猫酱而忍耐啊！忍住啊！

虽然想要往后退，但是腿被什么东西绊倒摔了一跤！就因为这个，视线和小猫酱的高度一样了，小猫酱的脸就在眼前！小猫酱想要把我盖住的样子抱着我。现在已经是不得了的状况了！

“……我不想输给那只鸟……我不想学长被别人抢走……就算不能做经纪人，但是我也能这样满足学长的欲望……”

小猫酱，虽然表面上看不出来，这么在意蕾贝尔啊。是不是因为一个学年的关系在这样的呢。不过，我可没想过只有你的身体才有作为啊。小猫酱的优点是有很多的！这个样子黑歌饶有兴致地看着。这家伙，猫又的姐姐魂淡！居然一个人偷乐！

我还以为她会一直就这样看着……黑歌向这里靠近……撕拉，撕拉撕拉……衣服的带子被解开……她要脱光吗！

丰满的胸部“嘣”的一下出现在眼前，粉色的前端引入我的眼球！好大，这个胸部绝对不输给莉亚丝和朱乃学姐！

“呵呵呵，在白音面前夺走赤龙帝的贞操别有情调啊。”

卷着舌头舔的造型实在是太H了，我咽了一口口水。

黑歌把我从小猫那拿走，代替小猫酱把我抱起了啊啊！！“呒妞”地把胸部压到了我身上！这感触简直是太爽了！即柔软又很有劲道！和朱乃学姐的劲道有异曲同工之妙。弹力方面也与莉亚丝在伯仲之间。

我从心底里感激猫又这么赞的胸部！脚上肉感的平衡性也很十足，真是让人难以忍住！我现在终于理解为什么以前有那么多人类会被猫又诱惑而去造孩子了！太H了！

骑到我身上的黑歌俯视着我说。

“还没有经验吧？”

——被看穿了吗？

“我还以为你会和开关公主每晚都做呢。居然不是的喵。这样的话，积压了这么久也没办法呢。好吧……那么就让姐姐我成为你的第一个女人喵！没关系的哦，我会从头都教你的”

我被黑歌这样能让脑浆都沸腾的话弄得脑子一片空白。黑歌丝毫不管我现在的状况，舌头从我的肚脐开始到脖子舔上来！虽然有些粗糙，但是能感觉得到舔上来的温暖的感触！黑歌用舌头舔了舔垂下来的唾液。

“赤龙帝的味道，我记住了喵。没想到，比瓦利还要早，真奇怪啊！”

我的味道被记住了吗！虽然不知道意味着什么，但是可以确定很H！H，太H了，猫又的姐姐同志！以前拒绝过这么H的姐姐的瓦利难道是个基？这家伙，到底对战斗抱有多大的兴致啊！黑歌用手招呼小猫酱过来。

“白音，我来告诉你猫又流的交尾方式哦。看着啊，舔这个男孩子记住他的味道。”

失去理性的小猫酱，露着暧昧的眼神，听着黑歌的话，用她的小舌头舔着我的脖子——话说，交尾啊！……这

难以形容的快感向我袭来！这种事！这种事！太卑鄙了！忍不住了！

毫无束缚状态下的小猫用舌头舔着我的身体。饶了我吧，太舒服了我也要丧失理性了！这时候黑歌在小猫酱的脖子上用手指稍微点了一下。然后，小猫酱的身体咚的跳了一下，然后就松了力气倒在我身上。看上去，小猫酱好像是全身乏力一样……黑歌是不是用了什么术让小猫酱停下来了吗？现在的小猫酱只有意识存在。

“总之，白音，今天就到此为止了。被其他女性所感化，从而使自己的身体到了发情期，但是这个身体要是怀上的话母子都会死亡的喵。要是无论怎么样都想要孩子的话——就等到像我一样能够很好地控制自己的发情期的时候再说吧喵。对了，赤龙帝，和我做的话更合算哦！”

这样啊，像黑歌这样长大了就能自己控制发情期了啊。还是等到这时候再说吧。黑歌这么说着，理性回归的小猫酱的锐利眼神也回来了。

“……不行”

虽然身体没有力量但是拼命摇着头，像是为了保护我而紧紧抱住我。

“……学长她，是我的学长。我绝对不会让给姐姐的！”

小猫酱拼命喊着。小猫酱……我好感动啊！居然这么为我照相……我，好高兴！但是，感觉H的黑歌也不错啊……不不！这里我可是小猫酱的伙伴啊！看着这样的小猫酱，黑歌呆了一下后小声笑了出来。

“给我等一下，那边的黑猫！”

“啊拉啊拉，这不是菲尼克斯家的小公主吗喵？”

蕾贝尔不客气地走向黑歌发泄不满。

“你，貌似是小猫同学的姐姐吧？小猫同学现在身体状况很差，作为她的同班同学，你要是对她做什么我绝对不会允许的！而且你给我从一诚大人身边离开！”

哦哦！蕾贝尔，一直都没喘气地在教训着黑歌！也是担心小猫酱啊！顺便也担心我真是谢谢了。

被蕾贝尔说了一通，黑歌有点不知所措……

“白音的朋友啊，喵。不知不觉之间关注这孩子的人越来越多了啊”

“惹白音的朋友生气了呢喵”说着吐了吐舌头。传好了衣服要走出房间。在我旁边走过的时候黑歌在我的耳边悄悄说。

“现在的白音还不太稳定的喵，希望不要太勉强她啊。”……这，好温柔的声音。说完了这些黑歌推开蕾贝尔走出了房间。

“稀有的猫魈，不好好珍惜的话可是会灭种的喵”

身后挥着手离开了……这家伙，难道说……

“小猫同学，没事吧？”

蕾贝尔很担心小猫酱。

“蕾贝尔，为什么在这？”

听到我的问题蕾贝尔红着脸不好意思的说。

“那，那个，我也算，是小猫的同学。我只是每天晚上来看看小猫同学而已。照看着还不太熟悉日本的我可是小猫酱的任务啊！要是不快点好起来，我会很困扰的！就是这样！”

啊……这确实是蕾贝尔担心的方式啊，而且居然每晚都来看啊，真是不坦率。

“……我很抱歉让你们俩担心了。学长，都是因为我……”

小猫酱很愧疚地向我道歉……哎？是错觉吗？小猫酱红红的脸消失了，是回到了正常的表情吗？我说着“稍微有点事情”，立刻过去把手放在小猫的脸上……大约十秒钟，小猫没有任何兴奋和变化的样子。

“我说，小猫酱，身体感觉怎么样？”

听了我的问话小猫酱也察觉到自己身体的变化把手放在了额头上，又放在了肚子上，露出惊讶的申请。

“恢复正常了……”

果然，发情期止住了啊！所以说，我碰了十秒钟都没事情！和刚才触摸的时候相比完全不同！

“……发生了什么事情？”

蕾贝尔一脸茫然。我明白的——是黑歌。

刚才黑歌用手指点了下兴奋状态的小猫的脖子。然后小猫酱就瘫倒了，这样看来，肯定是黑歌对小猫采用了什么术才让小猫酱的发情期停止的……黑歌这家伙。不知道在想什么。是作为姐姐的心思？还是纯粹心血来潮？不过，小猫酱的身体确实恢复了。这确实值得高兴的事情。虽然有点遗憾，那，那样H的小猫酱暂时看不到了……脑内保存吧！但是，这样的话考试前的一个烦恼总算是没了，我也安心了许多。

考试当天。我们在家里的地下转移的魔法阵处集结。我们穿着驹王学园的校服。这貌似已经是吉蒙里眷属的制服了。我们手里也拿着包。里面放着关于考试的一些重要的东西。这时让我感觉到了点中考的气氛。到考试中心，也就是中级恶魔考试中心的人有我，木场，朱乃学姐和经纪人蕾贝尔。莉亚丝，老师还有其他部员虽然都陪我们到冥界，但是只能在考试中心附近的宾馆里面等我们。

我们去考试中心是一下就把我们转移过去。首先是我们考生。然后，莉亚丝他们被送至宾馆。我一开始以为是先将我们送到吉蒙里领地上，再用车或者其他手段送至会场的，但是并没有这样。因为，我们一行人都很有人气，并且他们对我和莉亚丝的关系都很注目，所以还是避开些公共场合比较好。是的，在上次的rating game里，我在许多观众面前想莉亚丝告白。从那以后被大肆宣传。报道称“超越了身分地位的认真恋爱”，引起了冥界居民的强烈关注。所以说，稍微在公共场合露个脸可能都会被这些新闻媒体给包围……莉亚丝是吉蒙里家族的公主，加上是魔王的妹妹。而我，则是赤龙帝加上“乳龙帝”。现在在冥界非常火热的二人突然在一起，接连几天都在说我们的关系这样啊，那样啊什么的。

“既是纯血，还是公主，再加上是魔王的妹妹的莉亚丝，和她的眷属恶魔赤龙帝，乳龙帝著称的你开始了身份不相符的恋爱。在贵族社会里出现了这样的新闻。这事情的全部情况肯定都想要一探究竟的吧。在普通市民的女性里，对这种身份不相符的恋爱她们非常憧憬和激动的。”

老师如是说……是这么回事啊。身份不相符的恋爱。但是，在冥界确实到处都是支持我们的氛围啊。

“我哥哥那边也有一大批新闻人员要进行取材还有采访，真的很麻烦啊”

蕾贝尔说到。对了，瑞塞尔是莉亚丝的原婚约者。于是新闻人员就从这个婚事吹掉的经过去着手，也确实是这些人所喜欢做的事情呢。当时婚事告吹的事情在上流社会里也很有名，但是他们却没有太多关注。

但是，现在不同了。因为我们乳龙帝一行人现在很出名，所以那些冥界的媒体全部都会往我们这里聚集起来吧。想着这些事情的同时，把我们转移到考试中心的魔法阵已经形成。媒体们已应该已经知道我们要去考试，在会场周围集结了吧。不对啊，这种事情，应该值得高兴才是啊。但是我想一个人静静地守护莉亚丝！我可是刚刚才表白啊！我该想想以后该怎么面对莉亚丝，该做些什么才对。

结果，从告白到现在一次都没有约会过。我，是想邀请她的。但是又有考试，小猫酱身体不好，再加上奥菲斯的到来，也确实没有多余时间想这些事情。东张西望看了看——我没发现加斯帕。

“加斯帕没有来送我们吗？”

“他啊，刚才先一步从这里转移，去了冥界——格里高利的神器研究所。”老师回答了我。

“呃……他一个人，吗？”

我很吃惊地听到了这个事情。老师颔首。

“和巴里家族战斗之后。他立刻，哭着到我这里。”

‘我想和学长他们一样强，我，已经不想再被保护了！我是吉蒙里的男子眷属，我很讨厌自己这幅碌碌无为的悲惨像。’

他向老师这样恳求着……居然有这种事。

“对于家里蹲的他，下了这样的决心一个人去敲格里高利的大门。这绝对不是不彻底的决定。现在，他应该在研究员的指导下，开始面对自己的神器了。”……这样啊，这家伙，真的是想变强啊，并不是只进行基础的训练，而要让自己的能力掌握的更加熟练。也许感觉是无可奈何了，才会去堕天使的研究院的。也是啊……毕竟是男孩子吗。加斯帕，回来的时候一定要带点成果回来哦！……话说，加斯帕就这样了，这几个人怎么办呢？我看向奥菲斯和黑歌她们。

“奥菲斯和黑歌她们怎么办呢？”我向老师询问。

“和我们一起去丙谷胺。去考试中心的话会变得麻烦呢。”

也是。但是去宾馆就没问题了吗？

“而且啊，在你们考试结束后，我想把奥菲斯带去萨泽克斯那一趟呢。这是个好机会。奥菲斯也说了你去的话肯定会跟去。所以，你们考试结束后，就到萨泽克斯那里去。”

老师已经计划好了。

“我知道了，虽然不知道能做什么，但是奥菲斯和萨泽克斯大人见面的话肯定意义非凡。”

“是啊，我希望就算一点点也能往好的方向发展就好了。就算不行至少也能见面好好谈一谈。这是很大的一步。虽然不知道奥菲斯在想什么，这样一来的话可以避免战斗。要是顺利的话，敌人的组织也有可能瓦解，分散的吧。这么一来，就可以各个击破——失去奥菲斯的蛇的话，打倒他们就比预计要轻松很多。我要感觉提出这个提案的瓦利呢。”

瓦利啊。把奥菲斯拜托给老师的人也是他先提的。

“他也有他的想法吧。特意把奥菲斯送到这里来。”

听了我的话，老师眯着眼睛，小声说着。

“……也许是想藏着奥菲斯……因为威胁。”？威胁？难道奥菲斯被谁盯上了？不过，作为恐怖分子的首领也正常。不管是哪个势力，都想把这个组织给毁掉，所以一直盯着她。不过，她可是最强的存在，没那么好下手的。

不过，瓦利真的是要把奥菲斯藏起来吗？真是因为有威胁吗？嗯，老师好像明白什么，我是一片云里雾里。

不过，想这些也没用。现在只考虑升级考试的事情吧！难得大家都帮我进行了复习，要是不合格可没脸见大家啊。而且，考完之后还有期中考试……我的苦日子还没到头。首先是我，朱乃学姐还有木场，蕾贝尔进行转移。

“等一下。”

莉亚丝叫住了我们。走到了我面前——在我脸上亲了一下。

“咒文哦，一诚，我相信你一定能合格的。”

这简直是天下最棒的咒文了！很好！接下来！我要把想法立刻告诉莉亚丝！

“我，绝对会合格的！要，要是合格的话，请和我去约会！”

说出来了！清清楚楚说出来了！我终于去邀请莉亚丝了！听到约会邀请的莉亚丝一瞬间愣了一下，但是立刻满面笑容。

“嗯，约会吧——约定好了哦，我，期待着。”

太好啦啦啦啦啦啦啦啦啦！得到约会的约定了！和莉亚丝约会！最棒了！之后就是合格了！我已经要鼓足干劲去合格！总之关系到约会呢。

“……真是，在别人面前秀恩爱……年轻真好啊！”

老师一脸无趣地叹气。请不要再说一遍！我可是一边难为情一边说出邀请莉亚丝约会的话的啊！

“就是这样，我们走了！”

我们四人暂时向莉亚丝他们告别，转移的光线围绕这我们。

等着我，莉亚丝！最喜欢你了！

光线消失后，这里貌似是一个很大的楼层。脚边用来转移用的大型魔法阵发着淡淡的光。难道这里就是所谓恶魔升级考试中心的考试中心？

“欢迎你们，你们是莉亚丝·吉蒙里的眷属们吧？我已经打听过了。但是还请你们让我确认下身份。”

穿着严实合缝的症状的人员要向我们确认身份。唔……貌似到这里来后，把有吉蒙里图样的印和推荐状给他们看久行了吧。于是我们这样给他们过目。这个引是某种魔物的骨削成手掌心大小的圆形的东西。上面可有红色的图样。

在鉴定完毕之后，工作人员说着“请来这里”给我们带路。往这石头造成的走廊里走着，虽然不是太豪华，但是感觉简单而朴实。

“这里是格剌希亚拉波斯领地的中级恶魔升级考试的考试中心。”

木场告诉了我。哎~~这里是格剌希亚拉波斯的领地啊。这么说来，因为一直在拼命学习都没去问考试地点的事情。格剌希亚拉波斯领地就是那个传说中“做了坏事就悲剧”的魔王阿斯莫德的领地吗？话说，这也是被塞拉奥格整的稀里哗啦的那个不良少年的故乡吧。

“这里貌似是效仿战术家法尔比姆·阿斯莫德而建的中级恶魔升级考试的考点。”

朱乃学姐这样说……我印象里，浮现的这个没干劲的魔王，为什么会和考点有关系呢。

“不管怎么说，也应该是对术士精通的阿邱卡·别西卜的阿斯塔洛特领地上设立考点才对啊。”

“那里也有的。在冥界各个地方都有考点，但是最权威的要数在阿斯塔洛特举行的升级考试了。总之上流阶级的恶魔都是出自名校。部长当时也在犹豫是去阿斯塔洛特领地的学校还是魔王领的学校，最后貌似是去了魔王领的学校。

木场如是说。啊，是这样啊，那，为什么这次是在格剌希亚拉波斯？

“不过，因为前段时间的时间使得阿斯塔洛特家丧失了权威……”

木场用工作人员听不到的声音对我说……这样啊，狄奥多拉·阿斯塔洛特的原因啊。因为这家伙，阿斯塔洛特家听说情况变得很危急。这对于术士程序第一人的阿邱卡也有影响，最坏的情况虽然说躲起来就行，但是其他冥界的居民还有贵族的异样眼光确实会很尖锐。貌似是去了下任的后辈魔王的全力啊。

我们在工作人员带领下到达了像是接待处的地方。有几个窗口打开着，考生们在和接待处的人说着话。

话说……和我想得差不多，恶魔的数量真不多啊。在这样大的接待处一点人气都没有。钟声叮当叮当地想起，工作人员开始进行了说明。

“在这边的接待处写上必要的书类事项，然后拿一张考试票。结束以后，就可以去楼上的笔记考试的考场。考试的第一部分是笔记考试，第二部分是实技考试。”

首先是笔记啊，笔记考试也好好复习过了，关于实技考试的话也想拿到高分啊。

“你们拿着的报告也请在考试之前交给你们的考官。”

报告在笔记考试之前啊。总之，我把古蕾菲亚小姐所说的题目都写了下来……因为恶魔文字现在还不是太习惯写，所以一只手拿着字典拼命动笔去练习。

“那么，我就告辞了。祝你好运。”

说着这些工作人员离开了。

“刚才写的书已经拿来了。”

一边说着，蕾贝尔啪嗒啪嗒跑过来。哦哦，这孩子真是机灵啊。

“……考生不多啊”

“这个吗。现在面临升级考试的恶魔，冥界里很少。上级恶魔考试的考点应该更少吧。”

木场回答我。也是，现在也没有战争，所以光靠rating game来升级之外也没有其他方式了前者很困难。而后者貌似现在是主流。就算是这样我们果然是特例啊。

“一诚君，考试开始前有句话。”

木场站在我身边，脸上浮现认真的表情。

“能和你认识太好了。”

这……你突然说什么啊。

“你不要这么随意地说这么恶心的话”

我用讨厌的表情看着木场，他笑着说

“哈哈哈，但是，如果没有你的话我想我可能无法参加升级考试。”

“是吗？你不是已经很强了吗？升级什么的是迟早的事情。”

“不，我看了你的生存方式——战斗之后，才能站在这里。你给我看了我所没有的东西。如果我不知道这些东西的存在，我不可能在这里。”

是这么回事啊。不过，他也给了我很大的刺激呢。因为我也把他当做是我最近的目标，才会这样的努力。我掐掐脸吐了口气。

“不太懂啊。我无法理解帅哥的想法。——不过呢，一起合格吧？我们，可是吉蒙里眷属里的男生啊。是吧？帅哥”

“那当然，反正就这样剑指最上级恶魔。我也有了目标了——成为最强的骑士。成为可以和你并肩的存在。

木场想要和我握手。于是我笑着回应他。”不错啊，这话还是很好理解的——虽然不知道到底能和你在一起待多久，总之我们要成为冥界里顶天立地的男子。“

朱乃学姐也把手放在了我们的手上。”唔呵呵，真是炽热的友情呢。——我们一起通过吧。“

““  好的！””

我和木场同时回答！好的！我们三人去成为中级恶魔吧！

“大家，书都拿来了！写在那边的空白处吧！”

蕾贝尔的指引下，我们把受理用的书写了上去——。

考试开始！

“加油哦！我在这等着你们！”

在往二楼去的楼梯前和蕾贝尔告别，然后我们三人一起上楼。看到了用恶魔文字写着‘中级恶魔升级考试·笔记考试考场’的牌子，进去之后到达的是一个并排放着很多长桌的教室。像大学的教室一样。话说，我也去驹王学园大学部的教室里参观学习过。考试号上写着——012号，于是我找到了012号的位置坐下，顺带一提木场是011号，朱乃学姐是010号

我们三人并排坐下后——周围的考生都在偷偷说话。

“他们三个……就是吉蒙里的眷属吗？圣魔剑和赤龙帝，雷光巫女……”

“把塞拉奥格打败的乳龙帝！赤龙帝啊！”

“看来魔王大人推荐升级的事情是真的呢。”

“所以说外面拿着照相机的都是谁啊？”……感觉好难为情，大家都知道我们。不过，什么特别报道啊还有新闻报道，由于上次的比赛让我们彻底变成名人了。从话里可以看出果然这些媒体都已经聚集到这个考点了。这就是人类所说的狗仔队？可怕可怕。

不过这也不是意料之外的事情。所以说，现在就抛开这些必须用坚定的态度去面对考试。于是我表现出了相当认真的表情，一动不动。

“不用这么充满干劲的，和平常一样的感觉就好了……”

虽然木场你这么说，我们可是背着吉蒙里的招牌来的哦！

不知不觉中，考生也都集合了，参加升级考试的考生们都坐到了自己的位置上……话说回来，能容纳100人以上的教室里感觉根本坐不满。除了人类转生恶魔之外，兽人，妖怪，魔物系的恶魔也都来了。这是因为恶魔也不光只有人类转生的而已。其他类的恶魔也都来参加。一眼看过去，加上我们在内大概40人不到。真少啊。虽然听说升级考试的门槛很高，但是居然这么少，椅子都桄榔桄榔地响、

我貌似了解了塞拉奥格的理想。给有实力的人更多的机会也不错。不过，冥界的现状来说还是很困难的。老师说先不谈魔王派和大王派的人，连政治家也进来掺和。

不知不觉之间，考官进来，催促我们提出报告。我们按照他的指示去做了，于是笔记考试开始。我拿出文具，分配的考卷放在面前，稍微调整一下情绪。木场和朱乃学姐很淡定，不能落榜啊……对于我来说实技还好，笔试就没什么自信了。就算这样莉亚丝和蕾贝尔还有大家都这样齐心协力帮我。一定要有个结果！

“到时间了，现在开始考试。”

考试开始的声音响起！考生都把考卷翻开，开始答题！不管如何，能多答一题就多答一题。

“那，那个问题，真是太无耻了！什么乱七八糟的啊，‘雷比亚炭’的最冷静的敌方干部的名字什么的……”

考点里的食堂。我趴在桌子上用可怜的声音说着。

分为两个羡慕的笔试花了几个小时结束了。尽管从这个绞尽脑汁的考试中解脱出来，我还是对笔记考试的出题叹了一口气。

关于恶魔的基本题目基本都回答上啦……但是，社会学方面还有塞拉芙尔利维坦出的关于魔法少女节目‘魔法少女·雷比亚炭’的问题，我一下就愣住了！居然问的是敌方干部的名字。我真想说“鬼知道啊！”

话说……关于乳龙帝——oppai dragon的问题都除了！最近冥界的新闻也会变成问题呢。也有些祸之团的问题。这方面，因为是被害者，比起那些马虎的上层部的人，我们都要了解许多，所以刷刷地写的很快。不过，那些一般不能外泄的情报没有写上去。老实说，冥界到底诚实与否，我不清楚。

“一诚大人，我又给您倒了杯茶。”

蕾贝尔又送了杯茶给我。真的很机灵的孩子。不愧是经纪人。

“谢谢，蕾贝尔，多亏你的我的笔试才能有模有样。”

“那，那是当然的！因为我可是经纪人啊，如果你不合格的话我会很困扰的。”

哦哦，傲娇了傲娇了……

“基本没有空着的地方，还是有点自信的。”

这是实感。确实有难度。答题必须要用恶魔文字。不过，大家教我的东西考卷上都出现了，所以没有完全不会的。前阵子拼命学习真是太好了……升级考试最难的应该是拥有挑战考试的权利吧。我是这么感觉的。所以，才只有这么少的考生。这个食堂也是，这么大却只有这么点人。不管怎么说笔试算是安然度过了。万一出现什么闪失，也能用实技考试来弥补。

“接下类是实技考试了。”

木场一边为了热身活动下上半身一边说道。

“嗯，这可是强项啊。”

“在考点内部的房间里进行。”

蕾贝尔看着资料如是说。

“啊拉啊拉，真么有干劲是不错，一诚君，可不要太过火了哦……”

朱乃这么说……虽然老师也这么说过，但是，难得的考试里不给点力怎么行！我可是想着拿最高分的啊！

不知不觉中到了实技考试的时间。我们再次和蕾贝尔暂时分别，换上了背心向内场走去。貌似是一个很大的体育馆。考生每个都换了适宜活动的衣服，用自己的方式去热身。好！我也赶紧热热身吧！

我绕着这个会场的跑道，稍微跑了跑。木场和朱乃学姐也在直接跑道上跑了跑，考官们集合了，开始点我们的号码。背心上附着我们每个人的考号。考官中的一个人开始了说明。

“实技考试很简单。考生之间进行战斗。马上，大家抽签决定对手。”

哦，很简单吗，抽签决定啊。然后只要赢就可以了吧？

“战斗的评判是综合的战斗能力，即使输了，也不意味着不合格。当然，胜利的一方得分自然高一些。请竭尽全力比赛！规则很简单。用自己所持有的力量去对战。原则上可以使用武器。如果让对方死亡就会立刻判定失掉资格，但是根据事故的死亡我们考官会进行商议并得出结论。请你们把手边参考资料上关于事故死亡部分好好看一下。接下来……”

规则还在说明中，嗯嗯，要考官留下个好的战斗就好了啊！……等等，话说好的战斗是什么意思！我突然抱起头回想我的战斗履历……

我，我到现在的战斗，都是在强压或者互相殴打啊！其他的就只有用魔力交战啊，或者重视技术流的战斗了啊！考官继续进行补充说明。

“另外，对于士兵的一方，因为在考试中会发放特殊允许的升格卡牌，所以考试过程中可以升格。”

哎！！不错嘛，可以升格啊。还有专门允许的升格考爱啊。是不是修学旅行时候莉亚丝让爱莎拿的那个啊？

“我听说是阿邱卡·别西卜大人发行的这个卡片。当然，如果不是别西卜大人的话是做不出的，况且连复制都无法做出代替品。”

木场向我进行了说明。也就是说，如果不是别西卜大人的话，根本无法创造出来啊。那个人，多么厉害的技术流啊。、、某种意义上都能超过阿萨谢尔老师了。

“实技考试的规则大概就是保证不杀死对方的情况下去战斗呢。中级恶魔的考试和上级恶魔的不同，战术——也就是所谓的技巧考试是没有的，所以意外的简单。”

朱乃学姐说道。

上级恶魔的考试里有战术考试嘛？这，这倒也是。因为会得到恶魔的棋子，拥有眷属，为了很好的去引导眷属，技巧是必要的，有这样的考试也是理所当然……糟了，如果中级恶魔考试合格，我也必须要学点战术了！不管怎么想我的战术素养都很低啊！

考官的说明完毕，开始抽签。伸进箱子里，拿个一个数字球出来……这个和人类抽签一样啊。不过，来这里的人类转生恶魔也很多，对这个也很熟悉，应该很好理解。

话说，我的球是4啊。看来比赛比较早啊。木场是26，朱乃是32，哦哦，大家都分开了啊，我还想着我们会不会内斗，看来是不会了。话说，他们都在后面比赛啊。

“比赛2个人2个人地进行！首先是1号和2号，然后3号和4号。”

不是把。马上就要到我了啊！好快！我还没做好心理准备就要开始了！

“首先是我吗？”

“加油”

“一诚的话肯定没问题的。”

木场和朱乃学姐给我鼓劲。

“要，要上了。”

我怀着些许紧张的心情，我走向了用魔法制造的圆形的战斗区域里。

那么，怎么做呢。只是考试的话不太好用那个连续技啊。虽然说允许升格，但是不断变化升格就有些太无耻了。比赛的话还是只是升格一次吧。这样的话，就用平时的女王？真女王还不太安定，现在不能使用。不过，要是想在比赛中让考官看到我的力量的话变成真女王更好吧。就在我考虑的时候，我的对手也出现在了区域内，是个中等身材的男性。看上去并没有散发什么灵气……但是他也是来参加升级考试的恶魔，不能大意。

考官走到我们之间，看了我们一眼。

“都准备好了没？”

我和对手颔首。考官的手抬起后挥下

“开始！”

——好！开始了！我立刻放出龙手，来时倒数。

“升格 女王”

我所选择的是普通的女王模式！不管如何，要想升格到真女王就必须先到禁手化！那么就先升格为普通的女王，用普通的禁手去战斗！就算不是三叉连戟也足够练习一番了。肯定能通用！

“哈！”

我的对手男性恶魔的手边放出了魔法光，巨大的火焰球向我袭来！魔法攻击相当可以吗！如果是神器所有者的话，肯定会在后面的攻击里表现出来吧！那么首先先禁手！

“冻结的灵鸟！”

男子周围漂浮着寒气——把空中的冰集结起来，成了巨鸟。是神器吗？用冰所创造的巨鸟。我很好地躲开了男子和巨鸟的攻击，等待禁手倒数的结束！我的弱点就是在打到禁手值钱的这段时间！但是，因为我真女王模式的觉醒，禁手的倒数大大缩短了！

我又躲开了对方放出的连续几个魔法，终于倒数结束了！很好！现在比赛才刚刚开始！

“禁手化！”

我的身体被赤色的灵气覆盖，铠甲也形成了——赤龙帝的铠甲。

啪！拍打着龙的两翼，我的力量暴涨！

——我不能输，赢的话我就能合格了！

“JET!&quot;

轰隆隆！背部的能量提高到最大，我向对手飞去！对手对我的速度没有反应！能赢！我攥起拳头，一口气打过去！总之就一击！

咚！冰的巨鸟很容易被破坏了，顺势那个男性也吃了我一拳。

“……”

尽管对手在面前展开了防御魔法阵，但是无法抵抗我的拳头直接被打飞到会场的后方！咚！！

会场里的墙壁被猛烈地撞击，就这样墙壁被穿透了。

咦？这个人，刚才出乎意料的气势就这样被我打没了？虽然就增大了一次力量，但是也就仅仅是一般的拳头而已……

考官的其中一人立刻跑到被我打飞的那人的那里去。这时其他围观的考生的声音。

“……这，这开玩笑的吧！这是什么力量！”

“原来如此，这个力量很大地超越了一般的下级恶魔呢。”

“只能说对战的人太不幸了。怪物啊……”

“……光是力量，就属于上级恶魔中的上级了吧？”

“这就是打败了洛基和塞拉奥格的赤龙帝的力量吗？”

这些话传到了我耳朵里……那个……我有点不知所措。我只是不想在考试中落选，然后展现我的力量而已……因为对方也是来考试的，所以不能太放松……抱着从打穿的墙壁里已经失去意识的比赛对手的考官走了过来。确认之后，考官大声宣布：

“4号，兵藤一成选手胜利。”……

啥？……这，这就结束了？不会吧，真的可以吗？我面对如此轻松就获得胜利的情况，除了诧异还是诧异。

在实技考试结束之后，我们让蕾贝尔展开联络用的魔法阵，向老师进行事后汇报。

“老，老师！关于实技考试……”

“哦，怎么了？我正在这个宾馆的餐厅里喝着午间酒啊。”

又喝午间酒啊？真是和身份相符啊！不是这个问题……

“关于实技的考试啊！那，那个，我，木场和朱乃学姐与其说是没问题呢，倒不如说……”

“压倒性优势，吧……”

听到发出女声气的老师的话，我颔首。

“啊，是的”

老师叹了口气。

“当然了。你们啊，在下级恶魔里是可以以异类的强大而自豪的。你们去的这次考试里就算强也不过是中级恶魔的上等强度吧？于是呢，你们的实力啊，是上级恶魔的水平。特别是一诚要是发挥真女王形态的话，就算跟再上级的相比也不逊色。嘛，这一点，塞拉奥格也是一样。”

“……不知道啊。我——我们，有这么强吗？”

考试从我开始，木场，朱乃学姐都以压倒性的优势结束。反而是我做得太过火把会场都破坏了感到很抱歉呢。他们俩都做到在不破坏会场的前提下，不出全力就轻松胜利了……不要真打指的就是这个啊。因为其他考生的力量和我们相比相差太大，做过火会给会场带来影响的。再悲剧一点，我都有可能将别的考生给杀掉……这么一想，我还真是认真过头了。不，不过，我又不想落选，也不能轻敌，于是头脑里就混乱了……

“你们至今为止的对手，是传说级别的瓦利队，北欧恶神洛基，最恶的魔物芬里尔，还有最强的神灭具‘黄昏的圣枪’啊？跟这些人战斗还能活着回来，这哪是常人所为？就算说你们是异常也不足为奇。至少在吉蒙里眷属聚集着你和木场，朱乃，杰诺瓦，洛思维亚瑟这种上级恶魔的力量。仙术使用的觉醒让小猫也有可以匹敌上级恶魔的力量。“

是，是吗。我们，修罗场经历惯了，早已大大超越中级恶魔的力量了啊。也是啊，这么一想，我们的对手都是一群异种。然后为了不输给他们进行了不断地修行。

再次有了实感。我们，貌似真的变得很强了啊。即便这样，袭击我们的那群人也会变得更强，脑袋变得混乱了……

“嘛……不是也不错嘛，在这个过程中和也你喜欢的女生邂逅了。”

老师开心地说。

“是的，莉亚丝是最棒的女性！”

那当然了，莉亚丝邂逅的强大是铁定的！因为这个我才和莉亚丝还有其他人相识！

“喂，莉亚丝，一诚说‘你是最棒的女性’哦”

什什什什什什什么！莉亚丝在附近吗？

“你，你给我等一下，你在报告什么东西啊，老师。”

“哈哈，莉亚丝她，听到你的话之后脸可是相当红啊！真是，你们真亲热啊！可恶！我要哭了！我，到现在还是单身，魂淡啊！！”

啊，老师，悔恨交加的声音。但是太难为情了，不要老来煽动我和莉亚丝啊！请你，让我们过得舒坦些。老师恢复语气继续说。

“对了，莉亚丝也稍微说了些什么。莉亚丝自己做了许多猛烈的训练但是却没有变强。”

莉亚丝她……训练？这么说来，和雷格鲁斯的战斗中没有表现得活跃非常在意啊。但是那是因为和对方差距太大了啊。毕竟那个可是没有所有者可以独立运动的神灭具，而且还是冠以狮子王的怪兽啊。

“你喜欢的女生持有的最强的武器，就是难得可贵的悟性。吉蒙里眷属的丰富程度不是其他上级恶魔持有的眷属的数量能比得了的。瑞塞尔那家伙好像也说过吧。悟性这种东西是教不会的，这是必须要天生就具备的才能。这样以后也会得以延续。关于刚才说的生存率高的方面我也想评估一下。面对修罗场，全员加入体验并且全都生存，这可是超越奇迹的等级了。

超越奇迹的等级啊。有这种实感。真亏我们能从这么多修罗场里过来啊。

“不管怎么说，考试算是结束了吧。用中心的魔法阵移动到这边的宾馆吧。虽然不知道有没有合格，总之先在这里开个宴会吧。”

和老师的联络到此结束，我们都吐了一口气。

“辛苦了，一诚君，朱乃学姐。”

木场笑着对我们说。

“这样的话到成绩出来之前好好休息下吧。”

“不行，朱乃学姐，我还有期中考试，所以不能怠慢。”

木场对着叹了口气的我说道。

“升级考试里大肆挥力的赤龙帝，貌似在期中考试里无法发挥呢。”

朱乃学姐和蕾贝尔给木场挖苦的玩笑逗得直笑。

是的是的，反正我就是个力量笨蛋啊。




Life.3 反逆的英雄们
【庆祝你们的考试顺利完成，辛苦了。干杯！】

老师说完后直接把杯中的酒干了，从正午就一直喝到现在的烂醉总督真是我们四人在升级考试完结后就一起来到了酒店，已经提前预定了餐厅让我们消除考试带来的疲劳。除了加斯帕和洛丝维亚瑟之外的超自然研究部社员都来齐了，大家都在吃着东西。看着面前豪华的料理我也开始要填饱自己饥饿的肚子了。

【怎么样？】坐在我旁边的莉雅丝开口问道。

【~嘛~总而言之笔试都在限时内完成了，这都要感谢大家给我的帮助，但是实战那一环我可能就干得有点过火了】

赤龙帝的力量不仅打飞了考试对手，而且还在考试会场打出了一个大洞啊。

【毁坏的墙壁我们会赔偿损失的，但是今后再遇到中级恶魔作为对手的话可不能认真开打哦？毕竟现在的你可是非常强的了】莉雅丝温柔的提醒我要注意点。

是的，我已经在反省中了。但是我很惊讶，想不到我的力量和其他下级恶魔的差距竟然这么大。

如果单看实力，我已经是上级恶魔的级别了。

还真是没什么实感啊不、我的确感觉到自己变强了，但竟然拥有能和那些贵族的恶魔对等的站在同一战场的强大实力。

即使是上级恶魔的瑞赛尔和狄奥朵拉，我都是单靠着气势打赢的，从来没有认真想过自己究竟在恶魔中有多强。

一直以来我都只是为了追赶上瓦利这个敌人，通过不断拼命的锻炼来提高自己的实力。

从我的体内传出了德莱格的笑声

【呼呼呼你作为天龙的寄宿体本来已经是不寻常的了，而且你追赶的目标又是被誉为历代最强的白龙皇，从一开始你的目标就定得很高了。因此在你追赶这个目标而不断提高实力的时候已经不知不觉中超越其他恶魔都是理所当然的，暑假完结的时候你的力量就已经超越了作为主人的莉雅丝·吉蒙里。那个女孩绝对不是弱者，而是——作为赤龙帝的你成长率太过异常而已】，

但是和历代的前辈相比我的成长进度不是很慢吗？还差点因为自己没有才能而偷偷哭泣呢。

【的确很慢，但你是以和历代的赤龙帝完全不同的异常轨迹来成长，以这个状况成长到顶点话可能会非常恐怖都说不定，嘛虽然掌握你成长的关键要素是乳房哎】赤龙帝殿下深深地叹了一口气。也许我应该停止这个讨论话题比较好———突然间视野出现了让我微笑的一幕。

【来，小猫，吃掉这个、还有这个】，

【不要拿过来我自己会吃】，

【我也不喜欢照顾你啊，但是如果你不尽快恢复健康的话一诚大人会伤心的】

【明白了，我会吃的，谢谢】

【不、如、如果你不尽快恢复我就不能和你公平竞争了！】。

我看着蕾贝尔和小猫酱的对话，虽然她们有时还是会争吵起来但是总体来说还是慢慢向好的方向发展。

【我和德莱格被盯上了】，

在这家餐厅的角落出现了欧菲丝的身影，正一边往口里送料理一边盯着我看如果从业员知道她就是恐怖分子的老大恐怕马上就会发生大骚动了，当然这是必须保密的。

黑歌和路菲也在餐厅的角落吃着甜食，周围看不到芬里尔的身影，可能潜藏在路菲的制造的影子里，真是乖巧的狼啊。

餐厅这里也禁止带着宠物进内——而且还是最凶恶的魔物啊黑歌由于是冥界通缉的迷失恶魔，所以隐藏起了耳朵和尾巴穿着和路菲相同质地的衣服，只是颜色不一样而已。

虽然她还带着太阳眼镜，但是她通过改变身边的‘气’的质量来使周围的人们虽然知道她的存在但却不会觉得她奇怪，同样她对路菲和欧菲丝也用了同样的术所以人们都不会觉得她们可疑。

难怪一直以来都没有人可以捉到黑歌，现在我终于明白了，就是因为这种神出鬼没隐藏自己行踪的能力。

就好像之前突然造访兵藤家而我的同伴却没有人能察觉到。

这一点他们的确比我们优胜喝醉的老师突然打断了我的思路

【一诚，木场、你们两人即使是在吉蒙里的眷属中都是异常的存在啊】，

【异常的吗】。

老师点点头回答木场

【你们都是持有无限可能性的年轻恶魔，虽然一诚作为赤龙帝的寄主来讲没有才能，但他是朝着和历代所有者不同的方向来不断提高自己的实力并且最终还觉醒了完全相反的‘霸龙’之力。而木场在获得强大的力量之前本来的天赋就已经很高的了，之后还因为自己的才能而觉醒了两种不同的禁手化。而最重要的是你们两个人能够互相沟通并一起训练变得更强，也许你们会赶在莉雅丝正式出道之前就成为顶级恶魔了哦？】

正式出道前就成为顶级恶魔吗关于中级恶魔的升格已经让我非常惊讶的了，而现在的话题如果真的实现了恐怕我会混乱个十来天。不过在正式出道前作为眷属的我们得到了破格提升这件事会令莉雅丝得到很好的评价吧。

木场突然有点不好意思的

【我是幸福的，在我的身边有天龙-赤龙帝的一诚。作为模拟战的拍档没有比他更好的对手了，而且我们都还在成长的途中，能和一诚进行模拟对战对我来讲是一种光荣（基情宣言）】。

这个家伙怎么可以堂堂正正的说出这么令人羞耻和尴尬的话题！

【不要一副淫笑说出这么羞耻的话啊！不过我也通过和技巧型天才的你练习也学到很多东西啊，毕竟我的弱点就是在于技巧不足】。

听到我的话之后，老师摇了摇头

【不，你还有其他方面的弱点呢，而且还非常明显。例如你强大的三叉戟和真女王的弱点就是你的基础体力，每次使用你的体力和精神都会剧烈的消耗。一诚，现阶段你的真女王状态能维持多长时间？】，

【老实说，力量稳定的状态下只能攻击一次，之后就会解除。想要控制好真的相当困难啊】。

的确啊，那个真女王状态很难驾驭。

想要令真女王之力稳定下来的话控制三叉戟状态的能力就必须要加强，要提高真女王的攻击输出力和防御能力，就要更加适应龙星之战车。

同样速度方面就要适应龙星之骑士，而炮击能力就是龙星之僧侣了。

三叉成驹的成长将会成为真女王之力的根基，所以为了提高真女王力量的提高，龙星的各种形态都要充足的锻炼啊。

在京都我的龙星能力开花了，然后通过和塞拉奥格一战我的‘真女王’也觉醒了。

因为这些经历，天龙本来的力量得到了解放，神器的极限性都得到了提高、但是作为所有者的我真的好弱，所以只能通过不断的锻炼一步一步来提高自己的极限。

【要让天龙之力慢慢融入驹之力并不断提高，因为真女王就是各种驹之力的集合版呢】。

锻炼的成果将会在真女王的状态下呈现，而现阶段我的真女王状态还不稳定依然需要大量的训练，普通的禁手化状态和三叉驹状态不提高也不行，和塞拉奥格对战成为真女王状态的时候明显感觉到各形态能力的不足啊。

但是这样做的话，就能减轻体力剧烈消耗的问题吗？

老师就像看穿了我的想法

【力量的安定是可能做到的，但要从根本上解决消耗剧烈的问题应该是不行的。相比起对身心都会造成深刻影响的能力来说这是一个全新发现的力量，它不会削减你的生命力，不会伴随着危及生命的风险。所以作为替代的体力和精神剧烈消耗是理所当然的】。

不会以生命力作为代价取而代之加剧体力的消耗，这就是选择了‘霸龙’以外的道路来获得力量的我的回答。

嗯~看来必须要想想办法来弥补这个弱点啊。

无论是龙星三叉驹还是真女王状态都不可能长时间的作战，但我的对手都是传说级的角色啊，不可能短时间之内就会让我打败，所以如何维持长时间的作战必须要好好思考一下啊通常状态下的禁手—赤龙帝之铠现在能维持的时间大大增加了，一般情况下这个形态都可以应付得了。

虽然龙星三叉驹的消耗非常庞大，但即使真的使用了事后也不过感到特别的疲劳而已。

相比起暴走削减生命力至死的‘霸龙’这已经是非常便宜的代价了！

突然想到一个问题，我向老师发问

【是了，塞拉奥格的狮子王是自律型的神灭具，那它是不是也能发挥像‘霸龙’之类的现象？合宿的时候老师你不是告诉过我只有封印了强力魔物或者龙的神器才能使用‘霸龙’这些力量吗？】

【从系统设定来说是可能的。‘狮子王之战斧’或者魔物封印系的神器的霸之兽状态写作为‘霸兽’。而天龙的‘霸龙’则是更为强力的存在。是特别中的特别。但这些力量都是非常凶恶即使可以使用都还是不要使用为妙哦，例如‘霸龙’就是会令生命力被神器所吸收，最终导致寄主发狂而死。】

啊，原来是同样的，使用也是那么危险。

【神灭具的发现不是需要及时向三大同盟势力的首脑进行汇报吗？但是老师却不知道‘狮子王之战斧’落在了塞拉奥格的手中，这不是等于违反了和堕天使这边的同盟协定吗？】

我抱着疑问。

天界和冥界的高层都在调查、监视神灭具的所有者。

而‘狮子王之战斧’的狮子从属于恶魔一方，萨泽克斯大人应该是要向老师报告的。

但是老师都是直到前天观看比赛才发现神灭具的真面目和所有者。

这么说就是萨泽克斯大人故意对老师进行了隐瞒，对此我感觉到一股违和感渗透在里面。

老师叹息了一下【萨泽克斯应该都是不知情的，应该是大王派的高层要求塞拉奥格隐藏他的士兵真正身份。虽然塞拉奥格坚持想向魔王报告，但只要他想得到下任当家的地位就必须被现任的当家制约行动，而大王派高层的是主张彻底隐瞒这件事，不能在比赛中暴露出士兵的正体】，

【但是最后它还是暴露了正体啊】

【看来最后还是超越了塞拉奥格保持沉默的底线啊，他一直都在寻找可以使用它的机会。当时也没有人预测到最终战会变成这样的情况，但是最终还是发生了。你知道现在大王派和魔王派之间发生了争议吗？堕天使和天界也出于同盟的思考向恶魔界抱怨了一番呢】

——那场比赛背后竟然牵连到这么多事情，大王派的高层禁止塞拉奥格让狮子出场但认真起来全力正面对抗我的塞拉奥格最后还是毅然的动用了狮子

现在的恶魔派阀关系看来完全超出我的想象啊。

我唯有祈望不要演变成像旧魔王派那样发生内战就好了——而我现在是属于魔王派这边的，是路西法大人的直属神灭具所有者，这点是不需要争辩的！

啊，突然想起还有一个关于神灭具能力的问题

【老师、‘黄昏之圣枪’的‘霸辉’又是什么情况呢？像‘霸龙’或者‘霸兽’之类的现象吗？它里面也封印了魔物吗？】，

【那把枪啊，并没有封印魔物啊，倒不如讲封印着的是‘圣经所记载的神’所遗留下来的遗志】

——遗志、吗，令我产生了一种难以置信的想象，这把最强之枪究竟隐藏了怎么样的不可思议的事情呢？

【——可以将神的存在杀死的枪。最初的神灭具。‘圣经中所记载的神’将它遗留在现世。作为人类的能力——神器的形式存在。关于它的存在意义即使在我的组织也是分成不同的意见。可以视为为了让自己的教徒传播教义而去杀死其他神话体系的神的侵略武器，也或者是为了防止信徒被其他势力的神祗袭击而被制造出来的防御手段、甚至可能只是完全出于偶然才会被制造出来的。总之说法不一，就连天界都没有明确的结论。直到圣枪之外的强力神器被发现后，‘神灭具’这个定义才被确定下来。】

——最初的神灭具吗，我的神灭具都是在那把枪之后才被定义下来的。

【至今为止，每种神灭具的状态都会和之前有所变化。——而除了现已被确定的十三种神灭具之外还会可能在偶然的情况下发现第十四，十五种神灭具】

老师这样说道

可能会诞生出新的神灭具吗.作为神灭具的宿主我十分清楚它所包含的危险，如果让这种危险继续增加下去那会是十分可怕的事情，如果作为敌人而出现的话那就更可怕了。

【】

坐在我身边的爱莎好像在考虑什么事情，她没有怎么吃东西只是喝了点果汁而已。

【怎么了，爱莎】

听到我的话后爱莎平静的回答我。

【我想更多的了解关于神器的事情】，

【想强化回复方面的能力吗？】

爱莎点了点头

【我听说加帕斯君为了加深对神器的知识去了阿萨谢尔老师的研究所，所以我在想下一次应该轮到我去了】

——和巴尔家的战斗过后，眷属们的大家都开始对自己的能力进行锻炼，甚至连加帕斯这种家里蹲都为了锻炼自己而前去堕天使的阵营了。

而爱莎的回复能力非常强大，无论是近距离还是远距离她都发挥了非常厉害的回复效果，我们都不记得在绝境中被它拯救了多少次。

但是爱莎依然还是觉得不满意的样子，她现在的表情比平常要认真很多，那个平日里一直带着温暖微笑的爱莎现在的眼神充满了坚毅的光芒。

【老师，我有两个问题想请教你，‘圣母的微笑’可以达到禁手吗？我可以达到禁手的状态吗？】。

面对爱莎的问题老师吞了一大口酒之后开口

【关于第一个问题，‘圣母的微笑’的禁手化可能性根据预测是yes的，只要你呆在经常引发不寻常事态的赤龙帝一诚身边不断的修行，视乎你的努力程度甚至连亚种的禁手化都是可能实现的。而且啊，爱莎你现在的能力已经接近完美的状态了】

爱莎因为老师的话而吃了一惊。

【你说的是什么意思？】

【正如字面的意思。你的回复能力已经是非常高级的了，正如你所见，因为你的能力一诚他们都不知道从危险中跨越了多少次。】

【爱莎其实你已经将神器的能力发挥得好好了，和其他‘圣母的微笑’的所有者比较无论是回复能力的效果和回复的速度都是最优秀的。远距离回复的效果都远远超越了平均值啊。我认为即使你达到禁手，都只是治疗的规模和范围增大而已。】

老师给予爱莎能力的评价相当高啊，当然我也是这样认为的。

爱莎现在的能力已经非常出色了，只要保护好她不让她成为攻击目标，我们就可以没有后顾之忧的去战斗，即使受伤了都知道结束后就有爱莎的治疗等待着而感到安心。

比起老师的称赞的治愈之力，但更想让自己变得强大的爱莎浮现出复杂的表情。

【爱莎，你是眷属们的基石，是非常非常贵重的回复人员。对于吉蒙里的眷属们—不、在战斗中的每个人来讲你都是最重要的存在，相信这里所有人的想法都是一样的，反倒是你自己对自身的重要性完全没有自觉吗？】

爱莎默默的听着老师的话

【还有，你知道自己的弱点吗？】，

【除了治疗同伴之外什么都做不了吗？】，

【不、和你想的有点不同。你只需要专心得为同伴治疗就可以了，其他的就交给一诚他们吧。但是假如你被击溃了的话对于整个队伍来讲都是致命性的大打击，所以我们需要具备战斗能力的人守护处在后方的你、但是前方的战斗人员随便移动就会导致阵型的崩溃。——所以你的弱点就是不能保护自己，因此你今后必须要学会可以保护自己的能力结界系、幻术系、召唤系的魔法无论那一种都可以，又或者召唤出签订契约的强力魔物来守护自己，那样一诚他们就不用抽身来保护你了。说起来，莉雅丝、爱莎不是和非常难驯服的苍雷龙签订了契约吗？】，

听到老师的话后莉雅丝点了点头

【嗯，已经成为爱莎的使魔了】。

在使魔森林爱莎所驯服的上级龙族的孩子，在家中经常和爱莎一起游玩呢。

但是随着它的成长将来会变成像坦宁大叔这样十数米长的大怪物吧，真是想起来都觉得可怕啊还有食物的问题要考虑啊

【出人意料呢，她可能拥有使役魔物方面的天赋，这个还真是盲点啊。你是怎样做到和传说级的魔物相遇并且签订契约的，而且还出奇的顺利吧？如果运用好还可以让魔物——】

老师开始自娱自乐的说着如何强化爱莎的能力。

我都非常赞成让爱莎学会用自己的能力召唤出足以保护自己的护壁。

之前的比赛和巴尔队最后的团体战没有让爱莎出战就是因为根本没有余俗来保护爱莎。

当担任回复工作的爱莎受到狙击的时候一边拼命的守护她一边来战斗难度实在是太高了。

如果爱莎可以自己召唤强力的护壁，可能比赛的结局就会有所不同了。

一直以来眷属的同伴们都在不断的提高自己的实力，虽然各自都用秘密的方法来提高力量，而且和巴尔队一战对我们的成长有着非常深刻的影响啊，好像加斯帕和洛丝维亚瑟小姐在变得更强之前暂时不会回来我都不可输！

我都要变得更强！

因为我的敌人都是超出常规之外的强啊。

我一定会努力的！

——这刻我诞生出新的决意！

——突然、一股违和感侵袭，全身都充满了让人讨厌的感觉。

在场的空气在一瞬间发生了变化、然后就被传送到了景象一模一样的地方，这种感觉我记得——

【】

老师和我一样，表情严肃的环视着餐厅的四周，木场同样都在警戒着。

突然有人影接近我们。

——原来是黑歌吗。

猫耳和尾巴再次露了出来，耳朵在一动一动的、服装也回复成以前惯穿的和服。脸上依然还是一副很轻浮的笑容啊。

【啊啦啊拉~~看来瓦利被小看了呢，竟然真的来到这里了~】

瓦利？认真的？当我还在疑惑着黑歌所讲的话的时候

——之前见过的雾将我们的周围包围了起来。

我们马上离开酒店的餐厅，包括黑歌和欧菲斯她们——现在餐厅内全员都集中在一起。在走的过程中我开始了禁手化的倒计时！

果然建筑内没有任何人！

我记得这种现象！

在京都的时候就经历过两次被雾所转移的情况一模一样！

将我们强制转移到他们所制作的和酒店完全相同的异空间！

在我身边的杰诺瓦大叫起来

【一诚、果然是那个！】，

【啊啊，杰诺瓦。没错，这个雾即使想忘记都不可能忘得了。】

唯一可以做到这种事的在我脑海里只能想到那个雾使？！

我们来到酒店广阔的大厅里——突然察觉到我们以外的人的气息！

有两个男人堂堂正正的坐在大厅附近的黑色沙发！

——一瞬间，巨大的火球体飞到了我们的面前！

目标是爱莎和伊莉娜！

但是火焰并没有伤害到她们！

欧菲斯轻松的将火焰消灭保护了她们两人欧菲斯保护了爱莎和伊莉娜？？

【多多谢，麻烦到你了】，

面对爱莎的答谢欧菲斯依然毫无反应。

我的视线转回到沙发上。

制服上披着长袍的魔法师风格青年和

——相同校服的外面披着一件类似汉服的衣服的黑发青年注视着我们。

穿着汉服的青年把枪敲着背望向我

【哎呀、好久没见呢赤龙帝、还有阿萨谢尔总督。自从上次京都一别就没有再见过了呢。这是回敬上次的谢礼】

【曹操！】

我大叫着这个男人的名字。

持有最强神灭具圣枪的男人！

‘祸之团’英雄派的领袖！

在京都袭击我们的罪魁祸首！

我给予他眼睛的伤口已经消失了，这种程度的伤应该不至于会让他失明吧

一定在计划着什么，要好好留意啊。

但他们突然之间就用火焰攻击爱莎她们！

难道是指回敬在京都杰诺瓦一开场就攻击的谢礼？！

曹操拍了拍手掌。

【你们和巴尔一战的比赛相当精彩呢，同是穿着禁手化铠甲的两人搏命的用拳头互殴，这样的场面对于战斗狂来讲简直就是令人兴奋至极啊，所以我必须要来向你们吉蒙里眷属奉上赞美之词啊，恭喜你们了成为了年轻恶魔的number1，真是不错的眷属呢莉雅丝·吉蒙里。还真的强得可怕啊】，

【能被恐怖分子的干部所称赞我应该感到光荣吧？真是复杂的感觉呢。贵安，曹操】，

莉雅丝带着讽刺的笑容全神戒备着。

【嘛~你好。讲起来在京都和你相遇了很短的时间，这是我们第一次认真的见面呢。你突然的被召唤过来还真是令人惊讶啊。咿呀~真是非常的刺激啊。】

【住口！不要再让我想起这么羞耻的事情啊！】

部长非常夸张的大叫停止阻止曹操再讲下去。

没错！

因为我的原因用了那种方法将部长召唤去了京都，对于双方的第一次见面来讲真是糟糕的相遇啊！

【所以，你单纯就为了这个原因将我们转移来到这个特制的异空间了？你应该还打着其他主意吧？】

问对老师的质问曹操将视线望向了我们的后方——欧菲斯。

【呀、欧菲斯。我预料你会和瓦利一起行动的，但你竟然会跑来这里还真的有点出乎我的意料之外】，

黑歌站在欧菲斯前面

【啊哈哈、我们都感到惊讶呢，我还以为你去了瓦利那边呢】

【我派了其他的队伍过去，现在可能已经和他们干上了】？他们在说什么，我完全听不明白他们之间谈话的内容。

虽然瓦利一方和曹操他们之间有内部争斗这点我是知道的。

路菲突然站在了充满疑惑的我和同伴的面前举起手，哼哼的咳嗽了一下，好像好开心的向我们进行说明，而同时在她的影子中出现了灰色的狼，向着曹操露出尖锐的目光。

【呐~事情的开端是有两个原因的。一是欧菲斯大人对赤龙帝也即‘乳龙’产生了很大的兴趣。所以当瓦利大人知道之后就利用他独有的关系网来为他们提供见面的场所。】

这就是欧菲斯突然造访我家的原因。

接着路菲竖起二只手指。

【第二点，瓦利大人得到消息有人密谋企图袭击欧菲斯大人，但没有明确的证据我们都不能贸然的行动，所以我们就将欧菲斯大人作为诱饵公开，如果幸运的话就可以将一直妨碍我们瓦利队的障碍一次过引出来扫清所以这意味着】

路菲显得有些害羞的指着曹操

【那些人一直在后方狙击着欧菲斯大人和我们，瓦利大人认为只要将欧菲斯大人带离出基地他们就会采取行动，那样我们就可以将他们一网打尽。但是我们不能贸贸然让欧菲斯大人暴露在危险之中，所以就让美猴变化成假的欧菲斯大人跟着瓦利大人一起行动，然后真的欧菲斯大人就安置在乳龙的家中】

等，等等！

我听完路菲的话然后不断交替望着曹操、欧菲斯、老师。

等等等等！

瓦力队和英雄派关系恶劣这点我是明白的，但欧菲斯竟然都成为了目标？

而且狙击欧菲斯的人竟然是

——曹操？！

英雄派竟然盯上了欧菲斯？

这，这是什么情况啊？！

同属‘祸之团’的成员竟然欧菲斯不是他们的领袖吗？！！被吓到的只有我们吉蒙里的眷属，而老师，黑歌，路菲和曹操却一脸平静！

曹操这个家伙在听完路菲的话后不慌不忙的用枪身敲打肩膀。

【我清楚瓦利，我知道他是不可能单独带着欧菲斯外出的，所以我判断出他是用欧菲斯作作为诱饵来吸引我们，但瓦利不可能单单只让欧菲斯作为诱饵，而我也知道欧菲斯对于这一代的赤龙帝和白龙皇的变化产生了兴趣。所以我们分成了两队，一边继续追踪瓦利，这边由我和格奥尔格亲自来赤龙帝的身边进行观察——就如所想的一样欧菲斯果然在这边啊。所以就造成现在这样的局面了】

我开始有点明白了，瓦利为了不让真正的欧菲斯暴露在危险之中，就用假的欧菲斯来作为诱饵引出曹操，而曹操对瓦利的行动产生怀疑所以就认为真正的欧菲斯应该是来了我们这边！

而结果正如他所想，真的欧菲斯就在这里！

欧菲斯平静的开口

【曹操，你要狙击我吗】，

【啊啊，欧菲斯。对我来讲欧菲斯是必要的，我判断出目前是需要你】

【不明白、但是我是不会输给曹操的】

【确实是呢，你实在太强大了，老实讲从正面挑战你我都不知会怎样呢——好了，我们开始吧】，

曹操站起来灵巧的旋转着圣枪。

枪的前端打开，闪耀着耀眼光辉的光之刃出现了！

还是没变啊那种让人讨厌的神圣气息，对我们恶魔来讲那是必杀的圣光——。

曹操的身影突然消失了！

——好快！

完全没有预备动作就消失了！

再次出现的时候，曹操的枪已经深深地贯穿了欧菲斯的腹部！

——足以致命的一击啊！

如果对手是恶魔已经是瞬杀了！

【──枪喔！连神也能贯穿的真正圣枪喔！】

在刺入的同一时间枪身发出了庞大的光芒！

【真是麻烦啊路菲】

黑歌和路菲不知道在那里说着什么。

一瞬间我们的身体围绕了黑色的雾。

【这是大幅抵消光的黑暗之雾。但是千万不要吸入这些浓雾！会令身体中毒的！现在只能用这种方法来减轻圣枪的神圣光芒！】

【而我和路菲围了两层】

就在路菲和黑歌说明的瞬间，由圣枪所产生的庞大光芒急速的在整个酒店内扩散！

即使在黑暗的雾中圣枪所放出的光芒依然非比寻常！

如果没有这些雾的保护，我们恶魔在这个攻击的余波中会受到什么程度的伤害呢？

圣枪的光芒停止了，黑暗的雾也随之散去，我望向曹操和欧菲斯的方向腹部被圣枪深深地刺入的欧菲斯。

——欧菲斯的腹部没有一点鲜血流出！

本人也没有任何痛苦的表情！

曹操慢慢的拔出枪

——欧菲斯腹部被刺穿的洞穴没有预期的鲜血喷出（这一段翻译得我好yy），这个洞穴就好像一点事都没有！

——没有收到伤害吗？那种程度的圣枪光芒？

曹操表情木讷的说

【对恶魔来讲是瞬杀的一击，对其他对手都是可以轻松消灭的程度即使是神被击中弱点都会被夺去一半的力量】，

曹操将视线转向我

【你看见了赤龙帝？这就是欧菲斯。就连最强的神灭具所造成的致命性攻击都对其完全无效——要削弱无限的存在即使是这把枪都做不到】。

欧菲斯拥有着无限之力，这把枪无论怎样的攻击都是无意义的吗！

——这就是代表无限的龙啊。

【她受了我的攻击却不进行反击。原因很简单——她想杀我就可以随时随地轻松做到，但我即使做了这样的事她依然不会杀我，因为基本上除了Great-Red之外的事她都不感兴趣。剔除Great-Red的话，所有势力的前五强首屈一指的就是欧菲斯，而所谓的第二名和她之间的差距都不是一个次元的等级的，这就是无限之力的化身】

如果是这样，为什么曹操还会狙击欧菲斯？

我产生了很大的疑惑真的要将这个无限作为目标吗？

即使是曹操都是不可能打倒她的吧？

就算使用了禁手‘霸辉’都是赢不了的吧？

不，就连曹操本人都亲口承认是不可能赢的。

就在我满脑子疑问的时候突然传来了耀眼的光芒。

黑歌和路菲的脚下展开了转移型的魔方阵，黑歌微笑的说

【是是~~就在余庆节目表演的时候我们已经连接好了。开始了路菲~这个时候不将他叫过来不行呢~】

魔方阵的中文位置是灰色的狼—芬里尔，随即魔方阵散发出强烈的的光芒！

当光芒停止后——原本站在那里的芬里尔不见了，取而代之出现的是一个男人！

一头银发碧眼的美少年——瓦利！

通过转移型魔方阵发动替换了芬里尔来登场！

【辛苦了，黑歌，路菲——好久没有面对面了，曹操】，

和瓦利对峙的曹操因为那个家伙的登场而面露苦笑

【瓦利，这还真是令人吃惊的召唤啊】，

路菲挥舞着魔法棒在画圈

【这是通过将芬里尔和瓦利大人的位置互换的转移法~】

瓦利接着说

【芬里尔现在代替我和美猴他们一起对付英雄派的另外一支队伍，我曾预测过曹操有可能会过来这边，所以提前做好了保险。那么让我们现在就结束这一切吧。不过，竟然只和格奥尔格两个人来还真是刚胆的英雄啊】

啊，这种方便的转移型法术还真是第一次见到呢，这是需要黑歌和路菲两个人才能发动的特殊型魔方阵吗？

看来瓦利这个家伙连曹操会来都预测到了呢。

曹操露出无畏的笑容

【不是刚胆只是认为有我和格奥尔格来就足够了，瓦利】

【很自信嘛、曹操。难道你已经入手了那个称为‘龙噬者’作为王牌吗？是英雄派所制造的针对龙杀特性特别强化的神器所有者吗，还是新的神灭具所有者？】

对瓦利的发言曹操只是摇摇头

【错，大错特错了，瓦利。‘龙噬者’本来就已经存在我们只是给予它称呼而已，它不是我们所创造的，创造它的是——‘圣经所记载的神’】，

听完后穿长袍的青年——格奥尔格发言了

【曹操，真的可以吗？】

【啊啊，现在就是好机会、格奥尔格。瓦利、欧菲斯、赤龙帝。无限龙神还有二天龙。没有比这更好的组合了——叫出来吧，是时候将来自地狱之釜的封盖打开了】，

【明白了，吞噬无限的时候终于来了】

笑了起来的格奥尔格后方——有整个大厅般巨大的魔方阵出现了！

呜呜呜呜呜呜整间酒店都在激烈摇晃起来！

一股非常不祥的黑色光芒在魔方阵法出现了！

一股寒冷的空气使我不寒而栗。

一股我从来没有感受过的巨大压力从魔方阵那里压迫着过来！

仿佛连身体和灵魂的深处都被冻结了简直就好像被蛇所盯着的青蛙！

【这是，这存在完全针对龙的压倒性的恶意嘎！】

德莱格也感觉到什么，声音有点颤抖。德莱格在害怕？

究竟是什么样的存在竟然可以令勇猛的天龙都感到害怕——散发不详气息的魔方阵慢慢浮现出一个巨大的姿态！

头部、身体黑色的翅膀、十字架？

这个被钉在十字架的是什么人。

全身都被拘束具紧紧的锁住。

而拘束上面刻有令人毛骨悚然的文字！

眼睛都被拘束具锁住，还从裂缝间流出了血泪！

——当它的全身从魔方阵出来的瞬间，令人恐惧的存在令我停止了呼吸。下半身是蛇！

不，不是、有鳞片覆盖类似东方的龙般细长的姿态！

上半身是堕天使、下半身是龙！

两手、尾巴甚至整个身体——包括黑色的翅膀都被无数的钉子钉了入去！

只是看见就觉得好痛的外观被拘束具锁住的堕天使龙？

要犯了多少罪才会受到如此严重的对待这完全可以体现出制裁者的怨恨有多么强烈！

【呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！】

受着酷刑的罪人口中发出了令人毛骨悚然的声音在大厅中回响。

从他口中吐出来的是血液和唾液的混合物。

苦恼、妒忌、痛苦、怨恨，仿佛将所有的负面感情都融合在一起的阴沉声音呻吟着。

从来没有见过拥有如此强烈憎恨情绪的存在。

堕天使龙身体的黑雾和魔力在大厅散发开来皮肤好像被针扎了的感觉在全身蔓延老师的眼神变了，从来没有见过他如此愤怒的表情。

【这个家伙是这样的事竟然将克塞特斯（Cocytus：希腊神话的冥河之一）的封印解开了！】，

曹操踏前一步进行咏唱

【名为‘神之毒’—名为‘神之恶意’、教唆人们偷吃伊甸园智慧之实的禁忌存在！被已消亡的圣经记载之神所诅咒的原初之罪——‘龙噬者’萨麦尔。厌恶龙和蛇，将神的诅咒集于一身的天使、龙啊，没错，已经被抹消了存在的龙—！】

【咕！】，

听到那个被拘束具束缚的堕天使龙——萨麦尔的名字时，我以外的人都露出一副震惊的表情。

【老师，那是什么，即使光看着我都知道它非常危险】

我问老师。

【你知道亚当和夏娃的故事吗？】

【啊啊，我大概还知道】。

世界上第一个男人和女人吗?

那些在伊甸园什么的。

老师开始解释。

【曾经化为蛇教唆亚当和夏娃偷吃了伊甸园的果实的就是它，这种行为触怒了‘圣经所记载的神’。所以神极度的讨厌蛇——和龙。这也是为什么在教会的书籍中大多数的龙都被描写成邪恶的生物。它就是将憎恶龙的神的恶意，毒药、诅咒统统都集于一身的存在。正常来讲慈悲的神是不可能会产生恶意的，所以可想而知它是多么厉害的猛毒。（ps:这段意思比较深奥，简单说就是‘我不是随便的人，但随便起来就不是人’）。由于它不仅会令到龙族完全灭绝，甚至连龙以外的生物都会受到影响所以被封印在克塞特斯的深处。它是受到神诅咒的究极的龙杀。单单是它的存在就已经是非常凶恶的龙杀！】

被神所厌恶的堕天使蛇龙！（ps:可怜的龙族表示躺着也中枪）

神的毒、神的恶意！

经过说明后我明白这是非常危险的存在啊！

竟然带来了这样的怪物！

带着神的恶意和猛毒憎恨着龙吗！

对我来讲岂不是超级危险的存在？！

老师发出了怒吼

【冥界的下层——掌管冥府的死神哈迪斯究竟在想什么？！难.难道！】

对于老师的推测曹操笑了起来

【是的，我们和哈迪斯殿协议好了，在增加多重的制约前提下就允许我们召唤它。】

【那个混蛋！是不满意宙斯和其他势力进行合作吗！】

老师话中明显带着愤怒。

那个只有骨架子的神、竟然会借力量给英雄派。

无论怎想，对于各势力而言这不是足以引起混乱的大事情吗？！

即使它讨厌恶魔和堕天使都不应该帮助恐怖分子啊！

曹操回旋着圣枪用矛头指向我。

【那开始吧，阿萨谢尔殿、瓦利、赤龙帝，它所持有诅咒是专门消灭龙的，被它盯上的龙绝对会被杀死。即使是用来屠龙的圣剑在它面前都变得不值一文，你的阿斯卡隆和它相比就和牙签没什么分别呢、兵藤一诚】

阿斯卡隆只是牙签！

不从萨麦尔身上感受到的这种压倒性的厌恶感，和我的阿斯卡隆相比简直就是不同一个级别的龙杀啊！

【你想用它来干什么？！将龙族灭绝吗？！不、难道是欧菲斯？！】

面对老师的质问曹操嘴角愉快的向上翘起，随即打了个指响

【——吞噬吧】，

有什么东西快速的穿越我们！

一瞬间，传来了什么东西被吞咽的奇怪声音！

朝周围望了过去——欧菲斯刚才所处的位置出现了一个黑色物体，足以将一个人包起来的大小！

这是什么状况！

黑色物体有触手连接着，顺着触手一直望过去、是那个被钉在十字架的堕天使龙！

口中伸出了触手——和舌头连接着！

——萨麦尔在吞食着欧菲斯？！

面前突然发生的一幕让我都弄糊涂了，欧菲斯被萨麦尔的舌头包囊住这种超展开让我完全不能理解啊！

【喂、欧菲斯！你没事吧！】

我对着肉块大叫！

但欧菲斯没有任何回应！

这不是好兆头啊！

这绝对是朝着非常坏的方向展开啊！

【佑斗！斩开它！】

听到莉雅丝发出的指示木场马上创造出圣魔剑朝着黑块斩了过去！

——黑块将圣魔剑吞噬了，触碰到黑块的刀刃部分消失了！

只剩下一小部分的圣魔剑残留在木场的手中！

【圣魔剑竟然消失了？这个黑块难道可以抹去一切的攻击吗】

木场再创造一把圣魔剑，这次朝着连接着黑块的触手——萨麦尔的舌头斩了过去！

和刚才的结果一样，斩击部分刀刃消失了、剑身从上至下分裂了开来！

【Half Dimension!】

瓦利的背中展开了光翼——随着‘白龙皇之光翼’的出现神器发出声音的同时他周围的空间开始歪曲然后减半，这是瓦利的减半能力！

但是依然对黑块和萨麦尔的触手毫无效果！

他竟然没有禁手化就可以使用这个能力！

【这样又如何呢？】

接着从瓦利的手中发出魔力的波动攻击——但黑块依然没有受到任何伤害的样子，完全一点伤都没有！

连瓦利的攻击都没效吗！

【那么，毁灭的魔力呢！】

莉雅丝释放出毁灭的魔力但依然没有效果！

难道再怎样努力攻击都是徒劳的吗？

咕噜咕噜咕噜传来了令人毛骨悚然的声音，连接黑块的触手开始往萨麦尔的口中运送中什么。

那样子看起来就好像从欧菲斯身上吸收什么来进食

——是了、我明白了！

刚才曹操所讲的【吞噬】！

发动、禁手化的力量——！

我马上覆盖了赤龙帝之铠！

升格为普通的‘女王’准备用拳头打向包囊住欧菲斯的黑块、但老师阻止了我！

【一诚！你绝对不是对手！它可以讲是你的究极天敌！瓦利和它完全没有可比性！它拥有可以秒杀任何龙的力量！而且这黑块就连我们攻击都完全无效！明白吗，现时点来讲想让欧菲斯从里面脱出是非常困难的事！对手虽然是龙但不要使用阿斯卡隆！我们根本不知道对最凶的龙杀出手会发生什么情况！】

【即使你这样说，但欧菲斯被它捉住了！不是非常大件事吗？！】

杰诺瓦从叫喊着的我身边快速跃过、举起EX迪兰达尔朝着萨麦尔挥了过去！

极大的圣剑波动往萨麦尔的位置冲去——砰!

被某样东西横扫打消到一边……是曹操的圣枪!

【你作为开幕的那一击真是非常不错呢，迪兰达尔的杰诺瓦，但是，没有第二次了！】

【我认为那是绝妙的攻击时机难道是我的EX迪兰达尔攻击模式太易读懂了？】

刚才杰诺瓦的攻击我都认为是非常好的时机啊，但在京都见过迪兰达尔的开幕问候之后会保持警戒是理所当然的，现在就被曹操个混蛋轻松的防了下来。

话说你还真喜欢一声不响的进行突袭啊！

我都不好意思说什么了！

瓦利瞬间迸发出白光然后换上了铠甲的姿态，

【对手是萨麦尔，还有顶级神灭具的使用者两人。作为对手非常足够了】。

黑歌和路菲马上进入战斗状态。

而我们吉蒙里眷属们都做好战斗的准备。

老师也穿上了法芙那的黄金铠甲！

没办法了，唯有一个选择。

既然对黑块和触手都攻击无效的话那就直接攻击萨麦尔的本体！

无论怎想都好欧菲斯被他们夺去绝对是非常危险的！

【蕾贝尔，你是我家重要的客人，我是不可以让你遇到生命危险的，你退后到我们的后方吧】

面对我真挚的拜托，蕾贝尔乖乖的退到了后方。

这就好了，菲尼克斯家的夫人曾经拜托我要好好照顾蕾贝尔、所以不可以让她卷入死斗中。

而且我和夫人约好了要‘守护蕾贝尔’，最坏的情况下都要让蕾贝尔可以逃走。

当然我也不会让任何人死的，包括我自己都不能死！

看见进入战斗准备的我们，曹操露出了狂喜的享受笑容！

【你们的力量对于我来讲是非常危险啊。而且哈迪斯殿讲好了只允许将萨麦尔借给我使用一次而已。我绝对不允许任何人妨碍我的计划。格奥尔格！制御萨麦尔的事就拜托你了，我要应付这班家伙。】

格奥尔格答应了下来。

【要一个人以二天龙、堕天使总督还有吉蒙里的眷属作为对手吗？（这货其实是吕布的后代吧）】

曹操的枪迸发出闪光！

【禁手化！】

随着言语力量爆发了出来，曹操的身体开始发生变化！

散发神圣光芒的圆轮在他的背后浮现（ps:明显是God Gundam的明镜止水模式啊），还有七个保龄球大小的球体漂浮在空中围绕着曹操！

好平静的禁手化，在见过这么多神奇的禁手化之中我还是第一次看见这么安静的变化，即使是枪本身都还是基本的姿态。

曹操踏前一步，围绕他的球体也在空中跟着移动。

【这就是我的‘黄昏之圣枪’的禁手‘極夜なる天輪聖王の輝廻槍’——尽管还未完成】。

面对曹操的姿态老师叫了起来

【——喀！亚种！‘黄昏之圣枪’之前的所有者的禁手应该是‘真冥白夜之圣枪’！从那个名称来看难道你想话自己就是转轮圣王吗！混账！还有那七个球体是什么！】、

【对于我来讲重点是天轮圣王的‘转’和‘天’啊，这不是很有趣吗？】

我不太明白曹操所说的意思，但是最强圣枪的亚种啊！

究竟会发挥出怎样的能力？！

瓦利站在我的旁边讲

【小心点，那个禁手是称为‘七宝’的特殊能力，等于拥有7种不同的神器能力，而那些能力就寄宿在那些球体之中】、

这番话令我大吃一惊！

【七种？不是单单两种或三种？！】

【啊啊、七种。而且每种能力都非常凶恶。我所知道的都只有其中三种能力，这就是它会被称为最强的神灭具的原因。毫无疑问，这个家伙绝对是人类之中最强的存在嘛，在人类之中】

连那个瓦利都这样评价吗

嘛、嘛。

虽然他释放出的压力还是比不上萨麦尔但是这种紧张感已经远远超越和塞拉奥格战斗中所感受到的不可以有丝毫大意啊。

在京都的时候我就有一次差点被他杀了，而且还是在普通状态下的圣枪。

曹操往空中招了招手——球体就好像顺应他的呼唤飞到他的手中。

【七宝之一、轮宝】

说完后，球体突然消失了。

咔！什么东西被剧烈破坏了的声音在大厅回响着。

往声音的方向望去——杰诺瓦手握的EX迪兰达尔就这样在眼前爆裂了开来！

【啊！我的EX迪兰达尔！！】

杰诺瓦还未反应过来她手中的剑就已经被破坏了！

用炼金术制成的剑鞘，用来制御迪兰达尔的Excalibur也随之爆碎四散开来！

等、等、等、等等啊！

发生什么事？！

球体突然消失了，然后EX迪兰达尔就莫名其妙的被破坏了？？！

谁都没有了反应，所有人都还未能从EX迪兰达尔的破坏中回复过来！

【—第一个。轮宝的能力是破坏武器。 它会从场中最强的武器开始破坏。】

曹操目中无人的说完后，紧接着的下一瞬间。

咕！！！杰诺瓦的身体溅出了鲜血——腹部的位置不知什么时候被贯穿了一个空洞。

【呜】杰诺瓦口中吐出鲜血倒了下去！那是即使用眼一看就知道是致命伤的程度！

【这个轮宝还可以变化成枪的形状将你的腹部贯穿，如果你看不见它的攻击那么你是不可能赢得了我的，迪兰达尔的使用者】

听到曹操的话后，全员马上散开！

【马上为杰诺瓦治疗！爱莎！】

莉雅丝反应过来立刻对爱莎作出指示，爱莎表情呆滞的望着倒下去的杰诺瓦，然后马上向她那里飞赶过去！

【杰诺瓦！！不要啊！！！！】

爱莎哭喊着开始为杰诺瓦治疗呀呀呀！

混蛋，这个混蛋！

竟然将杰诺瓦将我的同伴！！

被愤怒的情绪支配着的我还有——木场冲向了曹操！

和我一样，木场的愤怒也达到了顶点！

【曹操！！！！】

【不能饶恕！！！】，

我和木场同时攻击！

——但被曹操用圣枪轻松的挡了下来、然后又招来另一个球体！

【——女宝】。

球体以高速越过了我、向着莉雅丝和朱乃学姐的方向！

莉雅丝和朱乃学姐已经准备好接下球体的攻击——

【爆开吧！】

对曹操的言语做出反应，球体发出的光芒将莉雅丝和朱乃学姐包囊住了！

【呜】、

【像这样的东西！】

她们两个被笼罩在光圈内试图攻击——

但是莉雅丝和朱乃学姐的手中——没有发出任何东西。

对自己的攻击感到惊讶的两人再次尝试对光球做出攻击——但是，依然没有发出任何东西！

令、令人难以理解！

【女宝的特殊能力是将场中女性的能力在一定时间内完全封印起来。也是从实力最强的人开始并且回避不能。——最多三人】

曹操的话令到莉雅丝朱乃学姐还有我都非常吃惊！

封印女性的能力？！

莉雅丝和朱乃学姐这种级别的都反抗不了，这意味着杰诺瓦、伊莉娜还有爱莎都抵抗不了！

特别是回复的爱莎被封印起来的话即意味着！

杰诺瓦还在回复过程中啊！

如果爱莎被封印起来那杰诺瓦就会死的！

曹操大笑了起来，那副表情完全是在享受着战斗所带来的乐趣（ps:其实他就是个S吧）。

【哼哼哼、在这个有限空间里将你们全员击倒——但太大的攻击又会影响到需要细腻的操纵来控制的萨麦尔。所以只能用最小的动作来死守格奥尔格和萨麦尔，不让任何一个人突破过去！这真是最高难度的任务呢！但是——！】

黑歌和路菲的手中开始集中魔力，魔法的光芒聚集着准备朝格奥尔格和萨麦尔防守最薄弱的地方攻击过去！

曹操其他的球体马上飞来！

【太迟了！】

黑歌她们已经伸出手朝球体迎击过去！

【——马宝、可以将场中任意的对手位置转移】

曹操讲完的同时黑歌和路菲马上消失不见了、视野内什么东西都没有。

黑歌和路菲在我眼前就这样被转移了！

突然出现的情景让我理解到曹操的球体能力了！

向前伸出手准备攻击的黑歌和路菲。

她们的前方——是正在为杰诺瓦治疗中的爱莎！

这个攻击本来是对着萨麦尔和格奥尔格的。

但是、由于受到强制转移的影响攻击目标改变了！

蓄势待发的攻击已经停不下来了——。

【停手啊！！！‘龙星骑士！’】

【Change Star Sonic！！！】

我瞬间切换体内的棋子！

装甲马上改变为高速移动的形态向着爱莎飞赶过去！

我不会让你有事的！

我重要的爱莎！

无论用任何方法我都不会让瓦利队的攻击伤害到爱莎分毫！

高速飞赶到了爱莎的前面、用身体挡着她！

爱莎还在全心全意治疗着杰诺瓦还未反应过来！

啊啊，那就没问题了！

我绝对会守护好爱莎的！

——虽然不知道这么薄弱的装甲能不能抵挡黑歌和路菲的合力魔法攻击但是我会赌上性命来守护爱莎的！

红轰轰轰轰！

随着响亮的爆炸声，我的身体结结实实的承受了她们两人的魔法攻击！

冲击所带来的疼痛遍布全身！

我一身薄弱的铠甲被这强力的魔法攻击所破坏了承受了绝大的伤害令到我喉咙有什么吐出来了。

【呜哇！】

我吐出了大量的血喀难以形容的痛楚！

她们的魔法摧毁了我的铠甲，令到我的身体受到致命伤。胸口和腹部的部分甚至有点烧焦了，皮开肉裂鲜血横流可恶我的弱点就是自身部分，铠甲的底下是肉身之躯脱力倒下的我，可以看见曹操的——耻笑我的笑容。

【赤龙帝、我已经知道你的能力，你和巴尔一战的时候觉醒的能力非常强力但还不安定——我有很多方法可以对抗它。而三叉戟的模式虽然也很强，但你每次转换体内的棋子时候就会出现一瞬间的滞后时间，只要瞄准那一瞬间突袭我就就可以将你击溃——只要将攻略方法确定下来就可以有多种手段将你打败。】

混蛋！

将三叉戟的特性和我弱点完完全全的掌握了！

假如没有防备的爱莎突然遇到攻击，我一定会去保护她。

然后我可以高速移动的形态只有‘龙星骑士’。

而‘龙星骑士’的弱点就是——薄弱的装甲。

在确认了黑歌和路菲魔法攻击的强度后，将她们出其不意的转移到爱莎的前面，然后将我会不顾一切的冲上去的行动都计算在内——。

只是见过一次就将我的技巧掌握到这种程度！

我完全不是对手我和那个家伙之间有着明显的力量差距！

【一诚！！！】

爱莎在治疗杰诺瓦的途中发现我受到了致命伤，马上就将回复的灵气输送了过来，但杰诺瓦还需要继续治疗啊！

【不要过来！爱莎！我没事。现在首要先治愈好杰诺瓦】，

【但是！一诚！你的腹部呜！】

不要哭、爱莎。

只是血未能暂时止住而已，我还不会死的！

倒下的我视线中出现了黄金色和纯白色的铠甲。

【瓦利！！配合我！！】、

【真是，我只是想单独的和他一战】。

虽然口中在埋怨但是依然和老师一起飞向曹操！

好快！

两人一瞬间就拉近了和曹操的距离！

老师持有的光枪和瓦利充满魔力的拳头同时击向曹操！

【堕天使总督和白龙皇的竞赛演出！为了达到更高的目标我要将它克服下来！】，

开心的享受着这种状况的曹操将老师和瓦利高速攻击妙至毫巅的一一避开了！

真的避开了？！

曹操、真的是人类吗？！

简直是已经超越人类的范畴了！

【力的具现化变成铠甲的禁手类型果然非常强大啊——但是、力量过剩的铠甲会不断的漏出灵气！所以，只要好好注视那些灵气的动向就可以好容易预测到下一次的攻击！无论是拳头还是武器，只要你越系提高攻击力，灵气的集中度就越明显！】

曹操一边闪避一边告诉我们！

——铠甲型的弱点？！

这、这样的事都可以知道？！

他究竟有多少攻略方法来对付我们？！

闪避两者攻击的时候曹操的右眼闪着金色的光芒！

【你们知道‘邪眼’的存在吗？这只眼寄宿着特别的力量！我将它移植了过来！弥补被赤龙帝毁去的、我的新的眼睛！】，

【避开瓦利和老师两人的攻击后曹操将视线望向了下面！一瞬间、老师的脚石化了！】

【——美杜莎之眼！】

——美杜莎！

即使是无知的我也知道！

将看见的人变成石头，头发是蛇的女怪物！

竟然将那种眼睛移植了过来？！

七种能力的圣枪还有石化的邪眼、究竟藏有多少强大的能力啊，曹操这个混蛋！

咕！伴随着低沉的声音老师的腹部被圣枪刺入了——。

黄金的铠甲在圣枪的威力下破碎、老师喷出了鲜血！

【呜！究竟该死的强大是！】

老师吐出了大口的鲜血、慢慢倒了下来——。

曹操把枪拔出来说

【不、我和你交过手一次、所以知道如何对付你。——人工神器的弱点就是你不能将法芙那的力量完全融合发挥出来】，

【阿萨谢尔！！你曹操！！】

因为老师的倒下而被彻底激怒的瓦利朝着曹操击出极大的魔力弹！

【唯一肯把被双亲当成是怪物而被抛弃的你捡回来，并教导你使用力量方法的不就是阿萨谢尔总督吗！养育自己的亲人被打倒果然令你愤怒了！】

充满瓦利魔力的一击！

被正面击中的话即使是曹操也——！

但是有一个球体急速向着这一击飞来！

【——珠宝、将吸收到的攻击‘受流’（ps:空手道术语，将攻击巧妙的拨向其他方向。想不到用什么形容词所以还是用原文好了）到其他人身上。瓦利，你的魔力非常强。如果中了这招我就会死，即使防守得再严密。——但是只要有这‘受流’之术的话.】

滋滋滋滋滋！

球体的前方产生了一个黑色的漩涡将瓦利的魔力吸收了！

滋滋滋！

吸收完的漩涡突然消失了——然后又在小猫酱的面前出现了新的漩涡！（ps:明显又是魔装机神古兰修的黑洞啊石踏桑果然是机战迷啊）

和我等一等！！

如果这个如曹操所讲的，将攻击受流到其他人那里的话！

那、那意味着！！

动啊，跟我动起来啊！

鲜血四散、我将力量集中在腿上，奋力的站了起来

——但是！

我再次喷了一大口血然后又倒下了！！

新的漩涡将吸收的瓦利的魔力放射了出来！

受流的强大魔力向着小猫酱直击过去！

【笨蛋！避开它啊！！白音！！】

黑歌尖叫着赶在了小猫酱的前面，将自己当成了盾牌——。

轰轰轰轰！！！

爆炸的声音在大厅回响着！

小猫酱眼前的黑歌——承受了被曹操受流的瓦利强大的一击！

黑歌全身喷出血冒着烟的倒下了。小猫酱马上抱起了她的身体。

【你总是这么笨】

黑歌的声音听起来几乎快要消失了。

小猫拼命的摇着头哭喊着

【不姐姐！】，

【曹操——你竟然借我的手将我的同伴！！】

瓦利的全身迸发出来愤怒的灵气！

而且这股愤怒还在不断上升中！

我是第一次看见如此激昂的瓦利，导火线是老师和黑歌相继倒下了！

【瓦利，你也是太过重视自己的同伴了。就好像倒在那边的赤龙帝一样。——二天龙什么时候变得如此软弱的？你之前只是见过我七宝的一部分，所以你不可能把握到我的能力。理所当然的你就不可能判断到七宝的攻击。开心吧？你是唯一一个见识到七宝全部能力的人】

【那么、我都让你见识下吧！吾将觉醒！篡夺霸业之理——！】

瓦利这个家伙！

咏唱出‘霸龙’的咒文！

察觉到的曹操马上对格奥尔格大叫

【格奥尔格！！将‘霸龙’的模拟空间破坏！】，

【明白了——萨麦尔！】

格奥尔格伸出手来展开了魔方阵，受到这个反应的萨麦尔右手的拘束器被解开了！

【呜呜呜呜呜呜呜！！！！】

发出令人毛骨悚然的叫声，萨麦尔的右手伸向瓦利！

咯咯咯！！

伴随着震撼空气的声音响起的同时，瓦利被不知道是什么的黑色物质包囊住了！

这个是将欧菲斯包囊住的黑块！

【喔喔喔喔喔喔喔！！！！】

萨麦尔吼叫着，黑块爆裂了开来。

被黑块包囊住的瓦利得到了解放，但是身上的铠甲和黑块一起爆裂开来，身体覆盖着大量的血！

【可恶！】

瓦利倒下了躺在地板上！

骗人的吧？！

那个瓦利！

那个白龙皇！

我的最强宿敌就这样什么都没做就被打倒了！

太危险了、‘龙噬者’萨麦尔这个怪物！！

看着躺在地下的瓦利，曹操叹了一口气。

【如何啊，瓦利？神之毒的味道如何？对龙来讲是很难受的毒药吧？如果让‘霸龙’在这里暴走的话会影响到萨麦尔的控制，而我的计划必须要完成。所以我只能针对弱点来攻击了，因为我只是弱小的人类啊——抱歉了，瓦利】，

【曹操！】

瓦利抬起头忿恨的望着曹操。

【即使是欧菲斯，在萨麦尔的面前都显得无能为力。萨麦尔果然是欧菲斯唯一的天敌啊，我们的判断是正确的。】

曹操把枪收回敲打着肩膀。

欧菲斯依然被黑块包囊着，恶心的触手看起来依然在吸收着欧菲斯的什么！

【嗯~还有多少人呢，赤龙帝、白龙皇、阿萨谢尔总督都被打倒了、大的威胁都解决了。剩下的还有圣魔剑的木场佑斗、米迦勒的天使和路菲吗】

【】

面对曹操的压倒性力量，路菲根本不知道该怎么做才好。

伊琳娜紧紧的握着光之剑，留着愤怒的眼泪。

【你竟然！杰诺瓦！一诚！我的同伴！！】

【不可以！伊莉娜！鲁莽的冲过去会被杀的！】

莉雅丝阻止了不顾一切想冲过去的伊琳娜。

【如果我们不想办法先对付那七宝的话，那么我们所有的攻击都会被反击甚至反射回来。七个球体无论大小和形状都相同，根本就预测不了他会使用哪一个，几个的话就更加难应付。假如他同时发动能力的话我还是第一次遇到可以预测对手下一步行动的人！他是可以完全读懂对手的意图并且从对方的能力发现出其弱点来针对性攻击的天才！——将一诚他们轻松的打败，将我们的能力研究得清清楚楚的可怕强敌！】

莉雅丝似乎把握到现在状况。

没错，我们都被那些球体的特殊能力所打败。

再加上曹操的身体能力和圣枪、邪眼。

这些能力组合起来简直就是超级凶恶的存在啊。

【一诚！杰诺瓦的治疗已经结束了，下一个就到一诚了！】，

爱莎向着我飞赶过来、但我告诉她

【先救治黑歌！】。

爱莎一瞬间犹豫了起来然后马上点点头往黑歌的方向跑去混蛋、他甚至不打算去狙击为其他人呢回复的爱莎，他觉得胜利已经不会改变了。

突然间，金属碰撞的声音在大厅内回响着，我抬起头望见是木场挥舞着圣魔剑向曹操斩去！

曹操用圣枪轻松地将圣魔剑挡了下来。

【你的确好强！但是、作为一个剑士我至少都要在你身上留下一刀！】，

【不错的剑啊，木场佑斗。你的才能都可以比得上齐格飞了。老实讲，对我来讲最难对付的人就是你。虽然没有强大的力量，但是你会根据状况随机应变的发挥各种特性的圣魔剑，这是非常麻烦的敌人。——不过，现在要击倒还处在成长期的你并不难】。

曹操挥动着圣枪横扫。

木场快速退向后方、让圣魔剑消失重新创造出了圣剑！

瞬间，龙骑士团出现了、向着曹操冲去！

【新型的禁手吗！请让我看看啊！这会成为非常好的数据啊！】

狂喜的曹操控制自如的操纵着球体将龙骑士破坏！

和萨泽克斯的毁灭球体好相似！

虽然效果不同，但同样控制球体纵横无尽的对目标发功攻击！

木场拼命的死守着我们抱歉啊，亲友！

现在唯一能够移动的强者就只有你了。

曹操将枪对准了木场但是——他摇了摇头，慢慢将枪放下。

【——停手吧。我已经了解这个能力的特性了。除了速度，技术方面还未可以发挥出你的水平吧？真是不错的技巧呢，你要再提高点啊】。

曹操说完后一声叹息！

听到这些话的木场是——充满了屈辱的愤怒！

挥舞手中的剑死守着自己同伴的剑士，但对手竟然完全不将他当做一回事！

这究竟是多大的侮辱啊？

作为一个有着尊严的剑士，木场心中受到的屈辱是难以估计的。

我的心中也异常的愤怒。

他竟然将我的朋友我们的‘骑士’当做傻瓜！！

【已经吸收到多少了？】

曹操问格奥尔格，

【超过四分之三，大部分了。已经不能再维持萨麦尔和现世的连接了】

在格奥尔格的后方召唤出萨麦尔的魔方阵开始慢慢失去光芒。

那个怪物出现在这里是有时间限制的吗？

听完格奥尔格的报告后曹操点了点头

【做得好，已经足够了】

曹操再次打响了手指。

然后包囊着欧菲斯的黑块爆开四散开来。

联系着黑块的舌头也返回萨麦尔的口中。

工作结束之后，萨麦尔慢慢沉没回魔方阵里。

【呜呜呜呜呜呜呜！！！！】

最后发出低沉痛苦的呻吟声、将瓦利轻松打败的究极龙杀就这样消失在魔方阵里。

然后魔方阵也消失了。

从黑块中解放的欧菲斯看起来和之前没有什么分别——看来萨麦尔的攻击并没有令欧菲斯的存在被抹杀。

但是之前在黑块内究竟发生了什么事？

欧菲斯望向曹操。

【夺取我的力量，这就是曹操你的目的？】

——什、什么！？

惊人的发言令我们震惊了，而曹操愉快的笑了起来。

【啊啊，没错。欧菲斯我原来想将你安置在我的支配下，然后利用你的力量。但是要你乖乖顺从我们的想法实在太难了，所以我改变了计划】

曹操拿着圣枪指向天上。

【我们要用你的力量创造出新的‘乌洛波洛斯’（ps:就是咬尾蛇）】。

老师吐着血说

【！原来如此！利用萨麦尔削减欧菲斯的力量，然后将得到的力量诞生——新的欧菲斯吗】。

曹操点了点头

【讲得不错，总督。我们想得到一个服从我们命令的乌洛波洛斯。老实讲，Great-Red对于我们的计划来讲根本不重要，我们整个计划开始的原因是因为我们厌烦了服从她的吩咐。‘可以打败无限的存在并让她服从吗？’所以我们英雄派就诞生了这个尝试挑战超常存在的理念。】

【厉害、你们甚至可以将无限的存在消失的地步了】

【不、总督。这是不同的。事实上要聚集力量必须要有象征。这一点上欧菲斯非常的适合。她的力量作为集团的宣传聚集来了更多的力量。——但是，一个猜不懂她想法的奇异龙神作为我们的傀儡并不太适合呢】

【人类的做法呢、确实是人类能想到的手段呢】，

【能得到你这样赞赏真是光荣之至呐、堕天使的总督大人——是的，我就是人类呢】

曹操被老师的话惹笑了新的欧菲斯？

萨麦尔夺取欧菲斯的力量然后创造新的欧菲斯？

格奥尔格将视线投向千疮百孔的我

【曹操、还是将瓦利和兵藤一诚收拾吧？】，

【没错。趁现在我们还可以杀了他们的时候他们两个用特殊的方式来不断提高自己的实力，将来肯定会成为比欧菲斯更麻烦的龙。但是，我最近觉得这样太可惜了我理解各个势力的领袖想继续看守二天龙的做法。——这一世的他们成长的确太奇特了，还有他们两者身边相关的人都是极端稀有的数据存在。也许可以将神器最秘密的部分发挥出来的不是我们，而是他们。】

曹操讲完后背后的光轮和球体开始消失了，他已经将禁手状态解除！接着他转身准备离开。

【还是停手吧。格奥尔格、萨麦尔夺取的欧菲斯之力预定是传送到哪里？】

【我做了召唤的术式将它送到了本部的研究设施里了，曹操】，

【这样吗，那我就先一步回去吧】

——他打算回去！

瓦利一身鲜血的站了起来

【曹操为什么不把我不杀了我们？明明用禁手就可以将在场的所有人全灭只要用将女性的特殊能力封印的七宝将爱莎·阿尔杰特封印起来就等于将吉蒙里队完结了】。

曹操停了下来

【我原本制定的计划就不是为了将你们杀了你不能接受吗？讲实话，圣枪的禁手化依然还需要大幅度的调整。而我只是利用这次的机会来调查它的优点和缺点而已】。

【你这是看不起我们】

【瓦利、你和我都是一样的吧？你不是也喜欢做这样的事。】，

曹操用手指指着自己

【赤龙帝的兵藤一诚。花多少年都没关系。成长到能和我一战的地步吧。将来有资格和我进行神器的究极对决的只有你和包括瓦利在内的少数几个人而已。——能够和英雄决战的就只有魔王和传说级的龙】

————有种。

不管现在我们之间的差距有多大，我必定会追赶到上来的！

【格奥尔格、把死神他们叫来吧。哈迪斯应该好有兴趣得到欧菲斯的还有，试试瓦利队的成员之前所用过的入替转移之法。可以将我和齐格飞交换转移吗？这里交给齐格飞负责就得了】，

【我只是看了一次，不知道能不能顺利，但我会试试的】。

【不愧是和传说的恶魔梅菲斯·托費勒斯订立契约的格奥尔格·浮士德博士的子孙】，

【祖先太过伟大了，那个名字经常让我感受到压力。嘛嘛，了解、曹操还有这是之前得到的情报】

格奥尔格表情严肃的将纸条交给曹操。

看着纸条的曹操眼睛眯了起来。

【明白了，是来报答之前帮助过他的恩情，那个旧魔王不，一开始我就知道了，他根本不会老老实实的和我们合作。】

发生了什么事吗，从他们的气氛中似乎发生了一些他们预料之外的事情。格奥尔格展开魔方阵消失了。曹操返回来面对我们。

【格奥尔格出了去酒店外面。为我和齐格飞的替换转移进行准备】，

替换转移、将瓦利和芬里尔替换转移的那个吗。

要黑歌和路菲两个人合力使用，只看过一次的格奥尔格就可以将之再次施放出来吗？

【好吧。让我们玩一个游戏吧、瓦利队还有吉蒙里队。好快就会有一些奉哈迪斯之命前来回收欧菲斯的死神来到这里。而齐格飞会代替我参加这个游戏。这个游戏的关键在于你们所有的人都能安全地离开这儿。我们不知道欧菲斯被哈迪斯带去阴间会有什么后果——而你们可以选择守护欧菲斯或者离开这里。请接受挑战。我希望二天龙可以生存下来、但我不会限制我的同伴和死神的行动。跨越这突如其来的威胁、这样才配得上是我的对手啊】，

留下这样的言语后，曹操就在我们的面前消失了游戏？

这简直是胡闹！

我无法克制自己愤怒的感情，曹操根本由始至终都把我们小看了！

【停车场附近有死神出现。数量还不少】

木场出去侦查后返回了，我们暂时在酒店的其中一间房间待机中。

【哈迪斯这个混蛋、竟然真的开始行动了！】

老师忿恨的咬着牙。

和曹操一战后，有很多伤员的我们吉蒙里眷属、伊莉娜、老师、瓦利、黑歌、路菲还有欧菲斯来到了这个虚拟空间制造出来的酒店上层作为根据点。

酒店总共有六十层——而我们现在身处第三十层当中，这一层的地板和墙壁都覆盖上好几重路菲的强力结界。

如果她愿意，她可以将这一带的区域全部覆盖。

但为了将防御强度集中所以就只在这层设置结界。

在这一层的某间房间，爱莎为受伤的我们进行治疗，我、杰诺瓦还是老师都痊愈了。

黑歌也治疗完毕了在另外一间房休息中，路菲和小猫酱一起照顾着她。

而受到了萨麦尔伤害的瓦利虽然肉体上的伤势是治好了但是诅咒依然没有解开，在另外一个房间忍受着痛强烈的痛楚听路菲的话并没有解开诅咒的术法。

由于萨麦尔的诅咒过于强力根本没有方法可以解除，唯一最好的方法就只有让它慢慢的自动消除，而这期间瓦利就只能继续忍受这种痛楚了。

即使是瓦利都这副样子，如果换是我的话可能会忍受不了而死的爱莎连续为我们治疗后感到疲倦在隔离的房间睡着了，真是辛苦她了即使是现在这种情况都要让她好好的休息一下。

然后、我们要来制定一个如何脱离这里的作战计划啊。听老师的话，这里是‘绝雾’的使用者格奥尔格所制造出来的虚拟空间。

是‘绝雾’的禁手——‘雾中的理想乡’用雾创造出来的固有结界。

爱莎之前被狄奥朵拉捉去的地方都是同样的创造出来的固有结界。

这个酒店、中心位置的停车场甚至周围的风景都是被创造出来的模拟空间。

话说之前将岚山周围和二条城还有京都的小镇再模拟出来的虚拟空间都是用这个禁手创造出来的固有结界吧。

虽然是偷取game field的技术来应用啊但再现的方法可不输给恶魔啊。

竟然将酒店房间内部的细节都重现到这种程度还真是厉害，连床的质感都非常真实啊。

但是电视这些机械类物品就运作不了，浴室的蛇口装饰也没有水喷出来，房间配备的冰箱里面也没有任何东西。

看来也不是所有的东西都可以再现出来啊。

除了需要休息和接受治疗之外的成员都集中在这个房间、路菲突然叹气了。

【总部正式发布通知了。简单讲就是——‘瓦利队密谋欺骗欧菲斯大人来将组织据为己有。现时点欧菲斯大人已经被英雄派安全的救出。如果发现剩余在逃的瓦利队成员要阻止他们继续行动。’就是这样了】

路菲的报告让我们震惊了。

这可能吗！

竟然说是瓦利队欺骗了欧菲斯！

安全救出？

那个根本就不是正体！

那些家伙利用萨麦尔夺取的力量创造出了‘正体’、而这个没有利用价值的欧菲斯就变成了‘伪物’。

太可恶了！

【照现在来看，以后都会受到英雄派的狙击啊。而且这样的情况下瓦利队想实现欧菲斯的愿望还真是非常困难啊】

老师也叹气了。

瓦利队被‘祸之团’视为叛徒了。

虽然现在还没有明确行动但不知道他们最后会做出什么样的事来，不过无论如何我都不会原谅英雄派所做过的事。

路菲接着讲

【我们的目的是通过追寻Great Red来调查这个世界的秘密，还有寻找传说级的强者。有时候也会依照欧菲斯大人的意愿来行动但是拥有强大实力、按照自己意愿来行动的我们对于英雄派的人来讲是个大麻烦。尤其齐格飞好像特别讨厌我们，因为唯一可以作为他对手的哥哥阿萨从英雄派那里转过来这个队伍】。

竟然有这样的缘由，阿萨开始是英雄派那边的成员吗。

但是，瓦利队集合了这么多强大的力量究竟想做什么。

【世界的秘密是什么？还有那些传说级的强者】

我询问路菲，瓦利那个家伙和同伴都在做什么？

【是。首先从次元裂缝畅游着的Great Red的秘密开始、失却的文明——姆大陆（ps:传说中的一块陆地）还有亚特兰蒂斯的技术（希腊神话的神秘地区），还有搜查其他可能存在的平行世界，还要去看看北欧神话的世界树。还有寻找在历史中留下传说的强者、生死不明的魔物和英雄。有时候，我们都会完成组织的任务】（ps:瓦利团其实就是个考古学团是吧，路菲就是个导游的料）。

【你们简直就是冒险家】

【是！每天都是伟大的冒险！经常还会和强大的人战斗呢。瓦利大人想调查龙这种生物究竟从何而来，还有二天龙为何会大吵一架闹到大打出手的原因。然后、还要去寻找新的神灭具，这也是我们的工作】

路菲显得津津乐道我要订正。

他们不是冒险家、而只是闲着蛋痛！

虽然瓦利的最终目标是和Great Red一战，但是在这之前他们只是随着性子周围旅行！

准确点就是寻找世界强者巡回之旅！！

【瓦利大人的探求心是受到总督大人的影响呢】

路菲最后这样总结。

听完之后老师叹了一口然后眯起了眼睛。

那表情就好像听着自己淘气儿子报告的父亲。

【讲起来总督大人，最近都没有举行过神灭具祭典呢。Grigori那个‘黑刃之狗神’的使用者过得好吗？】。

老师望着天花板

【‘黑刃之狗神’刃狗吗。他现在执行者特别的任务，那也是一个非常棘手的事件啊。而且、他一直都讨厌瓦利】，

【是、事情我都听讲过了】

路菲轻轻的笑了笑，从那个笑容我察觉到微妙的变化。

我向老师询问我的疑问

【那个，老师。最强的神灭具是曹操拿着，那么又是谁持有第二强的神灭具呢？】

【啊啊，‘煌天雷狱’、第二强的神器，上位神灭具的是‘黄昏之圣枪’‘煌天雷狱’‘魔兽创造’‘绝雾’这四种。而‘煌天雷狱’的持有者是天界阵营那边的人伊莉娜，那个家伙现在是‘御使’的‘joker’吧？】

【你是讲杜利奥先生吗？听讲正在各地流浪，进行什么美食巡回之旅呢】

听完伊莉娜的话老师似乎讲不出话来了。

【靠那个就是传闻中被选为炽天使候补的天才转生天使？这样的人竟然担任joker？米迦勒和那班炽天使究竟在想什么啊？！】

面对老师的质问伊莉娜显得很困扰

【即即使你和我讲都】。

老师看起来对天界让这样的人选来担任joker这个决定相当不满啊

【那个人好强吗？】

面对我向老师的问题，路菲马上回答

【他排在瓦利大人‘想打架’名单的上位位置呢。是教会最强的驱魔师哦】

——教会最强的驱魔师！

果然、还是非常强的人啊。

第二强神灭具的持有者、教会最强的驱魔师、转生天使、joker这么多最强的要素集合在他的身上！

元教会的圣剑使杰诺瓦开口

【杜利奥·杰苏阿尔多。在教会中是非常有名的存在呢，虽然我没有直接见过他，但听闻他经常被专门派去消灭凶恶的魔物和上级的恶魔呢，即使他只是一个人类】

以血肉之身对抗上级恶魔吗那他也和曹操同级别的了。不过他身为神器所有者这是理所当然的吧。

【神器所有者嘛神灭具是‘黄昏之圣枪’、‘幽世之圣杯’、‘赤龙帝之笼手’、‘白龙皇之光翼’、‘狮子王之战斧’、‘苍色革新之箱庭’、‘永远之冰姬’、‘绝雾’、‘煌天雷狱’、‘紫炎祭主的磔台’、‘魔兽创造’、‘黑刃之狗神’、‘究极之羯磨’这十三种。一诚，你要给我记好啊】、

【是、是！】

现在没有笔记可以让我记下来啊！

——十三种。

我现在遇到的，差不多有一半了。

只要想象下另外一半可能具有的特殊能力我就觉得打冷震了。

老师突然灵光一闪的站了起来！

啊啊、肯定是想到了应该如何离开这里的好办法！

【啊！我发现现世的神灭具所有者之间的共同点了！——虽然他们每一个的思维都好难理解！但是基本上都是战斗狂或者有奇怪野望，按照自己想法任性莽为的家伙啊！该死的！要马上拿笔记记下来！】

会对你生产期待的我是SB。

但是老师依然还在继续

【还有一个共同点！——他们使用神灭具的方法和以前的家伙都不一样！大部分的家伙都是探求和历代所有者不同的方法来提高自己的力量现代的孩子已经超越了我所能理解的范畴了吗？不，但是】，

唉，他又开始独自的思考着了，已经完全沉溺在自己世界的老师看来一时半刻都回不来的了在我正苦恼的时候老师的思考被打断了，因为欧菲斯回来这个房间了。

【我去看看这一层】

欧菲斯只留下一句话就悠悠然的走了出去，现在终于回来了。

【——身体觉得怎样、欧菲斯】，

【好弱。现在的我只有全盛期的二天龙两倍的力量】，

【那那还真是弱啊】。

【不是吧、被封印前的德莱格两倍以上的力量？如果这样都叫弱小的话那她之前到底有多强大啊】

因为老师那句

【那还真是弱啊】

我忍不住发言了，如果这都算弱小的话那身为二天龙之一的我的立场怎么办！

【凌驾于所有势力以上的最强存在】，

实在太厉害了吧！

欧菲斯还真是非常强啊！

啊啊是了，即使是那个曹操她都完全不当回事。

【那个欧菲斯。我想问，为什么你之前会帮助爱莎和伊莉娜？】

在大厅那时候曹操对于着爱莎和伊莉娜施放火炎的魔法，而欧菲斯像盾牌一样保护了爱莎她们。

欧菲斯为什么要帮她们？

我完全不能理解。

她不是对Great Red和德莱格以外的对象都没有兴趣吗？

欧菲斯只是简单的一句话回答

【给我红茶、和我打牌】（ps:无限萌龙卖萌了，萌死人啊！）

——是、是在我家发生的那些事？

【红茶和纸牌的事、是指在我家的时候？】

欧菲斯听完后点了点头。

【就、就这么简单？】

欧菲斯再次点了点头或者她其实是一个并不坏的家伙呢？

【真是多谢你啊欧菲斯酱！】

伊琳娜非常开心的答谢，而听到欧菲斯情况的老师将手放在了下巴。

【但是比二天龙强两倍以上吗。真微妙呢，曹操本来应该把欧菲斯的力量吸尽的。老实讲，能留有这种程度的力量已经十分足够了】

没错，正如老师所讲的。

即使死神或者是齐格飞来到这里，但欧菲斯还留有这种程度的力量的话我都比较安心了。

欧菲斯目无表情的举起手

【曹操、他们.不用担心。我、被萨麦尔吸收的时候我的力量、变成蛇逃去其他空间。刚才，我去回收了。所以现在只有两倍于二天龙的力量。】

——咦咦！！

欧菲斯的发言让我们全员震惊！

老师喊了起来

【那你刚才说去看看这一层就是为了去回收自己那逃去其他空间的力量？！】

欧菲斯点了点头。

老师开始‘哼哼哼’的笑了起来。

【曹操说萨麦尔已经夺取了欧菲斯大部分的力量，但欧菲斯被吸收力量的时候将自己的力量逃去其他空间。现在只是回收了部分就已经恢复到有全盛时期的德莱格两倍以上的力量。把欧菲斯小看了呢，英雄派啊】

欧菲斯手指的顶端出现了一条黑色的小蛇。

【力量。变成蛇了。然后、送去了其他空间。现在、要去回收。但是、我不可以离开这里。因为、有什么正在捕捉我】

就这样，老师从笑容转为了叹气。

【嘛、死神既然来到这里，应该会猜想到欧菲斯会有某程度的反抗。毕竟欧菲斯现在不是无限而是有限的了。除了萨麦尔之外它们应该还有其他将欧菲斯封住的方法。很明显，我们还是要保持慎重啊】

老师转问路菲

【路菲、你和黑歌一样非常擅长空间类的魔法吧？那有没有可以向外面求助的法术？或者让少数人先脱出的方法。】

【本来是可以做到的。——但是黑歌现在倒下了，单靠我的能力是有限的脱出的空间魔法包括我在内大概最多只能和在场的两人一起离开。之前因为瓦利大人和芬里尔进行过入替转换，我想现在结界应该会被加牢固了，所以想再一次进行替换转移应该是不可能的了。而且格奥尔格掌握术式的能力相当高，所以如果使用转移魔法的话大概都只有一次机会而已】。

可以脱出，但是加上路菲就只有三个人，而且机会只有一次。

【那让不能和死神战斗的欧菲斯先逃脱可以吗？】

老师摇了摇头

【这是不可能的，根据欧菲斯的话，这个空间为了捕捉她而设置了特别的结界。除非是制造空间的人亲自传授破解之法，否则欧菲斯是不可能脱出的。现在只能选择破坏这个结界一起脱出吧。不过死神实在是太危险了，不仅实力非常强大，而且被它们的镰刀斩中会非常麻烦。死神的镰刀除了会对肉体造成伤害还会对直接收割生命力。如果生命力正在回复中的一诚受到连续的攻击、可能就会阳寿已尽的死去。欧菲斯现在都是有限的、如果连续收到攻击都会变得非常虚弱。所以还是死守欧菲斯吧，不可以再让她的力量流入其他人手中了、不然的话问题会越来越麻烦。尤其对手还是那个哈迪斯。】

绝对不可以让敌人捉到欧菲斯啊，但是死神的镰刀要好好注意啊，如果我被斩到了很可能会死的但是、今天怎么会变成这种随时都可能死亡的日子啊！

我不明白啊！！

我本来应该是接受中级恶魔的升格考试的！

转眼之间就变成随时有生命危险的状况了！

老师继续讲

【还是让成员逃出去外面寻求帮助比较好啊】

老师的视线捕捉到伊莉娜。

【——伊莉娜，就由你先离开吧。去向萨泽克斯和天界传达英雄派的真正目的和哈迪斯的奇怪行为】

【但是！让路菲酱一个人先脱出就足够了！】，

坚持留下的伊莉娜马上就反驳老师的提议。

【我明白你比起自己更想优先让路菲脱出的心情——但是现在的情况基本对我们不利。那些家伙确实想将欧菲斯、瓦利还是一诚埋葬而来的。那些家伙一直都想找机会将龙神和二天龙消灭。而且假如欧菲斯真的落入了哈迪斯的手中，会令这个世界发生什么事都是不得而知的！】

听了老师的话伊莉娜似乎还想说什么，但最后还是把嘴边的话语吞回了口中这个孩子为了同伴着想要一起战斗到最后。

然而，她也要理解到自己的立场和任务。老师又望向杰诺瓦

【杰诺瓦就担任护卫一起去吧，虽然EX迪兰达尔的机能暂时不能使用，但迪兰达尔本身应该还可以使用的。结界外面除了英雄派的成员之外还有可能会有死神待机着的】

【护卫吗】、

杰诺瓦眯起了眼睛。

正如老师所讲EX迪兰达尔已经被破坏了，作为剑鞘的Excalibur部分原来是由六把圣剑的芯所构成现在都被粉碎了。

而迪兰达尔的刀身也受了不小的伤。

曹操的能力连传说中的圣剑都可以轻易摧毁啊。

在这种状况下战斗杰诺瓦根本发挥不了本来的实力。

杰诺瓦可能也理解到这个原因，露出稍微不甘心的表情。

【护卫是个不错的任务——而且还要去天界的研究所修理好迪兰达尔、查找被破坏的原因。

所以现在就先一步离开吧，而且这场战斗并不是最后的战斗，所以尽快去将迪兰达尔修理好吧】。

对老师的建议杰诺瓦静静的接受了下来。

就这样、杰诺瓦、伊琳娜和路菲一起提前脱离这个虚拟空间、虽然并不知道外面还会有怎样的危机等待着。

路菲要在另外一间房间构建转移魔法的魔方阵阵式，为了将一起脱出的杰诺瓦和伊莉娜的基本情报组合到术式里面三人一同移动到另外的房间。

在离开之前、路菲将收在鞘中的一把剑交给了伊琳娜。

【着、这是！】

看着伊莉娜吃惊表情的路菲微笑了起来——这是之前落入阿萨·潘德拉贡手中被称为‘支配之圣剑’的最后一把Excalibur。

【你拿着吧。这是哥哥托付给我的。一直都找不到合适的时机将它交给你们。它对我来讲并没有什么用处呢】（ps:随便把6把Excalibur整合在一起，现在还随便送人，saber表示压力很大）。

【真的可以吗？】

对杰诺瓦的话路菲点了点头。

【小芬里尔已经入手了。虽然由于施加了限制小芬里尔的力量下降了很多，但没有比它更强的魔物了——而且要修理迪兰达尔的话、需要用到Excalibur吧？】

伊莉娜将深深的低下头。

【非非常感谢你！路菲酱！本来还觉得继承了英雄血统的都是很恐怖的人，但果然还是有很好的人呢！】

【嘻嘻嘻、还真不好意思呢。我和哥哥经常被讲成是怪人呢】

路菲苦笑着和伊莉娜还有杰诺瓦前往另外的房间构建共同脱出的魔方阵阵式。

但是集合了全部Excalibur的EX迪兰达尔啊！

之前只有六把！而这次将会七把全部使用！

我想象到底会有多厉害啊！老师敲了敲台面

【那么、莉雅丝（ps:部长大人终于不用路人化了）。开始来制定脱出的作战计划吧，以带上欧菲斯、全员生存下来的为目的】，

【啊啊，这是当然的】。

两名策士露出无畏的笑容、作战计划要开始了。

没错，我们要全员生存下来一起离开这个模拟空间！

莉雅丝、老师还有朱乃学姐在房间商讨作战会议的时候，我前去了黑歌的房间进行探望。

接受完治疗后正安安静静的躺在床上呢。

听路菲讲起，欧菲斯寄宿在兵藤家的期间，为了防止欧菲斯受到其他人的狙击黑歌随时随刻都将神经绷紧来提防着。

这真是、令人难以想象的体力和神经——精神消耗啊、即使身体治好了都还需要好好休养啊。帮忙照顾黑歌的还有蕾贝尔。

本来最先脱出的应该是作为客人的蕾贝尔。

但是担心着小猫酱和黑歌毅然决定留了下来。

【我是拥有不死之身的菲尼克斯家的人，不会这么简单就死掉的】

展示出了一副非常刚强的姿态呢。

所以最后就由杰诺瓦和伊莉娜她们进行脱出了。

虽然是不死身的一族，但是我心底决定了要好好的守护这个孩子。

【感觉怎样？】

我在床边询问黑歌的状况。

【哎呀~赤龙帝呢。要劳烦你来探我的病呢。】

【我是为你救助了我的同伴——小猫酱的事前来感谢的】，

【这没什么啦】。

没什么的话会大叫着妹妹的名字冲过去吗，在小猫酱遇到危险的时候挺身而出守护了她。

坐在床边的小猫酱表情有点怪怪的。

【为什么要这样做？】

小猫酱突然之间变得激动起来、站起身大叫着

【为什么要救我？！对姐姐来讲我不是单单只是一件使用道具吗！】

【哎呀~我都不太清楚呢】

【不要开玩笑了！你抛弃了我，你知道周围的人对我讲了多么过分的说话吗在冥界的那次聚会上、你还想强硬的将我带走】。

平时不太向别人表现自己的感情的小猫酱现在宣泄着自己的心情

【我根本就搞不懂姐姐你的想法！】

说完后小猫跑出了房间。

【小猫酱！】，

黑歌捉住了我的手。

【放心吧，我会去追她的】

蕾贝尔说完后追了出去。

蕾贝尔很擅长照顾人，她们同学年之间应该能更加互相理解。

我被拉着坐回原来小猫酱的座位，坐直腰认真的询问黑歌。

【那个，黑歌。你对以前的主人做过什么了？】

【没什么~只是将讨厌的人杀掉了】

黑歌没有再笑，而是一脸认真地说着。

【对猫魈的我的力量感兴趣，再看不到其他东西了。当时我那笨蛋主人还对白音的仙术才能打起了主意，如果她随便的使用会导致力量暴走的——白音那孩子啊，太老实了】

白音说着的时候眼中露出了少少的慈爱。

【那个家伙为了提高眷属的力量不断强逼着训练。而且还想强行要眷属的血缘者接受乱七八糟的强化项目】

黑歌之所以被追杀的原因，是因为她杀害了自己的主人。但是，按照这样的情况看来她的目的只是想——

【你所做的、都只是为了守护小猫酱？在冥界的时候强行要将她从我们身边带走、只是为了不让她被卷入‘力量’的漩涡之中？因为我是会将力量聚集而来的赤龙帝吗】

之前的恶意、喜欢恶作剧、充满好奇心的样子完全看不见了，这几日和她相处的印象现在完全感觉不到了。

对于我的意见黑歌哼哼哼的笑着

【我生来就喜欢做恶作剧哦，非常喜欢使用力量呢而且非常喜欢无拘无束。这全部啊都因为我是野猫呢。自由自在的随着自己性子和志同道合的同伴一起过着流浪生活不是很好吗？但是啊，白音她不同。她更适合成为被人饲养的猫。所以啊~赤龙帝】

黑歌用认真的目光望着我

【即使是力量的聚合体都无所谓、你和瓦利都是非常老实的笨蛋天龙呢。那个孩子可以遇上这样老实的笨蛋还真是幸福呢】

是这样的吗。

这个无时无刻不恶作剧的猫、瓦利一方的恶猫。

尽管经常沉迷在自己的仙术力量中，而且还非常喜欢战斗。

但是——她对于自己妹妹的爱护不是依旧没有任何改变吗?

【你比我还要没用呢】、

【我可不想被只有力量的笨蛋这样说哦。我可是需要用到两颗‘僧侣’来转生的魔法类型哦？算了，不说这个话题了。来睡觉吧。要不要和我作孩子啊？将虚弱的女孩子强行推倒的天龙都不错呢~】

【我很荣幸！啊不是、笨蛋！总之现在要给我好好的休养。】

战斗开始之前要让她好好的休息啊。黑歌的 能力对于脱离这个异空间非常重要。我从椅子站起来准备离开这个房间。

【多谢你赤龙帝】当我回头望过去的时候、黑色的猫姐姐什么事都没有的睡着了。

看完黑歌的情况后、我来到那个家伙休息的房间。

看见我入到房间后那个家伙——瓦利挺起上半身（ps：其实这里我潜意识非常想打下半身）。

虽然经过爱莎的治疗外伤是完全回复了、但是脸色看起来好差。

呼吸很剧烈、明显的在忍耐着痛苦。

萨麦尔的咀咒还在全身剧烈的发作吗还真是第一次见到这个家伙青白的脸色啊。

【那一击的伤害竟然这么严重】

瓦利苦笑着

【不需要用这种同情的表情来看我。在要和曹操对决之前我就预想过这样的情况】，

【不，你应该预想不到‘龙噬者’萨尔麦这个拥有龙杀之力的家伙会出现吧】

真是可怕的力量啊，承受了一次那种黑块然后被爆开。那一瞬间的场面依然深深地烙印在我的记忆中啊。

那时候，瓦利打算使出‘霸龙’一口气分出胜负，为了阻止瓦利曹操使用了萨麦尔。

【你的强大是不断促使我变得更强的动力啊，直到追赶上你之前我都不会甘心的。（ps：诚哥爱情宣言-_-）】，

【我很期待呢，快点追上来了（ps:瓦利接受了？？）】，

【还是没变一副绰绰有余的样子呢。你不是已经得到超越‘霸龙’的力量了吗？】、

【你想说什么？】

【放心吧，下一次再遇到曹操的时候就可以报一矢之仇了，应该可以做到吧？】

【曹操要死守格奥尔格和萨麦尔、确保夺取欧菲斯力量的计划正常进行、还只能单独应战，又不能发出杀了我们的攻击——将这四个高难度的条件作为前提、以最小的攻击动作将我们全员压倒。即使没有萨麦尔的力量，那个家伙的实力都不是你可以理解的。——即使他是人类的身份，他那超常般的存在使他被那些有着凶恶獠牙的人们奉为领袖】

啊啊，没错。

那个家伙将使用禁手的老师、吉蒙里眷属和瓦利队的魔法、魔力攻击全部挡了下来我还想用三叉成驹来报当日京都的一战之仇但从今天的情况看来那只是妄想我不甘心啊！

【仔细观察对手。然后从中彻底的研究出他的弱点。而且还对自己的武器特性不断的进行探索，那就是英雄派的做法。而它围绕的中心就是曹操这个使用圣枪的男人。这个男人觉醒禁手之后和复数的超常存在一起继续不断的研究，终于从中发现了亚种的禁手】，

【那就是‘霸辉’的应用吗？真的非常强啊那个】

【‘霸辉’其实和我们的‘霸龙’的状况非常接近，也可以讲非常遥远。都是得到非常强大的力量，但也伴随着暴走的危险。我是用魔力——不，魔法力来控制但‘霸辉’是不是一样就得不而知了】

瓦利继续

【轮防御力和魔法力的话你和我都应该比那个家伙要高。如果我和你的攻击可以直接击中曹操的身体就可以将他打败了。所以那个家伙将技术磨练到极致。因为他们比谁都清楚自己作为‘人类’的极限如果要划分级别的话，就是属于最顶级的技术类型。如果不是他压制的话，那把施放出极大灵气的枪早就将这附近一带全部破坏了】。

最顶级的技术类型吗还有针对弱点攻击来强化的技巧和能力、还有透彻研究对手的攻击。

三叉成驹的‘战车’在京都还可以对他造成伤害甚至可以将他直接打倒，但今天就不同了。

简直和塞拉奥格完全相反的类型啊、曹操。

真令人不舒服啊。

无论如何想都想不明白。

曹操真是令人难以理解的存在啊。

是了，还有一点需要确认的。

【瓦利，你为什么将欧菲斯送来我的身边？你是想利用些什么吗？】

【我？欧菲斯？】

瓦利从来没有过这样的反应、真的不是吗？

将欧菲斯作为诱饵将曹操他们引出来，让到她受到了萨麦尔的攻击。

【欧菲斯可以对话的对象好少偶尔，她会露出寂寞的表情不，我说了多余的话了，将它忘记吧】。

是啊，原来是这样。

了解了解。

原来是欧菲斯也会感到寂寞啊。

所以才会和爱莎还有伊莉娜进行交流，所以才会出手相救她们两人。

欧菲斯的确有令我们拼死守护的价值存在，我现在非常的确定这点了。

【欧菲斯是坏人的领袖啊。不、现在是我们的‘领袖’了，我一定会帮她脱出这里的】，

【绝对不可以哈迪斯捉到她】

【嗯，我也会参加脱出作战的。瓦利，你还是再休息下比较吧？】，

瓦利露出无畏的笑容

【不需要休息，我可是‘白龙皇’啊——虽然身体还受到咀咒，但是死神就在后方虎视眈眈呢。袖手旁观这个选项从一开始就没有的】

真是自尊心强的人啊。

不过他讲出这样的话令我感到安心了。

啊啊，即将开战了，要准备万全。

【瓦利，我们总会有决战那天的。我可是一直以打到你伟为目标的。】

【啊啊、我很高兴呢、兵藤一诚。我们都不会死在这种地方的】。

脱出作战即将开始了——。




life.4
从宾馆的一个房间的窗口看出去。

一大群穿着漆黑的长袍的令人毛骨悚然的家伙都朝我们这仰视……因为他们都头巾把眼睛很深地盖住，所以根本看不清他们的脸。但是，他们的眼神都闪闪发亮。弥漫着浓烈的杀意，敌意。

手上拿着的大镰刀都装饰着很恶趣味的东西。各种各样，什么骷髅啊，怪物啊，总之，一眼看上去都能感觉得到是一群拿着让人讨厌风格的镰刀的家伙。

死神吧。是这些骸骨的神大人，哈迪斯带来的人吧。他们是英雄派所借助的力量而在这个疑似空间里向我们袭击的家伙吧。哈迪斯已经完全属于越权行为了吧……为什么要进攻这里呢？

算了，政治方面的东西我也没什么好想的。总之现在，怎么也要脱离这个空间。要想从格奥尔格创造的这个空间出去只有三个方法。老师开始说明。

“第一，施术人——格奥尔格解除空间。就像在京都时候一样。第二，强制出入。就想路菲或者初代孙悟空和玉龙那样。刚才也说了，这个方法一定要具备相当能力的施术人才行。路菲的现状来看只能使用一次，而且传走的人数也有限。要使用三次的话是不可能的。——格奥尔格已经把结界强化了。”

只能用一次的情况下，传走的人数又受限制。就如同刚才所说，这个方法可行，于是决定了脱离的人是伊莉娜和护卫杰诺瓦，她们脱离后向外寻求帮助。

最后，第三——

“最后的方法简单易懂。打倒施术者，把支撑这个结界的中心点破坏就行。就像上次爱莎被抓住的时候一诚做的那样，把结界中心的装置破坏。”

很容易理解啊！也就是说把这个结界的关键部分毁掉就行了吧！但是，问题在于这个关键的地方在哪呢、爱莎的那次因为装置是和她连在一起的。

所以把那个东西破坏的瞬间结界就解开了。关于这里的装置，路菲和黑歌她们都已经开始用仙术和魔法在寻找了。床上有一个画在纸上的宾馆的示意图。上面放着许多像棋子的东西（貌似是用动物或者人形的模样，再用纸折成了鹤的样子。），像是在外面做了“眼”一样……示意图上写着魔法文字，再加上咏唱的谜之咒语，卷起了谜之灰，术式完成。

我完全没有看懂。虽然莉亚丝和朱乃学姐兴致满满地看着。路菲闭着眼睛，手朝向示意图伸去，纸鹤喀哒喀哒地动起来，魔法文字亮了起来，灰也自己动起来绘成了不认识的花纹摸样……路菲说

“停车场有一个，宾馆楼顶有一个，宾馆里的二楼大厅里也有一个。确认总计三个结界装置。它们都是蛇……不对，应该是把尾巴含在嘴里的衔尾蛇的影像。

老师领会了路菲纸上所描绘的影像的样子。就像描绘的一样是一个吞噬着尾巴的蛇的影像。老师接收报告后说。

“要破坏的结界装置是衔尾蛇的像。而且有三个。规模巨大啊。应该是为了留住奥菲斯所特别专用的空间吧。本来对奥菲斯是没什么影像的。但是这个空间是用来针对力量被削弱的奥菲斯，并封禁她所制造的吧。于是路菲啊，装置周围的情况如何？死神的数量跟刚才的调查相比有没有增多？”

“是的，总督，不管哪个结界装置的地方都有很多死神集结着。话说，这一层之外的地方包括走廊里都有不少死神在……停车场是人最多的地方。曹操大人虽然离开了，但是代替他的齐格弗里德还有格奥尔格应该是肯定在停车场的。”

“停车场的那个装置，应该是三个装置中机能发挥最强的吧。如果能立刻把那个破坏就好了……”

莉亚丝向老师说道。

“阿萨谢尔，就用刚才说的那个作战方法吧。”

对于莉亚丝的提议，老师也点头默许。

“啊啊，真是的，你也真是想了个不错的点子啊。一诚，你所痴迷的女生真是比任何人都了解你啊。”

老师一边苦笑一边说。莉亚丝也是一副自信满满的样子。

什么情况？是不是要我做什么呢？我还以为，就是上面和下面，两边各个击破后在停车场集合->决战的流程啊。看到我惊讶的表情，朱乃学姐凑到我耳边轻轻说。

“其实是……”

在我耳边小声说着作战计划……

这……这是神马计划啊……

“真是想了个不得了的计划呢。”

我仰天长叹一句。因为，太厉害了！这种方法，话说是一瞬间想到的吗，这真的是对于我的连击方式进行了充分考虑啊！我也没想到还能这样！但，但是，貌似可行！应该能行！哈！我痴迷的女性果然很厉害啊！我向莉亚丝投去了尊敬的眼神！老师也把手放到了我的肩上。

“嘛……确实很厉害啊，不过莉亚丝也是因为很痴迷你所以才想到的作战计划啊！和苍那的作战方法完全不同呢。”

就算这样也好厉害啊！哎呀！真不愧是莉亚丝·吉蒙里！将来我想要的NO.1的妻子啊！

“那么，大家，集合了”

莉亚丝到房间中间召集大家集合。大家的视线都集中到莉亚丝这里。莉亚丝浮现着自信满满的申请说着。

“那么，我最重要的眷属门。赶紧走这里突破吧。作战方案我马上开始说明了！”

就这样，突围作战开始！

宾馆里面，被路菲的结界覆盖的楼层——我在走廊的一角站着。旁边的是猫耳模式的小猫酱，小猫酱正以闭眼状态正坐着。路菲、杰诺瓦和伊莉娜在旁边的房间里准备着脱离的魔法阵。门一直开着。其他的作战人员在这个房间的门前集结。现在体力还没恢复的黑歌和没有完全解除诅咒的瓦利也在房间里。他们从制定作战的房间移动到了能在窗边最好观察停车场的情况的房间里。

包围这个楼层的结界不是很长。在重要的楼梯处死神正在破坏结界。每个房间的窗边都能感觉到。大家集中地方的窗前，朝向紧闭着的窗帘的地方。那些死神面对结界在拼命挥着镰刀。也就是说，不管哪一方，不真正攻出来都是在做无用功。我早已经进入禁手状态，身上也穿上了铠甲。接下来就是等路菲的魔法阵完成的那一刻，就作战开始。

闭着眼睛，感觉到了什么的小猫酱站了起来。指向了天花板的一角和床的一点。

“……学长，这里和这里”

“我知道了”

我点头示意。确认之后小猫酱要回到房间里。

这是我拉住了小猫酱的手。刚才，小猫酱从黑歌的房间里跑出来，貌似又和追上去的蕾贝尔拌了下嘴，算是稍微冷静下来之后才回去。这时候很感谢蕾贝尔的存在。有这样一个，可以进行些不留纠纷拌嘴的对象也是很重要的。但是，我也得跟小猫酱说说。

“小猫酱，我也认为黑歌是个坏人。我也知道她沉醉于对力量的渴望。我也明白把自己置于恐怖分子行列的她不可能善良。——但是呢。”

我向黑歌投去了视线，虽然她没注意到。

“果然，她还是小猫酱的姐姐。虽然是只夜猫，也是个喜欢恶作剧的猫，但是她是小猫酱的至亲。”

“……我因为姐姐而遭到一样的眼光。”

不管有什么理由，就认为她们杀了主人的“迷途恶魔”，恶魔世界真是严厉啊。这也波及到了这个家族。小猫酱也被冠上了和姐姐一样的“迷途恶魔”的罪名，心里非常受伤……这当然会痛苦了。

“……我恨姐姐……我讨厌姐姐……——但是，她刚才帮了我。”

小猫酱用鉴定的眼神看着我说。

“我想暂时先信任她。至少到离开这里为止。”……我被小猫酱的这席话惊住了，我没想到小猫酱居然是这样想的。真是个好孩子。都不用我去勉励她了。——这个女孩子，变强了啊，能够自己找到正确的答案向前了。

“这就没问题了。假如，这以后黑歌要是再对你做什么奇怪的话举动就跟我说哦。我去教训她。”

我摸摸小猫酱的头说着。小猫酱抱住了我。

“……因为前辈的关系我变强了。加君也因为前辈变强了，所以，我还要变强。”

“可以的，我也想变强，小猫酱的话一定马上就可以的。”

“……最喜欢你了，学长……就算被部长，爱莎学姐，朱乃学姐抢先一步，我也一定会追上去的。所以——”

小猫酱直勾勾地望着我。

“等我长大了，请让我做你的妻子。”

‘‘‘‘‘‘‘哎？这，这不是反求婚吗？’’’’’’

在我对小猫酱的发言吃惊之前，大吃一惊的莉亚丝，爱莎，朱乃学姐，杰诺瓦，伊莉娜，蕾贝尔。

你们几个！！！！！装作一副没去听的样子，其实一个个不都竖着耳朵吗！

话说，妻子？妻子吗？没想到，居然被小猫酱反求婚了！太意外了！但，但是，她的这份好意在与巴里战之前安慰我的时候就已经知道了。没什么好困扰的！要有点志气！给她看看我的志气啊！

“身高，还有胸部如果大点的话……我会很高兴的。”

绞尽脑汁挤出来的话就只有这些吗！

唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇！这说的什么啊！难得小猫酱跟我说这么重要的话，我的说辞居然没有一句正经的啊！

身高和胸部都大一点……这不是赤裸裸的性骚扰啊啊啊啊啊啊啊啊！

我虽然现在悔不当初，但是小猫酱却猛的点头。

“……我知道了，我会喝很多牛奶的。等我哦，学长。我会长出不输给姐姐的胸部的。”

感觉，小猫酱完全同意了，还充满干劲的……

这，这真的好吗？唔，嗯。是不是给她看到我的志气了？我不知道！

“……术式，完成了。”

不知不觉中路菲告知我们转移魔法阵完成了。路菲，伊莉娜，杰诺瓦的脚边形成了圆形的光束，魔法阵正在展开。并不是恶魔文字，而是根据魔术文字形成的转移魔法阵。这样一来三个人就能出去了。但是就算回到了原来的世界，也会出现英雄派的队伍吧，不过，路菲也在，应该能顺利逃掉。小猫酱也向窗边移动，作战正式开始。

我把视线投向莉亚丝——莉亚丝向我点头示意。开始的信号。我体内的棋子开始升格！升格的是三叉戟中的僧侣！

“龙牙的僧侣，升格！”

“Change Fang Blast!!!&quot;

我的背后聚集着赤色的灵光，形成了背囊，同时加农炮也出现了。两肩上都有用来专用的加农炮！我按照之前莉亚丝告诉我的作战方案，左右的炮口分别上下对准！很好！如同莉亚丝的方案，加农炮可以对准任何的方向！

小猫酱用仙术观察二楼大厅和屋顶死神的动向，并掌握了位置。刚才，已经向我指明过了。我向伙伴们叫道。

“我上了！”

我们的作战方案——就是运用三叉戟中的僧侣的加农炮对上下两方同时进行炮击。结界装置所在地为屋顶，二楼大厅会场然后是停车场。首先先将屋顶和大厅里的装置分别破坏，之后在集合去停车场的方案又花时间，而且对手又能够充分理会我们的意图。所以，就同时进行破坏。同时向聚集着大量死神的地方进行炮击的话，也可以将装置和死神一网打尽。

“好的，上吧，德莱格！打击目标是结界的装置和周围的死神！一口气破坏他们！”

“了解！”

咚！！背囊轻轻鸣动，炮身开始聚聚强大的灵光！右边的瞄准天花板，左边的瞄准下方——地板！范围无法展开呃无所谓！只要有高的贯穿能力，能从一点突破就足够了！

“上吧！！！！！！！！！！！！dragon blast!”

轰！！！！！从左右两边的加农炮口发射出了巨大的赤色灵光！上面和下面都是一条直线发射出去！向屋顶和大厅放出了炮击！dragon blast的一击使得宾馆剧烈的摇晃——。

炮击结束后我观察了下上方和下方。天花板和地板都打出了一个大洞！闭着眼睛的路菲这样说到。

“屋顶和大厅的装置都被破坏了！周围的死神也是！这么一来就只剩下停车场的了！——转移的准备也完全协调好了！”

瞬间，转移的魔法阵也不断闪耀发光，路菲他们被光所包围！

“杰诺瓦！伊莉娜！拜托了！”

我对着将要在转移的光芒中消失的她们说。

“一诚！别死啊！”

“我一定会把这边的事情告诉天界和魔王的！”

留下这些话，她们两人从疑似空间里消失了。她们成功脱离了！

“很好，之后就是把他们打倒再把装置破坏就行了！上吧，大家！”

老师挥了下光之打破了房间的大窗户。

“了解！”

大家彼此呼应，前锋的老师，莉亚丝，木场，朱乃学姐展开翅膀从破坏的窗口飞出！飞向的是——死神聚集的停车场！

死神们拿着镰刀飞向空中！感觉披着长袍飞在空中真让人毛骨悚然啊！我的同伴们和他们在空中开始激战！路菲她们从这里转移出去的事情估计格奥尔格也应该知道吧。他应该也同时加强了空间的结界，想用相同的魔法精密度出入是不可能了。不过，就算这样只要把停车场的结界装置破坏掉就结束了！

留在窗前的后卫是黑歌，瓦利，爱莎，以及支援黑歌的小猫酱和蕾贝尔。

黑歌用魔力创造了坚固的防御魔法阵，于是连同其他的成员一起保护起来。虽然对于现在的黑歌来说展开路菲那样的结界不太可能，但是只是一间房间的话应该还是能守住的。虽然有一些死神靠近这个房间，但是他们觉得要破坏结界需要花很多时间，于是就飞向了老师他们那。这也在计划之中。

“我来治疗大家的伤。”

爱莎向受伤了的伙伴发出回复的光线。她也成长了许多，可以把治疗的灵光做成了弓箭的样子，用箭的形式发出。命中的精度也很高。就算回复光线打到了敌方，光线自身也会自动消散。因为她的回复光线不分敌我，所以有必要克服。果然，爱莎很有这方面的才能。小猫酱——和，蕾贝尔现在正在支撑不在最佳状态的黑歌。

“啊拉，白音……你是来帮我的吗？”

“……我只是想把你当时帮我的还你而已。请集中精力维持防御魔法阵。我会用仙术协同的，”

“那么，这边的公主酱是为什么呢喵？”

“只，只是突然想这样而已！给我心怀感激啊！”

黑歌听后得意地微笑起来。

“是吗。那么，我就承蒙好意了……白音，现在，我来把不光是仙术，还有猫又流的妖术教给你如何？……要是不愿意就算了”

黑歌半开玩笑地说着，小猫酱很认真地点了点头。

“……不，请教我。我也想为了支持同班变得更强。就算拜托姐姐，我也要更上一层楼——”

小猫酱也想更上一层楼啊。就算还没有和姐姐和解，伴随着小猫酱的成长，这也无所谓啊。而且以后蕾贝尔也是一样。加斯帕君回来之后他们就能成为超自然研究部的一年级三人组。其实我很期待的哦。另外，同样在后卫上的瓦利——

“就算没法禁手——”

从手里发出了巨大的魔力弹，同时打到了空中飞翔的数个死神。！魔力攻击还是一如既往的强大啊！既是因为诅咒的关系状态不好，但是还是那个瓦利！瓦利就像那样反复用魔力进行攻击！死神均四散逃开！

“我也来”

奥菲斯也进行支援了！如果有在我们之中拥有最强的力量的奥菲斯的帮助的话，我们的突围作战也会更顺利——

咔！

欧菲斯手边的发光的瞬间——

轰隆隆！！！！！！！！！！！！！！！

发出了尖锐，清脆的声音和爆炸的声音，以令人难以置信的破坏力把停车场卷起，不仅是死神群，我的同伴也被卷入其中！灰尘之中总算发现了莉亚丝，木场，朱乃学姐的身影，确定没事！话说，这是什么威力啊！要是不稍微收手的话我们不就死掉了啊！我刚想抱怨几句，欧菲斯歪着头看着自己的手。

“……好奇怪，没法，控制。”

这————。什，什么么么么么么？刚才的一击是未经过调整就放出的吗！太危险了啊！实在太危险了！有这样的后卫在，我根本无法安心战斗了！就算身处前线，这力量太不稳定了，根本无法预测会出什么事情！现在的奥菲斯，不就是一个充满不安要素的能量块吗！

老师展开翅膀飞向这里。

“喂，奥菲斯！你不用战斗了！你现在这个样子因为萨麦尔的影像暂时不能控制自己的力量！你就在旁边看着就好！你如果动手的话这个不安定的力量会让我们全部命丧于此的！这里就让我们上吧！”

老师说完这些再次返回战场！奥菲斯也颔首示意并座了下去。啊——意外的很老实啊。话说，我也要加入战线去。

我站在窗前，再次在两肩上架起加农炮朝向停车场！我也能通过这个方式进行支援！这个战斗可是要靠力量型去支持的呢！加农炮对准了死神的方向——这次不用控制威力了！用打飞停车场的气势发射！

“再来一击！dragon blast!”

轰！

从加农炮发出的巨大的赤色灵光把停车场给包围了起来——

啪叽！嘎叽！

疑似空间里满是悲鸣。我两次的dragon blast和奥菲斯的那不安定的一击不仅把这个空间里的建筑物，对空间本体也造成很大的伤害。在受到如此强力的炮击的情况下，结界不禁还健在，装置也并未损坏，格奥尔格的能力真的很厉害。在三叉戟的僧侣炮击下，停车场已经崩塌，完全没了影子，连立足点都没有，彻底粉碎了，地面也裂开了。空中飘着大量的粉尘。我穿着铠甲真是太好了。

我降落在了停车场内。还有一些在我的炮击下活下来的死神，我的同伴们正与他们激战。随着粉尘平静下来，我看到了他们的战斗场景。木场利用他的速度砍倒敌人。老师也用他的光之枪讲大量的敌人一口气消灭，两人的战斗用一句话来说，不费吹灰之力。

“雷光哦！”朱乃学姐的手指尖生出大量的雷光，包围了大量的死神并将他们一网打尽。

“消失吧！”莉亚丝也用了超大的魔力毁灭弹，将面前的各个尽数消灭。雷光和毁灭的魔法弹可以在大范围内进行很好的攻击，在面对对方这种不是从一点进行突破的强敌时候，有很好的效果。话说，我们的部员，大家都很好地避开了镰刀的攻击！如果被打到，生命力就会被减弱的。不集中精力避开，就无法全力战斗了。

“就算是下级的死神，对于战斗力稍低的中级恶魔来说也是很强的了！”

德莱格如是说道。原来如此，也就是说，我们眷属的成员里，大家面对这样等级的对手基本都很从容啊。而且很多都是一击毙命的！莉亚丝和朱乃学姐两人看向我，跳了下来。

“一诚！把转让的力量提到高处传给我！我一口气消灭他们！”

“我也是！拜托了！”

“明白！”

我收到指令后，提高龙之力并转置到她们的上方，并送到她们手上。我现在完全可以同时转置给两人。

“boost!boost!boost!boost!boost!boost!boost!boost!boost!boost!boost!boost!boost!”

“transfer!”

我成功转置！莉亚丝，朱乃学姐的灵光开始爆棚！然后力量一口气提升上去！莉亚丝和朱乃学姐飞在高空，向大群死神发射了极大的毁灭的一击和雷光！空间上空全被毁灭弹的学我和雷光的闪耀包围着！

哇！真是不得了！就算是再强的人迎面吃上去肯定就挂了！貌似就凭她们俩就能蹂躏死神了。

“嘛……你的炮击和奥菲斯的攻击已经将死神都打飞了……她们俩攻击的基本规格也已经很高了，再加上赤龙帝的力量加成，就成了这样啊”

用dragon blast去对付这群杂鱼是最合适的了。再加上打了两炮，并把力量转置给两人，其实还是很消耗体力的。特别是对灵光的消耗上。做了这么多，肯定也差不多要被歼灭了。

“哟，好久不见了。赤龙帝”……前方有个人在向我搭话。是个带着很多魔剑的白发帅哥。没错，是在京都见面的那个家伙。

“哟，是英雄同志，齐格弗里德吗？你来当我的对手吗？”

我这么说着，他耸耸肩。

“那真是很期待啊。现在的你应该能和我好好打一场了呢——不过，你还是先跟这几个交手吧。”

齐格弗里德身边悄无声息的出现了一批死神。他们和现在正在交手的那一批对手相比受伤的镰刀的装饰更加精致……杀气和等级都要高一等啊！

也就是说，首先是和他们作战吗？

“死神啊。要是被镰刀打到就糟了啊。嘛……总之，在不被打到的情况下打败他们。”

我这样确认后，和这些逼近我的死神对峙！镰刀大幅度地向我挥来！……这个攻击范围真大啊！不过和木场的训练已经充分习惯了高速中的斩击！我用最小的移动躲开死神的镰刀，然后向他们使出dragon shot!

咚！我的一击把死神都给击倒！很好！我的dragon shot对付这些还是绰绰有余的！面对更多来袭的死神，我用拳技和踢技多次打倒了他们……真是随意啊！和塞拉奥格和曹操比起来随意多了。看到我战斗的样子齐格弗里德吃了一惊。

“……赤龙帝的对手可是中级的死神啊！”

是，是吗。但是，这是我可以应付的等级的对手。镰刀的攻击很容易能看穿，就算有些不规则的移动，那种速度也能轻易避开的。就算有从手里放些魔法攻击的死神，但是我完全可以像塞拉奥格那样用拳头直接打飞。

“真让我吃了一惊。这普通的禁手也十分强大啊。”

“虽然对曹操完全没用”

听了我的话，齐格弗里德苦笑。

“他是特别的，你还是别太在意的好。现在的你已经完全是个强者了。”

齐格弗里德向我送出赞美之词……

作战开始前，我询问老师。

“我要怎么做才能赢曹操呢？”

因为老师对我的力量和神器都很了解，我就试着问了问。

“……现在的你在某方面是要强于曹操的。当然这是建立在你打到他的情况下……但是，你根本打不中吧？我想想啊……最好的办法是做一个专门对付他的，让他第一次见到就直接打倒的招数固然最好。不用说，就是比那家伙的荒唐的神器还要强的招数。”

只为打倒他的招数吗？……喂喂喂。平时就已经对我这个笨蛋进行开发了吗？

哎……为什么找上我的敌人，大家都是像傻瓜一样的强敌啊？我，这之前只是一个高中生吧？居然都聚集到我这个只有强H属性的人这里……我好想哭！

“所以不是说了吗？你现在已经很强了”

啪嗒。这么说着老师降落在我旁边。

“和塞拉奥格还有曹操战斗过，这些死神应该完全不可能是你对手了吧。嘛，对我来说也是一样。”

老师自信满满地指着自己。当然了，老师也是很强的啊！虽然输给了曹操。不过，曹操也确实是个怪胎啊。毕竟深刻研究了我们几个啊。

“小看了我们死神可是不行的哦”

——一个谜一样的声音突然传到了停车场。

感觉气氛有点不妙，把视线转向那边——空间出现了歪曲，貌似有什么从里面出来。从里面出现的，是一个身穿着带有装饰的布袍的人……死神？让人奇怪的是，他抬起了斗篷往这里瞄了下。

他的脸上带着像是小丑演员的面具。镰刀与之前战斗的死神相比，上面漂浮着一层更让人讨厌的灵光。刀身也是吓人的黑色。

一眼看上去就知道——BOSS级别的死神登场了。

老师看到他吃了一惊。

“你这家伙是……”

死神向老师鞠躬行礼。

“初次见面，堕天使的总督殿下。我是侍奉哈迪斯大人的死神之一——我叫普鲁特。”

“……！是最高级的死神普鲁特啊！居然把传说中留下的死神也送了过来，哈迪斯这家伙的骸骨老爸真能干啊！”

“你们和恐怖分子的首领奥菲斯勾结，想从背地里破坏和同盟实力的联合吧。作为一直呼吁大家同盟的你来说，真是罪该万死啊。”

这算什么啊！这简直是个晴天霹雳啊！但是相比于现在困惑的我，老师则是一脸的冷静。

“……原来如此，这回是演这一出啊。因为被捏造了一个这样的缘由就要消灭我们啊！就因为这个所以才会袭击正在与恐怖分子战斗的我们啊！这个小丑到底被骗到什么地步了啊！”

“就算是这样的理由也无济于事了，——那么，虽然说我可能落后于恶魔与堕天使，但是我并不弱哦。”

“比起这个，你们只是单纯讨厌我们而已吧。”

“是的，这么说也没错。对于死神来说恶魔和堕天使就是眼中钉啊。”

“……！居然小看我们！”

“我们可没有小看你们。很认真的。那么我就收下这个假冒的奥菲斯了。”……！这么说着，他消失在了我们的视野中——好快！这一瞬间，听到了“吱！”的金属的声音！老师用人工神器的强挡下了高级死神的镰刀。老师的表情变得严峻了！

“……刚才一直和曹操那家伙在打，人工神器还没完全回复，勉强的话貌似会有危险！但是，法布尼奥！稍微再坚持一下！”

这么说着，从老师的枪冒出了金黄色的丽娜光，快速穿上了盔甲！老师展开十二枚黑色羽翼，把那个叫普鲁特的死神顶到了空中飞了出去。

吱！吱！

两人在停车场上空开始了激烈的剑战。那个死神，跟得上老师的节奏！感觉比老师还要快。一边在移动中留下漆黑的影像一边高速挥动手中的镰刀。

“老师！”

“一诚，别过来，我来应付这家伙！”

这么说着，老师和普鲁特继续再空中战斗。每次发出咚，咚这样激烈的声音，就会有一次大震动！这是两人都拥有着强大的力量的证明！

“那么，我也就要来做你的对手了呢。”

这次是齐格弗里德了。他已经生出了四个龙手，加上自己的手一共六只手里握着魔剑。禁手化结束，就下来就是砍了！

这家伙神器的能力就是加倍手上的能力吧？单纯的放大四倍而已。不过这也是相当大的倍化了。用三叉戟模式吗，还是直接用连击呢。如果用通常的禁手的话，我知道不好应付！

我拉开架势的时候。旁边——木场出现了。他到我身边说了一句。

“抱歉啊，一诚君。——我来对付他。”

这……！难得木场会这么明确的露出敌意啊。眼睛直勾勾地盯着齐格弗里德。而对方看到木场的到来苦笑了起来。

“木场佑斗啊。貌似获得了新的能力呢。”

“京都的时候被你用压倒的力量打败，我个人表示不能接受。所以就让赤龙帝做我的训练对象了。”

“这真是太有趣了。”

木场手里重新作出一把圣魔剑，对着齐格弗里德摆好架势。对方也向木场作出了六把魔剑……什么啊，完全沉浸在二人世界了啊！真是，虽然听谁说过剑士彼此会产生好感，貌似是真的呢！那我就在这围观吧！

话说，在我闹情绪的时候，木场瞬间消失了。

吱！从前方听到了金属的声音！齐格弗里德挥剑产生了火花。木场高速移动，齐格弗里德用最小的移动灵巧处理掉。木场的身影已经基本看不见了。他的速度，越来越快了啊！把骑士的特点发挥到如此地步的人，除了他我没发现第二个。但是，上次的战斗力这种高速的攻击都没有能够打中齐格弗里德。而且加上杰诺瓦也没能成功。难道木场，你有什么战术吗？

我正担心地看着木场的时候，齐格弗里德的衣服上出现了伤痕。虽然很少，但是貌似木场的剑击中了齐格弗里德！但是，齐格弗里德脸上却露出了从容的笑容。

“原来如此。速度和技术都比上次进步了呢。不过，你的剑也就只能刺到我表面而已。”

这么说着齐格弗里德的脸上出现了一条伤痕。虽然和刚才一样能打到，但是仍然没有能打击到更深入的地方。齐格弗里德的魔剑在闪耀！

“nortong!  delving!”（第一个片假有些无力- -）

嗞！一把魔剑横着砍过去和剑戟一起在空间制造了一个大裂口，再挥动其他的魔剑，伴随着地面的震动，停车场出现了一个很大的凹口！这是既注重锋利也注重破坏力的魔剑吗！

“接下来尝尝这招！valmonk！”

缠绕着像钻头一样巨大的灵光的魔剑推向木场，从剑释放出的不祥漩涡一边将空间削掉，一边向木场袭来！

木场把武器变成圣剑，立刻形成了龙骑士团，骑士团的一半变成了护盾！龙骑士们被强大的漩涡铲除，四散而开，齐格弗里德朝着剩下一半的骑士团们砍去！

“哈！dine slave!”

齐格弗里德将魔剑横着看过去，从地面连续出现了巨大的冰柱朝木场袭去，冻穿了龙骑士们！

啪叽！伴随着冰柱脆弱的声音骑士团覆灭！……齐格弗里德的魔剑收集真是熊哥！稍微混动一下就有如此效果！就算能很好近身，这样下去木场的体力难以支持！就在我烦恼的时候，齐格弗里德把剩下的龙骑士也砍掉了。难道说齐格弗里德发现了木场的骑士团的弱点了吗，龙骑士团只是用体术在战斗，剑术还不是很精通。

“这个新的禁手的弱点稍微交个手我就明白了——你把能力附着在他们身上了吧？不过呢，剑术还还没有很好的反映出来呢。只是速度快的骑士团，对我是行不通的！”

齐格弗里德轻巧避开了最后一个龙骑士——就是那个时候！这个龙骑士和其他的不同，它用轻快的移动，砍下了齐格弗里德的龙之手腕！与此同时，齐格弗里德的身体开始异变！大幅度向后卷曲，表情变得满是痛苦！齐格弗里德向砍到自己的龙骑士投去视线！龙骑士偷窥的面具摘下，出现的是木场的身影！

“……不可能……那么，那边的你是！”

木场向相隔一点距离的骑士团做出指示……那个身影渐渐模糊，最终消失了。另一个穿着龙骑士铠甲的人把铠甲脱掉后无畏地笑了笑。

“那是我的幻术，是我用魔力做出的。真正的我穿上了龙骑士的盔甲混入了龙骑士团中，等待你大意的时候出击。”

这实在太厉害了，他居然能做到这个程度！

“那些作为盾牌的人过来帮我挡枪的时候我混进去的。然后，就等你看穿了我的骑士团弱点的之后大意的时候。就如计划一样，你发现了弱点之后果然大意了。——因为找寻对手的弱点是英雄派作战的方法嘛。所以我就将计就计。”

好厉害！木场，你太厉害了！在这种绝境下居然把自己的弱点当做武器啊！齐格弗里德对于自己的过失露出了十分悔恨的样子。但是，貌似还有令他更惊讶的！

“这个伤害……你拥有dragon slayer（龙之杀手，后面简称龙杀之力）的力量吗？”！齐格弗里德的话也让我震惊了！这是怎么回事啊！木场伸出手中的圣剑说道。

“没错——这是龙杀之力的圣剑，你的神器既然被冠以龙——dragon的名字，对这个攻击就肯定无法抗拒了吧。”

“……龙杀之力的魔剑、圣剑是神器里面最难创造出的剑了。被你创造出了吗，真是拥有不得了的才能。”

真的吗！木场这家伙，居然创造除了龙之杀手的圣剑啊！后面对他要说教一番！

“本来，在上次和狄奥多拉战斗之后出现了一诚暴走的情况，而后我去问了老师所以才开始创造这个龙之杀手的圣魔剑来防止一诚再次暴走的。龙之杀手的圣剑，还有魔剑，当然圣魔剑也能造出。”

为了防止我再次暴走才进行了研究吗。不过，如果暴走的话被挚友的龙之杀手给干掉也是我的本意。木场苦笑着。

“但是，这之后一诚放弃了“霸龙”，选择了去摸索不暴走的模式，所以这个修行就中断了。但是，在输给你之后，我又把这个作为了目标。”

听了木场的话齐格弗里德后悔地咬着牙。这个帅哥居然会露出这个表情啊。感觉这对他，是个相当大的屈辱。

“真厉害啊”

不知什么时候莉亚丝降在我身边说着。

“一诚，你每次都和佑斗一起训练吧？”

“哎？嗯，是这样没错。”

“我觉得这很不错哦。对于你与一直和你训练到现在的佑斗的实力，我非常钦佩哦。一诚，现在的你有很强的实力。拿出全力的话，就算是和狮子的神灭具同化的塞拉奥格也能一战。你觉得每次和你一起训练的佑斗怎么样？”

“就身体方面，和我训练的情况来看他也是个怪物啊。”

这是我的真实想法。他基本舍弃了提高自己防御力的这个弱点。要说为什么，他秉持了“只要不被打中即可”的观念。其实，我一直有在继续给他进行躲避我的攻击的修行。如果打中的话自然我赢。但是，打不中的话胜负难料了。

“虽然因为一诚的力量而被掩盖了，但是他也在培养之后变得技艺高超了哦。在我看来你和佑斗有着可以作为年轻恶魔代表的实力呢。”

莉亚丝笑着，自豪的夸奖自己的眷属。这么说起来，老师在和巴里战斗之后也说过。今后，参加专业比赛的时候，在一样的通过掷骰子的规则进行比赛的时候，能活跃的不是我，而是木场。相比于子力价值为8的我，价值为3的木场更加有可能参战。——确实如此。掷骰子竞技的话，数值低的更容易上场。

“和赤龙帝的修行，我才能到今天的高度。我也推荐你和他训练训练吧——但是，每回我都是抱着必死的决心去的。一诚从来都不会手下留情的。”

木场这么说道，齐格弗里德叹了口气。

“……也是啊。我考虑下吧，不过，你们还是先考虑把他们解决掉才行啊。”

他的周围出现了雾，然后——又出现了大群的死神！那个雾是格奥尔格的神器！难道是通过雾召唤了外部的死神吗！这数量太多了啊！从雾里出现了再次能把停车场挤满的死神！感觉有二，三百之多啊！

“就算你们可以很好地躲避镰刀，但是这个数量下也很难躲避吧。”

齐格弗里德愉快地笑着……

不看质量，只看数量吗。不管被打倒多少，只要能用镰刀打到就行，是这样想的吗。只要生命力被削弱，总会消灭的。对于我来说，因为还在回复中所以能挨几下也不知道！

“……啊拉啊拉，有点棘手呢。”

飞在空中放着雷光的朱乃学姐此时也到我们身边集合。我，莉亚丝，朱乃学姐，木场大家都聚集在了一起……那么，怎么突破呢。

稍微估算一下，死神的数量在一千个以上。这个空间全部，停车场，宾馆的上上下下，空中都是死神。老师和普鲁特的对战已经不知道到了哪个世界了，完全靠近不了。这种数量的死神将镰刀一口气挥下来，肯定无法躲避，会被打中。三叉成驹版的僧侣如果还能使用的话……能够再次放出dragon blast的话，就可以将这些死神瞬间扫平。但是，我现在灵光不足。刚才的两发是我尽全力发出去的。正在我为接下来的一击困扰的时候，内部有人开始向我搭话。

“哟，兵藤一诚，危机了呢。”

“这真是麻烦啊。”

“这些死神真难对付啊。”

——这个声音！难道说，是历代的前辈？！

我闭上眼睛，意识进入神器内部。虽然里面还是一片白色的世界，只有椅子和桌子——但是现在的前辈们不知为何穿着燕尾服，如同绅士一般拿着酒杯，优雅地坐在椅子上！前辈中的一人晃着没有酒的酒杯，绅士一般的说。

“呵呵呵，要想在这种局面下脱身，只有用那个了呢？”

那个是，什么？

“没错，只有那个！”

“只有那个吧！”

前辈的想法达成了共识！这，这个趋势难道，说的是“霸龙”吗？我随口说了这么危险的话，不过，面对恐惧的我，前辈们都摇着手指。

“不是！”

“没错，我们已经从霸龙毕业了。”

“因为你教会了我们更好的方法。——是的。”

““““““用乳力！！！！！！””””””

呃，什么？他，他们说什么？？？？？？？？？？？这些笨蛋前辈们！！！！！！因为穿的这么绅士，我还以为他们会说什么，居然是乳力！！！！！！！！这只是老师的说法而已，和真正的力量可不一样啊！受不了！为什么前辈一个个都这么开心的样子啊！虽然我这么说，前辈们也只是凑到我耳朵前，在白色的世界的空中出现了影像。那个是——我知道的某人的胸部。话说，这个，不是我身旁莉亚丝的胸部吗。前辈中的一人指向空中映出的胸部。

“——不能拜托那个胸部吗？”

“就是啊，那个胸部可是保护未来的乳龙帝的源泉呢。”

“我们自从与你接触，就变成了喜欢胸部了绅士了呢，呵呵呵，感觉也不坏呢。”

什么？这些人胡说八道什么东西啊？完全搞不明白！然后，前辈们露出了认真的表情，向我直说道。

“开关公主的等级又将再上一层台阶了。”

——！我无语了……H……不对不对，变得不得了了啊！

“老，老师！糟糕了！”

我和在空中激战的老师商量。

“怎么了，魂淡！我可是在和死神大人进行超级大战啊，可恶啊！话说，刚才的对话！我听坦宁说了！难道说，那个吗？是那个吗？”

我对着一边躲着死神普鲁特的镰刀一边吃惊的老师说。

“历代的前辈说要我把莉亚丝的胸部向下一个阶段进化。”

老师听后欣喜若狂。

“来了啊啊啊啊啊啊啊啊！太好啦！！！！！！赶紧去吧！揉吧！摸吧！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！喂，英雄和死神们！我们这的胸部夫妇要发挥他们传说中的乳力了哦！这可是吉蒙里眷属必胜的模式啊！”

这是什么啊，煽动吗？

“……难道是，那种……”

为什么齐格弗里德在颤抖啊？！

“听好了，后辈哟。现在是向那个乳力转置力量的时候了！”

转，转置力量？是指向莉亚丝胸部注入赤龙帝的赠礼吗？

“没错，就是这样。我们一直在思考，如果你向那个胸部使用赤龙帝的赠礼会怎么样。——现在已经明了了。”

这回是个温柔的前辈告诉我。

——！向胸部使用赤龙帝的赠礼！确，确实我也想过这个问题啊。胸部会突然增大吗，还是说会变得更漂亮呢，还是说会变得更有弹力呢，这些都很困扰我，我想总有一天要明了！对于我来说，这是最大的研究课题也不为过！就这样做吧！

“那，那个，有件事情想说下。”

我觉得应该先争得莉亚丝的同意。

“什么事？这个时候了发生什么我都不会吃惊的。”……好厉害的觉悟。不是平时的精神状态。但是，就算经历过各种修罗场，她会同意我对她胸部的要求吗？我咽了口口水说道。

“……可以向你的胸部里注入赤龙帝的赠礼吗？”

“……”

她听了我的话顿时无语了。这个局面，有种即视感。没错，和在京都的时候一样啊！于是——经过一阵短暂的思考后，莉亚丝坚定的说到。

“果然，无法理解啊。在京都的时候我也完全不能理解，老实说现在也不知道是个什么情况。——但是，我知道了。我就让你往我的胸部注入赤龙帝的赠礼吧！”

——……真是个……好女孩啊……！普通的女生的话。这种脑子进水的话肯定会直接拒绝的吧？居然一口答应了……我向着我的主人兼姐姐大人兼我最喜欢的女生低头致敬！我盔甲内部在嚎啕大哭，龙手里充满了力量！是的，没有错！难得我喜欢的女生同意了！我也必须让她看到我男孩子气概的一面！

“要上了！boosted gear！向莉亚丝的胸部注入力量！”

只有手边的龙手消失。两只手一口气抓住了莉亚丝的胸部。没错，徒手直接抓住莉亚丝的胸部有着非凡的意义！呒妞！最棒的感触和弹力传到了我的手里！

“boostboostboostboostboostboostboostboostboostboostboostboostboost！！”

“tranfer！！”

“讨厌！”

我转移的力量让莉亚丝叫了起来！瞬间！

啪！！！！莉亚丝的胸部开始放出红色的灵光！

“bustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbust！！”

从我的宝玉里响彻了我从未通过的声音！bust！然后和以往一样胸部闪耀着——

“胸部发着光！”

刚刚确认之后。哔！从莉亚丝的胸部一直线地放出了红色的闪光！这光束把我包围了起来！

好温柔的光！和爱莎的回复光线很像。好温暖……这个和莉亚丝的体温一样啊——我被这股温暖包围着身体也开始变化了。

“这个是——灵光开始回复了！”

没错，刚才因为发射了dragon blast而消耗的灵光现在正在回复！力量都回来了！……好厉害！力量膨胀了起来！看到这个场面，老师惊叫起来！

“……这是第三种模式啊！莉亚丝！你！你的胸部已经进入第三种模式了！是乳力！我终于找到了我所咏唱的乳力存在的证据了！”

虽，虽然不太清楚是怎么回事，但是我知道现在的我一定可以的！

——用dragon blast攻击！

“升格，‘龙牙的僧侣’！”

“change fang blast!!”

我立刻将体内的棋子升格。啪啪地形成了加农炮！然后瞄准了大群的死神！

“上吧！！！！！”

第三发的dragon blast！咣！！！！！从炮身放出了巨大的灵光炮击！死神们没有任何作为，被我的炮击掩埋消灭了！刚才的一击把死神军团的三分之一消灭了！但是，现在再用一次的话灵光就会用尽——现在的胸部力量貌似只能维持一发了。

哔！！……这！这什么情况！从莉亚丝的胸部又朝我发出了一直线的闪光！我再次被红色的光束包围！……灵光又恢复了！

“bustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbust！！”

感受到红色的灵光，龙手的宝玉也振奋了起来！看到这个场景，齐格弗里德叫了起来。

“糟糕了！如果放任那个胸部的话就危险了！回应了召唤的胸部，给赤龙帝回复灵光的胸部，再这样下去的话会发生什么显而易见！真正恐怖的不是二天龙，也不是奥菲斯，恐怕是莉亚丝·吉蒙里的胸部。赤龙帝和莉亚丝·吉蒙里，这两个人在一起的时候，各种奇迹的现象貌似已经出现了很多次了……而这个中心是——那个胸部啊！！！”

这种事情也没有必要用这么认真的表情去研究然后喊出来吧！

“……”

你看啊，莉亚丝也很害羞啊！

在空中和普鲁特交战的老师也喊道。

“现在，应该叫你‘红发的魔乳公主’了吧！用一句话来说的话，‘胸部光线’！或者是‘胸部电池’啊！你们俩真是不得了的笨蛋情侣啊！”

“吵死了啊！！！你给我闭上嘴安心战斗去，笨蛋总督！！”

请你不要起这些奇怪的名字！这话要是出自你口估计以后就会落下这个名号了啊！

“……这样啊，被盖上‘光线’、‘电池’的称号了啊”

莉亚丝貌似也放弃了！没事，不要紧！我来保护你！话说，一点没有说服力啊！

“快点阻止那两个人！”

虽然齐格弗里德这样叫着，但是我们没有任何理睬，一口气向死神扫射出了dragon blast，并把他们打飞！灵光用尽之后就用乳之光来补充！

“bustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbust！！”

莉亚丝看着从胸部放出的红光说到。

“一诚……我，感觉……很多事情已经放弃了”

“——！这，这是什么意思啊？”

莉亚丝一边摇着头一边用理解的表情说到。

“不是，我觉得还是表明一下新的决议比较好。——如果你能变强的话，我的这个胸部用作赤龙帝强化的选择之一也无所谓。”

“怎，怎么会……我对你，可没有这么想过……！”

虽然有！也请你当做没有过吧！莉亚丝微笑着点着头。请你不要点头啊！我的心很痛的！

“嗯，我明白的——但是，是我的胸部选择了这个。呵呵呵，肯定是我的内心发现想要去帮助你所以才会发生些什么的吧。”

——莉亚丝的胸部变小了！

“啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！胸，胸部它！变小了啊！”

我流着泪哭喊着！我的胸部！我最喜欢的胸部！我的第一个胸部！只有我能揉的胸部！我人生中最棒的胸部啊啊啊！

——最棒的胸部萎缩变小了！枯萎了啊！！

“是不是在给一诚输送灵光的同时变小的呢……？不过，这个尺寸的话，应该还是可以输送的！”

我一边嚎啕大哭一边摇着头！

“请你不要了！这样下去的话，这个胸部就！我最喜欢的胸部就要没有了啊啊啊！”

“应该是一时的吧。睡一觉应该就会恢复原来的大小了。”

“就算这样我也不想看到你的胸部变小的样子！要这样的话我……！”

我就选择去死！最喜欢的你的胸部要是消失了我也不想活了！莉亚丝哭着露出了笑脸。

“谢谢你，一诚。但是呢，没关系的！对我来说，和你一起并肩作战就很高兴了——我爱你，一诚！”

哇！我在盔甲里哭了！……真是个，好女孩了！我迷上的女生！最棒的女生啊！我，喜欢上莉亚丝真是太好了！我大声地叫出所爱的女生的名字！

“我也爱你，莉亚丝！莉亚丝莉亚丝莉亚丝！！”

听到我的喊声，莉亚丝也声泪俱下地叫着。

“不管何时何地都在一起哦，一诚！一诚一诚一诚！！”

“bustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbust！！”

吱哦哦哦哦！！！！！

输送过来灵光的质量变多了！能行！凭我们俩能行！是吧，是这样吧，德莱格！

“……唔嘿嘿嘿，胸部，真系偶趣啊”

——！德莱格的精神也无法忍耐了吗——。

“德莱格！！！！！！呜哦哦哦哦哦哦哦哦！我！乳龙帝！要用开关公主的乳力和赤龙帝的力量将你们这群恐怖分子全部打飞了啊啊啊啊！为德莱格报仇啊啊啊啊！”

dragon blast释放！死神打飞了的场面！被转化的乳力！不断反复的破坏和再生！不断旋转的命运和齿轮！

“bustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbustbust！！”

咚咣！！！！！！这个空间被我们释放的爱的dragon blast连射，逐渐崩塌。

“快去制止！赶紧制止那个乳龙帝和开关公主！这样下去的话真的要被那个乳力给弄全灭了！”

齐格弗里德拼命向死神发出指令——。

“你们，赶紧去协助那组笨蛋情侣！他们可是我们的核心啊！”

老师也向吉蒙里眷属发出指令。

“不要让别人去打扰哦。难得气氛搞得这么火热，打扰的话不太好吧。”

“唔呼呼，真令人羡慕啊，莉亚丝。之后我也去向一诚撒撒娇吧。每次看到两人的感情燃烧地这么旺盛，我心里的花心程度也开始燃烧了。”

木场和朱乃学姐也来保护我们了！——我们的爱之炮击之后还在继续着。

结界里荒废地连杂草都没剩下。没错，我和莉亚丝的爱之炮击把大群的死神打退，剩下的只有齐格弗里德，格奥尔格以及普鲁特。但是，付出的代价是巨大的——莉亚丝的胸部已经变成了飞机场。因为把乳力输送给我，导致她消耗了乳力，那个丰满的最棒的胸部消失了。虽然说休息一会就能复原，但是她这样的身姿让我悲伤且难以忍受。这么一来，不跟小猫酱一样了吗……！我朝小猫酱的胸部看去并做了下比较，我嚎啕大哭起来！

咚！从宾馆三十楼的后卫们所在的房间，小猫酱朝着我的头部扔了个东西。虽然我什么都没说，但是好像能从她的视线里感受到什么。

和普鲁特保持了一定距离的老师降落在我们身边。普鲁特也在另一边降落。

“那么，齐格弗里德，格奥尔格，checkmate了呢！”

老师讲光之枪枪头指向他们。

“还是一如既往无厘头的攻击呢，赤龙帝。”

格奥尔格呼吸困难地说着。

停车场的装置仍然存在。由于格奥尔格在小范围内加强了防御结界，所以连发的dragon blast并未将结界打破。但是，格奥尔格全力的防守也消耗了他很大的精力，开始上气不接下气了。覆盖结界的装置摇摇欲坠，对手就算是顺位高的神灭具持有者，也是有极限的！——还差一点就可以搞定！连齐格弗里德脸上也露出了苦涩的表情——就在这个时候。

啪叽！嘎叽！

空间里想起了清脆的声音。这个声音听过。在这个空间出现空隙的时候听到过。朝上看去，这个空间又一次开始歪曲，出现了一个空隙！

我们以为有新的敌人参与进来，但是齐格弗里德他们也表现出惊讶的表情……难道是设想外的乱入者？

打开空隙入侵到这个次元里的是一个穿着轻甲，披风，站着的一个男子——。这个样子我见过！没错，虽然只有一次，但是却留在了我的记忆中！这家伙在我们和齐格弗里德之间落下。

“久违了，赤龙帝。——还有瓦利。”

他凝视这我、还有后卫——在宾馆上层的窗前的瓦利。老师眯着眼睛。

“夏鲁巴……别西卜，旧魔王首领啊。”

没错，这家伙就是当时狄奥多拉事件的时候，出现在我们面前的旧魔王别西卜的子孙！操纵狄奥多拉阴谋的谋后主使！但是应该被当时“霸龙”化的我给杀掉了啊？齐格弗里德上前一步。

“夏鲁巴，我收到了情报，没想到，你真的专断独行了啊。”

“哟，齐格弗里德。这段时间承蒙照顾，我表示感谢。多亏了你们我的伤势痊愈了……不过失去了奥菲斯的‘蛇’，力量多多少少有些损失了呢。”

“于是，为什么来这呢？”

“什——么，当然是宣战了。”

夏鲁巴毫不忌讳地说……他在谋划什么？夏鲁巴露出了丑恶的笑容，翻开披风——从哪里出现了一个少年的身影。看上去，感觉眼神昏暗，貌似被操纵着的样子。我感觉好像在哪见过他。啊！京都的时候召唤antimonster（反恶魔怪兽）的神灭具‘魔兽创造’的持有者啊！他应该是从属于英雄派的啊，为什么会和就魔王派的夏鲁巴·别西卜在一起呢？

——话说，齐格弗里德看着他也很惊讶。

“……李奥纳多！”

“夏鲁巴，你怎么会把他带到这里？不对，为什么他会和你在一起的啊？李奥纳多不应该是被分配到别的作战中去了吗！怎么会带出来的？”

面对不知所措的两人，夏鲁巴狂妄地说着。

“我只是想让他帮我一下而已。——像这样！”

嘣！夏鲁巴手边展开了一个不祥的灵光的小型魔法阵——让那个叫李奥纳多的少年靠近。魔法阵的恶魔文字高速运动！少年立刻叫了起来！

“唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”

少年大声喊叫，露出了痛苦的表情！与此同时他的影子开始变大，而后附着到了整个空间的规模！……夏鲁巴这混蛋，到底想怎样啊？在那里开始往空中飘浮的夏鲁巴狂笑着。

“呼哈哈哈哈哈哈哈！‘魔兽创造’真是一个相当不错也很理想的能力啊！而且他好像还能造出反恶魔的魔兽吧！我调查了英雄派的行动，所以就去绑架了去人界和别的分队行动的他了！别的分队的英雄派的成员因为多少都抵抗了一下，我就全把他们干掉了！于是开始创造吧！创造出把现在的恶魔全部都给消灭的怪物吧！”

嗞哦哦哦哦……

从少年的影子里貌似出现了什么。影子开始巨大地起伏，从头部出现了巨大身影！……超标的头部！超大的身体！超粗的手腕！支撑这些的压倒型的大脚！

这个从少年的影子中出现的可以将整个空间填满大小的——

“哦噶噶噶噶噶！！！！！！！！！！！！！！”

叫声能让人耳膜震裂的——巨大的怪兽！……好大！是great red两倍的大小！大概有两百米的怪兽！少年创造了一个不得了的巨大生命体啊！

虽然老师说过根据‘魔兽创造’的所有者的能力，不论怎样的怪兽都能创造的出，但是真的弄出这种怪兽了啊！

而且从少年的影子里小一号的——伸长超过百米左右的怪兽也被创造出来！在这些超规模的怪兽脚边出现了巨大的魔法阵！那是转移魔法阵！夏鲁巴开始狂笑。

“啊哈哈哈哈哈！这些怪兽马上就要转移到冥界，它们要去进行暴动了！这样大规模的反恶魔怪兽，肯定能把冥界给端掉吧！”

魔法阵闪耀着，那些巨大的怪兽被转移光线包围着。

糟糕了！这样下去的话这些怪兽就会转移到冥界，使冥界大乱的！一定要想办法阻止！

“快点阻止！”

老师下达指示，我们向那些巨大的怪兽发动攻击——。但是面对我们的攻击，对面的防御却牢不可破！

这些家伙真是耐打啊！我们的攻击只是隔靴搔痒！在这些没有实际意义的攻击下，巨大的怪兽们全部消失在转移光线里面！在怪物消失之后——

咕哦哦哦哦哦……

这个空间开始出现不稳定的声音。仔细一看，白色的空间里出现了裂痕，宾馆的建筑物也开始崩塌！……由于怪物的诞生和强制转移这个空间已经保不住了！格奥尔格向齐格弗里德叫道。

“装置无法保全了！夏鲁巴个魂淡，难道他把‘魔兽创造’持有者的能力强行发现并进行超越吗？”

“……这也没办法，现在正是时候，准备收回李奥纳多姑且先撤退吧。普鲁特，你也……？”

齐格弗里德向那搭话，发现已经没了死神的身影。那个死神，不知什么时候就消失不见了！看到了这个，齐格弗里德貌似明白了什么。

“……这样啊，是为了协助夏鲁巴的阴谋啊……符合这个骸骨老神的想法呢。只要是讨厌的对象就不择手段啊。难道把‘魔兽创造’的强制禁手的办法也教给了夏鲁巴吗……？那种一瞬间到达这样困难的禁手模式毫无疑问要付出多少牺牲，带来多少影响啊。我们还想慢慢提高李奥纳多的能力呢……

那么，这孩子……”

小声说着这些，齐格弗里德和格奥尔格将这个昏迷的‘魔兽创造’的少年回收，就这样从雾里消失了。

真是，这些家伙！真是会挑时间逃跑啊！

咚！咚！！

这次从宾馆的方向发出了爆炸的声音！怎么回事啊！太匆忙了吧！网上看去，夏鲁巴正在向我们的后卫成员使用魔力攻击！

“你这是怎么了！瓦利！！！！！！！！！！你那骄傲的魔力，白龙皇的力量呢！到哪里去了啊！啊哈哈哈哈哈！归根到底，像你这样和人类混一起的杂种，是不可能打倒真正的魔王的！”

夏鲁巴——在向瓦利进行攻击！现在的瓦利，不可能对抗的了夏鲁巴的！瓦利展开防御魔法阵防守着。

状态也确实不太好的样子。

“我可不想被你这个借助别的力量的魔王这样去说。”

就算这样瓦利也在用语言进行还击！

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！只要我笑到最后就行了！对了，我还有想要的东西呢！”

夏鲁巴向奥菲斯出手！在奥菲斯的身上出现了螺旋状的恶魔文字，像绳子一样缠住了她。——奥菲斯被抓住了！

“吼吼！和情报一样！现在的奥菲斯的力量不稳定！现在的我也能轻易抓到她啊！这个奥菲斯是给予真魔王帮助的礼物呢！让力量缺失的我再次拥有蛇的力量吧！我不客气了！”

“怎么可能让你得偿所愿！”

“JET！”

我张开龙的双翼，一怄气逼近夏鲁巴！那家伙露出邪恶呃笑容说着。

“是诅咒！这是诅咒！把我自己变成剧毒，把整个冥界覆盖吧……切！拒绝我的恶魔，冥界，已经没有任何用处了！已经什么都无所谓了！没错，冥界的霸权和支配已经都无所谓了！啊哈哈哈哈哈！我夏鲁巴·别西卜，就用这最后的力量，和魔兽们一起把冥界毁灭！”

夏鲁巴脸上布满了狂喜的表情！这家伙，眼神已经错乱了！完全精神失常了！他指向我！

“……说的也是啊！你那些最珍爱的冥界的小孩也会在我的诅咒——魔兽们的攻击下全部消失的，赤龙帝！充斥在我的诅咒下痛苦吧！挣扎吧！一边吐血，一边满地打滚，然后安息吧！啊哈哈哈哈哈！真是杰作啊！从下级、中级恶魔的小孩开始，在到上级恶魔精英的男孩女孩，大家一起平等地苦闷而死吧！你看！这就是你们所谓的‘无差别的冥界’吧？啊哈哈哈哈哈！”……这个无耻卑贱的混蛋……！他的脑子里，已经只有复仇了！对于没有认同自己的冥界，没有任何依恋和骄傲！就算是这样，居然连孩子都不放过啊！

说着这些的时候，不知不觉，空间进一步崩塌了！墙壁上已经出现了许多空穴，空间里的瓦砾也被吸了进去！宾馆的房间里，黑歌叫了起来！

“这个空间，已经是极限了喵！现在转移走也行得通，马上展开魔法阵了！然后大家就能从这里出去了！”

吉蒙里的眷属都集结到黑歌展开的魔方阵的旁边。爱莎也已经治愈了瓦利刚才被夏鲁巴攻击的伤。

“啊哈哈哈哈哈！”

夏鲁巴还在仰天大笑。在他旁边的是被他抓住的奥菲斯。我看到这——，两个想法驱使着我。

“一诚！要转移了！赶紧过来！”

莉亚丝这样跟我说。但是我——。没有去那里。

“……一诚？”

我对着一脸惊讶的莉亚丝，还有大家说道。

“我，要去拯救奥菲斯，顺便也去打倒那个夏鲁巴。”

“……！”

面对我的说辞，大家出乎意料。

“我也去。”

“可不能一个人耍帅哦？！”

木场，和朱乃学姐这么说着，我摇了摇头。

“不用了，我一个人足矣。大家赶紧去告知冥界怪兽入侵的事情。不管怎么说这个空间都无法保全了吧？我的话穿着这个铠甲就算空间坏掉之后的一段时间，我也能在次元的狭缝中间活动的。瓦利不也是有过这样的经历吗……现在，我不能放任夏鲁巴逃跑，也不能让奥菲斯落入其他人的手中。”

我觉得这是只有我一个人能办到的事情。老师的疑似禁手状态也要到极限了。如果在这里不打倒夏鲁巴的话肯定会造成更大的损失的！这家伙，说要对冥界的孩子们出手！只有这个……只有这个是绝对不能容许的！

“已经到极限了！现在不走就不能转移了！”

黑歌叫着。

“兵藤一诚！”

给老师肩膀扛着的瓦利。很痛苦。刚才夏鲁巴的攻击影响的吧。

“瓦利！我会连你的份一起还给夏鲁巴的！”

听到这个瓦利嘴角露出了笑容。

“一诚！之后我们会打开龙门，把你和奥菲斯召唤回来的！知道了吧？”

听到老师的提案我点头示意。到时就拜托你了，老师！我展开龙翼，背后喷出火焰！

“一诚！”

——我最爱的人的声音。转过身看去，莉亚丝站在那。

“一定要好好回到我身边啊。”

“嗯，我肯定会回来！”

我就说了这些后，飞向了夏鲁巴。同时转移的光线更加开始膨胀，裂开。大家貌似转移成功了。——我一定会打倒夏鲁巴，带回奥菲斯，一定会回到莉亚丝身边的！

我到达了在上空狂笑的夏鲁巴的身边……空间的崩塌程度再次增加了。这个空间半数以上都已经消失了。我一出现在视线里，那家伙就露出了不爽的表情。

“瓦利就算了，居然像你这样的废物天龙也来追击我……切，我到底要被龙耍到什么地步啊……！”

是的是的，没错啊。你这家伙到底要把别人贬低到什么地步啊。

“你追击我有什么目的呢？你也想侮辱真正的魔王血统吗？还是说想要奥菲斯的力量呢？作为天龙的你，心底里是想要冥界的人界的霸权吗？”……这个人所想的就只有血统，霸权这些吗？我吐了口气说道。

“我无法理解这么多头疼的东西。我也不知道奥菲斯她想要怎么做才好，霸权什么的我也没兴趣。——但是呢”

我指向他抗议着。

“你，刚才说了要杀了恶魔的孩子们吧？我不会允许的！”

他听了我的话嘲笑着。

“这怎么了！这不理所当然吗！这些被伪魔王所统治的冥界的孩子们，说他们是害虫以下的存在都不算过分！长大之后面对我这个真正的魔王也不会有任何敬意！这种恶魔不肯定消灭掉吗！所以，就让那个巨大的魔兽把他们清零！那些怪兽是根据魔兽创造的外法创造的像恶鬼一样的反恶魔怪兽哦！肯定会带来压倒性的破坏吧！他们是为了破坏这个没有污秽的冥界而被复活的！这才是真正的冥界啊！”…… 不行了，这个人。我再次深切感受到，萨泽克斯大人果然是个最棒的魔王大人啊。

“……我果然是一点都不明白你的这种妄想。——但是，你想杀掉恶魔的孩子们吧？”

只有这点我是不可能允许的！我的脑海里浮现了孩子们的笑颜。啊，放心吧，我会保护你们！我会保护你们的笑容的！我的体内的灵光全面涨开，说着。

“这样的话，我就一定要打倒你！我，可是孩子们的英雄呢！像你这样与孩子们为敌的人我是不可能会放过的！我可是‘乳龙帝’啊！”

听到了我的言论，夏鲁巴合上了笑脸。

“——……从你那的压力暴涨了呢。你真是一个不知道为了什么理由就行动的天龙呢。嘛……可以啊！那么我就让你全身感受到诅咒，在这个狭缝里了却你的一生吧，赤龙帝！”

“是你才对，三流恶魔！”

我——体内的棋子开始通红通红地爆发！

“真红的赤龙帝”——我的好对手，塞拉奥格命名的“真女王”！

“——我，向上天揭示，符合赤龙帝而觉醒的王之真理！”

我也能听到历代前辈的声音！

“上吧！兵藤一诚！”

“是的，没错，未来——我们是会守护未来的赤龙帝啊！”

“现在是揭示红色王道的时候了！”

“抱着无线的希望和不灭的梦想，通向王道！我，要成为红龙的帝王——”

这是新的咒文！和‘霸龙’不同，是我自己的王道的宣言！

“““““指引你走向被真红的光闪耀的天道——！！”””””

“Cardinal Crimson Full Drive！！！”

我的身体被红色的灵光覆盖，盔甲也染上了红色！

“——！红色……的盔甲？！这个变化是，怎么回事啊？！红色……！这个红色让我想到了那个拥有这个颜色的头发的冒牌魔王的不祥的颜色啊！”

夏鲁巴吐出这番话！对我来说，‘红’是最棒的颜色了！盔甲的形状多多少少有点变化，同时力量也不断涌出！体内包围着这股强大的力量是赤龙帝本尊的力量！虽然力量还在成长阶段，但是这时已经足够了！

——我就用这股力量打倒这个混蛋！夏鲁巴开始向我出手！空间开始歪曲，从里面出现了大量的白蚁——不对，是像苍蝇一样的东西。周围都被苍蝇淹没。

“我要让你见识下真魔王别西卜真正的力量！”

夏鲁巴怒吼着，操纵着大量的苍蝇，联合了很多层的圆形法阵，并从里面发出了无数非常强大魔力波！

“star sonic booster！！！！”

我瞬间躲开，一口气缩短距离，朝着腹部一记重击！

“solid impact booster！！！！”

我的右腕覆盖着一层红色的灵光，形成了很粗的拳头！肘边的击铁鸣响着，充分地朝着身体打下一记重拳！

咚！他的腹部深深吃了我的这记拳头！

“咕啊！”

夏鲁巴没有忍住吐了一口血！

“你这个，下级的杂种啊啊啊啊！！”

夏鲁巴展开了多层的魔法阵，像洛思维亚瑟小姐一样从里面放出了各种属性的全范围伤害的魔法！但是，这样一发一发的发射真是愚蠢至极了！

我没有躲开而是正面迎击！这种东西……！这种东西有必要躲开吗……！这家伙释放的魔力被我直接用拳头击破，用高速再次和他逼近！在这种肉搏的位置，我再次向他打出了一拳！

“solid impact booster！！！”

轰！！脸上给挨了巨大的一拳！由于正面吃了一拳，夏鲁巴脸上留下了血……我正面迎击了他的魔法，无聊地说了一句。

“就这种程度吗”

听了这话，夏鲁巴气的太阳穴上青筋暴起。

“……你说什么……？”

我毫不畏惧地面对着愤怒的他说着。

“既然是魔王，我还以为是像萨泽克斯大人或者瓦利一样强呢。因为我跟他们两人都战斗过，所以我知道‘路西法’——魔王的强大之处。但是，和你对战却丝毫没有这样的压力。”

脸部痉挛的夏鲁巴大笑道。

“口气不小啊……！你这个不干不净的龙……！明明是和垃圾一样的原人类居然敢愚弄真正的魔王啊……！”

“我是二天龙中的‘赤龙’——赤龙帝！才不会给像你这种假魔王的家伙打倒呢！”

“胡说！你这条臭龙啊啊！！！”

面对他放出的魔力我全部击落，而面对我打出的拳头他只是大幅度地向后倒！被漂浮的不祥灵光包围的苍蝇群也被我的dragon shot全部消灭！可以说我是压倒性的占优……只是这样吗。就只有这点程度吗！谈到冥界的男子，萨泽克斯大人也好塞拉奥格也好，就算吃了这样的拳头也不会有事的啊！塞拉奥格他啊！不管被我打多少次都会再站起来，为了梦想不断地向前啊！你呢？吃了我的拳头只会向后倒啊！眼神里没有浮现一丝闪光！

“夏鲁巴，你拥有莫大的才能和魔力。拥有着比我强大得多的力量。”

“没错！我是被选中的恶魔！魔王！真的魔王啊！”

“但是，你不行。你的攻击，和那些只用自己的拳头，只是朝着对方肉体的汉子比起来，简直跟蚊虫叮咬一样！这种攻击，是不可能打倒我的！”

咚！这是第几次直接对身体的拳击了。这次的拳头和我想的一样有了很大效果。其实，夏鲁巴的表情也充满了以前没有过的苦闷。就算不用‘霸龙’我也能打倒这个家伙！什么真魔王啊！什么要把冥界清零啊！和我认识，战斗过的冥界的汉子没有一个是这么软弱的！大家，是比谁都要严苛都要强大的！

“可恶的天龙！那么这招怎么样！”

夏鲁巴一边撒着血一边展开手边的魔法阵。从那里出来的是——一支箭！

哔咻！箭向我高速飞来，穿透了铠甲刺入了我的右腕。这种程度……我一下把那支箭拔了出来——突然袭来一阵剧痛！……这个难以忍受的痛苦从手腕，扩散全身……！全身无力！手也在不断颤抖……这是……什么情况？看到这个的夏鲁巴大笑。

“啊哈哈哈哈哈！痛苦吧！难受吧！当然了！这支箭的箭头可是沾有萨麦尔的血呢！我从哈迪斯那里借来的！我想万一的时候用来对付瓦利的呢……居然用来对付你这个杂碎上……不过无所谓了。这么一来情势逆转了呢。如果像瓦利那样魔力比较高的多少还能忍忍……但是对于毫无魔力素养的你来说马上就会死掉的。”……原来如此，萨麦尔的血。这就是dragon eater弑龙者之毒，诅咒吗。话说，你居然和哈迪斯联手了吗……难道说，那个死神是来给他引导的……？普鲁特率先离开的理由我貌似知道了。他在英雄派和旧魔王派之间到底有什么企图？起内讧吗？老师和齐格弗里德也感觉很讨厌……

——话，说，真的，好疼。这么说来，这是我第一次尝到弑龙者之毒呢……呼呼呼，感觉气息越来越遥远了。全身都被疼痛，寒气，颤抖包围了。

“我这里也受影响了，伙伴。貌似会让人的意识时不时中断的力量呢……”

萨麦尔的诅咒连只有灵魂的德莱格都传递到了啊。

咳咳，噗……口里吐出了血……和圣枪的疼痛完全不同。但是，因为以前受过圣枪的一击，这个疼痛应该还是能勉强忍耐的。感觉这种剧痛我貌似都要习惯了呢。每次都是徘徊在死亡线上。

不过，总之，现在必须要打倒眼前这个家伙！我展开龙的两翼，向夏鲁巴飞去！看到这个，夏鲁巴大吃一惊。

“他应该被诅咒打中了啊！为什么还能动？！为什么不害怕？！难道死亡不可怕么？！”

废话！当然害怕！但是，要是让你活着的话会发生更可怕的事情的！所以，首先要把你打倒！

“boostboostboostboostboostboostboostboostboostboost！！”

轰！咚！咣！

我在用拳头和脚不断乱踢乱打！我在用能想到的体术连击不断去攻击！被我攻击的夏鲁巴从宾馆屋顶坠落，拜倒在地。

“不可能……！我可是真魔王啊！？我去向人类和哈迪斯求助，背负着屈辱都要去复仇的啊！我连感觉恶心的英雄派的实验都帮助他们……！为什么会有像瓦利和你这样的天龙堵着我啊？！没有任何理想和信念，而且低俗的龙的风情吗！为什么会藐视像我这样高贵的存在啊？！我不能理解！不能理解啊！！！！”

他挪到被抓住的奥菲斯的旁边恳求。

“奥菲斯！奥菲斯啊！再把蛇给我一次！这样的话我就能再次得到前魔王级以上的力量！要想打倒这个人必须要有那个蛇才行啊！”

“现在的我，不安定。让力量增大的蛇，做不出。”

奥菲斯的说辞让夏鲁巴露出绝望的表情……得到蛇是获得冥界支配权的前提吗……果然够滑稽。我落在这家伙面前。夏鲁巴颤抖着抬头看向我。我正面跟他说道！

“你想要夺走孩子们的笑容——我打倒你的理由这点就足够了！我啊！我可是！我可是孩子们的英雄‘乳龙帝’啊！如果有人想要夺走孩子们的未来的话，我就让他立刻消失！”

翅膀上展开了加农炮，正在准备魔力的炮击！轻微的鸣动的声音以及灵光的震动。开始向炮身转化强大的力量。夏鲁巴展开翅膀，想要逃向空中——怎么可能让他逃掉！听了那么荒唐至极的理想，还放你逃掉，我做老好人不可能做到这个地步！

“给我消失！crimson blast！！！！！！！！！！！！！”

“fang blast booster！！！”

嗞啪！！！！！！！！！！！！！

从炮口放出了巨大的红色的灵光！

“啊哈哈哈哈哈哈！反正你也会因为萨麦尔的毒死掉的！赤龙帝！”

大叫的夏鲁巴被红色的灵光包围——。

我打倒夏鲁巴之后，萨麦尔的诅咒在我体内蔓延，我忍受着痛苦，帮助奥菲斯从绳索里解放出来。奥菲斯问我。

“赤龙帝，为什么要帮我？”

我叹着气说到。

“因为，你不是帮了爱莎和伊莉娜吗？”

“那个，是给她们还礼。不应该成为赤龙帝帮我的理由。”

“爱莎和伊莉娜是我最重要的伙伴。既然你帮助了他们，我也就有理由来帮你——我现在已经不再认为你是个坏人了。为什么要和他们联手呢？”

“因为他们和我说好了要协助我打倒great red。我，想要回到次元的缝隙，得到安宁。”

怎，怎么会，口头约定吗？我被这样的说法呆住了。

“他们不可能兑现和你的约定的吧。你不是被利用的很惨吗？”

“只要能帮我打倒great red，我都无所谓。所以我就给了他们蛇。”

是梦，吗。奥菲斯的目标。奥菲斯继续说。

“我去赤龙帝家，是想会不会对我实现我的梦想有什么帮助。你的成长和以往的赤龙帝都不同。我在想是不是有什么东西隐藏在真龙、天龙之中。我，为什么会存在，我一直觉得，是有原因的。”

这真是比谁都要单纯啊。但是就是这些让英雄派和旧魔王派把她捧上台，利用——为了自己的一己私欲。

那些家伙的野心。想要把世界掌握在自己手中，和超常的存在进行战斗——但是，这对于奥菲斯来说，都无所谓。这家伙，完全不是什么最终BOSS啊……！全部，都是‘祸之团’那些家伙吹出来的一个虚假的微不足道首领……去帮她真是太好了。她和夏鲁巴不同，是个谈得来的人。话说，就带到我家里，多交流交流吧。

刚开始还以为是一个不祥之人，现在看来只是一个纯粹的什么都不知道的龙啊。只是强大，拥有无限之力。于是大家都害怕这份力量，把它神圣化，才把她装扮成恐怖分子的首领……真是一条寂寞有可怜的龙。这才是奥菲斯……意识开始淡薄。是诅咒的影响吗……？真是，要赶紧回去呢。

“喂，奥菲斯，可以和我做朋友吗？”

“……朋友？成为，朋友后，能得到什么？”

“至少。有个说话的对象啊。”

“是吗，那会很高兴呢。”

没错，很高兴的。所以，回去吧——回到我的家里——。

建筑物崩塌，瓦砾还有风景都被吸入次元之洞里——崩坏的空间……就算坠落到次元的狭缝里，我穿着盔甲应该多多少能抗一会。这时候大家如果把我召唤回去就帮大忙了。

我们站起来，往前走。为了回家——。




LIFE...
这个空间开始崩坏了。

我在这个空间慢慢的走着甚至连走下去的力气都快没了

欧菲斯依靠着她的肩膀来移动因为咀咒的影响

我本来是来救欧菲斯的现在反而要借助她的肩膀

视力越来越模糊了。真奇怪我并没有睡意啊连萨麦尔的咀咒造成的痛苦都感觉不到了（ps:因为你快升仙了）

既没有伤痛也不觉得辛苦

【拍档！再坚持一下！阿萨谢尔他们为了我们展开了龙门！他们很快就会将我们召唤过去的了！】

德莱格我明白走吧

是了回去之后要做什么呢？和大家开考试的检讨会？

啊是了我们还要期中测试呢

回到家之后要

【啊欧菲斯】

【？】

【你、准备回去哪里啊？】

【回去？我、没有地方可以回去。我没有力量返回次元的狭缝。】

【那样的话、回去我的家就好了】（ps:萌龙get!）

【赤龙帝的家？】

【啊啊，是的爱莎还有伊莉娜都会和你好好相处的当然大家都会】

我的脚已经走不动了。

嗯？视线横向向着上方了？

我、倒下了？不、我甚至感觉不到

【欧菲斯、你曾经爱上过某人吗？】

我都不知道自己在说什么了

在我的脑海里浮现的那个美丽的深红色头发

【拍档、振作点！！所有人都在等着你啊！！】

啊啊我知道爱莎是个爱哭鬼所以我要快点回去朱乃学姐虽然看起来这样但其实是个很软弱的人

小猫酱和蕾贝尔能好好相处太好了

杰诺瓦伊莉娜一开始还是敌人呢

【德莱格、诅咒已经蔓延到他全身了——极限了】

【我知道、欧菲斯！我非常清楚！但是、他是不会死的！这个男人一定会站起来的！】

洛丝维亚瑟小姐加斯帕要早点回来啊

阿萨谢尔老师木场松田元滨我的好友啊

【我们回家！拍档！！你在做什么啊！站起来！像平时那样给我站起来！！】

塞拉奥格先生瓦利真想和你们再打一次啊

莉雅丝我深爱的人

‘一诚、我们回去吧’

有告白到真是太好了

我一定会和你去到你的身边

【我爱你莉雅丝】

可以讲出来真的太好了

——————————————

【德莱格他不动了】

【嗯】

【德莱格你哭了吗】

【嗯】

【我只是和他相处了很短的时间】

【是啊】

【不错的人呢。——我的第一个朋友】

【啊啊。很开心呢欧菲斯不、那个男人最后的朋友】

【嗯？】

【在我的意识移动去下一个宿主之前、可以听听我的话吗？】

【没问题】

【我希望你可以记住这个男人。开始讲讲他的事吧】

【不错的赤龙帝？】

【啊啊，是历代最棒的赤龙帝的故事呢】




LOST LIFE
我——木场佑斗眼前的是阿萨谢尔老师和原龙王坦宁大人的帮助下展开召唤用的仪式。

【召唤的魔方阵准备好了——打开龙门】

老师讲完之后，魔方阵的光芒开始增强了。

我们在中级恶魔升格考试那个地方的地板上展开了转移魔方阵，我们吉蒙里的眷属和相关系的人都聚集在一起。

阿萨谢尔老师在整个地板画上了召唤龙的魔方阵、为了打开龙门将一诚召回来。黑歌都参加了帮忙。结束了虚拟空间的战斗后，我们为了叫回一诚马上来到了地方展开魔方阵、利用龙门的特性将一诚强行召唤过来。原龙王坦宁大人接到呼叫后马上赶了过来帮忙打开龙门。当然还有、白龙皇瓦利、忍受着萨尔麦诅咒带来的痛苦依然留在魔方阵的一角待机中。部长和同伴们都非常担心的看守着。在那之后，那个空间由‘魔兽创造’诞生出的规格外的怪物在现实中的冥界出现了，现在开始向各都市发动进攻。由恶魔和堕天使联合的部队已经被派往前去迎击了但是在面对规格外的凶恶怪物联合部队显得非常吃力。显然，这些进攻的魔兽和那些野生怪物不一样是被原创出来的。现在旧魔王派的残党们汇合起来、朝着巨大的魔兽们前进的方向袭击路线上的村庄和城镇。冥府之神哈迪斯一直在暗地里向英雄派和旧魔王派提供帮助。即使它被英雄派所欺骗了但它依然将它的魔手伸到好远。看来它一直就计划着向恶魔、堕天使还有其他神话势力来一个出奇不意的打击而结果就是因为哈迪斯的行为而令到冥界现在受到了巨大魔兽的攻击。现在它可能看着这个状况在大笑着呢。被曹操夺取的欧菲斯的力量都是让人担心的，利用那股力量才诞生出新的欧菲斯

察觉到事态的严重，魔王们积极的向各方势力寻求商议但是由于拥有连神都可以杀死的圣枪——曹操这个超常存在的威胁，要各方势力进行合作简直是天方夜谭。可以把神或者魔王都杀死的圣枪，如果某个派系的神或者冥界的魔王遭到屠杀的话，那么那一方的势力范围今后将遭到覆灭。考虑到这一点，各方势力的高层都保持按兵不动的状态。因此，像我们这些有实力的年轻恶魔和最上级的恶魔眷属队伍都被派去迎击超巨大的魔兽。我们是恶魔界的力量。在魔王不能随便出动的情况下我们必须要赶赴前线战斗。连那个塞拉格奥·巴尔都出动了。

有着同盟关系的各方势力都派遣了救援部队。天界的‘御使’、堕天使方面是神器的使用者、北欧的是女武神部队。他们都为了冥界——恶魔一方的危机而被派遣来了。由于神和魔王都不能出击，所以只能将部下派来了。杰诺瓦和伊莉娜都平安无事的向各势力传达了整个事情的始末。她们现在还在天界进行迪兰达尔的修复。

但是，照现在的速度魔兽已经就快入侵到位于魔王领地的首都了。虽然已经展开安排居民的疏散工作，但是能不能在疏散前赶到是一个非常严峻的问题啊你的力量是必要的、一诚！现在冥界需要用到赤龙帝的力量——在首都还有很多孩子还在等待着你的登场啊！所以，快点回来吧！

【——连接到了！】老师大叫着、巨大的魔方阵开始发出光芒。老师的法布尼尔宝玉发出金色的光芒、瓦利的身体发出了白色光芒、坦宁大人的身体也覆盖着紫色的光芒。受到呼应整个魔方阵的光芒越来越强烈。有什么东西出现了魔方阵爆发出强烈的光芒。闪光充斥了着整个地板

我用手挡着了耀眼的光芒、当它停止之后、我们望向了魔方阵的中央。魔方阵的中央、出现的是——八颗红色的‘士兵’棋子

啊？这这是什么回事？我并不能理解眼前这个现象。出现在眼前的并不是一诚而是——‘恶魔棋子’，只有这个。这个和部长所有的棋子是相同的红色——。但是，这个不是一诚。并没有出现他的身影、取而代之的只有八颗‘士兵’的棋子——。一瞬间，这意味着什么、我们并没有反应到过来——。老师当场愕然的跪了下来，敲打着地板。【那个白痴混蛋！】。

听到老师的话我们慢慢的开始理解起来。朱乃学姐当场虚脱般跌坐在地面上、部长一脸呆滞的站在那里。

【一诚呢？】爱莎一副迷惑不解的表情问着。【不要】反应过来的小猫和蕾贝尔互相拥抱着，不能相信地不断的摇着头抽泣着

卑鄙啊、一诚。只有棋子回来了。你讲过你一定会回来的我的眼泪停不了的从脸颊流下。

那一天、我们失去了一诚——。




后记
我是从这个夏天开始减肥的石踏。到十一月份已经瘦了10kg了。没事，只是在夏天的体检时候查出来的……不是什么大病，只是要改变一下饮食。于是我只是减少了卡路里的摄入，体重就降下去了。

“这样就结束了？！”十一卷就是这样结束了。这是前后篇中的前篇。战斗-》危机-》拜托莉亚丝的胸部-》一诚power up-》胜利！这就是吉蒙里眷属的必胜模式？！我们发现，剧中的敌人已经开始威胁这个趋势了。吉蒙里队伍是重视基本火力的队伍。这是一目了然的事情，总之论攻击力是压倒性的。只要莉亚丝说一句‘我们上吧’，大部分对手应该都能很轻松击破的吧。因此，如果用技术去封印你的能力，用结界系的强者进行封绝的话，立刻打破平衡的危险性是很高的。这一卷，曹操，格奥尔格很好地看穿了这一点，突破了吉蒙里队伍。我觉得这种剧情构成相比于考虑主角队伍，来个闯入更加能让人踏入剧情，而且比起让主角精力充沛地经常到处奔走，更容易让读者植入感情。

不过呢，他们并不是一直在输的眷属。上一卷的game和这一卷的一战让他们重新认识到了自己的长处和短处，并开始摸索独自强化的计划。请大家应援他们的成长。不过，杰诺瓦有点不走运呢……她，最近不管是开场攻击，迪兰达尔炮击都是单方面受到打压，除了这个都没怎么活跃呢。

另外，更加觉醒的莉亚丝的——胸！我们是看不到开关公主的极限的。只要和一诚组队的话什么奇迹的笨蛋情侣的力量都会发生，这样的展开。加上黑歌也开始强迫一诚了……乳龙帝的候补新娘到底有多少人呢。真是可怕。

世界上最不幸的龙——德莱格。宿主喜欢胸部让他患上了心病。要是没有药物支撑，恐怕他动不动就会心力憔悴了吧。大家，也请你们多多应援这个‘可怜的龙’德莱格吧。

那么，征询意见的调查已经开始在富士见书房的HP还有一间店里开始了，我知道了一个非常惊人的事情。一诚得到的人气支持在全部角色里进入了top3。超过了其他的女主角的人气。老实说，他的人气超出了工作人员的预料。比女主角更让人喜爱的主人公。其实剧中的角色，把敌方的角色也算上看看，帅哥的人气比起美少女的要更多些。

但是，笔下本应该很有人气的帅哥居然没有女朋友的木场。‘赶紧给木场找个女友吧’这样温柔的意见我也听到了。话说，木场也是一诚重要的后宫要员……不对，是挚友！比起帅哥更加有人气的一诚……最后到底会怎么样呢？！下一卷，可能会有很多不得了的事情哦！

这一卷是神灭具的禁手祭。而且还有5个！黄昏的圣枪的禁手不仅是能力最多的，而且使用的人也是个cheat级别的多才多艺的人。绝雾的禁手是可以连奥菲斯都能一时封印起来的超绝结界！魔兽创造的话是可以大量生产怪兽！话说，上位的神灭具的禁手是可以将世界崩坏等级的。所以称它为‘上位’。

另外，设定了的十三个神灭具的名字已经公开了。但是还没有把全部信息公开。我想把那个同一世界观的作品补完再说。dragon eater的萨麦尔是最强的antidragon（反龙）。不管是奥菲斯还是二天龙都被诅咒受到了严重打击。但是这是因为相生相克的问题，并不代表他是无敌的存在。不过，萨麦尔是会使龙族灭绝的禁忌的存在。因为设置了多重的限制，所以就算是拥有卓越的魔法的神灭具持有者例如格奥尔格，想短时间内召唤它也是不可能的。本来萨麦尔就是个封印对象，所以他以后都不会出现了。

然后奥菲斯也再度出场了。真是个寂寞的孩子啊。请大家欣赏吧。背地里活跃的哈迪斯，死神一派。他们是在第三章最后的trick star。和第三章开始的时候一样是trick star的恶神洛基，最后我也是想这样弄一个神出来。嘛……在实际的神话里面，因为个人感情而介入的神也有很多，应该说很符合神的性格吧。

最近，我有点开始妄想写点DXD过去的故事了。也就是，萨泽克斯成为魔王的过程。成为反魔王派的ACE，和古蕾菲亚的相遇，成为魔王的故事。这本书就叫‘high school dxd 0卷’如何？貌似这个系列有点紧密，就想这样了。算了，这是我自说自话，大家不要在意。还有，驱魔师——天界的spin-off的故事我也在考虑。至于设定，就是三大势力协议之后，很多的驱魔师都没有了工作。无论怎么说，本来应该打倒的堕天使和恶魔已经不是敌人了。于是这些没有职业的原来最强级别的驱魔师的主人公，被派遣到和平的日本一时卷入骚动的故事。是的，这全部是自己的妄想……想看的读者可以去出版社来信。

关于另一部同一世界观的作品，因为现在对DXD太过专注，那部作品暂时停滞了。包括关于DXD动画的关系，因为有不少需要做的事情所以就优先了它。不管是这头还是那头如果半途而废对于读者还是有关工作人员的大家都是件很失礼的事情，暂时致力于了DXD上，关于同一时间观的作品的故事请再耐心等一下。真的非常抱歉。

这里要说下谢辞。みやま零大人，担当H大人，辅助担当S大人，每次都承蒙你们照顾了！关于动画的制作方面的事情帮了我很多忙。再次表示感谢。みしまひろじ 同志的漫画版high school dxd第二卷也在好评发售中！下次的第十二卷是从第七卷开始的第三章的最终章。失去一诚的莉亚斯他们，吉蒙里眷属的女性们会如何呢？还有奥菲斯呢？德莱格呢？下一卷，吉蒙里眷属不仅仅会逆袭，西迪眷属还有塞拉奥格也会悉数登场与‘祸之团’对抗！请期待前后篇的后篇！




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/467/10/4c3dd4a5b1c839c41d42389cd39a5005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/467/10/4c3dd4a5b1c839c41d42389cd39a5005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/467/10/4c3dd4a5b1c839c41d42389cd39a5005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/467/10/4c3dd4a5b1c839c41d42389cd39a5005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/467/10/4c3dd4a5b1c839c41d42389cd39a5005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/467/10/4c3dd4a5b1c839c41d42389cd39a5005.jpg




