文件发布时间:2011-06-14 13:27:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第四卷 停止教室的吸血鬼

Life.0
台版 转自 zbszsr@轻之国度

你以为没有神的世界是错误的吗？

你以为没有神的世界将会衰退吗？

很遗憾的，事情并非如此。

你我现在都像这样活得好好的。

——没有神，世界依然会继续运作。

－－－－－－－－－－－－－－

大家好。我是兵藤一诚。

我刚成为恶魔时是春天，现在已经夏天了。季节更迭的速度好快。

现在的我泡在浴缸里，拚命用手捏着鼻子，压制随时可能喷出来的鼻血。

「哎呀，爱西亚的肌肤真好。好羡慕你。」

「哪、哪里，社长的肌肤才是又白皙又细致。」

「呵呵呵，你真是会说话。」

红发美少女以及金发美少女在我眼前如此对话，同时将沐浴乳搓出泡泡，互相帮对方洗身体。

没错！是全裸的社长和爱西亚！我的眼前有两名女孩子！

这里是桃花源？还是乌托邦？梦境般的情况发生在眼前，我的眼泪快要掉下来了。不，事实上已经掉下来了。再也没有比这更令我高兴的事！

在浴室发生这种情况！我知道神已经不在这个世界上，不过我遗是忍不住心想，神其实依然存在吧？这除了上天的赏赐以外，还能如如何解释！不不，以我们的情况来说应该是来自魔王陛下的礼物？

不过魔王陛下就是社长的哥哥。

就像上次一样，我进了浴室撞见（正在脱衣服！）爱西亚，说声「抱歉！」打算离开的时候——

「一诚也要洗澡？哎呀，爱西亚也是？」

又和准备要洗澡的社长在入口碰个正着。

「与其让两个人等待，不如三个人一起洗比较快。」

于是在社长异想天开的提议下，我们就像这样三个人一起洗澡。照理来说，这是难以置侰的状况。然而社长和爱西亚都表现得一副在我面前袒胸露背也不会不好意思的样子，事情演变至此彷佛是奇迹与梦想的结晶。

即使是人称性欲化身的我，也因为这个用大饱眼福也不足以形容的情况感到困惑。

我的视线尽可能不看向她们。说真的，我很想看！我很想仔细瞧个够，将此情此景烙印在视网膜和脑中，活用在深夜的自家发电！

但是这样一来我的鼻血会哗啦哗啦流个不停，把浴缸的热水染红。我不想让这种有如悬疑剧的发展出现在这个地方、这个情境！

我想尽可能呼吸这里的空气！尽管直视足以致命，可是现在浴室里的气氛可不是易能够感受！我想尽可能待在这里！这种情况就是这么贵重！即使只能待在这里聆听两偃女生对话也好！

就在我这么盯着天花板下定决心时，耳朵忽然听见哗啦的水声，好像有什么东西进到浴缸里——

贴。

有个重量压在我身上，还有极为柔软的触感刺激我的皮肤。我战战兢兢转头确认……只见社长泡进浴缸里，整个人靠在我身上！

唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！我、我和，女、女生泡在同一个浴缸里，而且还和女生紧密接触～～～～～～！

「我一直很想像这样和一诚一起洗澡。」

笑容满面的社长又贴得更近！呜嗯嗯嗯嗯嗯！社长濡湿的秀发传来刚洗好的洗发精香味！和社长的亲密接触实在太过刺激，我的脑袋不由得欢欣鼓舞！呜——这种境遇我的头脑处理不来啊啊啊啊！

「呐，一诚。你会不会讨厌和我一起洗澡？」

「怎、怎么可能！棒极了！」

可是我的身体撑不住也是事实！虽然非常高兴，然而再这样下去我会因为出血过多而死！不，身为男人这算是得偿所望吧？

仔细一看，爱西亚虽然还在清洗身体，偶尔会以锐利的视线盯着我。

爱西亚，你、你生气了？

「这样啊。光是可以听你这么说我就很高兴。真想每天都和一诚一起洗澡。」

社长像是在撒娇似地，朝我靠得更近了！呜喔喔喔喔！

咻！我喷出一点鼻血！这种状况怎么可能完全堵住！

「可是你的身体应该会撑不住，所以没办法每天。三天一次？还是五天一次？一个星期一次太少了，我可不能接受。」

社、社长打算擅自更改我的行程！社长也太任性了吧！真是非常感谢！

可恶！还有爱西亚在场，我不能采取什么大胆的行动！如果我更好色一点、更有勇气的话，真想当场——

「推倒我？」

社长像是看穿我的心思一般开口。看来我的想法还是一样容易猜测。

「如果爱西亚不在的话，你应该会这么做吧……看来还是要等两人独处的时候。」

噗通！社长的话还没说完，又有个东西猛然闯进浴缸。

那个东西紧紧抱住我！我、我记得这种柔软的触感！转头一看，抱住我的正是爱西亚！

「不要排挤我！我、我也想要一起泡澡！」

爱西亚！你居然做出如此大胆的行为！呜啊啊啊啊，有两个女生在浴缸里抱住我——！

社长表情一沉，挑起眉毛说道：

「等等，爱西亚。我趁现在跟你说清楚。他是我的。他是我的眷属、我的仆人、我的一诚。懂吗？」

没错，我是社长的仆人。我想对社长来说，我的地位应该接近宠物吧。

虽然以对待宠物来说，社长的行动实在过于大胆，不过或许女性恶魔就是这样。更何况社长极度厌恶别人碰她的东西。

社长表面上容许其他恶魔接触我，但是她也对我说过，其实她无法忍受这种事。尤其是女性恶魔碰我，她的忍耐也是有限度。

我对社长而言，应该算是最珍贵的收藏吧。或许是因为我拥有极为稀有的能力，让她想要好好珍惜我。

不过这样一来我得到的待遇非但不像对待物品，感觉甚至比宠物还好……大概只是我想太多了，嗯。只是因为我想如此认为，所以才有这种感觉。

「或许是这样没错。但是他也是我的一诚先生！」

爱西亚也经常向我撒娇。有一次我在和室睡午觉，睡着睡着她不知何时也在我的身边睡着了。于是我叫醒爱西亚，要她「回去房间睡。」结果她竟然睡眼惺忪地向我撒娇：「抱找回房间……」

当时我还以为自己会被她萌杀！没错，我当然把她抱回房间！

不过最近只要我和其他女生说话，就会见到她鼓起脸颊。

根据我的推测，那大概是不希望哥哥被别人抢走的感觉吧。动漫里的妹系角色都是这样。问题在于这种感觉很难发展成恋爱关系。好吧，我的使命是保护爱西亚，并不奢望能够和她谈恋爱。

她光是这样对我撒娇，我就很满意了！啊啊，金发美少女对我撒娇真是太棒了！

听到爱西亚的发言，社长眯起眼睛。大姊姊，你这样很恐怖！你们两个刚才不是还很要好吗！为什么会这么针锋相对！

狭小的浴缸化为两名少女的战场——！

「……爱西亚，你平常老是对一诚撒娇，这种时候应该要让我。我只有和一诚在一起时才能得到慰藉，消除日常的疲劳。」

社长试图稍微将爱西亚从我身上推开，不过爱西亚硬是抱着我不放！呜哇哇，爱西亚的胸部也太柔软了吧————！

「我不要我不要！其实我一直在忍耐！我也想多和一诚先生在一起！」

爱西亚用力摇头，紧紧抱住我！啊——够了，随便怎样都好！我、我的鼻血……！　　　　「啊呜——」

爱西亚泪眼汪汪盯着我，像是想要诉说什么。

不、不要用那种眼神看我。这样会让我的保护欲提升到极限啊。

「…………」

社长虽然没说什么，但是眼角不断抽动。接着突然拉起我的手——

噗。

然后将我的手放在自己的胸部。我的五指与掌心感受到极致的柔软触感！我的手无意识地揉了起来，但是社长完全没有抱怨！

「爱西亚有办法这么做吗？我和一诚的关系已经到了可以亲密接触的程度罗。」

好可怕！社长平淡的发言之中隐约带刺！不过重点是社长的胸部胸部胸部——！

爱西亚看见这番光景，浑身颤抖。她使尽全力鼓起脸颊，心情也降到谷底！

爱西亚拉起我的另外一只手——

噗。

也放到自己的胸口！爱、爱西亚——————！你、你怎么会做出这么令我高兴——不，是这么不应该的事—竟然变得这么好色！一定是受到社长和朱乃学姊的影响！原本的你明明是个清纯的女孩子——！

爱西亚的胸部没有社长那么大！但是这种触感依然超越棉花糖——！有、有所成长真是太好了！

「一诚先生，我的和社长的……哪边比较好？大、大小虽然赢不了，但是除此之外的部分我不会输！」

「哎呀，一诚最喜欢大的了。他经常说最喜欢我的胸部。对吧，一诚？」

将我的手放在自己胸口的两人之间迸出火花。

…………啊哈。我不行了。鼻孔深处传出溃堤的感觉。

哗啦啦啦啦啦啦啦。

……到此为止。我的鼻子喷出大量的鲜血，逐渐染红浴缸。出血量过多，导致我的意识逐渐模糊。

「啊，一诚！」

「一诚先生，请振作一点！」

——我满足了。

但是身体撑不住。再不赶快学会把女生玩弄于股掌之间的方法，我会死！真希望自己可以更有用一点！

—○●○—

隔天深夜，我骑着脚踏车赶往委托人身边。

我正在努力执行恶魔的工作！

白天因为缺血，我差点快不行了。和社长还有爱西亚一起生活是很开心，就是太刺激了一点。如果我能够拥有更强的花花公子力量，当时一定可以同时满足她们吧。

可是她们来自不同文化的世界，当时在浴室发生的事，或许只是和家人交流的方式。如果我基于性方面的目的对她们下手，造成家庭破碎可就得不偿失。

我想社长的行为是主仆之间的互动，爱西亚则是把我当成家人——当成哥哥看待，对我撒娇吧。我不能对住在一个屋檐下的家人下手！

但是外国对于这种肌肤之亲的接触，好像相当开放。不过刺激还是太强了……

如果无法习惯这种刺激，大概建立不了后宫吧？明明想要成为后宫王，再这样下去永远只是作梦！梦想真是遥远！

算了。现在的我要心无旁骛地工作！只要努力工作，评价也会逐渐提升！我要先得到地位！以成为上级恶魔为目标加油吧！

虽然至今我仍然要骑脚踏车去见委托人，但是关于恶魔的工作，我已经越来越熟练，也越来越会应付客人。我自己是这么觉得……

「嘿——恶魔小弟。今天也要麻烦你啦。」

看着召唤我的客人，我叹了口气。

对方是个看起来不算正派的黑发男子。从外貌来看年纪大橛二十多岁吧。

不过他是个外国人，我也看不出来他的实际年龄。虽然是外国人，却老是穿着夏季和服。好吧，最近是挺热的。

长相相当帅气。说不定比我的伙伴「型男王子」木场还帅？

但是他和木场有个决定性的不同，就是浑身散发出一股坏人的气息。不过如果是喜欢坏男人的女生，应该会立刻迷上他吧。

话说这几天他一直召唤我。

我现在来到他所居住的大楼。

他总是指名找我，好像还挺中意我的。虽然不知道他中意我哪一点，但是每天为了一些鸡毛蒜皮的愿望召唤我。

昨天晚上是叫我半夜去买面包！再之前是半夜说「我们去钓鱼吧。」要我陪他到附近的钓点！然后再之前——！

我不想再继续回想下去了！话说回来，这种无关紧要的事需要召唤恶魔吗？

不，我们恶魔就是靠着实现人类的愿望获得利益，我没资格抱怨。抱怨会惹我的主人莉雅丝社长生气，也会让目标是后宫王的我无法在严苛的恶魔业界生存下去！

「恶魔小弟，今天陪我玩游戏如何？我白天买了赛车游戏，正愁没有人陪我玩。」

喂——！又是这种愿望！啊，不能抱怨不能抱怨。

「啊，好的，乐意之至。」

其实就契约来说是个很好的客人。他给的东西经常会比我们要求的更好。

包括看起来很高级的绘画，他所付出的代价还有珠宝、金块等等，连社长等人也十分惊讶。我的评价肯定因此变高了吧！

以报酬来说是个值得感谢的客人。很好很好，今天我也要轻松解决这个契约，在成为后宫王的路上迈进一步！

委托人正在准备游戏。这么说来，我还没有问过他叫什么名字。说不定之后会成为熟客，我应该先问他的名字才对。

「好，游戏准备好了。日本这个国家真好，有好多东西可以打发时间，是个不错的地方。来，控制器。」

「啊，多谢。我满擅长这一类的游戏喔？」

「喔，那还真是令人期待。我是初学者，你可要手下留情。」

没错，我很会玩赛车游戏，甚至在各地的游乐场创下一诚最速传说！哼哼哼，让你见识见识我在名为游乐场的战场培养的力量吧！

『GO！』

——比赛就此开始，不过跑了几场之后，情况有所改观。

一开始是我占有压倒性的优势，但是——

「大致上了解了。那么差不多该超车了。」

正当我以为他只是在叫嚣时——

「呜喔喔喔，真的假的！」

他轻轻松松超我的车！怎么会这样！我竟然一下子就输给初学者！

『WIN!』

他就这样跑到终点！居然在这么短的时间精通这款游戏！

「看来是我赢了，恶魔小弟。」

「再来再来！」

「喔——挺有干劲的。那么我们再跑一场吧，恶魔小弟——不，赤龙帝。」

………………咦？他、他刚才说什么……？

男子说出口的话。我一听见那三个字，全身立刻窜过一阵凉意。

这、这个家伙是什么人……？为什么，他会知道……？他不是人类？

我咽下口水，战战兢兢地发问：

「……你是谁？」

男子微微扬起嘴角，看着萤幕轻描淡写说道：

「——阿撒塞勒。堕天使们的老大。请多指教罗，赤龙帝兵藤一诚。」

『WIN!』

男子的车超越我停在距离终点有段距离的车两圈，轻盈地跑过终点。

在那个瞬间，男子的背上出现六对漆黑的羽翼——




Life.1 夏天！泳装！危机四伏！？
「开什么玩笑。」

红发美少女大姊姊挑动眉毛，怒形于色。

莉雅丝·吉蒙里社长。是我的主人，也是上级恶魔大姊姊。在学园里同时也是神秘学研究社的社长。

非常严格，却也非常温柔，是我崇拜的对象！

至于我正躺在崇拜的美少女大姊姊的大腿上……社长的大腿还是这么柔软，我感到一种莫名的感动！

对了，我们身上穿的是短袖的夏季制服。因为已经是夏天了。

美好的薄衣季节！

「恶魔、天使、堕天使三方的高峰会议的确即将在这个城镇举行没错，但是堕天使的总督竟然突然入侵我的地盘、妨碍我们的业务……！」

社长气得浑身发抖。喔喔，好可怕……

之前这个城镇发生的事件，对于恶魔、天使、堕天使三方对峙的关系多少造成一些影响。于是彼此的领袖决定坐下来针对未来的三方关系好好讨论。

我们是那起事件的关系人……而且好像还得参加高峰会议，报告事件的内容才行。

在这样的情况下，阿撒塞勒突然在会谈之前找上我。没错，以我的契约对象身分。

他隐藏自己的真实身分和气息找上我们，说是妨碍业务一点也没错。而且他的身分还是堕天使的总督，又有了更高层次的问题。这可不是说声没有恶意就能解决。

不过身为社长的眷属，还真是不愁没事做。

「而且还想对我可爱的一诚动歪脑筋，更是罪该万死！听说阿撒塞勒对神器（sacred　gear）有强烈的兴趣，一定是因为我的一诚拥有赤龙帝的手甲（boosted　gear），才会做出这种事……没事的，一诚。我一定会保护一诚。」

社长一面摸我的头一面开口。

社长是很珍惜、很爱护眷属恶魔的上级恶魔。她非常讨厌自己的所有物被别人接触或是伤害。

尤其社长对我疼爱有加，当我碰上这种麻烦时更是特别敏感。

我虽然很高兴，但是心情也有点复杂。因为社长是我爱慕的人，但是社长对我应该没有这种感觉。她对于我不过就是主从关系……像主人和小狗一样。

唉……哪天社长有了男朋友，会不会腻了就抛弃我呢……

如果我在那之前没辫法成为后宫王，一定会感到很寂寞吧。

「……阿撒塞勒要的应该是我的神器（sacred　gear）吧。他是堕天使的总督耶？」

我说出内心的不安。如果被阿撒塞勒抓到，我会怎样？我根本无法想像，非常害怕……听见我的不安，同是男性社员的型男王子木场开口：

「确实是听说阿撒塞勒对于神器（sacred　gear）的造诣很深，而且也听说他正在聚集能力高强的（sacred　gear）持有者。不过没问题的。」

木场露出想要攻陷我的视线接着说道：

「我会保护一诚同学。」

……木场好恶心。

「……不，那个，你、你这么说我是很高兴……但是该怎么说，一个男人以认真的表情对我说这种话，我会不知道该如何反应……」

「这种话当然要说得很认真。你帮过我，是我最重要的伙伴。伙伴有难却不出手相救，我怎么能自称吉蒙里眷属的『骑士』（Knight）。」

嗯，这我知道，但是你的语气不像是面对身为伙伴、朋友，而且还是男生的我。那显然是面对女主角时的语气吧。然而木场毫不在意地说下去：

「没问题的。我的神器（sacred　gear）已经达到『禁手』（balance breaker）的境界，再加上一诚同学的赤龙帝的手甲（boosted　gear），我想一定可以度过任何难关。呵呵……不久之前的我，不是会说这种话的人。和你在一起，让我的内心也变得热血起来。不过不知为何，我不讨厌这种感觉……觉得胸口有股暖意。」

「……你、你好恶心……不、不要靠近我！别、别碰我！」

拜托你饶了我！我和你在某些女生当中原本就有关系非比寻常的传闻！我可不想再跟你发展出更多BL情节！

话说这家伙在解决之前的堕天使干部袭击事件之后，对待我的态度就很奇怪！为什么要对我甜言蜜语！这种话应该对你的常客说才对！

「怎、怎么这样，一诚同学……」

泄气的模样感觉更恶心了！只是为什么我会这么无地自容！

「只是该怎么做呢……既然不知道对方会如何出招，我们也很难有所行动。对方是堕天使的总督，又不能去找他。」

社长陷入沉思。总不能擅自打乱恶魔与堕天使的关系吧。

社长对于这方面很严谨。如果对方没有什么太大的动作，我们也不会采取行动。

「阿撒塞勒打从以前就是这样，莉雅丝。」

一个不属于现场任何人的声音突然出现，所有人都朝声音传来的方向看去——只见一名笑容满面的红发男子站在那里。

我认得那张脸。朱乃学姊等人原地跪下，只有我和爱西亚不知所措。新加入的洁诺薇亚头上也冒出一个大问号。

叩咚！好痛！社长站了起来，我的头从脚上滑落。

「兄、兄、兄、兄长。」

她的声音听起来相当惊讶。

没错，来者正是社长的哥哥，也是恶魔业界的现任魔王，「瑟杰克斯·路西法」陛下本人！喔喔，没想到会在这里再见到魔王陛下！

「阿撒塞勒不会做出之前可卡比勒那样的事，不过倒是会有类似这次的恶作剧。话说回来，那位总督大人来到日本的时间比预定还要早。」

魔王陛下如此说道。银发女仆，葛瑞菲雅也跟在身后。她是魔王陛下的「皇后」（queen），会跟来也是理所当然的事。

我连忙和朱乃学姊等人一样跪下。看见我的行动，爱西亚也有样学样。

「你们放轻松就好。今天我是以个人身分过来。」

陛下伸手表示要我们不须拘谨。所有人都遵从陛下的意思，站起身来。

「嗨，我的妹妹。话说回来，这个房间真是枯燥。虽然有很多年轻女孩，装饰只有魔法阵就很有问题。」

环顾室内的魔王陛下苦笑开口。说得也是。虽然我习惯了，但是这个房间的确很怪。

「兄长，您、您怎么会来到这里？」

社长一脸诧异地发问。就是说啊。背负恶魔业界的魔王陛下在人类世界的学校社团办公室露脸，应该不是常有的事吧。

魔王陛下闻言拿出一张传单：

「你在说什么，家长参观日快到了不是吗？我想应该也来参加一下。真想近距离看看妹妹勤奋求学的模样。」

啊——这么说来这所学园的家长参观日马上就要到了。我家老爸也相当兴奋，为了参加甚至请了特休。

他还说重点不是我，而是想看爱西亚上课的模样。自从家里多了一个有如女儿的女生之后，我的爸妈每次有什么事，就会闹得天翻地覆。

「是、是葛瑞菲雅告诉兄长的吧？」

有点困扰的社长询问葛瑞菲雅，葛瑞菲雅点头说道：

「是的。学园呈上来的报告会交到负责吉蒙里眷属行程的我手上。当然，我也是瑟杰克斯陛下的『皇后』（queen），有事自然会向主人报告。」

听见她的发言，社长叹了口气。怪了？社长好像对家长参观日没什么兴趣？是不是讨厌家里的人来看她？

「尽管身为魔王事务繁忙，我在听取报告之后还是很想参加妹妹的家长参观日，即使必须请假也想参加。放心吧，父亲大人也会过来。」

喔喔，社长的爸爸也仓来！我曾经见过他一面。就是那次闯进订婚派对的时候。是一位看起来很绅士的男性恶魔。

「我、我不是担心那件事！兄长可是魔王喔？怎么可以抛下工作不管！魔王不应该对恶魔有差别待遇！」

原来如此，社长认为哥哥身为魔王，所以即使是亲妹妹也不应该有特别待遇吧。然而魔王陛下摇头说道：

「不不，这也是工作喔，莉雅丝。其实我想在这所学园举行三方会谈，这样一来也是勘察场地。」

什、什、什么————！真的假的！我难掩惊讶。不，不只是我，所有社员看起来都吓了一跳。

要在这里举办啊！事关恶魔、天使、堕天使三方的重要会议要在这所学校举办？

「——！在这里？真的吗？」

社长也瞪大眼睛。听见这种事情当然会吓得再确认一次。

「是啊，看来我们和这所学园有某种缘分。我的妹妹、传说中的赤龙帝、圣魔剑士、圣剑杜兰朵的使用者、魔王赛拉芙露·利维坦的妹妹都在这里，可卡比勒和白龙皇也相继攻击这里，这不是巧合两个字就能带过的现象。大概是在各种力量混杂之下，产生了某种扭曲。至于扭曲之所以会加速增幅，我想应该是兵藤一诚同学——赤龙帝的关系吧。」

瑟杰克斯陛下看向我。魔王陛下正在盯着我，好紧张……

「你就是魔王啊。初次见面，我叫洁诺薇亚。」

在一旁插话的人，是头发绿色挑染的新进恶魔洁诺薇亚。乍看之下是个美少女，不过洁诺薇亚可是传说中的圣剑杜兰朵的使用者，也是社长新收的眷属，她的身分是另外一位「骑士」（knight）。

「你好，洁诺薇亚。我是瑟杰克斯·路西法。莉雅丝向我报告过了。圣剑杜兰朵的使用者居然转生为恶魔，而且还成为妹妹的眷属……老实说，刚听到时我还以为是自己的耳朵有问题。」

「我也没想过自己会变成恶魔。竟然转生为自己过去葬送的对象，至今我还是会偶尔后悔自己的大胆行动……嗯，是啊。为什么我会变成恶魔？自暴自弃？不，但是那个时候我是真的觉得一切都无所谓……可是变成愿魔真的好吗？」

……啊——她又在抱头沉思了。这个女孩虽然说得好像天不怕地不怕，之后多半都会后悔。依然是个难以捉摸的女孩。

「哈哈哈，妹妹拥有许多有趣的眷属，真是不错。洁诺薇亚，或许刚转生的你还不是很适应，但是希望你能以莉雅丝的眷属身分帮助她支撑吉蒙里家。拜托你了。」

「名见于圣经，传说中的魔王路西法都这么说了，我也不好推辞。虽然不知道能够做到什么地步，但是我会尽我所能。」

听到洁诺薇亚的话，魔王陛下露出微笑。他的微笑和社长十分相像。

「谢谢你。」

听见魔王陛下向她道谢，洁诺薇亚的脸颊微微泛红。

「好了，继续在这里说些复杂的话题也无济于事。嗯——可是尽管来到人类世界，也已经是半夜了。都这么晚了，不知道还有没有旅馆可住？」

旅馆啊……或许是有房间，但是要找也得花点时间。

嗯——这样的话……我一边举手，一边说出我心里想到的主意。

「啊，既然这样——」

—○●○—

「原来如此，看来妹妹没有给两位添麻烦，那我就放心了。」

「别这么说！莉雅丝是个非常好的女孩。」

「是啊，莉雅丝可是我们家一诚配不上的好女孩。」

这里是我家的客厅，传说中的魔王陛下正在和我的双亲寒喧。魔王陛下身旁坐着社长，身后则有葛瑞菲雅待命。

在那之后，我的提案是——

「既然这样，要不要住我家？」

魔王陛下最初讶异地瞪大眼睛，但是随即想起社长也住在我家，说声：「好主意。我原本也想应该到莉雅丝寄宿的地方，向那对夫妻打声招呼。」爽快地答应我的提议。

社长则是「不行！不行啦！」可爱地抵抗，不过无法阻止魔王陛下和葛瑞菲雅，于是在恶魔的工作结束之后，一行人便来到兵藤家。

我和爱西亚退到稍远的地方观察情况。满脸通红的社长真的好可爱。大概是不知道她的魔王哥哥会说什么，害怕得不得了吧。

能够看见这样的社长也很难得，就让我在这里好好观察吧！

基本上向爸妈解释瑟杰克斯陛下的身分时，说明他是社长的哥哥，将来会继承社长的父亲经营的公司。

名字是瑟杰克斯·吉蒙里。能够使用舍弃已久的名字，瑟杰克斯陛下似乎也很高兴。

「那位女仆小姐是——」

「喔，她是葛瑞菲雅。」

魔王陛下回答爸爸的问题：

「其实是我的妻子。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦啧咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

除了社长以外的所有人都惊叫出声，但是葛瑞菲雅本人仍然面无表情，捏着魔王陛下的脸颊开口：

「我是女仆葛瑞菲雅。刚才那是主人的无聊玩笑，还请原谅。」

「哈痛，痛痛痛，葛喂灰雅。」

葛瑞菲雅一脸平静地生气，魔王陛下则是眼角带泪地露出爽朗的笑容。他们身旁的社长双手捣着脸庞感到害羞。

啊啊，社长的家人说不定很有趣。没想到魔王陛下是会说这种笑话的人。葛瑞菲雅好像也很习惯，看来魔王陛下经常恶作剧。

「那么，吉蒙里先生也是来参加家长参观日的？」

妈妈对着魔王陛下说道。不知道是不是我多心，总觉得她的脸颊有些泛红。难道妈妈被脑魔王陛下的帅气模样吸引了吗？毕竟是男生版的社长，当然是个型男。不过他正揉着被捏过的脸颊，那副模样有点让人不知道该怎么形容……

「是啊，刚好工作告了一个段落，所以我想趁机会见识一下妹妹的学校，顺便参观她上课的情况。当天家父也会过来。」

「这样啊，莉雅丝的爸爸也会来啊。」

「家父曾经参与驹王学园的建设，这次也和我一样，想趁这个机会露个脸。不过我想他其实只是想见莉雅丝吧。」

「吉蒙里先生！你会喝酒吗？我这里有好喝的日本酒。」

爸爸从厨房拿出一瓶酒，似乎是他的珍藏。

喂喂——老爸！哪有人突然就拿酒出来的！太、太失礼了吧！

但是事情完全不如我所担心，魔王陛下露出笑容：

「那真是太好了！请务必让我品尝！我很爱喝日本酒呢！」

魔王陛下的友善超乎我的想像。

—○●○—

「怎、怎么这样……我不能和一诚一起睡吗？」

愉快的宴会结束，到了就寝时间。

社长在我的房间前面，带着难过的表情拜托魔王陛下。

「今晚我有话想在就寝时和他聊聊。不好意思，莉雅丝，今天就把兵藤一诚借给我一个晚上吧。」

没错，魔王陛下表示想要和我聊天聊到睡着，已经把客用的寝具搬进我的房间。

社长畿乎每天晚上都和我一起睡在我的床上。没办法和我一起睡，似乎让她打从心底感到难过。嗯——这该说是极致的主仆之爱吗？社长，露出那种像是小女孩的玩偶被抢走的表情实在太卑鄙了。简直可爱过头了。

朱乃学姊也对我说过，社长对我的依赖与日俱增。

社长对我疼爱到无以复加，反而会让我害怕自己有没有办法回应社长的期待……

题外话，我到现在还是和社长以及爱西亚一起睡。每天晚上我们都是三个人睡。

只要三个人一起睡，我就有种莫名的安心感。我总算可以体会夫妻为什么总是一起睡了。如果我有姊姊和妹妹，大概就是这种感觉？

一下子是社长把我当成抱枕，一下子是不甘示弱的爱西亚抱着我，我每天都尝尽甜头……然而就是没办法再更进一步……因为我觉得这是家人之间的爱吗？

社长似乎得了不和我一起睡就会死的病（本人表示）。爱西亚则是说过没有一直待介身边，她会很寂寞。我抱起来有那么舒服吗？

这么说来，最近松田曾经哭着对我说：

「一诚身上有爱西亚的味道！这是怎么回事！」

这也是很正常的事。因为我们每天都睡在一起，我身上会有爱西亚的味道也没什么好奇怪。关于这点我没有回答得很明确，但是在部分男生之中应该变成奇怪的流言吧？

哼哼哼，班上的男生一定以为我已经不是处男。你们尽管这么以为吧！有人这么想也不赖！不过我暂时没有机会这么做！

如果换成木场或是其他男生，大概已经和社长发生关系了？

不不不，没有这回事！即使是如此有机可趁的状况，还是有所谓的循序渐进。我怎么可以跳过那些顺序推倒社长……

『以胆识来说你应该不能叫赤龙帝，而是赤童帝吧，搭档。』

德莱格突然冒出这句失礼的话。

吵死了！不要你管！不久之后我就会和社长发生关系，你等着看吧！

「一诚……」

社长抱住我！呜喔喔喔　喔！我虽然很高兴，但是在旁边还有其他人时这样做，真的很不好意思！

在学校总是潇洒又帅气的社长，最近在家里一直是这个模样。大概就像平常总是冷静处理事务的能干OL，回到家里在宠物面前会像小孩子一样说话的那个说法……

「你一个人睡得着吗？没有我在身边也没问题吗？我可是大有问题。光是想到你不在我身边——」

「大小姐，好了，回您自己的房间吧。我还要到大小姐的房间叨扰一晚。那么瑟杰克斯陛下，晚安。」

社长的话还没说完，葛瑞菲雅已经牵着她的手，将她从我身上拉开。

「我知道啦，葛瑞菲雅……」

社长还是一样依依不舍。这个景象简直就像一对因故拆散的亲子的道别场景。

「那、那个，一诚先生晚安。虽然我也不愿意，但是今晚我会在自己房里睡。」

深深鞠躬之后，爱西亚带着笑容朝自己的房间走去。

现场只剩下我和魔王陛下两个人。

「好了，进去吧。」

「是、是！」

明明是进自己的房间，我却不禁感到紧张！

魔王陛下的举手投足十分优雅，身上的魔力气焰虽然平静，浓度却连我这个外行人都看得出来有多惊人，不断刺激我的皮肤。

我想，陛下光是用点魔力弹我的额头，我就会粉身碎骨了。但是我却因此感到骄傲。

感觉正因为恶魔的领袖是这位大人，我们才能够放心照常从事恶魔的工作吧。

这就是魔王——

光是在同一个空间呼吸同样的空气，就能知道魔王陛下有多么尊爵不凡。

接着我们没有交谈，各自准备就寝，然后关灯躺好。

这时魔王陛下才对我说道：

「听说你见过阿撒塞勒了。」

「……是的。」

我老实承认。

「他好像没有对你怎么样，但是有对你说什么吗？」

「……『下次我再去找你』。」

「这样啊。阿撒塞勒对于神器（sacred　gear）有强烈的兴趣……对你的赤龙帝的手甲（boosted　gear）想必也不例外。事实上，有很多和你一样拥有『神灭具』（longinus）的人都去投靠他。」

……他有什么目的？」

「这我就不知道了。不过阿撒塞勒担任总督的那个组织，力量足以影响天界、冥界，以及人类世界。他想要利用神器（sacred　gear）达成的目的有太多选择。但是他不像可卡比勒那么好战，在过去的大战之中，最先收手停战的也是堕天使。」

嗯——说真的，我不想要社长以外的主人，也不想到他们那边。只是如果我被强制洗脑还是动了什么手脚，真不知道该如何是好……

像是察觉我的不安，魔王陛下以令人安心的语气开口：

「放心吧，我可以保证你的人身安全。难得传说中的龙来到我们恶魔这边，我会给你特别待遇——而且妹妹也很重视你。在冥界也很少见到莉雅丝那么开心的模样，她一定每天都过得很开心吧。我认为这是你的功劳。」

陛下一定是打从心底喜爱社长吧。我感觉得到刚才这句话之中含有许多亲情。

「兵藤一诚同学。妹妹，莉雅丝今后也要请你多多关照。」

「是。」

这选用说，魔王陛下。我今后也会继续保护社长。一直保护她。即使我以后自立门户，也依然是社长的眷属。

就算成为后宫王，要是社长有难，我还是会赶到她身边。

「我……不，在下可是社长的……莉雅丝·吉蒙里大人的『士兵』（pawn）。」

「谢谢——对了，兵藤一诚，我可以像妹妹一样叫你一诚吗？」

「当、当然可以！这是我的荣幸！」

「这样啊。那么一诚，不如你也叫我的名字吧？想叫我大哥也行。」

大、大哥！陛下是基于什么才会要我叫他大哥……？我搞不懂，但是觉得非常光荣。

「称呼大哥还是太失礼了，可以称呼您瑟杰克斯陛下吗？」

「那就这样吧。嗯——不过真是可惜，真想让传说中的驭龙者叫我大哥……算了，不久的将来应该能够如愿，现在暂时这样或许也不赖。」

「啊？喔……」

瑟杰克斯陛下好像独自作出什么结论。我实在不知道他在想什么，不过一定是某种要达到魔王陛下的境界才会有的烦恼吧。

「对了，一诚。」

「是、是。」

「赤龙帝的手甲（boosted　gear）能够将提升的力量转让给其他事物。」

「是的，没错。」

「那么我稍微离题一下，听说你喜欢女性的巨乳是吧？」

「是的！超喜欢的！」

啊！我不小心在瑟杰克斯陛下面前大声承认了！我怎么会如此失态！太丢脸了！不过我对于欲望真是诚实！

「莉雅丝的胸部看在身为哥哥的我眼中，也算是相当丰满。」

「是的，我也认为社长的——主人尊贵的胸部棒极了！」

大哥！社长的胸部超棒的！真的很棒！非常感谢您的养育之恩！我也该向您道谢！

「其实我在考虑某种可能性……如果将你的赤龙帝的手甲（boosted　gear）提升的力量，转让给莉雅丝的胸部，不知道会发生什么事？算了，你别放在心上。」

「——！」

听见这句话的瞬间，我的心中感受到一股前所未有的震撼。

……对、对社长的胸部使用来自赤龙帝的赠礼（boosted gear gift）……？怎么可能，这种事……办得到吗……？

不，等等！我还真的没有想过！对胸部使用赠礼！把赤龙帝的力量转让给胸部！这、这么一来究竟会发生什么事！

我无法想像！无法预洌！

怎么可能！人称欲望化身、性欲结晶的我，竟然会有无法妄想的情况！

可恶！魔王陛下的思考水准远在我之上！好惊人的创意！

……单纯只是变大吗？不会吧，还是那对美丽的双峰会带有国宝级的浑圆？不不不，难道弹性和光泽会更上一层楼？呜、呜——！我不知道！

我的脑袋不断运转，这是我最近动脑动得最认真的一次吧。无意之间，双手的五指在空中动个不停，像是在搓揉胸部。

睡、睡意全部跑光了！不行！我睡不着！怎么可能睡得着！

对社长的胸部使用转让，到底会怎么样！

「晚安，一诚。」

瑟杰克斯陛下在我身旁沉沉入睡，我却整晚努力持续得不到答案的妄想。

—○●○—

瑟杰克斯陛下访问我家之后几天。

瑟杰克斯陛下与葛瑞菲雅住了一晚之后，隔天便离开我家。

照理来说应该是在勘察这个城镇，但是这几天陪着瑟杰克斯陛下东奔西跑，我怎么看他都像是在观光……

不，他可是魔王陛下，一定是从我无法想像的角度看待事物！无论是在游乐场和我对战（陛下好像也想在冥界设立游乐场）、在汉堡店吃过所有餐点（陛下表示想邀请知名连锁店到冥界展店……）、还是到神社（陛下以魔王的超强魔力解除神社的神圣力量，入内参拜。魔王真的什么都办得到吗！），这些乍看之下只是在观光的行动，想必也都是抱持着真挚的心情一一去做。

一想到这里，我就觉得自己身为恶魔责在是有欠磨练！

后宫王对我来说之所以是个遥远的目标，原因其实是在这方面……?

话说回来，对社长的胸部使用赠礼会如何，我到现在还找不到答案……

要不要干脆拜托社长让我试试看？不，我怎么能拜托她这种事！

「社长！你的胸部可以借我boosted　gear一下吗？」

白痴啊——————！一我哪有办法说出这么蠢的台词！

可是我好在意！到底会怎么样？社长的胸部……

我一大早便如此妄想，同时准备假日加班。

「我们出门了——」

我们三个离开家里前往学校。今天星期日虽然是假日，但是我们有事情做，所以要去学校。呼呵呵！今天是我期待已久的美好日子！

啊啊，我好兴奋！心跳加速！好险好险，口水不小心又流出来了。　　

正当我露出低级的笑容时，有个人对我说话。

「早安。」

前来会合的是洁诺薇亚。她一个人住在我们家附近的大楼。

自暴自弃转生成为恶魔的她，无法再次踏上梵蒂冈的土地。因此她决定住在这个城镇，但是又不想住在旧校舍里，所以才会租房子。

那栋大楼好像也是与恶魔有所关连。她之所以会选择住在附近，是因为身为主人的社长，以及出身相同的爱西亚都住在我家。距离近一点，生活上遇到什么不明白的地方想来找她们也比较方便。

毕竟突然在文化和生活水准都不同的地方生活，不明白的事情也很多。这么说来，爱西亚和洁诺薇亚都曾经对于下雨天要撑伞这件事感到惊讶。

她们那边下雨天好像是不撑伞的。看见透明伞大吃一惊的她们，也让我印象深刻。看来文化真的不同。

「爱西亚，那个作业你写了吗？」

「写了。洁诺薇亚呢？」

「我啊……有些日文我看不懂。可以教我一下吗？」

「奵的！包在我身上！不过汉字可能有点……」

「我也是。可以学会这么复杂的文字，日本人真是太可怕了。从这里也可以窥见经济大国的厉害之处。」

爱西亚和洁诺薇亚随口闲聊。初次见面的情况虽然很糟，但是几经波折之后，她们两个现在的感情很不错。下课时间总是和同班的好色女同学桐生三个人一起行动。

原本同为基督教徒，或许也是她们两个咸情变好的主要原因吧。

男生也将她们并称「静之爱西亚」、「动之洁诺薇亚」的外国美少女两人组。

「原来如此，这也是主的旨意吧。」

「没错，是主的旨意。」

「阿门……呜！」

就像这样，两人总是一想到什么事就一起祈祷，然后同时受伤。

「你们到底在搞什么……」

我也不知道像这样吐嘈她们几次。社长只是轻笑几声：

「好了，告诉你们，今天是专属于我们的游泳池开放日。」

没错！今天要去游泳池！期待已久的游泳池开放日！

我们神秘学研究社奉学生会的命令负责打扫游泳池。毕竟已经是夏天，学园也要准备开放游泳池。

以能够最先使用游泳池为交换条件，社长爽快地答应接下清扫工作，我们社员拚命在没水的游泳池里将青苔刷洗干净。

社长上次买了一套泳装。我在家里看过是什么款式，当时明明只是放在一旁，还没有穿在身上，就让我的鼻血流个不停。

因为那真的很棒！太性感了！

「下次去游泳池再穿给你看。」

自从社长这么说之后，我就一直期待这一天！啊，我就是为了这一天而生的吧！这种说法或许有些夸张，但是我今年似乎可以好好享受夏天—之前的夏天会那么无趣，都是为了今天吧！

说到暑假，就是有许多男生告别处男的时期！到了暑假，我也会……

呼呵呵！和去年不同，今年的暑假有许多女生围绕在我身边！如果可以和社长来个夏日的初体验那就太棒了！不，和朱乃学姊也不错——！受不了！光是妄想就热血沸腾！

我要连今天有事不能过来的木场的份一起享受！

「……一诚先生，你在想色色的事情对吧？」

爱西亚泪眼汪汪地捏着我的脸颊，但是我脸上的笑容怎么样也无法克制。

—○●○—

敬启者，天上的爷爷。

时序已经进入初夏。灿烂的太阳以温暖的阳光普照大地。

眼前的光景让我泪流不止。我深深感觉到自己的泪腺变得十分脆弱。

「一诚，你看。我的泳装怎么样？」

噗！我的鼻子猛然喷出血液。

穿着泳装的社长！白皙肌肤裸露的部分已经多到不能再多！

布料面积极小的红色比基尼！胸、胸部！那已经不是只有下半球跑出来见人的程度！一双美腿的曲线也是那么玲珑有致！

「哎呀哎呀。社长真是的，那么兴高采烈。呵呵呵，看来你真的很想给一诚看呢。对了一诚，我的泳装怎么样？」

这时朱乃学姊也出现了！

和社长呈对比的纯白色泳装！布料面积也一样很小！啊啊，身材惹火的大姊姊穿上那种泳装，会让众多青少年不禁弯腰啊！

「一诚先生，我、我也换好了。」

转头只见忸忸怩怩的爱西亚站在那里。

爱西亚身穿学校指定的制式泳装。嗯嗯，金发美少女穿上日本的制式泳装，让人感受到非同小可的力量！胸口写着「爱西亚」的名牌也棒极了！

「爱西亚太可爱了！哥哥好感动啊！很适合你喔！」

闻言的爱西亚露出微笑，看起来心情很好。

「嘿嘿嘿。可以听见一诚先生的夸奖，真是高兴。小猫也和我一样穿学校泳装喔。」

喔喔！小猫也和爱西亚一样穿学校泳装！名牌的「小猫」字样也很可爱很完美！嗯——身为「吉祥物」的可爱度超高。

「……没有感觉到猥亵的眼光，心情有点复杂。」

她不知道在碎碎念些什么，好像有点遗憾……？怎么了？

社长把手放在这样的小猫肩上，带着微笑说道：

「对了，一诚。不好意思，有件事要拜托你。」

「什么？」

「来。一、二、一、二。」

我牵着小猫的手，陪她练习打水。

社长表示：「小猫不会游泳。一诚，你陪她练习。」所以这就成了我来到游泳池之后的第一个工作。

小猫本人不时「噗哈——」换气，一双腿拚命在水里踢动。总觉得她这么拚命的模样很可爱。

「加油啊，小猫！」

爱西亚也在一旁鼓励小猫。顺带一提，爱西亚也不会游泳。

我等一下也要陪爱西亚练习游泳。不过我自己也不是那么擅长游泳。

嗯——以我的立场来说，我是比较想要一直盯着社长的泳装，在水中拜见社长在游泳池里游泳的模样。

社长每游一下，胸部就会在游泳池里晃动，我想一定很壮观吧！

「噗哈——学长……对不起，还要你陪我练习……」

如此说道的小猫显得很过意不去。

「不不不，没关系。可以陪女孩子练习游泳也很有趣，我完全没问题。」

这是真心话。陪臭男人练习游泳当然免谈，不过陪女生练习要花多久我都愿意。而且对象还是可爱的爱西亚和学妹小猫，要陪她们一整天都可以！

「喔喔喔，到尽头了。」

小猫打水游完二十五公尺之后没能及时停下，顺势撞到我身上，姿势碰巧就像是冲过来抱着我。

啊哇哇，再这样下去她说不定又会像平常一样大叫「……请不要碰我！」然后赏我一拳！我维持警戒，但是小猫表现出不一样的反应。

「……没想到一诚学长其实很温柔……明明是个大色狼。」

……不知道这算不算是夸奖。不过小猫的脸颊好像有些泛红，是我多心了吗？

「还、还好啦，我也想帮学妹做点什么。平常我老是给小猫添麻烦，所以像这种时候我一定会帮你的忙。」

我一面摸摸小猫的头一面开口。社长经常对我这么做，所以我也试着模仿一下。对于后辈而言，异性前辈对自己这么做是一件很值得高兴的事。

只是小猫喜不喜欢我的摸摸头，我就不得而知了。

哗啦！我听见有人跳进游泳池的声音。

社长正在别的水道优雅游泳！呜喔喔喔！好机会！

我赶紧潜进水中，发动神器（sacred　gear）！接着将左手的手甲靠在脸上，转让倍增的力量。

『Transfer!』

力量流入我的双眼，视力一口气提升！我的视野大幅扩展！在远处游泳的社长，身影清楚映照在我的眼中！我觉得自己的神器（sacred　gear）就该用在这种时候！

社长的胸部承受水的阻力，呈现独特的晃动！啊啊，就是这个，就是这个！在水中所产生的独特阻力！以及因此产生的胸部晃动！

我一直很想看这一幕！丰满的双峰在水中自由自在晃动！今天可以用来那个的素材太过丰富了！好，回家之后先来个五次！…………脑内存档，记忆体存档。

叩！一记毫不留情的攻击打在我的头上。「咳！」我在水中吐出憋住的空气！哗啦一声浮出水面，只见小猫的手比出手刀。

「……接下来不是要教导爱西亚学姊游泳吗？」

小猫看起来不太高兴。一旁的爱西亚也是眼眶含泪。

「呜呜，我、我也……！」

啊——就连爱西亚也不太高兴。我清了清喉咙，对爱西亚说道：

「好，接下来换爱西亚。准备好了吗？」

「……好了。请多指教。」

于是接下来进入爱西亚的练习时间。

—○●○—

「……呜——好累——」

爱西亚倒在游泳池畔的塑胶垫上面休息。

我牵着她的手帮助她练习打水，不过或许是因为意外地卖力，她在水里往返好几趟。

水中运动比陆地还要耗费体力，对于不太擅长运动的爱西亚来说应该很辛苦吧。

小貉也在池畔的阴凉处看书休息。

呼——我也喘了一口气，坐到爱西亚身旁。虽然说变成恶魔之后体力增强不少，但是这次真的挺累的。

只有自己一个人练习和陪其他人练习，果然完全不同。更何况练习的对象还是女生。

「……呼——呼——」

打呼声？我看向身旁，爱西亚已经累到睡着了。哎呀——好可爱的睡脸。哥哥绝对不会让你出嫁。

正当我从爱西亚的睡脸得到慰藉时，一只红色的蝙蝠飞过来—是社长的使魔。

我突然感觉到有人在看我，于是转过头去，只见社长在游泳池的另一边，手上还拿着一个小瓶子。那是——防晒油？乳液？　　

社长面露微笑对我招手，然后轻轻张开嘴巴。

——过来。

呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！这、这该不会是！

我的直觉有所感应，飞快奔向社长身边！我脑中能够想得到的，只有一件事！一定是这样吧！除此之外不作他想！

——盛夏的擦防晒油！

肯、肯定是拿防晒油在社长身上擦来擦去的这个事件！

人称梦幻事件的擦防晒油！对于不受异性欢迎的我来说，更是如梦似幻！

我竟然能够用双手尽情享受社长肢体的柔软触感！呜喔喔喔，光是妄想我的鼻血就快喷出来了！

「兵、兵藤一诚，前来报到！」

看见极为兴奋的仆人出现在眼前，社长瞬间闪过惊讶的表情，但是立刻像是觉得很好笑似地轻笑起来：

「真是的，我只是对你招手而已喔？」

「啥……」

感觉有如被看穿内心，我一下子变得满脸通红。呜哇、我也太丢脸了————！我、我真心以为社长会叫我帮她擦防晒油！

有点遗憾。不，这样不行。既然社长叫我过来，我就应该达成她的命令。因为我是社长的「士兵」（pawn）……可是擦防晒油……

「不要露出那个表情，一诚。我叫你过来的理由确实如你所料。」

「咦？」

我发出傻傻的声音。言下之意是？

「恶魔不会晒黑。但是阳光对我们来说可是大敌。」

社长将手上的小瓶子递给我：

「这是特制的美容防晒油。可以帮我擦背吗？」

「是的！乐意之至！」

我不假思索立即回答。那当然！我的脑袋瞬间理解情况！

太好了！擦防晒油是存在的！原本还以为是梦幻一般的场景，但是果然存在！我泪流不止啦——————！

「那么，我立刻准备一下。」

社长毫不迟疑地在我面前解开比基尼泳装的上衣。

咚！

少了束缚之后，毫无遮掩的巨乳坦然现身！你好！这是我第几次和这对胸部接触了！

等等，不对！社长！光天化日之下，这么随便在我这个男人面前脱掉比基尼可以吗？

血液开始集中。我捣着鼻子设法挡住，但是大概是基于色狼本性，我的视线仍然盯着胸部！啊啊，社长！好美的粉红色乳晕！

「社、社长！我、我还没作好心理准备，你就这样毫不迟疑地袒胸露背……！而且是在这种地方！在男人眼前！就这样脱掉好吗！」

「是啊，现场的男人只有你，所以我无所谓。」

社长以笑容回答我！啊啊，可以听见社长这么说，真是让我感动！

等等，社长把我当成「男人」？因为是仆人，即使是男人也无所谓？嗯——搞不懂。但是这个现况对我来说依然是种奖赏！

社长趴到塑胶垫上，背对着我拨开红色的长发。啊啊啊啊啊，白皙的肌肤好耀眼！因为社长趴着，份量十足的胸部从旁边挤出来。好惊人！好想戳戳看挤出来的部分！话说如果有机会，说不定可以用赤龙帝的手甲（boosted gear）来个倍增转让？

「来，麻烦你罗。」

社、社长表示我可以碰她的身体！我可以用手触碰那柔嫩白皙的肌肤！或许我是为了这一天而生的吧！老爸老妈谢谢你们！我又可以向前迈出一步了！

松田、元滨！我又要走上大人的阶梯了！你们尽管在地上爬吧！

我今天要在此起飞！藉由触碰社长的身体，我要就此振翅高飞！

双手的五指猥亵地动个不停，准备接触社长的白皙肌肤。

呜哇——看起来好滑嫩好柔软啊……揉起来一定很舒服吧……

我把社长说是特制的恶魔式防晒油倒在手上，双手搓了几下。好了，准备前往探索女性肢体的神秘！

贴。滑————

手放到社长身上，我将防晒油推开，涂满每一寸肌肤。

啊——！可恶！社长的肌肤果然棒极了！又滑又嫩摸着摸着感觉连我的手都会跟着变得滑嫩！而且碰到的地方柔软到彷佛要黏住我的手！每当我的指尖滑过肌肤，集中在指尖的神经便会因为感受到最顶级的弹性而欢喜！

我尽情地，甚至连自己都觉得有点过头地在社长的背上好好享受那股触感！之所以没有触碰侧乳是因为我的勇气不足！藉口手滑摸个一下，社长应该也会原谅我吧。但是一想到因此产生的罪恶感，我就不敢动手。

呜呜！我好想摸挤出来的胸部啊啊啊啊啊！

我的手指在社长背上不住游走，几乎到了无意义的程度，但是摸得太明显会被骂吧。可是我好想一直抚摸社长的肌肤！

「呐，一诚。」

「啊、是！」

「我的身体，一诚没摸过的地方越来越少了。感觉好像一诚在逐渐支配我的身体。」

「——！」

社长既刺激又妖艳的话语烧坏我的脑袋！为什么社长总是能够说出那么能够激发色心的日文呢！

「你想在我的胸部擦防晒油吗？」

——

社长美丽的日文传进我的耳中！我顿时热泪盈眶！

「是、是的！当然想！可、可是可以吗？」

我稍微确认一下，社长则是带着微笑点头说道：

「可以啊。等一下再好好帮我擦一擦。呵呵呵，一诚真的很喜欢女生的胸部呢？」

「是的！超喜欢的！」

我一面流泪一面承认！超喜欢的！我最喜欢胸部了！胸部是这个世界上我最喜欢的东西！胸部是正义！我想揉！我想大揉特揉！还想吸！

啊啊，我的大姊姊！社长真宠我！我的主人实在太棒了！

「一诚♪也帮我擦防晒油好吗？」

靠————

某种柔软又有弹性的东西贴在我的背上！这、这种触感！我、我有印象！正当我打算回头时，朱乃学姊的脸从我身后探出来。

呜啊啊啊啊啊！朱、朱乃学姊！她、她什么时候过来的！

她还伸手从后面抱住我！呜哇哇哇哇！贴在背上的胸部触感变得更加强烈——

等等，好像没有布——没有泳装的触感？该、该不会是……直接接触吧！

朱乃学姊脱掉泳装了吗——

「哎呀哎呀，只有社长自己享受太不公平了。」

朱乃学的话姊像是在责怪社长，一边说还一边将胸部压在我的背上！两个柔软的物体在我背上大肆作乱！

唔！她是故意的！故意把胸部压在我背上——！而、而且，还有硬硬的，很像胸部顶点的触感！

太过令人震惊的状况让我的手停下动作！那是当然啦！遇上这种事情，即使我如愿以当正在帮社长擦防晒油也会停手！

啊啊啊啊啊啊啊啊！朱乃学姊的胸部，无论是弹性、柔软度，还是确实的存在感，真的好棒！巨乳光是压在自己的背上，就可以感觉到与众不同的重量感，真好！

「等、等一下，朱乃。一诚还在帮我擦防晒油喔？而、而且我不是叫你不准像这样诱惑我的一诚吗？」

社长挺起上半身，眼角抖个不停，显然很不高兴！

话说回来！社、社长！你在脱掉泳装的状态下挺起上半身……

会露点！胸部都被看光光了！

社长的巨乳就在我的眼前悬空荡漾！太厉害了！即使社长只是稍微动一下，胸部也会不住抖动！

贴。

朱乃学姊把头靠在我的肩上，然后贴着我的脸不停磨蹭！一种未知的感觉在我的全身上下到处流窜！

「呐，一诚，社长好凶喔。我只是觉得可爱的学弟平常东奔西走应该很累，所以想帮你发泄一下积压已久的东西而已。」

咬。

咕哇！朱乃学姊轻轻咬住我的耳朵——————！朱乃学姊实在太情色了，就连我也不由得无法动弹！

学姊真的太好色了，就连我这个情色魔人也完全被她封锁行动！

我很想努力忍住让鼻血不要喷出来！但是这样好辛苦！已经有血从鼻孔里流出来了！

「一诚真是太可爱了。社长，可以把一诚给我吗？我想在我将来离开社长独立时，带着他一起走。」

「不可以！他是属于我的!我绝对不会给你！」

「这么完美这么可爱的男生，找不到第二个了——不然偶尔让我用色色的方式疼爱他，应该没关系吧？」

「那也不行！我不希望现在的一诚接触除了我以外的女人。好、好吧，如果是爱西亚或许没办法……可是如果对象是你，一诚会变成真正的禽兽。」

「哎呀哎呀。这么说太过分了。我觉得男生变成禽兽只是刚好而已啊？我要趁社长拖拖拉拉的时候……夺走一诚的贞操。」

「你别想！开什么玩笑啊！」

呜喔喔喔喔！这是国王陛下（king）和皇后陛下（queen）在争夺我这头宠物吗！啊啊啊啊啊，当宠物也好！叫我卑贱的逊狗吧！公主殿下，皇后（queen）陛下！

「对了，一诚。」

朱乃学姊！请不要在我耳边说话！你呼出来的气——不对！不要故意对着我呼气！为什么这个人会这么情色！

「你吸过社长的胸部了吗？」

「没、没有，还没吸过！」

「哎呀哎呀，真可怜。社长真是的，明明那么疼爱一诚，在这方面却这么保守。」

朱乃学姊的说法相当挑衅。表面上是在对我说，其实是在对社长放话！社长也渐渐扳起脸孔！好、好可怕！

「不如这样，我代替社长给·你·吸·好·了♪」

我的思绪出现短暂的空白……咦？她刚才说什么……？

在我理解朱乃学姊说的话之前，情色基层继续诱惑我的欲望：

「我是说，正在一诚背上磨蹭的东西，可以让一诚含进嘴里喔？懂吗？」

朱乃学姊的乳头在我的背上跃动！我可以感到自己全身为之兴奋。就、就算朱乃学姊只是在逗弄我这个学弟，但、但是她这样做，我……

「用舌头在上面游移、逗弄我的顶端、像小婴儿一样吸吮出声、凭藉雄性本能粗鲁地吸吮……我也是第一次让男生吸胸部，所以光是想像会发生什么事……」

朱乃在我的耳边喘气！她、她在对我发动言语攻势——

这是朱乃学姊嗜虐的一面吗？我的脑袋受到过度的刺激，发生大爆炸！

咻！砰！

有个东西飞过我的身旁，后方传来爆炸声。我战战兢兢地转过头——看见游泳池的跳台消失了一个！

视线看往社长，只见她伸出一只手，手掌带有魔力的气焰！社长发射了魔力弹？朝着我们发射？

「朱乃，你太得意忘形罗？你该不会忘记你是我的仆人兼眷属了吧？」

社长以低沉的嗓音开口。眼、眼神好犀利——！好可怕！

「哎呀哎呀。遭遇这样的对待我也会很伤脑筋——莉雅丝，我可是不会退让的喔？」

噫——————！朱乃学姊收起笑意，瞪大她的眯眯眼——————！而且语气之中还带着怒气！全身笼罩金黄色的气焰，还有电流啪啦作响！

社长挺起身子，原本贴着我的朱乃学姊也站了起来！

两名露出胸部的美少女学姊，一面将魔力扩展到全身，一面近距离互瞪！呜哇啊啊啊啊啊！这、这是女人之间的战斗吗！

「我不会把一诚让给你的——下流的雷之巫女。」

「让我疼爱他又不会怎样——红发的处女姬。」

「你不也是处女吗！」

「哎呀，你要是这么说，我立刻叫一诚夺走我的处女之身喔。」

「不行！一诚说过他要我的处女！」

接着破坏的声响四起，社长和朱乃学姊在空中飞翔交错，展开程度远远超过打架的女人之战。妙龄少女不可以满口都是「处女处女」！

「再说朱乃不是讨厌男人吗！为什么偏偏只对一诚有兴趣！」

「这么说来莉雅丝不也说过对男人没兴趣，男人看起来都一样吗！」

「一诚是特别的！很可爱！」

「我也觉得一诚很可爱啊！好不容易碰到一个让我这么觉得的男生，让我透过一诚稍微尝试男人的滋味又怎样！」

啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不知道是怎么回事，她们越打越凶了！话说两人都朝对方发出危险的魔力凝聚体，也不管我还在现场——

轰！

喔哇！魔力飞到我身边了！游泳池畔被炸成碎片！

不妙！待在这里会死！会被杀！我虽然很想阻止，但是挡不住那种女人之战！若是被那种层次远远高于自己的攻防战波及，我会化为灰烬！

我在心中默念「不好意思，社长、朱乃学姊！」拚命向她们道歉，同时快步逃进游泳池的仓库。

—○●○—

吁——呼——吁——呼——

好不容易逃出生天，我在仓库里深呼吸。

总算捡回一条命！两位大姊姊真是太恐怖了！如果我更有骨气一点，应该可以同时揉着她们两位的胸部说些「呵呵呵，看在我的份上别再吵了，MY　HONEY。」之类的话。

但是现实却是如此空虚。我因为害怕女生而畏缩，还像这样逃进这里。

我想对她们来说，我就像是养在社团里的小猫或小狗吧。因为只有我一个，无论如何她们都必须你争我夺。

不过社长和朱乃学姊疼爱眷属恶魔的方式都超乎我的想像。

——成为后宫王的道路实在太过坎坷。

话说会不会只是因为我身边的女生特别可怕？

我深深叹了一口气，忽然察觉有其他人。洁诺薇亚从仓库深处现身。

「喔？是兵藤一诚。怎么了吗？对了，外面在吵什么？」

「现在别到外面比较好。话说回来，你又在这里做什么？」

「嗯。因为我是第一次穿泳装，花了不少时间。好看吗？」

明明有女更衣室，还专程跑到仓库换泳装？

虽然没有社长和朱乃学姊那么煽情，但也是很能够强调身体曲线的比基尼。

啊啊，她的身材果然也很棒。身体相当紧致，但是该凸的地方还是凸。胸部也算大，还有乳沟。

「喔、喔喔，不错啊，我觉得很好看。怎么，你是第一次穿泳装吗？果然是因为教会的规定很严格，禁止这种寡廉鲜耻的装扮？」

「嗯，差不多吧。正确来说我本身对泳装没兴趣，我身边的修女以及女性战士倒是为了不能碰这一类的东西抱怨不已。」

原来如此。她怎么看都是会说「战斗比较适合我」的那种人。

「但是最近我开始觉得，既然境遇已经不同，也想多少学会一些女性的娱乐。」

喔，这样啊。可千万别学会什么奇怪的知识喔？——这时洁诺薇亚突然一脸正经：

「兵藤一诚，我有件事要找你商量。」

「叫我一诚就好。洁诺薇亚已经是我们的伙伴了。」

「那么一诚，我问你，你要不要和我生小孩？」

嗯？嗯嗯？妯刚才说了什么？

洁诺薇亚一脸讶异，歪着头自言自语「是不是没听见啊？好。」又说了一次：

「一诚，和我生小孩吧。」

……嗯？嗯嗯？是我的耳朵有问题吗？总觉得刚才好像听见一句对于雄性而言相当高兴的话……我还在怀疑自己的耳朵，洁诺薇亚又说了第三次。

「一诚，和我生小孩吧。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！——呜啊！」

我放声大叫，洁诺薇亚捣住我的嘴：

「嘘——不要那么大声。会被发现的。」

什么叫不要那么大声，怎么可能办得到！你在想什么啊！生、生、生、生、生小孩！

「我、我说你啊，哪有人突然说这种话……」

洁诺薇亚对惊慌失措的我点点头：

「嗯。那么我从头开始说明好了。」

洁诺薇亚娓娓道来。

她说自己从小生长在基督教会的本部·罗马，因为生来便拥有能够使用圣剑的因子，从小就是为了神、为了宗教，一直努力练剑、勤学——

「小时候的我，梦想和目标都和神及信仰有关。比方说，我想打倒恶魔是为了主，之所以会传教也是为了梵蒂冈，我深信这一切，未曾有过怀疑。所以现在变成恶魔，我可以说是失去了目标和梦想。」

「喔——这个我懂……但、但是这和生、生、生小孩又有什么关系……」

感觉两者之间也跳得太快了，不知道她是怎么想的。

「嗯。当我还在侍奉神时，我决定舍弃身为女人的喜悦。为了信仰，我把我的身体、我的心灵都封印起来。但是如你所见，现在的我是个恶魔。一开始我不知道应该做些什么，于是我请现在的主人莉雅丝社长给我意见，结果——」

——恶魔是拥有欲望、实现欲望、给予欲望、期望欲望的存在。你就试着顺从自己的喜好活下去吧。

她说社长是这样回答她的。

「所以我打算解放之前一直封印的东西，尽情享受」

意思是……解放身为女性的喜悦？

「所以我的新目标、新梦想就是——生小孩。」

「你、你是说想要做些女人办得到的事？之前由于宗教的因素，守贞的观念很强，没有办法这样做，所以现在才想试试看？」

洁诺薇亚用力点头：

「没错，我想生小孩。当然为此也需要有男性经验，不过也刚好吧？可以和生小孩同时进行。」

「不不不。我、我知道你想表达什么了，但是为什么是我？」

「你有什么不满吗？身为女性，我对自己的身材还挺有自信的。胸部虽然比不上莉雅丝社长，但是比爱西亚大喔？我想揉起来应该很有感觉吧？」

呜呜，不要一边摸自己的胸部一边说那种话！我的确也认为你的胸部算是大的！应该说我很想揉！超级想揉的！

「这、这个嘛，我也想和女生做那种事。应该说只是你愿意，我随时可以扑上去！但、但是，我真的可以吗？我又不是你的男朋友，现在也还这么年轻，根本没想过要生小孩！」

小孩……或许未来有一天我也会有小孩。

不久之前的我完全没有女人缘，原本已经放弃这件事了，但是转生恶魔之后，我也有我的梦想和野心，因此也会想到未来的事。

面对我的确认，洁诺薇亚点头说道：

「一诚可以。我想你自己应该没察觉，但是你带有龙的气焰。大概是因为赤龙帝寄宿在你身上吧。虽然不明显，不过你现在的龙之气焰比我第一次遇见你时还要强烈。」

是、是吗？我自己都没发现。

「既然要生小孩，我会希望他是个强健的孩子。提供基因的父亲最好拥有特殊的力量，或者是个强者。这点一诚最适合了。你拥有传说中的赤龙帝的力量，即使神器（sacred　gear）不会继承给孩子，气焰或许可以吧？这是个好机会。这一定是主的指引——呜！……一不小心又因为祈祷而受伤了。反正就是这么回事。正好这里也没有人，赶紧来试一次吧。凡事都该趁早去做。」

弹！

洁诺薇亚突然毫不犹豫地在我眼前脱掉泳装。洁诺维亚的胸部————————！毫无遮掩地晃动！

乳、乳、乳头……好美的粉红乳头！她、她原本是献身给神的人，就表示还没有人碰过这里罗……？她要把身体献给我吗！

流……我因为奇怪的妄想，忍不住流鼻血。我今天得喷几公升鼻血采购！但她丝毫不顾我的状况，继续说道：

「我听说过恶魔的生育问题。恶魔好像不太容易怀孕，尤其双方都是纯血的话，更是难上加难。不过幸好我和你都是转生恶魔，原本是人类，而且你的性欲又很强。如果每天都做，我估计十年以内应该可以怀孕吧。不，依照你的强烈性欲，一天应该可以好几次吧？如此算来五年之内怀孕也不是梦想。对了，小孩子的问题你不用担心，原则上是由我扶养。只是如果孩子需要父亲的爱，到时候希望你可以陪孩子玩。毕竟孩子还是需要父母。」

咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！你连未来都已经计划好了？

「遗憾的是我还没有相关经验。未来我会慢慢学习，至于现在就配合性知识应该很丰富的一诚吧。」

她果然是处女吗！为什么我身边都是些没有经验的妖艳女生！

「——来做吧。只要能够确实完成受孕的过程，随便你怎么做都行。」

洁诺薇亚抱住我！呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

胸、胸、胸部顶在我的胸口！好、好软！该死！我可以推倒她吗！可以下定决心吗！我的初体验对象不是社长，而是洁诺薇亚？

四下无人！密室！两人独处！如、如果只有十分钟，两个人都不在也没什么可疑的吧！不，十分钟能完事吗！我也是处男耶！

现在不上就不是男人！终于到了我告别处男的时候吗！啊啊，松田、元滨！我要到遥远的地方去了！夏天会让女生变得极端！许多高中生会在夏天初体验也是这个原因吧！我要上啦！我要上啦————！

我下定决心，一边在心中向社长道歉，一边准备推倒洁诺薇亚，然而就在此时——

喀嚓。

仓库的门突然打开了。我转头看去——

「……一诚？这是怎么回事？」

只见社长带着僵硬的笑脸站在原地。薄薄的红色魔力逐渐包裹社长全身。

「哎呀哎呀。洁诺薇亚真是太狡猾了。原本先说要夺走一诚贞操的人是我喔？」

朱乃学姊，虽然你的脸上带着笑容，可是散发一股很恐怖的气焰耶！

「呜呜，一诚先生……太过分了……只、只要你说一声，我也……」

爱西亚虽然忸忸怩怩好像想说什么，但是看得出来她在生气！

「……一点都大意不得。」

小猫也冷眼说出令人难受的话！

「怎么了？一诚，来吧，我们来生孩子。」

洁诺薇亚头上冒出问号。喂————！你稍微看一下状况、气氛好吗——————！

听见「生孩子」几个字，几名女孩子的脸色立刻大变。

社长和朱乃学姊猛然抓住我的双手，把我朝游泳池的方向拖出去。

两位抓住我的手也太用力了！

「社长！这、这是有原因的！」

「我知道，是我不好。是我明知迈你性欲过剩却没有好好盯着你。可是一诚，生小孩是怎么回事？」

社长露出灿烂的笑容。好可怕！太可怕了！

「就是说啊。我也想问问你的男性本色是怎么思考这个问题。到底经过了什么过程才会谈到要生小孩？」

朱乃学姊的笑容一如往常，但是震撼力十足！

我突然觉得整个人飘起来，往脚下一看，娇小的怪力少女抬起我的双腿准备扛出去！

「……带走。」

小猫！你想把我怎么样？等等不对！仔细一看，我现在是被三个女生抬着走？

「嗯。原来如此，我得先赢过社长、副社长，还有爱西亚才行啊。这下子应该很困难，不过对手越多越是让我热血沸腾。」

喂————————！一个人在那边自顾自地说得很起劲嘛，这个家伙————————！

追根究柢还不是洁诺薇亚乱说话——

不，我也有点想要顺着她说的去做……

「一诚，只要一逮到机会我就会找你生孩子，请你至少记住这件事。还有，也请你作好心理准备。」

「洁诺薇亚————————！你也稍微帮我说句话吧————————！」

就是这样，因为洁诺薇亚的关系，我的身边又多了一个可能引发争端的要素。

无法断然拒绝这种事，更让我感觉到自己终究是个色狼。

—○●○—

啊——好刺激的一天啊……离开游泳池的我朝操场走去。

说真的，比起之前与女生无缘的日子，现在简直是天堂。但是这种疲劳感是怎么回事？

我原本那么渴望的女生裸体！而且还是一丝不挂的美少女！胸部！我明明将波涛汹涌的胸部记忆在脑中，却不知为何发生更夸张的事，让我的疲劳感到达极限。

我闭上眼睛回想社长与朱乃学姊的胸部……虽然很棒，但是连同之后的「社长与副社长的顶尖对决！」一起回想，害我一下子无力。

生气的大姊姊真可怕……嗯，唯有她们两位我绝对不可以违抗。

至于洁诺薇亚也是个问题。没想到她会那么大胆……她原本就是难以捉摸的女孩，但是最近更上一层楼。可是洁诺薇亚也很可爱。

正当我准备离开校舍时，一抹银色映入我的视野。是在校门口的地方。

「…………」

——

瞬间我还以为眼前的场景是一幅画。

一名银发的超级美少年抬头看着校舍。葛瑞菲雅也是银发，但是那位美少年的发色更深，应该说更暗一点。

因为是外国人，外表看不太出来年龄，不过大概跟我差不多？比我小一点？嗯……

明明只是抬头看着校舍这么简单的动作，却让我有种如梦似幻的错觉。

那名少年似乎发现我，将视线移到我身上。那是一对慑人心魂的蓝色澄澈眼眸。少年带着天使般的微笑对我开口：

「哟，这里真是一所好学校。」

「呃……是啊。」

我硬是挤出笑容，爽朗地回答。他是谁啊？我们学校的留学生很多，说不定是准备要来留学的人。我可不能破坏他对母校的印象。

正当我思考如果他问起学校的事该如何回答时，他冒出一句出乎意料的话：

「我叫瓦利。是白龙皇——也就是『白龙』（Vanishing Dragon）。」

…………咦？这个家伙在说什么—

「这是我们第二次在这里见面了吧，『红龙』（Welsh Dragon）——赤龙帝。兵藤一诚。」

他、他说得是……真的吧。左手有种彷佛在燃烧的感觉。我立刻理解这是寄宿在手上的德莱格有所反应的迹象。喂喂，德莱格，这家伙是本尊吗！

他想在这种地方展开所谓的「宿敌对决」吗？等一下，我还没有心理准备。而且在这里打起来，搞不好连社长等人也会受害。

感觉不到压力。但是这种死亡预感是什么？

一旦开打绝对无法善了，不只是脑袋这么想，身体也是如此反应。这是历代前辈的感觉透过德莱格和神器传达过来吗？

这就是所谓的「宿命」吗！别开玩笑了！我都还没和社长做爱耶！就算要死，我也想先和社长做过再死！

——怎么办？

面对摆出架式的我，「白龙」（Vanishing Dragon）露出无畏的笑容：

「我想想。比方说我现在对兵藤一诚施加某种魔术——」

「白龙」（Vanishing Dragon）的手贴近我的面前——

唰！

这时现场出现两把剑，刀刃抵在「白龙」（Vanishing Dragon）的喉咙。

瞬间现身的人是木场和洁诺薇亚，分别拿着圣魔剑和圣剑杜兰朵指着「白龙」（Vanishing Dragon）。

我完全没有察觉到任何气息。他们是靠「骑士」（knight）的神速赶来解救我的危机吗？

圣魔剑与圣剑持续散发强烈的气焰。他、他们的眼神都好锐利，甚至让我感到害怕。

「我不知道你想做什么，但是这个玩笑开得太过头了吧？」

「我们可不能让你在这里和赤龙帝展开决战啊，白龙皇。」

木场和洁诺薇亚都以低沉的声音开口。

然而那个家伙丝毫不为所动——

「少来这一套了——你们的手都在发抖不是吗？」

正如同「白龙」（Vanishing Dragon）所说，木场和洁诺薇亚的手都在发抖。尽管手拿威力强大的圣魔剑与圣剑，两人的表情仍然僵硬。

「你们可以感到骄傲。知道自己和对手的实力差距，就证明你们很强——我和你们之间有着决定性的差距。你们连可卡比勒那种货色赢不了，更不可能赢过我。」

可卡比勒那种货色——

我们吉蒙里眷属集结起来也打不赢的堕天使干部。光是想起那一战，至今的我依然会冒出一身冷汗。即使用上「赤龙帝的铠甲」（boosted gear scale mail）也不知道打不打得赢。而这个家伙所拥有的力量足以让他蔑称那样的对手为「那种货色」。

「兵藤一诚，你觉得自己的强度在这个世界排名第几？」

他突然这么问……排名第几？我？不知道。虽然人家经常说赤龙帝拥有异常的力量，动不动就有人害怕我，但是实际上我也不知道有多强。当然我想有一部分也是因为我本身太不成熟。

「以未完成的禁手（balance breaker）状态来说，你的强度从上往下数，大概排在四位数——一千到一千五百之间吧。不，以宿主的能力来说可能更后面？」

我不明白对方真正的意图，只能感到讶异。他想表示什么？

「这个世界上有许多强者。即使是人称『红发魔王』（crimson satan）的瑟杰克斯·路西法，也进不了前十名。」

有那么多人比瑟杰克斯陛下还强吗？老实说，现在的我无法想像。这时「白龙」（Vanishing Dragon）竖起一根手指

「但是第一名已经确定——无可撼动。」

「谁啊？你该不会要说自己是最强的吧？」

听到我的问题，那个像伙只是耸耸肩：

「总有一天你会知道。不过不是我——兵藤一诚是很贵重的存在。你可要好好培育他，莉雅丝·吉蒙里。」

「白龙」（Vanishing Dragon）的视线看往我身后。我跟着看过去，发现社长站在那里。

喔喔，社长的表情看起来十分不高兴。爱西亚、朱乃学姊、小猫也跟在社长身边。相对于不知该如何反应的爱西亚，朱乃学姊和小猫都做出应战姿态。

「白龙皇，你有何打算？既然你和堕天使有关，就不该和我们有超乎必要的接触——」

「——人称『二天龙』的龙，『红龙』（Welsh Dragon）与『白龙』（Vanishing Dragon）。过去与二天龙有所关连的家伙没有一个活得像样——你又是怎么样呢？」

「——」

听到那个家伙的发言，社长为之语塞。

社长，你怎么了？是不是和我有关……

「我今天不是来战斗的，只是想来稍微看一下日前来过的学校。我是陪阿撒塞勒一起过来日本，来此只是为了杀时间——我不会在这里和『红龙』（Welsh Dragon）战斗。而且——我也有很多事情要做。」

「白龙」（Vanishing Dragon）只留下这句话，便转身离开现场。

那个家伙走了以后，紧张的气氛依然不退。木场和洁诺薇亚虽然收起剑，但是表情不见松懈。

爱西亚来到我身边，默默握住我冒汗的手。谢谢你，爱西亚。我好像没那么紧张了。

阿撒塞勒，还有「白龙」（Vanishing Dragon）。我不希望见到的人，一一出现在我的身边。

—○●○—

「…………」

回到房间的我不发一语，靠着床坐在地上。

——白龙皇。

「白龙」（Vanishing Dragon）和寄宿在我左手的「红龙」（Welsh Dragon）是敌对的存在……好像是这么回事。双方是所谓的宿敌，我的赤龙帝的手甲（boosted　gear）和那个家伙拥有的白龙皇的光翼（diving dividing），似乎命中注定就要战斗。

见面的瞬间，德莱格有所反应。要说怒意……又不太像。应该是单纯的临战亢奋吧。

那时，我知道自己的体内有某种燃烧的感觉。如果对方在当下动手，的来个或许会强制将我变成未完成的禁手（balance breaker）状态吧。

前一阵子，在与可卡比勒交战时见面，他没有表示敌意或是其他情绪，但是这次不同，他是抱持对我的兴趣来找我的。关于这点德莱格应该也察觉了。

老实说……我不太能理解什么宿命。赤龙帝的手甲（boosted　gear）似乎是随机选择每一代的继承人，德莱格也说过，他过去所寄宿的前辈们都顺从命运，展开「红龙」（Welsh Dragon）与「白龙」（Vanishing Dragon）之战。

我身边的人也都隐约觉得我和「白龙」（Vanishing Dragon）彼此敌对，总有一天必须一战。

莫名其妙嘛。这是怎么回事？

我是兵藤一诚，只是一个恶魔。我为什么要被卷入这种危险的事情之中？不干我的事！我才不管他什么命不命运！

虽然我这么想，但是这个部分终究无法推翻。说到头来，我还是得和他一战吗？嗯——不过我和他又无冤无仇，反而还要感谢他帮忙打倒可卡比勒。啊，可是那个家伙是堕天使的同伴，又夺走我吸社长胸部的理由，这些都不可原谅！……这下该怎么办呢？

我想成为上级恶魔，似乎还有诸多阻碍。

想升级上级恶魔，大致上可以分成三种方法。

第一，持续和人类签订契约，一步一脚印提升评价。就是我平常在做的事。虽然现在已经有常客，但是我最近才发现，要靠着契约升级似乎相当困难。除非能和相当了不起的人签订契约，否则不太可能。比方说国家元首等等能够留名青史的人。虽然说这也和运气以及主人的地盘有关，不过姑且不论主人，我实在不觉得这个城镇有什么大人物居住……契约业界的规模最近也在逐渐缩小。问题是这是恶魔的传统，又不能就此废止。

第二，建立彪炳的功勋。就是在类似之前的堕天使干部袭击的事件里立下战果。在上次的事件里社长得到的评价比我更优秀，听说让她赚到很高的分数……说得也是，毕竟是敌人的干部。假如我打倒了堕天使的干部，应该也能得到极高的评价吧。

可是几乎没有人藉此成为上级恶魔。这也是理所当然的事，以三方鼎立的现状而言，几乎不可能和堕天使或天使的高层开打，甚至还有人说今后不会再发生战争，之前的事件可以说是极为难得的经验。

第三，是在排名游戏中大放异彩。社长之前也说过，其实这才是最短的捷径。她说得很明白，想成为上级恶魔就得在游戏当中打响自己的名声。

在冥界里，恶魔业界的经济也是靠这个排名游戏活络起来。无论是任何方面，在游戏中的实力都有相当的影响力，名家的顺位也受到游戏实力的直接影响。

那个火烤小鸟，莱萨·菲尼克斯的家族就是在遂戏当中成名的恶魔一族。

许多和我一样身为转生恶魔的人，都是在排名游戏当中大放异彩而获得评价，成功加入上级恶魔的行列，脱离主人独立。到时候魔王陛下会颁给用来招收仆人、眷属的「恶魔棋子」（evil　piece），成为「国王」（king）。

不过依照规定，即使独立，在自己的主人参加游戏时，还是得去担任主人的棋子。对主人而言，自己永远都是「眷属」恶魔，终生不变。也就是说假如我将来变成「国王」，在社长参加游戏时依然是她的「士兵」（pawn）。

我和伙伴们在不久的将来一定也会正式参加游戏。没记错的话，社长准备在高中毕业之后立刻正式参加比赛，所以已经剩下不到一年。近在眼前。

即使以第一种条件变成上级恶魔，如果在游戏里不强就没有意义。因为排名游戏是上级恶魔的嗜好。

就算透过契约的方式当上后宫王，没有实力也只会成为众人的笑柄，对我的主人·社长也会造成困扰。唔——也就是说我一定得想办法变强。

变成恶魔之后，对于未来还是充满了不安啊……不过正是因为这样，成功建立后宫时的幸福想必也会更加强烈。

而评价我们这些恶魔的，是魔王陛下、大王殿下，大公殿下等超级大人物。

重新整合一下结论，我的目标是要先成为上级恶魔。为了达成目标，现在我要做好所有该做的事，并且准备在明年之后预计参加的游戏里提升评价。

该做的事很多。要是在这之中还得和白龙皇搞什么宿敌对决，哪里受得了……

啊，可是如果打倒白龙皇，可以提升评价吗？嗯——……好像只会被一句「身为赤龙帝这是应该的」打发……「白龙」（Vanishing Dragon），真是个麻烦的家伙……

「你还在想啊？」

社长的脸突然上下颠倒出现在我眼前。

社长原本躺在我的床上看杂志，看来她是从床上探头看我吧。社长只要一有空，就会跑到我的房间打发时间。

「啊，没有，该怎么说……」

我一边抓脸一边开口。社长下了床，坐到我旁边。

「无论发生任何事情，我都相信你。而且我也相信你一定可以打赢白龙皇。」

「——」

社长微笑着对我如此说道。

社、社长……大姊姊尊贵的话语与笑容一举解决我心中的烦恼！社长！呜呜，害我的鼻头忍不住发热！我也变得太爱哭了。

社长拍拍自己的大腿。这、这是那个的暗号……

「来吧。」

——社、社长！

社长的膝枕！我的治愈空间！我一面感动落泪，一面火速躺上去向社长撒娇。社长温柔地抚摸我的头。啊啊，我的大姊姊！

「对不起，白天把情况弄成那样。我原本只是想让一诚开心，却害你吓到了吧。」

原来社长那么介意吗？

「别、别这么说，我才应该道歉，没办法回应社长和朱乃学姊的期待……可、可是能帮社长擦防晒油，我已经很满足了！」

这是我的真心话。应该说我在许多方面都得到满足。我真是幸福。

「改天再拜托你罗。毕竟夏天还很长。」

「是！包在我身上！」

好！好————！我还可以在社长身上擦防晒油！这真是无上的喜悦！我原本还因为遇见白龙皇烦恼不已，不过在情色思想占据脑袋之后又重新振作起来。

不知道是不是因为安心的关系，逐渐有了睡意……社长的膝枕……好舒服……

我的意识慢慢沉入梦乡。




Life.2 家长参观日，开始。
「一诚、爱西亚，我晚一点会和爸爸一起过去。」

妈妈一大早就很有干劲。我是觉得没必要在门口说这些话，看来她真的很想去看爱西亚上课的模样，而不是我。爸爸也说他请了特休。

这也是理所当然的事，爸妈把爱西亚当成亲生女儿一样疼爱，会想看她也很正常。

爱西亚本人也是笑容满面地回答：「好！」

一起生活的「家人」到学校看她，好像让爱西亚非常高兴，她也一直很期待今天。

家长参观日就这么来临。

说是家长参观日，正确说来应该是「公开参观」。家长当然不用说，国中部的学生也可以参观上课情况。至于参观的国中部学生的家长也能陪同，颇为自由。

想到除了自己的家长以外，驹王学园国中部的学弟妹也会过来，意外地让我们这些高中部学生多了不必要的紧张。我们可不想在学弟妹面前答错老师的问题。

「……真提不起劲来。」

社长一边叹气一边开口，看来她真的很讨厌家长参观日。听说社长的父亲和瑟杰克斯陛下都会过来，即使是社长也不希望家长看到自己上课的情况吧。一下子有两名红发男子走进教室，肯定会造成轰动。

我可体会您的心情，社长。

这次爸妈重视爱西亚轻怱亲生儿子，所以我打算照平常的样子上课。

在学校门口和社长分开，我和爱西亚前往教窒。

一坐到座位，松田和元滨便靠了过来。

「一诚的爸妈都会过来？」

「是啊。应该说，爸妈都是来看爱西亚的。」

听我的回答，松田用力点头：

「啊啊，我懂。如果爱西亚是我的女儿，无论如何我都想参加。」

对吧——如果有个像爱西亚的妹妹，我也会溺爱她吧。好吧，实际上她也接近我的妹妹，我也很溺爱她就是了。

「我是第一次经历这种活动，感觉好期待。」

爱西亚看起来由衷地感到高兴。嗯，能让爱西亚高兴就够了。

「一诚。」

不知不觉间，洁诺薇亚来到我们几个人附近。

老实说，洁诺薇雅也很受男生欢迎，因为她也是个美少女。或许是因为体能也很优秀，听说女生也很喜欢她。

「怎么了，洁诺薇亚？」

听到我的回答，洁诺薇亚对我低头：

「抱歉，上次突然对你说那种话。」

那种话是、是指那个吧。生小孩什么的。她是为了那个来向我道歉吗？

「看来是我太过一头热，没有考虑到你的状况。」

嗯，我真的吓到了，突然就说要和我生小孩。不，能和女生发生关系，我也很想那么做。如果对象是洁诺薇亚，我超OK的！但是还是要循序渐进才行。

「我想过了，突然要做那种事果然还是太困难了。」

嗯嗯，就是这样就是这样。总之，我们应该先建立起能够发生关系的交情。

「因为这样——」

洁诺薇亚在裙子的口袋里掏了几下，拿出一样东西——等等，那是！

「还是先用这个练习一下吧。」

洁诺薇亚在我眼前拿出小小的包装——那是保险套。

班上所有人的视线瞬间集中到洁诺薇亚手中的东西。

「…………你、你是白痴啊————————————————————————！居、居然在这么多人面前掏出这种东西！」

我不禁为之慌乱。面、面对这种情况，会慌乱也很正常吧！

那、那个东西！那个物品出现在正值敏感时期的高中生眼前，实在是太刺激了！话说根本不能在学校拿出那个吧！

教窒里立刻响起七嘴八舌的声音。你看，我就说吧！只是视线的中心怎么又是我！

「在我原本生活的世界，对于要不要用这个颇有争议，但是以日本的国情来说，我想还是戴了比较不会有问题吧。」

这种事随便都好！先处理现在的气氛！班上所有人都用异样的眼光在看我们耶！

「要是别人以为我和你是那种关系……我个人是觉得不错，但是你也要考虑一下时间和场合吧————————！」

尽管我如此表示，洁诺薇亚却是歪着头，一副搞不太清楚状况的模样。

不行！这个家伙也和先前的爱西亚一样不谙世事！

「爱西亚也该用，据说毫无计划的性交会伤害彼此。男女关系真是复杂啊。」

如此说道的洁诺薇亚递了一个给爱西亚。爱西亚原本头上冒出问号，但是桐生那个情色眼镜女立刻凑到她的耳边低语。

爱西亚闻言，马上满脸通红。

「……嗯——」

啊——！满脸通红的爱西亚昏过去了！

「什么什么？兵藤又有惊人之举了吗？」

满脑子情色思想的桐生好奇地询问，连眼镜也为之发亮。

「可是这样好吗——如果你推倒洁诺薇亚，爱西亚会——」

「桐生同学——————！不可以说——————！」

喔喔！爱西亚突然复活，堵住桐生的嘴！瞧她这么着急，到底是为了什么？

「爱西亚真是的。我不是说过吗？你要是再不行动，兵藤可是会出事的。他的身边充满强敌耶？你再这样拖拖拉拉，他可能会在不知不觉间被别人吃掉。你也不喜欢男人身上沾了其他女人的味道吧？」

「啊呜呜！为什么桐生同学总是这样激我……」

「我是在担心你啊。有我这么一个伙伴也不错吧？气质清纯是不错，不过该做的时候还是得做！现在的爱西亚正好吃喔？」

「我、我好吃吗？」

爱西亚如此问我。呃……现在这是怎么回事？我完全搞不懂你们在说什么……？

「嗯、嗯——应该很好吃吧？」

我歪着头回答。

「太好了，爱西亚！他肯吃你耶！」

桐生显得相当感动。什么？什么？喂，不要不理会我，自顾自的说个不停！

「该死——！爱西亚要被吃掉了！」

「这下子大事不妙……得紧急召集『爱西亚委员会』的同伴拟定对策才行！」

松田相元滨也不太对劲，似乎受到相当严重的打击！

「一诚竟然会受女孩子欢迎，这种世界有问题啊！」

松田如此大喊。真是莫名其妙。

「手借我看一下。」

桐生拉起我的手，眼镜闪了一下。

「……你的指甲剪得很短嘛。」

「是、是啊？」

她干嘛那么在意我的指甲？

「听说男生指甲越短就表示越乱——没错，因为在抚摸女人的身体时，指甲太长会造成诸多不便。」

「少、少胡说八道！这只是刚好——」

说到一半，我突然想了起来。这么说来，我的指甲都是社长在剪。社长的说法是要我借她练习美甲……

听桐生这么一说，我不禁怀疑背后可能另有意图。

「该死的一诚——————！」

「你最好得病！」

「太可怕了——不愧是野兽。要是真有什么万一，拜托你别传染给爱西亚，别弄脏了爱西亚。」

松田、元滨、桐生都在欺负我！呜呜，这是霸凌！我明明连女朋友都没有，你们到底在想什么！受女孩子欢迎？开什么玩笑！我还是处男耶！连做爱的机会都没有！要是这样还能得病，到底是什么魔法！

……不过我最近受女孩子欢迎吗……？我不太确定。

包括松田和元滨在内，我身边的男生都以妒嫉的眼神看我。但是我并没有女朋友。

我知道社长和朱乃学姊很疼爱我，但是她们只是把我当成仆人和学弟在逗弄，觉得很好玩而已。一定是把我当成宠物。

她们只是在抢一个很好玩的玩具吧……

洁诺薇亚……那是特例，不能算数。真要说来她是对寄宿在我身上的东西有兴趣。

爱西亚。和我住在一起，也是和我感情最好的女生。我几乎把她当成是家人一样对待。那是当然，生活在一个屋檐下，自然会变成这样。她就像是我可爱的妹妹，她能够打从心底依赖我，也让我着实感到高兴。

逛街买东西算是约会吗？我们是经常一起去大卖场买些生活用品，但是没有到达约会那种程度。

至于小猫有没有把我当成学长来尊敬，都很令人怀疑……

……嗯，这果然不是受女孩子欢迎，只是比起以前的生活多了一些女生成分，和我期望的后宫生活还是完全不同。

如果是所谓的后宫，我应该可以随心所欲对待刚才提到的女生，满足自己的愿望。如果我的期待实现，应该已经在安排每晚不同的对象才对！

不过现在和不久之前完全没有女生气息的生活相比，简直是天壤之别！这点非常重要。光是能和女生聊天就很开心，目前的这种生活也有我感到满意的部分。

不行，抱持这种心态无法实现我建立后宫的梦想！好！我要得到足以将女生玩弄于股掌之间的力量！

……另一方面，因为之前经历过惨痛的恋爱，让我有点不敢对女生出手。雷娜蕾，我的第一个女朋友。她是堕天使，不但欺骗我还杀了我。

大概是因为当时的经验，即使是好色如我也不禁感到却步。虽然不是害怕女生，但是内心的某个角落总会担心，会不会在最后关头又遭到否定。

我也知道社长、爱西亚，还有其他女生社员应该不会那样。但是我越是喜欢她们，就会越担心……

——社长她们不讨厌我吧？

我偶尔会这样扪心自问。好不容易和那些女生交好，真不希望她们讨厌我。所以我不想在最后关头做什么奇怪的事，让她们讨厌我。我不想再有一次那种经历——

「各位，一诚先生不是坏人，请你们不要欺负他。」

见到松田等人的蛮横举止，爱西亚挺身帮我说话。

「呜呜，爱西亚————————！只有爱西亚肯站在我这边！」

「我会一直一直相信一诚先生的。」

怎么会有这么好的女孩！居然能够如此毫不犹豫地相信我！啊啊，我们家的爱西亚果然站在我这边！我真是太高兴了，爱西亚！

「……爱西亚竟然做出这种近乎趁乱告白的事情……真有一套……」

桐生不知道在碎碎念什么，一定是在说我的坏话吧。

「没错。就算一诚再怎么猥亵，还是个正直的人。他一定只是连性欲也非常正直。」

洁诺薇亚也在帮我说话……吧？总觉得她的话中有点瞧不起我的感觉，但是以她来说这肯定是最佳的声援了。

「然后关于性交的时程……」

「就叫你不要在众人面前说这种话了……」

洁诺薇亚好像直到现在还是搞不清楚状况，我忍不住抱头趴在桌子。

—○●○—

总算开始上课了，班上同学的家长从敞开的后门鱼贯而入。

这堂是英文课。看起来比平常还要有干劲的男英文老师拿了某种装在袋子里的长方形物体发给同学。嗯？这是什么？英文课会用到这种东西吗？

英文课对于会说所有语言的恶魔而言，是最能表现的场合。哼哼哼，今天也让我展现完美而流畅的English吧。

不过如果要拚单字就另当别论。读写的部分我不行。

如此心想的我仔细看了一下放在桌上的东西——呃，这是纸黏土？

正当我觉得奇怪时，老师兴高采烈地说道：

「各位同学——请用刚才发下去的纸黏土捏出自己喜欢的东西。动物也好，人也好，房屋也好。将现在浮现在脑里的东西具体呈现出来，也是英文会话之一。」

最好是啦！莫名其妙嘛，老师！照平常的方式上课好吗！让我在爸妈面前展现一下超强的英文会话吧！纸黏土是怎么回事！

「Let's　try!」

Let's　try什么啊——————！哪个世界的英文课会用到纸黏土！

「好、好难喔。」

咦？爱西亚，你已经在捏了？你对这种莫名其妙的事情还是一样适应得很快！

「爱西亚，加油！」

「爱西亚好可爱！」

听见熟悉的声音，我转头看见爸妈在帮爱西亚加油。

喔喔，他们在我没注意时进来了。话说老爸完全不理会自己的儿子，只顾着拿摄影机拍爱西亚……

爱西亚也听见爸妈的声音，转过头去，看起来很高兴。你们根本就是亲子嘛。不，这也让我相当高兴。我的妹妹，爱西亚。太棒了。

这时我环顾四周，发现大家都心不甘情不愿地捏起纸黏土。你们可以接受这称课程吗，各位同学！

唔嗯嗯。无可奈何的我也拿起纸黏土捏了起来。该做什么才好呢？

老师说要我们捏出脑中浮现的东西。我一面把玩纸黏士一面闭上眼睛，开始妄想。首先浮现在我脑里的东西……

『一诚♪』

是一丝不挂，对着我微笑的社长。

啊啊，社长。我的大姊姊。首先浮现脑里的是她，就表示我的忠义、我专一的心意，都是货真价实。呼呼呼，就连乳头和乳晕都记得一清二楚。关于社长的胸部，包括大小、弹性、柔软度，我全都记得。

社长说过她的身体已经几乎没有我没摸过的部分。确实是这样没错。经过那么多次接触，我或许已经摸遍社长身上所有部位。

一想到女性肌肤的质感，就想起社长的质感。滑嫩而柔软，紧致又充满弹力。

尽管察觉自己的鼻孔里流出代表欲望的红色液体，我依旧在脑里重现社长的身体。我闭着眼睛，完全凭藉脑里的印象动着双手。

啊啊，社长的胸部！社长的纤腰！社长的安产型臀部！社长的对我来说粗细刚好的尤腿！影像全都烙印在我的脑内记忆体中！

回想起来仍是如此鲜明！那当然了。每天在那个的时候我都会回想一次！

「兵、兵藤同学……」

回过神来，发现有人把手放在我的肩上。我张开眼睛转过头去，发现来者是老师。

他看起来一脸惊讶，浑身发抖。

怎么了吗？他好像是因为看到我手边的东西而惊讶。于是我也看向自己的手边——发现那里摆着完美的社长塑像。

「喔喔！」

全班欢声雷动。就连我看见自己的作品时，也不禁感叹地发出「喔喔！」的叫声！太厉害了。简直就是迷你社长！胸部的形状、臀部的形状、大腿的曲线都完美重现。

这、这是我做的吗……？根据烙印在我脑海里的社长影像集活动我的双手，居然就引发这种奇迹！

「太、太神奇了……兵藤同学，没想到你有这种才能……选用这种上课方式果然是正确的。我又挖掘出一个学生不为人知的能力……」

老师眼角带泪地开口。

我没想到自己身上竟然潜藏这种能力……只要是和情色有关的能力，都很容易在我身上开花结果，连我都不由得佩服自己……

「那、那是莉雅丝学姊吗？可恶！一诚那个混帐！果、果然已经和学姊……！」

「这不是真的！莉雅丝大姊姊怎么可能和野兽……!」

班上原本还可以听到这种近乎惨叫的声音，但是在不知道谁喊出「五千！」的瞬间，这堂课就变了调。

「不，六千！」

「我出七千！我要好好欣赏吉蒙里学姊的躯体！」

「开什么玩笑！我要买来今天晚上用！八千！」

原本使用纸黏土上课的英文课为之一变，化为竞标我做的社长塑像的拍卖会场。

—○●○—

午休时间。

「做得真棒。」

社长一面微笑，一面摸着我在课堂上做的纸黏土塑像。最后我没有把塑像卖给同学。哪里舍得卖啊，这可是社长的塑像。

我和爱西亚出来买饮料时，碰巧在自动贩卖机前面遇见社长和朱乃学姊。

「哎呀哎呀，不愧是一诚，每天都能看见、摸到社长的身体，才可以做得这么好。」

朱乃学姊见到塑像的完成度，惊讶之余脸上还是挂着微笑。不，再怎样我也不是每天都能和社长那么亲密……我是把每次经历的贵重体验都烙印在脑里。

「改天也做个我的吧。为了忠实重现，我可以脱光喔。要摸也可以。」

「真的吗，朱乃学姊！」

那真是太棒了！请务必给我机会！我正准备这么说，脸颊就被社长和爱西亚揪住。

「不行。」

「不可以。」

我家的娘子军真是严苛……

「对了，社长。瑟杰克斯陛下到了吗？」

听我的问题，社长便扶着额头叹气：

「嗯，父亲也和一起来了。」

社长的父亲大人也来啦。不知道参观时是什么情况，真令人好奇。

「啊，社长。你们也在这里。」

这是木场也来了。嗯？木场也是来买饮料的吗？

「哎呀，佑斗。你是来买茶吗？」

听到社长的问题，木场指着走廊前方说道：

「不，我是听说有个魔女在办摄影会，打算过去看一下。」

听见木场的回答，我和社长对看了一眼，歪头表示不解。

喀嚓喀嚓！

随着闪光灯明灭，一群手拿相机的男人聚在走廊一角，不知道在拍什么。

旁边围着人墙．看不到他们在拍什么。根据木场所说，好像是「魔女」……我设法钻进人墙，挺身向前。

嗯——好像瞄到什么东西。再往前一点，一个似曾相识的装扮映入眼中。

有个等级很高的美少女打扮成动画角色的模样。我记得，那个角色应该出自「魔法少女银彩螺旋7Alternative」。是我的老主顾，身是壮汉、心是少女的「小咪露」最喜欢的角色。

啊——仔细一看确实很像咪露琪，还拿着魔杖转来转去。一旁拿着相机的家伙都在兴奋拍照，我也好想要一张。小裤裤在短裙底下若隐若现……

社长穿过人墙来到我身边，一看见前方的魔法少女咪露琪，突然慌了起来：

「这！」

社长狼狈的模样连我都吓了一跳。没想到她会这么吃惊……

「喂喂喂！在这种人来人往的地方搞什么摄影会，你们很大胆嘛！」

这时，我在学生会里的熟人，匙也冲进人群里来，嘴巴还这么说着。

一个看似学生会成员的女生也跟在匙的后面，来到人群中心的摄影现场。

「好了好了，解散解散！今天是公开参观的日子！不准在这种地方引发骚动！」

匙认真地在工作耶——大量的围观人群成鸟兽散，逐渐离开。原本拿着相机在拍照的男生也在匙的拳头逼迫之下：心不甘情不愿地离去。

留在原地的只剩下我们和匙他们，还有那名COSPLAY少女。

「还有，拜托你别穿成那样好吗？等等，你该不会是学生家长吧？如果是的话应该有更适合的服装吧。这样我们会很伤脑筋。」

「咦——可是这就是我的正式服装啊☆」

面对匙的劝说，咪露琪只是摆出可爱的姿势，根本没听进去。

匙咬牙切齿，但是发现社长也在，便对社长鞠躬说道：

「啊，莉雅丝学姊来得正好，我们正在带魔王陛下和学姊的父亲大人参观学校。」

匙看向走廊后方，苍那·西迪会长正好带着两名红发男子走来．

「怎么了？匙，我平常不是一直告诉你解决问题要简洁——」

严格的会长说到这里，突然看见咪露琪，不由得说不出话来。

「苍那！找到你了☆」

咪露琪看见会长便兴奋地抱住她。

喔喔。是会长的熟人？不过就连匙见状，也不知道该如何反应。

……嗯？我这才发现，奇怪？咦？总觉得会长和COSPLAY女孩，长得有点像……我不禁满心疑问。然而瑟杰克斯陛下丝毫不在意我们的反应，对COSPLAY女孩说声：

「喔喔，是赛拉芙露啊。你也来啦。」

……赛拉芙露……？好、好像在那里听过这个名字……

「是利维坦陛下。」

…………一时之间我无法理解社长的话语。于是社长又为我再说了一次。

「这位就是现任四大魔王之一，赛拉芙露·利维坦陛下。也是苍那的姊姊。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

我的惊叫声在走廊回响！那是当然！真的假的！骗人的吧！这位就是我作梦都会梦见的超级美女魔王陛下？

不，确实是个超级美女！不愧是会长的姊姊，美貌完全不输社长！但是我原本的想像是更有女人味的迷人大姊姊！充满魅力！胸部又大！从裙缝可以窥见大腿！以润泽的双唇说出煽情发言！这才是我心目中的女性魔王陛下！

……没想到会是一个身穿COSPLAY服装的可爱女生……确实是很漂亮没错……

「赛拉芙露陛下，好久不见。」

「哎呀，是莉雅丝☆好久不见～～☆最近过得好吗？」

她的语气也太可爱了！社长好像也有点伤脑筋。

「是、是的，托您的福。您今天是来参观苍那的上课情形吗？」

「嗯☆苍那好过分，居然没把家长参观日的消息告诉我！真是的！姊姊大受打击之下差点就要进攻天界了☆」

只为了这点小事就想对天界发动战争？我听不出来她是不是在开玩笑！

「一诚，向陛下打招呼。」

听到社长的话，我低头问候陛下：

「幸、幸会，我是兵藤一诚！是莉雅丝·吉蒙里大人的仆人『士兵』（pawn）!请多指教！」

「幸会☆我是魔王赛拉芙露·利维坦☆你可以叫我『小利维』喔☆」

COSPLAY少女——不，是魔王利维坦陛下比出歪一边的V字手势。

…这、这也太轻浮了吧——

「呐，小瑟杰克斯，这个男生就是传闻中的德莱格小弟？」

称呼瑟杰克斯陛下还加个「小」？这样可以吗！不，他们同是魔王或许OK吧……？

「没错，他就是『红龙』（Welsh Dragon）的宿主，兵藤一诚。」

瑟杰克斯陛下面对这种称呼也没说什么！这表示利维坦陛下平常都是这样叫他吗？

「哎呀哎呀，吉蒙里叔叔。」

「嗯。赛拉芙露陛下，您这身装扮真是奇特啊。身为魔王打扮成这样，我认为好像有点不太适合……」

「哎呀，叔叔☆您不知道吗？这个国家现在就是流行这样喔？」

「喔喔，是这样啊。看来是我孤陋寡闻了。」

「哈哈哈哈，父亲大人。请别相信这种说词。」

吉蒙里父子和利维坦陛下就这么聊了起来。

「社、社长，那位利维坦陛下好像挺轻浮的，远远超过我的想像……」

见到我一脸困惑，社长说声「对不起。」向我道歉。

「我忘记告诉你了——不，其实是我不想告诉你。现任的四大魔王陛下，每一位都像她那样，私底下非常轻浮，甚至到了夸张的地步。」

社长一面叹气一面说道。不会吧！恶魔之王都像那样没问题吗！

仔细一看，会长也是满脸通红！看样子是为姊姊的穿着、言行打从心底感到丢脸！利维坦陛下察觉会长不太对劲，担心地望着她的脸：

「苍那，你怎么了？脸很红耶？难得和姊姊重逢，你应该更开心一点啊？姊姊觉得我们应该喊着『姊姊！』『小苍！』然后抱在一起上演百合剧情才对！」

……真是高难度的表现。这就是利维坦陛下吗！

眼角抽动的会长满脸遗憾开口：

「……姊、姊姊。这里是我的学校，而且由我担任这里的学生会长……即使是自己人，姊姊的行动还是太过分了……我无法容忍那种服装。」

「怎么这样，苍那！听苍那说出这种话，姊姊好难过！苍那也知道姊姊很想成为魔法少女吧！姊姊想挥舞闪闪发光的魔杖一举抹杀天使、堕天使啊☆」

「姊姊，请您自重。姊姊是魔王，您的闪闪发光只要几分钟就能灭掉一个小国。」

什么魔法少女，根本就是魔王少女！太可怕了，魔王少女赛拉芙露·利维坦陛下！

「呐，匙。之前的堕天使干部袭击事件时，会长没有找她的姊姊……照这样看来，应该不是因为感情不好吧？」

「不，正好相反。听说赛拉芙露·利维坦陛下过度溺爱妹妹，找陛下过来事情会变得很严重。如果得知妹妹可能被堕天使玷污，不知道陛下会做出什么事。大概会马上发动战争吧。当时没通知赛拉芙露陛下，而是找路西法陛下真是正确的做法。不过虽然我也是第一次见到陛下，这也太……」

啊——原来如此。等等，这样的魔王没问题吗？啊啊，匙好像也很困惑。

「呜——我受不了了！」

那个冷静沉着的会长奔跑逃离现场，眼泪还在眼眶里打转。

「等等！苍那！你想丢下姊姊跑去哪里！」

魔王少女陛下也跑着追上去。

「请不要跟来！」

「讨厌——！不要抛弃姊姊嘛————————！小苍——————！」

「跟您说过多少次了，叫我的时候不要加『小』！」

……魔王姊妹的你追我跑游戏。拜托不要惹出什么意外，把这间学校消灭了。

「嗯。西迪家真是和平啊。你也这么觉得吧，小莉雅？」

「兄长，麻烦不要在我的昵称前面加『小』好吗……」

这次换成吉蒙里一家人开始丢脸的对话。

这样啊，原来社长的家人都叫她「莉雅」。

「怎么这样……小莉雅。你以前明明是兄长兄长叫个不停，我走到哪里，你就跟到哪里……进入叛逆期了吗……」

瑟杰克斯陛下大受打击。我觉得其中应该也有些捉弄社长的成分。

「够了！兄长！为什么要把我小时候的事——」

啪嚓！

社长的父亲拿相机拍下生气的社长，看起来一副感慨万千的样子。

「这个表情不错喔，莉雅丝。你能长得这么大，真是太好了……我今天要连无法到场的妻子的份好好拍个够。」

「父亲！真是的！」

魔王的家人该不会都是这样吧。该说是很和平吗？感觉和人类的亲子关系没什么两样。不过如果吵起架来，规模可能会大到足以让一个小国消失的程度。

「魔王陛下，以及魔王陛下出身的家族，都有个有趣的共通点。」

朱乃学姊带着发自内心的微笑说道。

「共通点？」

「几位魔王陛下都很有趣，然而陛下的兄弟姊妹个个都是一板一眼的人，毫无例外。呵呵呵呵，一定是因为自由奔放的兄弟姊妹当上魔王陛下，其他人不得不一板一眼吧。」

社、社长和会长和未曾谋面的其他魔王家属，看来都吃了不少苦吧。就在这时——

「哎呀，一诚。」

「啊，老爸。」

大概是把学校整个逛过一遢，爸爸和妈妈出现在我们面前，举手呼叫我。

「兵藤一诚，这两位是你的双亲吗？」

社长的父亲询问我。

「啊，是的。他们是我的爸妈。」

「这样啊。嗯。」

社长的父亲走到我的爸妈面前……？

「幸会，我是莉雅丝的爸爸。」

社长的父亲朝着老爸伸手打算握手。

知道这位红发绅士是社长的父亲之后，爸妈的表情骤变，原本还很开心的样子，现在倒是十分紧张。这也是没办法的事，突然见到社长的父亲就会变成这样。

「这、这、这这这这这这这这这这样啊，你好！啊，呃，我是兵藤一诚的爸爸！莉雅丝平时在我们家帮了不少忙！呃——然后……」

老爸！这里是我们的地盘！呜哇————我快看不下去了！你也太紧张了！

「不，我才应该感谢两位照顾莉雅丝。我原本一直在想要找个时间拜访两位，无奈我和瑟杰克斯都很忙碌，实在抽不出空。看来今天我的运气不错，有幸见到两位。」

「别、刖这么说！我平常也一宜跟老公——不不，是跟我丈夫提起，理应去吉蒙里家拜访一下才是。」

老妈！你的舌头快打结了！谁叫你要说那种平常没在用的词汇才会变成这样！呜哇，真的超丢脸的！

社长也是满脸通红！和我一样！双方家长见面果然会让人非常不好意思！

「嗯。真想找个地方坐下来好好和两位聊聊，在这里太引人注目了。更重要的是我们双方的子女会很不好意思。」

喔喔，不愧是社长的爸爸！真会看情况！相较之下，老爸直到现在还在紧张！社长的爸爸对木场举手说声：

「木场。」

「是的。」

「不好意思，带我们找个可以坐下来聊的地方好吗？」

「好的。那么，请跟我来。」　

木场向我爸妈鞠躬，便走在走廊上开始带路。

「那么莉雅丝、兵藤一诚，我们到别的地方聊聊。瑟杰克斯，接下来的事交给你罗？」

「是的，父亲大人。」

瑟杰克斯陛下不去啊。这么说来，陛下之前才刚和爸妈打过招呼，所以这次完全是双方家长见面罗。

「一诚，爸爸妈妈过去聊个天。」

「好。老爸，别说什么太奇怪的话喔？」

「包在我身上。」

虽然我很怀疑他是不是真的听懂，总之在木场的带领之下，老爸老妈和社长的爸爸离开现场。

「莉雅丝。」

「有什么事吗，兄长？」

「跟我来一下。抱歉一诚，跟你借一下妹妹。朱乃也一起过来好吗？」

瑟杰克斯陛下如此说道。

「是的。」

朱乃学姊也答应了。不知道他们要谈什么、。可以想像应该是上级恶魔之剑的重要话题，和我这个下级恶魔没有关系。

「好、好的。我没问题……」

于是瑟杰克斯陛下带着社长和朱乃学姊，不知道去了哪里。

现场只剩下我和爱西亚，我们互看一眼。

「嗯——我们回教室吧？」

「好的。」

于是我和爱西亚决定先回教室。

—○●○—

「哎呀！爱西亚好上相啊！」

看着出现在电视上的爱西亚，老妈陶醉不已。

「哈哈哈哈！为人父母就是应该透过影片欣赏女儿的表现才对！」

社长的爸爸喝着日本酒，豪迈地笑着。他一喝了酒就像变了个人，整个开朗起来……原本明明那么绅士！

兵藤家在晚餐过后，举办今天的家长参观日影片放映会。

参加者有我的爸妈、社长的爸爸，以及瑟杰克斯陛下。

众人一面大口喝酒，一面轮流播放自己用摄影机拍下的画面。

至于影片中的儿女，则是缩在客厅的一角，一面红着脸，一面用力想着「赶快结束赶快结束！」简直是如坐针毡。

而且原来他们也没忘记要拍我！麻烦不要不时穿插我捏纸黏土的场景好吗！我不知道我的双亲和社长的爸爸在学校聊了什么，不过他们确实变成意气投合的好朋友。说真的，到底发生了什么事？

「这是……未曾体验的地狱……」

社长的脸红到不能再红，浑身不住发抖。

「各位请看！我们家的小莉雅被老师点到，要回答问题了！」

瑟杰克斯陛下！陛下兴奋地解说妹妹的表现机会！喔喔！社长双手掩面！

「我受不了了！兄长是笨蛋！」

啊啊！社长忍不住逃离现场！

啪——！葛瑞菲雅拿着纸扇打倒瑟杰克斯陛下。

「社长！」

担心社长的我忍不住追了上去。

—○●○—

我在我的房间前找到蹲坐门前的社长。

她鼓起脸颊，显得很不高兴。我该怎么办呢？

「社、社长，要不要进去我的房间？」

社长默默点头。总觉得她好像变成普通女生。

一进入房间，社长便趴到床上默不作声。

在这种状况下实在很难搭话。我坐在地板上，在脑中搜寻能够安抚姬的话语。

「老爸老妈好像和社长的父亲变成朋友了。」

「…………」

呜，没有反应。不过静悄悄的房间反而更让人消沉，所以我毫不介意地继续说下去：

「这次会面……我个人是觉得很好。老爸他们好像很开心，社长的父亲他们也是……虽然有点兴奋过头就是了……」

「…………我知道。看见父亲和一诚的爸爸聊得那么开心，我也觉得很高兴。」

啊，回答了。太好了。

「呐，一诚。」

「是。」

「遇见我，一诚觉得幸福吗？」

——

我没想到她会问这种问题。社长接着说道：

「能遇见一诚，我觉得很幸福喔。事到如今，我的生活中已经不能没有你。你应该感到光荣。你在我心中的分量可是相当重喔？」

社、社长这么疼爱我吗……这真是身为仆人最大的福气！

「我很荣幸！能遇见社长，我也觉得很幸福！我可以这么断定！……可是一想到社长总有一天也会交男朋友，我就很难过……觉得社长可能会离我远去。」

社长抬起头来对我说道：

「哎呀，我才不会交什么男朋友喔？话说回来，没想到会从你的口中听到这种话，有点受到打击。」

「咦？可、可是社长不是一定得找个丈夫才行吗？」

「是啊。为了延续家业，招赘是必要的。」

咦？嗯——有点搞不懂社长想说什么。

「我决定自己培育自己的丈夫。既然非找丈夫不可，不如培育自己的理想对象，这样还比较快。懂吗，一诚？」

「喔，原来如此。」

虽然搞不太懂，不过社长要自己培育丈夫啊。可以的话，真希望我也可以成为接受培育的对象，但是内容应该很困难吧。社长未来的丈夫……不知道社长会训练出怎样的丈夫？

不不不，我还是想接受培育！可是……大概不可能吧。

「我已经开始考虑婚礼的事罗?我比较喜欢日式婚礼。典礼最好也是在日本找个地方举办。风景优美的地方——」

原来社长已经想得这么远了。嗯——好想和社长结婚！

「——」

我的嘴突然被堵住。一双手勾着我的脖子，「啾——」的一声……我和社长接吻了？呜喔喔喔喔喔喔喔喔！我、我又和社长KISS了————！

真、真没想到！我还能体验到这双唇的触感！充满情欲的柔软接触！

和社长的第二次接吻！太好了！我连社长的第二次接吻都得到了！呃——这是要奖励我什么？不、不对，不用在意这种小事！我、我现在只想尽情享受这种触感——

正当我感动之时，社长突然伸出舌头舔我的嘴唇！然后舌头顺势滑进我的嘴里——　　

拉！

我的舌头和社长的舌头刚缠在一起，就有人拉我的领子，原本应该会演变成深吻的接吻就此结束！

我和社长的嘴巴之间牵着一条唾液，社长脸上挂着意犹未尽的表情。

呜——！我和社长的嘴巴之间竟然以唾液连在一起！我感动到快死了！

不，真的死了也无所谓！啊，可是如果要死，我还是想和社长多吻一会儿再死！话说我肯定不想忘记社长舌头的触感！超棒的！

「呜呜……」

拉我领子的是泪眼汪汪的爱西亚。

「呐，爱西亚。我正在好好疼爱一诚，你不要干扰我们。好不容易有机会可以体验我很想尝试的深吻……要制造这种机会可是很困难的喔？」

社、社长！你疼爱仆人的方式越来越夸张了！我太高兴了！非常感谢您！可是，这样实在刺激过头，我的脑袋要麻痹了！

「……只有社长这样太狡猾了！」

「先下手为强。这是我在和朱乃争执时学到的。」

你学到了什么，社长！呜喔喔喔喔喔！社长和爱西亚开始互瞪了——————！我的房间又爆发女人的战争！最近这种情况也太多了！

——此时银发的女仆介入两人之间。

「两位，吵架是不好的事。尤其是在一诚大人的面前，更是不应该。」

葛瑞菲雅拉开互瞪的两人，平息这场纷争。

「没错，不可以吵架。」

接着连瑟杰克斯陛下也跑进我的房间。放映会结束了吗？

「我们是溜出来的，因为我有正事要跟你们谈。莉雅丝，就是白天那件事的后续。」

正事？有什么事吗？啊啊，瑟杰克斯陛下白天好像找过社长和朱乃学姊。

正当我心中感到疑惑时，瑟杰克斯陛下说出一句出乎意料的话：

「就是关于另外一名『主教』（bishop）。」

——原来是关于我和爱西亚转生之前，就已存在的神秘社员，「主教」（bishop）的事。

—○●○—

隔天放学后。

我站在旧校舍一楼「禁止开启的教室」前面。

社员全都集合在此。这个房间连校舍外侧都严加封锁，看不到里面。之前完全没有人向我说明这个房间的用途……不过依照陛下的说法，另一名「主教」（bishop）就在里面。

另一名「主教」（bishop）——这个社员长久以来对于我和爱西亚来说，都是个谜。除了和我们一样是新社员的洁诺薇亚，所有社员都认识他。

虽然在我变成恶魔之前就在这里，但是因为种种因素，之前和菲尼克斯家的游戏还有对可卡比勒的一战都没有出现。

听说是高层认为他的能力太危险，社长的能力无法完全掌控，所以下令将他封印起来。不知道是什么来头？有那么危险喔？

昨晚瑟杰克斯陛下在我的房间向我们说明，经过和菲尼克斯家的战斗以及和可卡比勒的战斗之后，四大魔王、受封大王的巴力家、受封大公的阿加雷斯家，恶魔世界的大人物们都给予社长很高的评价。他们认为现在的社长应该可以掌控处于封印状态的另外一名「主教」（bishop），因此予以解禁。而这个「禁止开启的教室」……

门上贴了好几层写着「KEEP　OUT!!」的封条，还刻上咒术刻印。

看起来实在太过古怪，我从以前就对这里抱持万分的恐惧。

「就在这里，一整天都住在这里。基本上法术会在深夜解开，便可以离开房间活动，但是仅限于旧校舍。不过当事者不愿意这么做。」

如此说道的社长对着斗深处手，解开魔法阵。这是在解除封印吗？

封印在这种窄小的空间里大半天，脑袋不会出问题吗？我一定撑不住。听到晚上可以在旧校舍里自由活动，一定会高兴得飞奔出来。

「是、是茧居族吗？」

社长一边叹气，一边点头回应我的问题。这样啊，原来是个茧居族。

木场撕下封条，朱乃学姊也帮忙社长一起解除封印术。

「不过他可是眷属当中签订最多契约的喔。」

朱乃学姊如此说道。真的假的！签订最多契约……怎么签啊？

像是在回答我的疑问，朱乃学姊继续说下去：

「就是透过电脑和人类签订特殊的契约。有些人类不想直接和我们见面，面对这种类型的人类，一般都会透过别的形式进行交涉，建立关系。这时候可以透过电脑解决这个问题。他的电脑交易比例在新进的恶魔眷属当中，可是名列前矛喔。」

好厉害！透过电脑交涉！用这种方式和人类签订契约啊！

「——那么，我要开门了。」

刻在门上的咒术刻印已经消失，变成普通的门。社长推开门——

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！」

——！里面传出极为惊人的响亮叫声！怎、怎么了？

社长没有被叫声吓到，只是叹了口气便和朱乃学姊一起走进房里。

「你好啊。看到你精神还不错，真是太好了。」

「有、有、有什么事吗——？」

里面传来对话声。声音听起来很中性……是女生？还是年纪比我小的男生？我无从判断。不过听得出对方相当慌乱。

「哎呀哎呀。封印已经解除罗？你可以到外面了。来，和我们一起出去吧？」

朱乃学姊温柔开口。话中带着学姊的慰劳之意，感觉学姊刻意温柔对待他。

但是——

「不要————！我要待在这里————！我不想到外面！不想见到人————！」

…………以、以茧居族来说，这算是病入膏盲吧……？

我和爱西亚面面相觑，歪头不解。洁诺薇亚的头上似乎也冒出问号。只有木场和小猫大概是因为知道事情的原委，木场苦笑，小猫则是叹气。

我下定决心，战战兢兢探头过去。稍微进入房间，观察里面的状况。

室内用窗帘与外部隔绝，显得很阴暗。室内意外的装饰得很可爱，像是女生的房间。还摆了一些布偶。

棺、棺材？房间的角落摆了一个仿佛是外国葬礼使用的棺材。

社长和朱乃学姊在房间深处。那个「主教」（bishop）就在她们面对的地方吗？

我又靠近一点，看见那里——有个金发红眼，五官有如洋娃娃一样瑞正的美少女。抖得很厉害的她无力瘫坐在地，似乎想要逃离社长和朱乃学姊。

而且身穿驹王学园的女生制服。话说这也太可爱了！

「喔喔！是女生！而且还是外国人！」

太棒了！继爱西亚之后第二个金发美少女！太令人高兴了！也就是说我们的「主教」（bishop）都是金发罗！再也没有比这个更值得高兴的事了！

正当我为之欣喜不已时，社长摇头说声：

「外表看起来像女生，可是他是货真价实的男生喔。」

……咦？我瞬间怀疑自己是不是听错了。刚才听见显然无法理解的话语。社、社长，别开玩笑了。不、不管怎么看都是个美少女吧！

「不不不，怎么看都是女生吧，社长！……咦？真的假的？」

「他有女装癖。」

朱乃学姊在一旁淡然说道……女装癖？也、也就是说，穿着女生制服不代表他是女生，而是——他、他的癖好？

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

我因为过度的震撼放声大叫。

「噫————————！对不起对不起————！」

金发美少女——不对，金发女装男孩被我的声音吓得发出尖叫。

真的吗！他是男的？不不不，怎么看都比普通女生更像美少女！这样谁看得出来！声音也是女生！身高也不高！

「呜哇————————————————！」

我抱着头，当场蹲下！太没道理了吧！长得这么可爱却是男生！神也太无情了吧！不，神已经不在了！不过还是很无情！

这肯定是搞错性别了！在妈妈的肚子里装了多余的东西在胯下！呜哇啊啊啊啊啊啊，太浪费了！

「怎么会有如此残酷的事……外在完全是美少-……却是男生……却有小○弟……」

「……禁止低俗词汇。」

呜！小猫不知何时走进房间里。

抱歉，小猫。可是这真的太过分了！

「有女装癖更是残酷！就是因为穿起来很适合，知道真相时的冲击也更大！明明是茧居族为什么有女装癖！到底想穿给谁看！」

我的发言引来女装少年的反驳。

「因、因、因、因为女生的衣服比较可爱嘛。」

「还说什么比较可爱————！可恶！明明就是男生————！竟然瞬间粉碎我的梦想——————！尽、尽管只是瞬间的梦想，但是你知道我有多期待爱西亚和你的金发美少女『主教』（bishop）双人组吗？还来！把我的梦想还来！」

「……天还没黑就作梦，才会变成白日梦。」

「小猫——————！一点也不好笑！」

可是，这真的太过分了！原本以为是女生，竟然是女装男！

「对、对、对、对了，这几位是谁？」

女装男如此询问社长。社长指着我、爱西亚，还有洁诺薇亚说道：

「他们是你待在这里的期间新加入的眷属。『士兵』（pawn）兵藤一诚、『骑士』（knight）洁诺薇亚，还有和你一样是『主教』（bishop）的爱西亚。」

经过社长的介绍，「请多指教。」我们三个对他打声招呼，不过女装男的反应只有「噫————多了好多人！」感到害怕。嗯——对人恐惧症？这下麻烦了。

「算我拜托你，到外面好吗？呐？你已经不用被封印在这里罗？」

社长说得很温柔，但是——

「我不要————！我没办法适应外面的世界————————！好可怕！外面好可怕！反正我出去也只是给大家添麻烦————！」

他的举动让我有点火大。而且这种长相却是男生，也让我无法原谅！于是我靠近他，拉住他的手：

「喂，社长都叫你出去了——」

正当我准备把他拖出去时。

「噫————！」

随着女装男的尖叫，眼前突然一片白——

………………嗯？奇怪？我刚才明明握住女装男的手，但是他却不见了。

仔细一看，他缩在房间的角落发抖。奇怪？为什么？我刚才的确拉住他的手没错……

「奇怪。刚才那个瞬间好像……」

「……看样子他的确动了什么手脚。」

我和爱西亚和洁诺薇亚都对这种神秘的现象感到惊讶，不过其他社员只是叹气。木场他们当然知道这是怎么回事。

「不要生气！不要生气！请不要打我————！」

女装男还是一样只顾着尖叫。这个家伙做了什么吗？

正当我感到疑问时，朱乃学姊为我说明。

「这是他拥有的神器（sacred　gear）能力，只要他一激动，就会暂时停止视野当中所有东西的时间。」

……等等，时间暂停？真的吗？有这种能力强到不像话的神器（sacred　gear）吗！

这正是这家伙的能力，所以我们才会感觉瞬间的不对劲。

那个家伙暂停我们的时间，然后逃走是吧？虽然逃跑却没有离开这个房间，可见他确实病入膏肓。看起来相当严重。

「因为他无法控制自己的神器（sacred　gear），大公殿下以及魔王瑟杰克斯陛下才会下令将他封印在这里。」

朱乃学姊的补充说明让我理解情况。暂停时间。这的确是凶恶到令人害怕的能力。如果无法控制这种能力，可能连我方都会受害。这大概就是原因吧。

社长温柔地从女装男的背后抱住他，对我们说道：

「他叫加斯帕·弗拉迪。是我的眷属『主教』（bishop）。基本上也是驹王学园的高一学生——还有，他在转生前是人类和吸血鬼的混血。」




Life.3 学弟，出现。
「『停止世界的邪眼』（forbidden balor view）?　」

听我的疑问，社长点点头：

「没错。加斯帕的神器（sacred　gear）就叫这个名字，非常厉害。」

「可以暂停时间，这不是强到近乎犯规的能力吗？」

社长回应我的发言：

「嗯，是啊。可是你的倍化能力，还有白龙皇的减半能力也都是犯规等级喔？」

是、是这样没错……不过即使是这样，暂停时间依然是个足以无视规则的能力。

「问题在于加斯帕无法掌控这项能力，因此才会被封印至今。高层认为秋脏会在他无意之中发动，是个大问题。」

如我所料啊。

「不过社长真厉害，能够将拥有这等强大神器的家伙收为仆人，而且只用了一颗棋子。」

听我这么一说，社长在手边凭空变出一本书，翻了几页，将翻开的书递过来。

我看了过去，是有关「恶魔棋子」（evil　piece）的说明页面。

「——因为是『突变棋子』（mutation piece）。」

「……突变棋子（mutation piece）？」

木场接着回答我的疑问：

「这种棋子与一般的『恶魔棋子』（evil　piece）不同，能够引发特异现象，在转生对象显然需要多颗棋子时，也只需要一颗就能搞定。」

「社长拥有这种棋子。」

朱乃学姊说了一句，木场又继续说明：

「差不多每十位上位恶魔就会有一值拥有一颗。听说这算是建立『恶魔棋子』（evil　piece）的系统时产生的异常现象、BUG之类的情况，因为高层认为这样也挺有趣的，就这么保留下来。加斯帕就是和用这种棋子的转生恶魔。」

喔喔，也就是说社长把稀有的棋子用在加斯帕身上罗。

「问题在于加斯帕的才能。」

「社长，这番话是什么意思？」

「他拥有罕见的才能，秋氍的能力会在他无意识之中渐渐提升。大概就是因为这样，他的能力日渐增强——据高层所说，未来甚至有可能达到『禁手』（balance breaker）的境界。」

禁、禁手！那很危险吧？如果让无法控制能力的家伙达到那种境界……而且还是暂停时间的神器（sacred　gear）！

社长看见我惊讶的模样，大概是猜到我在想什么，也露出困惑的表情，扶着额头说道：

「没错，照这个状态下去很危险。但是高层给了我相当不错的评价，认为我现在或许可能控制得住加斯帕。他们大概是因为一诚和佑斗在我手下达到『禁手』（balance breaker）的境界才做出这种评价吧。」

木场也就算了，我的还有条件限制，而且是未完成状态耶？啊啊，可是我教训了莱萨那个家伙，听说这让我得到相当不错的评价。既然如此，社长身为我的主人，身价应该上升得更多吧。

虽然是因为有「白龙」（Vanishing Dragon）介入，但是在可卡比勒的事件里，我们也防止了严重的破坏。

正因为如此，高层的大人物才会认为现在的社长足以掌控加斯帕吧。

「……呜呜，我、我、我明明不想成为话题……」

我身旁放着一个大纸箱，刚才的声音就是从里面传来。我默默踢了纸箱一脚。

纸箱里传出尖叫。里面是谁？当然是加斯帕。

他好像很害怕外面的世界，所以窝在这个大纸箱里。这个家伙真是……就这么讨厌那个房间以外的地方吗？

「以能力来说应该仅次于朱乃吧？尽管是混血，他的出身依然是家世渊源的吸血鬼家族，身为人类的部分也让他得到强大的硝题。他拥有吸血鬼的能力，也擅长人类魔法师使用的魔法。虽然不是完全不可能，不过照理来说只用一颗『主教』（bishop）棋子实在无法让他转生。」

社长如此说道。喔，原来这个茧居族吸血鬼那么厉害啊。

啊，可是面对阳光没问题吗？

「社长，吸血鬼不是害怕太阳吗？这个家伙没问题吗？」

社长点头回答我的问题：

「他所继承的血脉是来自人称昼行者，在白天也能够行动的特殊吸血鬼，所以没问题。但是他应该还是不喜欢阳光。」

昼行者？原本还有这种吸血鬼。

「我讨厌阳光————！太阳最好消失不见——————！」

这样啊这样啊，太阳对恶魔而言也是天敌。不过我们是这所学园的学生，还是得考虑白天的校园生活才行吧？

「你都没去上课吧？要赶快克服自己的力量和同班同学打成一片才行喔？」

我这么说，却只换来他的哭闹。

「我不要！我只要待在这个纸箱里就很满足！外面的空气和光线对我来说都是敌人————！请原谅我是纸箱少年——！」

……这也太严重了。该怎么办才好呢？

「还有一个问题，这个家伙不用吸血吗？他是吸血鬼耶？」

社长回答我的问题：

「因为他是混血，对血的渴望没有那么强烈。只要每十天拿输血用的血液补充一次就可以了。毕竟他原本就不太喜欢喝血。」

「我讨厌血————！我受不了那种腥臭味————！我也不敢吃肝脏————！」

吸血鬼还这么挑食是怎么回事！

「……窝囊吸血鬼。」

小猫在一旁撂下重话。果然是个手下不留情的孩子。

「呜哇————！小猫欺负我————！」

因为加斯帕也是一年级，小猫才会这么不留情面吗？咦？她对于我这个学长好像也是毫不手软吧？

「总之至少在我回来之前的这段时间，一诚、爱西亚、小猫、洁诺薇亚，由你们负责教导加斯帕。我和朱乃要去处理三方高峰会议的会场事宜。还佑斗，哥哥说他想详细了解你的禁手（balance breaker），你也跟我一起去。」

「是的，社畏。」

社长真是忙啊。魔王陛下还找了木场过去，是为了圣魔剑吗？

啊啊，也对，那是因为原本不可能发生的现象而出现的禁手（balance breaker），以神器（sacred gear）的型态而言似乎极具特异性。这样当然会有很多想要调查的地方。

「一诚同学，不好意思，加斯帕就拜托你了。」

「好，交给我吧木场。而且爱西亚和小猫和洁诺薇亚也在，总会有办法的。大概。」

老实说，我有点不安……茧居吸血鬼。让人非常担心接下来的发展。

「加斯帕，你也差不多该适应一下外面罗？」

朱乃学姊隔着纸箱对他说道。

「朱乃大姊姊————！请不要这样说————！」

「哎呀哎呀，真伤脑筋。一诚，拜托你罗。」

「是的，既然朱乃学姊都这么说了，我也会尽力！」

我不能辜负社长和朱乃学姊的期待！

「嗯。那么一诚，我们来锻链这个家伙吧。男人可不能太软弱。反正我从小就一直在对付吸血鬼，交给我来处理吧。」

如此说道的洁诺薇亚，开始拆起绑在加斯帕的纸箱外面的绳子。

对付……你想消灭加斯帕吗……？

「噫————！圣、圣、圣、圣剑杜兰朵的使用者好讨厌啊————！我、我要被消灭了————！」

「吸血鬼别吵。不然我就拿出十字架和圣水，顺便用大蒜丢你喔？」

「噫————————！不要大蒜————————！」

遇见洁诺薇亚，或许是这个家伙的不幸吧。我不禁如此心想。

话说回来，洁诺薇亚小姐。恶魔要是从事驱魔行动，你自己也会受伤喔。

好担心接下来会发生什么事……

—○●○—

「喂，快跑。既然是昼行者，在白天应该也能跑。」

「噫————！不要一边挥舞杜兰朵一边追我——————！」

目前正值将傍晚时刻，一名圣剑士在旧校舍附近追着吸血鬼。

从一旁看来完全是在猎杀吸血鬼。杜兰朵也一面发出危险的嗡嗡声响，一面散发神圣的气焰。

加斯帕拚命逃亡。这也难怪，要是被迫上的话，肯定瞬间就会被消灭。

洁诺薇亚表示「健全的心灵就从健全的身体开始」，决定从加斯帕的体力开始锻链。

她依然是个豪迈过头的女孩子。挥舞传说中的武器追赶暖血鬼的模样，隐约透露出愉悦的感觉。

这么说来，她说过在这里生活之后，觉得做什么事都很开心。

这和爱西亚在这个城镇生活时一样。她们身为教徒，原本过着简朴的生活，所以在几乎没有宗教色彩的日本不管碰上什么事，都觉得很新鲜吧。

「原本我还为了可以和同为『主教』（bishop）的人见面感到很荣幸，可是他连看都不看我一眼……呜呜……」

爱西亚显得相当遗憾，眼眶有些湿润。

她在家里也常说「好想和另外一位『主教』（bishop）见面。」满心期待的样子。好不容易见到了，对方却是个极度讨厌人类的家伙，这也是没办法的事。不过我们是恶魔。

但是他居然连正眼都不看我们家爱西亚一眼……可恶！这点我不太能够接受。不行，要忍耐要忍耐。对方身为恶魔的资历比我久，但是在学校是我的学弟。有些地方我应该要学长的身分教导他才对。

小猫也拿着大蒜和洁诺薇亚一起追赶加斯帕。

「……小加，吃大蒜对健康有益。」

「不要————！小猫都欺负我————！」

彼此都是一年级，他们的感情好像不错……？听说他是小猫唯一可以捉弄的对象……这是在欺负他吗？话说原来小猫叫他「小加」。

「喔喔——很热闹嘛。」

这时学生会的匙出现了。

「喔，是匙啊。」

「哟——兵藤。听说你们有个茧居族眷属解禁了，所以我过来看一下。」

「是啊，你看那边。那个被洁诺薇亚追着跑的就是了。」

「喂喂，洁诺薇亚拿着传说中的圣剑挥舞得那么豪迈耶？那样没问题吗？喔！等等，是女生啊！而且还是金发！」

匙看起来很开心。我就知道。

「很遗憾，那是个伪娘。」

闻言的匙看起来大失所望，似乎因此浑身无力。

「这是诈欺吧。话说男扮女装应该会想给别人看吧？结果竟然是个茧居族，这真是太矛盾、太高难度了。」

「对吧。真是莫名其妙的女装癖。而且打扮起来那么可爱，更是让人不知道该说什么。对了，话说回来，匙正在做什么？」

匙穿着运动服，手上戴着粗棉手套，还拿着花圃用的小铲子。

「正如你所见，我在整理花圃。这是会长的命令，我从一个礼拜以前就开始进行。最近学园不是有很多活动吗？而且不久之后魔王陛下和其他贵宾也会过来这里。把学园整理得漂漂亮亮的，就是我这个学生会的旬七晃』的分内工作。」

他抬头挺胸一副志得意满的模样，不过这不就是所谓的打杂吗……？算了，打击这个家伙也没有意义，还是别说吧。

沙沙……

聊着聊着，我察觉到有人接近的气息。当我转往气息的方向时——简直不敢相信自己的眼睛。

「嘿，魔王眷属的恶魔聚集在这里玩游戏啊。」

那是一名穿着夏季和服，看起来并非善类的男子——我见过这个人。

「阿撒塞勒……！」

「嗨，赤龙帝。那天晚上之后就没儿过你了。」

所有人原本都讶异地盯着突然出现的家伙，但是我的一句话使得气氛骤变。

锵——！

洁诺薇亚举剑佣战。爱西亚似乎也察觉到不对劲，躲到我的身后，我也为了保护她发动赤龙帝的手甲（boosted gear）。为什么堕天使的总督会来到这种地方！

匙在惊愕之余，也在右手手背现出可爱版的蜥蜴头。那就是匙的神器（sacred　gear）。

「兵、兵藤，你说阿撒塞勒！」

「是真的，匙。我和这个家伙接触过好几次了。」

或许是理解我的反应是认真的，匙也摆出战斗架式。

阿撒塞勒看见我们的反应，不禁为之苦笑。他不但没有散发杀气，甚至没有表现出战斗的意识。

「我没有要动手的意思。好了，你们放轻松吧，各位下级恶魔。反正你们应该也能隐约察觉，就算在场的所有人一起上也赢不了我吧。我也不打算欺负下级恶魔，只是散个步顺便过来恶魔的地盘参观一下。圣魔剑士在吗？我想要见见他。」

虽然他那么说，但是我们没有任何一个人放下戒备。谁会相信堕天使说的话啊！话说原来他的目标是木场！

「木场不在！我不会让你动木场一根寒毛！」

难道是木场达到稀有的禁手（balance breaker），所以过来挖角吗？

「……真是的，你们连可卡比勒都打不过，怎么可能和我一较高下—这样啊，圣魔剑士不在啊。真无聊。」

阿撒塞勒一面抓头，一面靠近我们。他完全没有敌意，这样反而让我害怕。恐惧让我的手不住颤抖。

可卡比勒不过是干部，就已经让我们束手无策，现在面对的可是堕天使的总督……就算被秒杀也不意外。

我可不想在他展开黑色羽翼的瞬间就被解决……就算要死也要和社长做过再死！

阿撒塞勒指着一旁的树说道：

「躲在那里的吸血鬼。」

原本躲在树后面的加斯帕吓得慌了手脚。堕天使的总督一边接近加斯帕一面开口：

「你是『停止世界的邪眼』（forbidden balor view）持有者吧？那种东西如果无法运用自如，反而会带来危险。我想只要用神器（sacred　gear）的辅助工具补足缺乏的要素应该就行了……不过这么说来，恶魔的神器（sacred　gear）好像没什么进展吧。透过无感发动的神器（sacred　gear）在持有者能力不足的情况自然发勖，真是危险至极。」

阿撒塞勒仔细端详加斯帕的脸——正确说来是他的双眼。加斯帕则是因为堕天使的总督把脸贴到他面前，吓得不停发抖。我觉得这是正常的反应。

不过奇怪的是我从阿撒塞勒舟上感觉不到恶意，他看起来似乎感到兴致盎然。除了我以外的人好像也察觉这一点，大家都不知道该如何应对。

不过外表看起来很像加斯遭到堕天使袭击……

阿撒塞勒转头看向我们，伸手指着匙。匙不由得大吃一惊，全身紧绷。然而——

「那是『黑之龙脉』（absorption line）吧？你们如果想练习，就利用那个吧。连接到这个吸血鬼身上，在他发动神器（sacred　gear）时吸收多余的力量，就能减少失控的状况。」

听到阿撒塞勒的说明，匙也露出复杂的表情：

「……我、我的神器（sacred　gear），连对手神器（sacred　gear）的力量都能吸收吗？我还以为单纯只能吸收敌人的力量使敌人弱化……」

听他这么说，阿撒塞勒显得颇不以为然。

「真是的，就是这样我才会说最近的神器（sacred　gear）持有者对自己的力量完全没有求知欲。『黑之龙脉』（absorption line）拥有传说中的五大龙王之一，『黑邪龙王』（Prison Dragon）弗栗多的力量。不过这也是在最近的研究才发现的事。它能够连接任何物体，发散其力量。如果只是短时间，也可以将龙脉（line）的持有者端切断，连接其他人或物。」　

「也、也就是说，我这一端的龙脉（line）可以……比方说连到兵藤身上？这样力量就会流到兵藤身上？」

「是啊，成长之后还可以伸出好几条龙脉。如此一来吸取力量的效率也会倍增。」

「…………」

匙不由得哑口无言。这么说来，如果阿撒塞勒的说明是真的，匙的神器（scared gear）其实相当厉害？

不不不，这个家伙可是堕天使的总督耶？是恶魔宿敌的首领！肯定是坏人！但……我虽然这么想，还是感觉不到他有敌意。

记得可卡比勒好像说过。

「那家伙的神器（sacred gear）收藏欲太强了。」——他是这么说的。与这个有关系吗？

「想精通神器（sacred gear），最快的方法就是喝下赤龙帝寄宿者的血。而且吸血鬼只要吸血，力量也会增强。就是这样，再来你们自己尝试吧。」

堕天使的总督大人只说到这里，便瞥了我们一眼，准备离开现场。但是走到一半，他又停下脚步，转头对我说道：

「瓦利——我们的白龙皇擅自过来找你，真是抱歉。你一定很惊讶吧？放心，那个家伙虽然奇怪，但是应该不会想要立刻展开你们的红白宿敷之战。」

阿撒塞勒是这么说的，可是我觉得……

「你自己隐藏真实身分一再和我接触，关于这点怎么小道歉？」

我忍不住提出抗议。毕竟那真的谗我吓到了。委托人竟然是堕天使的总督，开那种恶质的玩笑也该有个限度。

但是阿撒塞勒露出恶作剧的笑容，只说了一句：

「那是我的兴趣。我不会道歉。」

留下这句话便离开现场。

待在原地的我们面面相觑，不知道该如何反应。这时匙叹了口气，然后开始行动：

「……总之，先试着用我的神器（sacred gear）连接那名新来的伙伴吧。在这个状态让他练习使用神器（sacred gear）。相对的，之后你们要帮我整理花圃。」

大家都赞成匙的提议，于是加斯帕的神器（sacred gear）修炼就此开始。

匙以「黑之龙脉」（absorption line）的舌头连接加斯帕，吸收多余的力量。正如同阿撒塞勒所说，真的可以吸收……那位总督大人真的很了解神器（sacred gear）的事。

接着我们开始丢排球，让加斯帕在球进入他视线范围的瞬间使之停止。停止的物体，大约有几分钟的时间完全不会动。对象是球时，会维持抛出去的状态停在空中。如果是生物，就会维持停止时的动作、姿势。

停止的人由于这段期间的意识也会完全停止，所以也没有那段时间的记忆。我自己也有过经历，所以很清楚。自己知道不太对劲，但是不知道到底发生什么事。

虽然只要不进入他的视线范围就没问题，但是这无疑是个强大的神器。进入视线范围时，对象的距离越近，停止的时间就会越长，距离越远范围就会越大，但是能够停止的时间也会跟着变短。

由于加斯帕无法运用自如，因此无法单独停止视线范围的特定对象。以现在来说，会把所有东西都停止。

而且目前他还不能凭着自己的意识发动，因此经常在他盯着某个人时，不小心将对方身体的一部分稍微停止。

无意识发动这点真的很麻烦。

每次发生这种事情加斯帕就会大叫「对不起————！」一边道歉一边逃跑。要抓到他再次带回来也很费工夫。

如果加斯帕能够只把映入视野的球停止就好了，但是始终无法成功。看来……这似乎比想像中的还要困难。神器的能力固然棘手，持有者加斯帕自己又是那副德性，练习起来更是辛苦。

不过既然社长拜托我，我也只能陪他练到最后。我要让他成为出色的时间驾驭者！就在我如此振奋士气时。

「如何？练习进行得还顺利吗？」

社长做了三明治来探视我们，她好像还是很担心加斯帕。至于加斯帕本人则是因为力量一直被吸走，累得上气不接下气。

我们享用三明治顺便休息。唔——！香料的味道恰到好处，超好吃的！

「社长，这个好吃！」

「呵呵呵，谢谢。因为没什么材料，只能做点简单的东西。」

即使如此依然好吃极了！匙也低声表示：「好吃！」

没看到朱乃学姊和木场，他们大概还在瑟杰克斯陛下那里吧。

得知阿撒塞勒来过之后，社长吓了一跳。

「我听说阿撒塞勒在神器（sacred gear）方面的造诣很深。针对神器（sacred gear）提出建议……这表示他的知识已经丰富到能对别人做出建言了吧。」

如此说道的社长陷入沉思。

「既然莉雅丝学姊回来了，那么我也该回去整理花圃了。」

匙吃了两、三个社长做的三明治之后，准备离开。

「匙，谢谢你特地留下来陪我的仆人练习。谢谢你。」

听见社长向他道谢，匙不禁为之脸红：

「没、没什么。学姊是会长重要的朋友，我自己也发现神器（sacred gear）的崭新可能性，对我来说也是一大收获。」

匙果然是个好人。嘴巴虽然很坏，有什么事情时却经常帮助我们。

「先走了，兵藤。接下来你们自己好好努力吧。」

「喔，谢啦。」

我也向匙道谢，他便离开现场。

目送匙离开之后，社长对着在树荫下休息的加斯帕说道：

「加斯帕，你还撑得住吧？经过匙的吸收，你的力量也调整到正好的程度，剩下的时间我也一起陪你练习。」

喔喔！社长真可靠！社长果然很重视眷属恶魔，尤其是会亲自陪我们进行训练更是贴心！像我的训练直到现在都还是有社长作陪。

「我、我会加油——」

听见社长的声音，加斯帕拖着疲惫的身体起身。

好，今天我也陪他练到最后吧！

于是加斯帕的神器（sacred gear）练习一直持续到夜幕低垂。

—○●○—

隔天晚上。

我正在进行恶魔的工作。虽然我直到现在还是无法透过魔法阵转移到委托人身边，但是工作还算是顺遂。

三大势力的高峰会议也快到了，不过那是另外一回事，我们这些仆人还是得好好工作。而且有两位恶魔业界的领柚魔王陛下已经莅临这个城镇，所以我们的表现可不能太差。

「哎呀？今天是一诚啊？」

今晚的年轻委托人——森泽遗憾地垂头丧气。

他是小猫的常客，也是我的常客。今天是轮到我过来。

森泽的视线忍不住往下移。看来是对我身边的物体感到好奇。

——是个有点大的纸箱。

「那是什么？」

「这个是会说话的纸箱。」

喀。我轻踢纸箱一脚，里面便传出「噫——」的哀号。

没错，就是纸箱少年加斯帕。因为社长叫我在从事恶魔工作时把他带出来再看以我特地把这个纸箱绑在脚踏车的后座载来。真的很辛苦。

老实说，他帮不帮得上忙还很难说，总之只要别妨碍我就好。纸箱就先放在这里——

「什么什么，里面装了什么东西？」

如此说道的森泽在不知不觉间已经靠近身边！他冷不防掀开纸箱的盖子——

啪。

「…………」

「…………」

加斯帕与森泽四目对望。

「呜……」

对人恐惧症患者被人盯着看，果然会变得泪眼汪汪。加斯帕，你稍微忍耐一下吧。

「外表是美少女，其实是男生。他好像有女装癖。」

我姑且在一旁帮他说话。先知道对方是男生之后，受到的伤害应该比较小吧。森泽用力抓住我的肩膀

「这么可爱怎么可能会是女生！伪娘太棒了——————！」

——！

这是什么激动的吼叫！咦？是男生也无所谓吗？真的假的！他的眼睛闪闪发亮！

「来，出来一下嘛！大哥哥不是坏人喔？我们一起做开心的事吧！」

森泽对着加斯帕开口，鼻孔用力喷气。这个举动根本就是变态！

「呜——哇————……呜呜……」

当事人加斯帕不住发抖，看来相当害怕。那是当然的，我也害怕现在的森泽！

森泽的十指动个不停，逐渐朝加斯帕伸过去——

「不要啊啊啊——————！」

加斯帕放声大叫——我的感觉瞬间停止——

…………

等我回过神来，身旁的纸箱已经消失了。

「？？？？？」

森泽也无法掌握自己身上发生什么事。

是时间暂停。加斯帕一时激动，无意识地发动神器（sacred gear）。

我和森泽都被他暂停一段时间。我环顾屋内，发现纸箱移动到了角落。逃到那里去啦。我走了过去，对着盖着的纸箱开口：

「加斯帕，不好意思。森泽先生有点可怕吧。」

「呜呜……呜——」

他哭了。糟糕，这下子顾不得工作了。

「我又停止别人了……笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋……我真是笨蛋。不可以停止别人……我明明不想停止别人的……」

加斯帕……既然社长吩咐我，我就要想办法好好帮忙他。

可是加斯帕只要一旦害怕，就什么也做不来。当下的我也没办法好好安慰他。

—○●○—

「加斯帕，出来吧。都怪我硬是要一诚带你过去，是我的错。」

社长在加斯帕的房间门口道歉。

「我只是觉得，和一诚一起去工作可能对你有帮助……」

「呜————————————！」

加斯帕把自己关在旧校舍的房间里嚎啕大哭，声音大到连外面都听得一清二楚。

害怕别人，又因为无法完全控制神器（sacred　gear）而造成别人的困扰，这个家伙心中的烦恼实在很难解决。不，最根本的问题是森泽太可怕了。这一点我可以肯定。

社长是这么告诉我。

加斯帕的父亲是名门的吸血鬼，不过母亲是人类又是侧室，所以他不是纯血。听说吸血鬼轻视、侮辱非纯血者的情况比恶魔还要严重，即使是亲兄弟也会对混血有差别待遇。

加斯帕从小就被他的异母兄弟欺负，来到人类世界也被当成怪物，无处容身。

不过这个家伙天生具备优异的吸血鬼才能，以及身为人类的才能——也就是特殊的神器（sacred　gear）。兼备两者的他即使没有那个意愿，力量也会随着年龄增长越来越强大。

他即使想和别人好好相处，只要一个不小心就会发动时间暂停的神器（sacred　gear），停止对方的动作。

「呐，一诚。如果你的时间被暂停，你有什么感觉？」

社长如此问我。

「……会有点害怕吧。」

我老实回答。

想像一下就会发现只会觉得不舒服，他停止我的时间，想对我做什么？在我的时间被停止的这段期间，他是不是对我做了什么？即使对方没有那个意思，我还是会非常介意。

被加斯帕暂停过的人大概也都这么觉得吧。一旦心中有了猜疑便无法继续和加斯帕来往，进而开始害怕他。

加斯帕一路走来，应该经历过不少类似的事吧。这就是所谓的得到神器（sacred　gear）的人类会遭遇的不幸。

这么说来爱西亚也一样。从圣女变成魔女——

虽说神器（sacred　gear）是神赐予的珍贵礼物……尽管现在神已经不在了，神留下来的神器（sacred　gear）系统依然正常运作，所以神器（sacred　gear）不会消失。

做为武器的确是很强大，相对的，为持有者带来不幸的力量也很强。

「我、我……我才不要这种神器（sacred　gear）！因、因为、所有人都会停止！都会害怕！都会讨厌！我也不想这样！我、我不想停止朋、朋友和伙、伙伴……我、我不想再看到……我珍视的人停止的脸……」

加斯帕在房间里啜泣。

被赶出家门，在吸血鬼世界和人类世界都无法生存，加斯帕不知该何去何从。这时候又碰上吸血鬼猎人，原本已经死了，正好被社长捡回来。

但是拥有强大力量的加斯帕，以当时的社长无法掌控他，于是高层命令社长将他封印，直到不久之前才解禁，然后就是现在这样。

「真伤脑筋……又害他躲进房间里了……我这个『国王』（king）真是不够格。」

社长很沮丧，然而错不在社长，当然加斯帕也没有错。真要说来，错的人应该是我。社长对我有所期待才让我带加斯帕去工作，但是我却没柯好好照顾他。

「社长等一下不是要去和瑟杰克靳陛下他们开会吗？」

「是啊，可是我会请他们延后一下。我得先处理加斯帕——」

「之后的事交给我吧。我会想办法。」

社长也无法坚决否定我的意见。因为开会也很重要。

这次是三大势力的首领要会面，安排这次会面的事项应该很重要。如果当天出了什么纰漏，光是这样就有可能让三方之间的鸿沟变得更深。

「没问题的。难得有这么一个学弟！我会想办法劝他出来！」

我抬头挺胸如此宣言。这是在逞强，其实我没什么信心。因为我实在不太知道怎么和这种纤细的人相处，可是在社长面前，我总得装模作样。

「一诚……我知道了。那就拜托你罗？」

「是！」

听见我强而有力的回答，社长带着微笑点头。

社长有些依依不舍，又有些担心地看了加斯帕的房门一眼，然后就此离开。

目送社长离开之后，我一边深呼吸一边坐到门前。

「除非你出来，否则我不会离开半步！」

想尽各种方法，我这个笨蛋还是只有这个方法！静坐！简单明了！从以前到现在，对付闭门不出的人都是这个方法最有效！大概！

这是持久战——我如此激励自己，静坐一个小时，却毫无变化。他一点也没有打算出来的迹象。

……光是这样静静坐在这边果然行不通吗？如此心想的我缓缓开口：

「……你很害怕吗？害怕神器（sacred　gear）……和我们。」

「…………」

我隔着门跟他说话。

「我也持有寄宿着最强的龙的神器（sacred　gear）。可是我不像你是个吸血鬼，也不像木场经历过惊人的生活。我原本只是个平凡的高中男生。」

我不知道能起到多大的作用，但是我开始说出我的内心话。

「老实说……我很害怕。每次使用龙之力，我就觉得身体好像有哪个部分渐渐变成别的东西。恶魔的事我也不太清楚，龙是怎样的东西我也不知道。但是，我还是想继续前进。」

因为我也只能这样做。

「……为什么？这、这样说不定会失去重要的事物喔？为、为什么学长可以活得那么直率……？」

喔，有反应了。太好了，他有听到我说的话。不过这个问题该怎么回答……

「……嗯……因为我很笨，太困难的事我不明白。只是——」

「只是？」

「——我不想再看见社长的眼泪了。之前在排名游戏时，我们输了。我甚至被打到遍体麟伤，连怎么被打倒的记忆都没有。实在是没用到了极点。但是……只有社长掉了眼泪这件事，我记得一清二楚。」

我紧握拳头。现在回想起来——啻时的事还是让我很懊悔。

「……那让我感到很难受。社长落泪的模样深深烙印在我的脑中。而且伙伴们一个接一个被打倒，最后只剩下我……我到现在还会梦到类似的情境。我一个人在空无一人的战场奔走。好不容易找到社长，但是她在哭，我却无计可施……」

叽……

随着沉重的声音，门稍微开了一点。

「……我、我当时，没有参加……」

加斯帕现身门后，看起来拚命忍着泪水。

「是啊，我知道。我不会为了那件事责怪你。而且之后不一样了，对吧？」《tII

「……我、我参加了，也、也只会给各位添麻烦……我是个茧居族、又非常怕生……神器（sacred　gear）都没办法好好使用……」

我抓住加斯帕的脸，盯着他的双眼。

神器（sacred　gear）就在这里吧。暂停时间的能力。

「我不讨厌你。我会以学长的身分一直照顾你……好吧，以恶魔的资历来说是你在我之上，但是在现实生活当中我才是学长，所以包在我身上。」

「——」

加斯帕惊讶得瞪大眼睛，但是我继续说下去：

「助我一臂之力吧。和我一起辅佐社长。如果你有害怕的东西，我就帮你打跑。别看我这样，我身上可是寄宿着传说之龙的力量喔？」

我试着露出笑容，但是加斯帕一副不知道该说什么的表情。

「要不要喝我的血？如果阿撒塞勒那个家伙说的话是真的，喝了我的血，你说不定就能顺利操控神器（sacred　gear）。」

当时阿撒塞勒是这么说的。如果这样就能解决问题，吸点血也不算什么……不过这么一来我会变成吸血鬼吗？听说如果是处子之身，被吸血鬼要了就会变成吸血鬼。

然而加斯帕只是摇摇头。

「……我很害怕。害怕直接从活人身上吸血。我原本就已经够害怕自己的力量……如果再得到提升……我……我……」

「嗯——你讨厌受到神器（sacred　gear）摆布的自己吧。可是我很羡慕你的能力喔。」

「——」

加斯帕闻言，露出打从心底感到惊讶的表情。咦？那是什么反应……

「我说了什么奇怪的话吗？可以暂停时间超棒的。如果我拥有那种神器（sacred　gear），那可不是闹着玩的。我一定会对全班……不，是全校的女生做出猥亵的行为。这一点我敢肯定。我一定会在走廊上匍匐前进偷看女生的内裤吧。唉，如果有那个神器（sacred　gear），我、我就可以停止社长，对她的胸、胸、胸部……！光、光是想到能够对胸部为所欲为，我的口水就止不住了！对了！朱、朱、朱乃学姊的胸部也不错！话说偷看内裤也很棒！呜啊——我的妄想停不下来了！」

——等等，现在不是为了这种妄想流口水的时候！糟糕，加斯帕一定很受不了吧——

我原本如此认为，却看见他露出开心的微笑。

「……一诚学长真体贴。」

他带着灿烂的笑容对我开口。呜，对方明明是男生，我却有点心动。危险危险。

「这还是第一次有人对我说这种话，从来没有人说过羡慕我。而且还举出具体的例子……一诚学长真是个有趣的人。」

或许是这样吧。生性好色我很抱歉。

「加斯帕，你听好——我想将赤龙帝的力量转让给社长的胸部。」

听见我直率的想法，加斯帕的表情先是惊讶，随即眼眶一湿：

「……一、一诚学长真是了不起。拥有那么强大的神颚，还可以那么猥亵地积极面对一切……虽、虽然我实在无法那样思考，不知为何却能够感觉到梦想和希望。一诚学长的烦恼充满勇气呢。」

哈哈哈哈，总觉得他好像有点瞧不起我，应该是我想太多吧！

「对吧对吧！神器（sacred　gear）很强大又怎么样！重点在于怎么使用！我就会为了满足我的性欲使用神器（sacred　gear）！我也向寄宿在手甲上的龙宣告！我要吸社长的胸部！然后新的目标就是要将赠礼转让给社长的胸部！不，转让给朱乃学姊的胸部也行！呜哈！我的梦想越来越壮大了——————！」

喔喔，糟糕。讲得太过忘我，口水差点流下来。不行不行。

「我、我觉得自己好像也有了一点勇气。真的只有一点……」

「很好很好，真是好孩子。来，你看我的右手。我曾经用这只手揉过社长的胸部喔？」

听到我这么说，加斯帕以惊讶的眼神看向我的右手。呵呵呵，我这是在炫耀。

我之前就是靠这个话题引起匙的兴趣，现在也让加斯帕上钩，真是太高兴了。他毕竟是个男生。

「真、真的吗？怎、怎么可能……竟然能够摸到我们的主人、上级恶魔的胸、胸、胸部……一诚学长真是让我惊奇连连……」

「还有，转让给胸部这招是魔王陛下的主意。那时我心想，我这辈子跟定魔王瑟杰克斯陛下了。陛下太厉害了！还可以扩展我的可能性！」

「胸、胸部转让……居然能将『神灭具』（longinus）的发展性朝匪夷所思的方向延伸……魔、魔王陛下果然是最强的……」

不知不觉间我已经走进加斯帕的房间，和他聊了起来。

「不愧是一诚同学。居然能这么快就和加斯帕有说有笑。」

正当我和加斯帕逐渐变得亲近时，木场也出现了。他探头进来观察房间里的情况。这是在担心我们吗？他果然是个好人。

对了，正好男性社员全都到齐，我决定说一件重要的事。

「木场，我有事要跟你说。」

「什么事，一诚同学？」

「我和你和加斯帕都是男人。」

「是啊。不过你突然说这个做什么，怎么了吗？」

「我想到一招吉蒙里眷属的男生组可以进行的合作行动。」

「这样啊……我挺有兴趣的。说来听听吧。」

喔，木场也上钩了。好，我就说出我的计划吧。

「首先我会累积力量，然后将累积的力量转让给加斯帕停止周围的时间。在时间暂停的期间内，我就可以尽情对停止的女生上下其手。」

「——…………你又有了这种情色的妄想。只是这么一来，应该没我的事吧？」

木场听了我的计划先是无言半晌……然后冷静吐嘈。

「不，当然有。你要禁手化（balance breaker）来保护我，说不定在我做色色的事时会有敌人来袭，这是很重要的合作行动。我蓄力、加斯帕停止、我摸、你保护我。多完美的阵式啊。」

「一诚同学，虽然我愿意为你做任何事……但是，我们还是找个机会认真聊聊今后的事吧——你使用能力的方式太变态了。德莱格会哭喔？」

『木场真是个好人……』

不准用哭声控诉，德莱格！既然你的宿主是我，就得为了达成我的情色妄想鞠躬尽瘁！

「木场，你这个家伙！不准用那种怜悯的眼神看我！讨厌的型男！你倒好！反正女生对你来说根本是吃到饱！我可是想吃都没得吃！」

「……以你的个性，如果察觉这件事一定会耽溺其中无法自拔，社长她们也会把你给宠坏，所以我决定不说了……俗话说刚学会时最危险。」

木场的话好像意有所指，不过算了。

「好，我们几个男生之间应该彼此坦诚，无话不谈——第一届『我最喜欢女生的这个地方大会』!首先从我开始！我会看女生的胸部和腿！」

木场和加斯帕虽然面露苦笑，但是没有表现出厌恶的样子。可是我注意到加斯帕的手从头到尾都在发抖。

他大概很害怕吧。不是害怕我们，而是害怕将我们停止——

不知何时会发动的时间暂停神器（sacred　gear）。这个家伙打从心底感到害怕，害怕它可能带来的后果。

停止别人，就会被对方讨厌。那种恐惧使得加斯帕身心俱疲。

不过至少现在他可以开心一点。不，我想让他开心一点。

「不好意思，可以让我待在纸箱里吗？……我不会把盖子盖起来，只是和别人说话时，待在纸箱里我会比较自在。」

加斯帕如此说道，似乎感到很过意不去。

虽然遗憾，我还是答应了。刚开始这也是没办法的事。硬要限制他是行不通的。将来再让他慢慢离开纸箱吧。

「啊——自在多了。就是这种感觉——唯有纸箱里面才是我的心灵绿洲……」

有那么夸张吗！纸箱就那么能够抚慰你的心喔！

……不过这个家伙跟纸箱很搭……该说是很习惯待在里面吗？纸箱吸血鬼。前卫到我不知道该如何反应……

「如果你真的那么讨厌和别人见面，就试试看这个——」

我在房间里拿了一个纸袋挖了两个洞，套在加斯帕头上。

「这、这是……」

阴暗的房间里有个头戴纸袋的女装少年。挖洞的地方闪耀红色的目光！

「如、如何～～?好看吗～～?」

他像僵尸一样缓缓朝我走来！太震撼了！无论怎么看都是个变态！真的很可怕！

「啊，可是，这个……真不错。或许很适合我……」

「加斯帕，这还是我第一次觉得你很厉害。」

「真、真的吗……？戴上这个的我，说不定可以成为独当一面的吸血鬼……」

嗯。与其说是吸血鬼，根本就是个变态。伤脑筋，怎么我的身边都是些怪人。

就是这样，只要男生的彻夜情色对谈就此开始。

这让我知道一件事，就是木场意外地也是个色狼。

—○●○—

下个假日，我前往某个地方。

是朱乃学姊找我过去。而且社长也说她办完事情之后就会过去，不知道有什么事？我首先当然是妄想色色的事，但足既然社长晚一点也会到，这种可能性应该等于零吧。

夹在她们之间我是很高兴，但是心情也有点复杂。总觉得很可能因为什么事又让她们大吵一架……两位大姊姊争夺我这只宠物，以宠物的身分来说真是太幸福了！不过以男人的身分来说心情有点复杂。

我朝着郊外走去……话说回来，再继续走下去好像只有一个显眼的地标？石阶逐渐映入我的视野。石阶向上延伸的尽头——有座红色的鸟居——没错，是神社。

呜哇啊啊啊啊，神社对我们恶魔而言是不折不扣的客场吧！虽然我还没踏进神社，但是听说想进去也没那么简单。我记得社长对我说过那是不能进去的地方之一……

这时我看见石阶下方有个人影。定睛一看——是张熟悉的脸孔。

「欢迎光临，一诚。」

「朱、朱乃学姊！」

站在那里的，是身穿巫女服的朱乃学姊。

我正在爬石阶。走在我前面的朱乃学姊边走边说：

「抱歉，一诚。突然把你找来。」

「啊，不会。反正我也没什么事要做，还满闲的。不过到底有什么事？而且社长好像说她等一下也会过来……」

「是啊，我知道。因为莉雅丝要先和瑟杰克斯陛下针对会谈的事进行最后确认。」

哎呀——不过朱乃学姊的巫女打扮真是棒透了。超适合的。简直就是大和抚子！

难道说她的外号「雷之巫女」就是这么来的？只是恶魔待在神社里没问题吗？我心中充满疑问。为什么朱乃学姊会在这里？

「朱乃学姊不用陪社长去开会吗？我还以为应该会需要『皇后』（queen）的力量。」

「那边有葛瑞菲雅大人的辅助，而且事情已经处理到相当的程度，即使我不在场也无所谓。反倒是我必须前来迎接在上面等待的贵客才行。」

如此说道的朱乃学姊看向遥远的石阶前方。什么？有人来了吗？

鸟居已经近在眼前。据说恶魔如果想通过鸟居就会受伤，无法进入神社……

「这里没问题。我们和这间神社私下做过特别的约定，即使是恶魔也可以进去。」

话还没说完，朱乃学姊已经平安通过鸟居，什么事也没有。喔喔，没问题是吧？

我也提心吊胆走过去。啊，真的没问题。

眼前是一座壮丽的神社正殿。感觉有点老旧，但是外观看来没有损坏的迹象。

「朱乃学姊住在这里吗？」

「是啊，前任神主过世之后，这间神社无人管理，是莉雅丝为了我设法保留下来。」

「他就是赤龙帝吗？」

——听见第三者的声音，我转头看去。只见——

金光闪闪的羽毛在我面前飞舞。一名相貌堂堂的青年直盯着我。

他身上穿着豪华的白色长袍——头上飘着一个金色的光环。等等，光环？

青年露出祥和的笑容，伸出手想和我握手。

「幸会了，赤龙帝兵藤一诚。」

——他知道我的名字。他是谁？

正当我心怀疑问时，眼前的青年背上出现六对金色的羽翼。

「我是米迦勒，是天使之长。原来如此，这股气焰的质感，果然是德莱格没错。真是令人怀念啊。」　　

是个超级大人物……！

—○●○—

在朱乃学姊的带领下，我和米迦勒……先生走进神社的正殿。

光环是天使的证明。之前我问过社长，天使的特征就是头上的光环和白色的羽翼，堕天使则是没有光环，黑色羽翼。至于米迦勒先生的羽翼是金色，很有大人物的感觉。

正殿里面颇为宽敞，立着好几根大柱子。一股难以言喻的力量波动从中央传来，不停刺激我的肌肤。这是什么气焰？我的体内不断传出危险讯号。

「其实我是想把这个交给你。」

咦？他有东西要给我？我看向米迦勒先生指的方向，那里有一把散发出神圣气焰的剑浮在空中。

……呜哇，这是圣剑吧！我再怎么无知，经常感受到这种波动也会知道。先前见过王者之剑和杜兰朵，我看得出来那是神圣的气焰。

「格奥尔基——称为圣乔治你应该比较清楚吧？这是他所持有的屠龙（dragon slayer）圣剑『阿斯卡隆』。」

不，那个格奥什么的或是圣乔治我都没听过。

『他是有名的屠龙者（dragon slayer）。你也该多学习一点知识了。』

吵死了！那个什么屠龙者（dragon slayer）是什么玩意？光听名称就充满危险气息。

『以收拾龙为己业的家伙——以及与他们有关的武器，都用这个名词统称。』

……专门对付龙的杀手是吧？真可怕。所以我也是目标罗？真是讨厌……

「这把剑已经经过特殊的仪式处理，即使你身为恶魔，只要有龙之力就能使用。与其说是让你拿在手上，感觉比较像是和赤龙帝的手甲同化吧。」

米迦勒先生是这么说的，办得到吗？

『这就要看你的了。神器会回应持有者的意念，如果你如此期望就应该办得到。』

这样啊。嗯——该怎么办呢？在那之前，先来解决我的疑问好了。

「为什么要给我这个？」

无论如何，我都想问这个问题。为什么要给我看起来那么贵重的东西？我是个恶魔，对天使来说是宿敌，而且在远古的战争里给大家添麻烦的龙还寄宿在我身上。我想应该没有比我更糟糕的存在了。米迦勒先生微笑回答我的问题：

「我把这次会谈，当成三大势力握手言和的绝佳机会。看来你一级知道了，所以我不妨坦言，我们的创造主——神一级在上一次大战丧命，敌对的旧魔王们也都已经阵亡，堕天使的干部皆已沉潜，阿撒塞勒表面上也说他不想再发动战争。这是个好机会，藉着这个机会我们可以消弭没有意义的争斗。如果再这样一直发生断断续续的小规模争斗，三大势力总有一天会灭亡。即使没有灭亡，其他势力也有可能趁机从中得利。那把圣剑是我送给恶魔方面的礼物。当然，我也送了堕天使那边一份。恶魔方面也送了几把传说中的圣魔剑给我们，对我们来说真是不胜感激。」

喔……米迦勒先生说的事真复杂。总而言之，就是这次的会谈很重要，而且他想跟我们恶魔还有堕天使和平相处就对了。

不过其他势力？这是什么意思？除了三大势力之外还有别的势力？

『是啊。除了「圣经」里记载的势力之外，还有其他的神话体系。』

……这是怎么回事？德莱格，这还是我第一次听说有这件事……

『一般来说他们不会超越自己的势力范围，因为各个体系之间有非战的默契。不过知道「圣经里的神」消失之后，其他势力会有什么举动就不得而知。难怪三大势力想要封锁「圣经里的神」已经不在的消息。』

?????我不懂。德莱格说的话，我完全听不懂。

我的脑中充满疑问。光是恶魔、天使和堕天使，我的了解就已经不算深入罗？

我的心中充满谜团，米迦勒先生又继续对我说道：

「我听说过去与我们为敌的『红龙』（Welsh Dragon）变成恶魔，为了向你致意，并且当作我们送给恶魔方面的礼物之一，才会将那把剑交给你。未来应该会有龙王级的龙，还有『白龙』（Vanishing Dragon）都会想要你的命吧。人人都说你是『历代最弱的宿主』，这应该能够成为你的辅助武器才是。」

身为最弱我很抱歉！我好歹也有在努力了好吗！

虽然有一堆事情搞不清楚，但是我可以明白他想将这把剑给我。

不过为什么要给我？

「交给我好吗？话说为什么是我？」

「我们三大势力过去曾经携手合作过一次。就是打倒红龙与白龙的时候。因为那两条龙闯进我们的大战之中捣乱。」

这件事德莱格之前告诉过我。我说德莱格老大，他好像对你有意见耶？

『……这个嘛。』

装傻带过。好吧，这不重要。

「我期许三大势力能够再次像当时一样携手合作，因此将希望寄托在你——赤龙帝身上。很有日式作风吧？」

这句话停在我的耳里有些讽刺的意味……不过天使的领袖大人是以满面的笑容说出这句话，我就姑且相信吧。

我转身面对那把剑。可是我可以碰吗？圣剑对恶魔而言不是很危险的东西吗？而且还是什么屠龙剑，岂不是更糟糕了！

见我迟迟不敢出手，朱乃学姊说声：

「那把剑在这间神杜进行最后的调整。魔王陛下、阿撒塞勒大人、米迦勒大人在上面施加各阵营的术式，所以只要身上有龙之力，即使是恶魔也可以碰。」

真的吗？朱乃学姊都这么说了，应该是真的吧。只要是朱乃学姊说的我就信！

我战战兢兢地伸出左手，握住浮在空中的圣剑……什么事也没有。虽然可以感觉到神圣的气焰，但是我没有受到伤害，也不觉得有厌恶的力量流到体内。看来好像真的没问题？

『搭档，将你的意识集中在赤龙帝的手甲（boosted　gear）。剩下的我会协助你——试着调整神器（sacred　gear）的波动配合你手上的剑。』

话是这么说没错，但是……

总之我先集中精神发动神器（sacred　gear），红色的手甲就此现身。试着让赤龙帝的手甲（boosted　gear）和手上的圣剑波动同步。

……神圣的气焰逐渐流入神器（sacred　gear）里。透过神器（sacred　gear），那股不舒服的波动也进入我的体内……然后慢慢融入我的身体，感觉就像是被德莱格的力量吸收。

铮！

一阵红色的闪光窜过——左手的手甲手背部分，前面冒出一把利刃。

「……真的合体了。」

太强了。神器（sacred　gear）和圣剑就这么整合起来。赤龙帝的手甲（boosted　gear）长出一把圣剑！

确认我的模样，米迦勒先生轻拍了一下手：

「喔，时间到了。我差不多该走了。」

咦？他要走了？

——啊，这么说来，有句话我一直想在见到天使时告诉他们。

「不、不好意思，我有事想跟你说。」

「在会谈上，或是会谈之后再说吧。我一定会听你说的，放心吧。」

一阵光芒包裹米迦勒先生的全身，在瞬间的闪光之后，天使方面的大人物就此消失。

—○●○—

「请用茶。」

「谢、谢谢学姊。」

米迦勒先生离开的神社，我来到神社境内的一处房舍，也就是朱乃学姊起居的地方叨扰。朱乃学姊带我来到一间和室，以茶道的方式招待我。

好像要把转过三次再喝吧？一次两次三次。呜，好苦。

朱乃看着我的反应，轻声发笑。

「朱乃学姊都在这里和米迦勒……先生，处理那把剑吗？」

「是啊，阿斯卡隆的型式变更仪式就在这间神社进行。」

安排三大势力的会谈，还有这把剑，事务繁忙必须四处奔渡，真是辛苦社长和朱乃学姊了……这就是「国王」（king）和「皇后」（queen）的使命吗？

我必须尽力避免妨碍她们，照顾好她们交代的加斯帕才行。

……难得有和朱乃学姊独处的机会，趁现在问我一直很想问的那件事好了。

我作好心理准备，询问上次对付可卡比勒时就很好奇的问题。

「我可以问一件事吗？」

「好啊，当然可以。」

「……朱乃学姊是堕天使的干部的……」

听到我的问题，朱乃学姊的表情稍微蒙上一层阴影：

「……没错。我原本是堕天使的干部巴拉基勒和人类生下的后代。」

……果然是这样。可卡比勒都说朱乃学姊「拥有巴拉基勒之力」。朱乃学姊注视着我，开始述说：

「母亲原本是这个国家某间神社的女儿。有一天，她救了受伤倒地的堕天使干部巴拉基勒，听说就是因为当时的缘分怀了我。」

原来是这样啊。朱乃学姊的家庭问题也很复杂……总觉得好像只有我一个人的家庭十分平凡，实在不太能够理解。嗯——自己问了问题，得到答案反而不知如何反应。

我就像这样绞尽脑汁想着接下来该说什么，这时朱乃学姊展开背上的翅膀。

那不同于平常的恶魔双翼，一边是恶魔的翅膀，另外一边是堕天使的黑色羽翼。

「污秽的双翼……恶魔的翅膀和堕天使的羽翼，我两种都有。」

朱乃学姊以憎恨的眼神拿起堕天使的黑色羽毛：

「就是因为讨厌这种羽毛，我才会找上莉雅丝，变成恶魔——可是诞生的却是拥有堕天使与恶魔两种翅膀，令人作呕的生物。呵呵呵，对于我这个身怀污秽血统的人来说，或许很适合吧。」

朱乃学姊如此自嘲。请不要说这种话好吗……

「……知道这件事之后，一诚有什么感想？你讨厌堕天使吧？堕天使杀了你和爱西亚，还曾经试图破坏这个城镇，你怎么可能会与有什么好感。」

我老实说出心中的想法。因为我觉得不应该隐瞒。

「没错，我讨厌堕天使。」

听到我这么说，朱乃学姊一脸难过。但是我没有受到影响，继续说下去：

「可是，我喜欢朱乃学姊。」

「——」

朱乃学姊似乎对我的说法感很惊讶。

「关于你的身世，我不会再多问。因为我只想确认一下……我现在反而觉得自己问了不该问的问题，感到很后悔……真的很抱歉。我有时候就是这么没神经。」

「不，我拥有堕天使的血统喔？你可以接受吗？尽管转生成为恶魔，我身上有堕天使的血统依然是不变的事实。说不定……我会做出那些举动接近你，只是不希望你讨厌我喔？不……我一定是那么想。我真是个……差劲的女人……」

「两者之间没有关系。啊——该怎么说，朱乃学姊是个很好的学姊。不，应该说我的确是讨厌堕天使没错，但是我觉得朱乃学姊是另外一回事，就算朱乃学姊有堕天使的血统还是朱乃学姊，还是神秘学研究社的副社长，我从来不曾讨厌朱乃学姊。即使知道朱乃学姊有堕天使的血统，我还是不讨厌朱乃学姊。现在也还是一样喜欢你，所以那不成问题吧？咦？我到底在说什么？不好意思，我实在想不到什么更好的说法……」

听完我的话，朱乃学姊——哭了。

惨了……我是不是伤害她了？怎、怎么办！我把女生弄哭了！

然而朱乃学姊露出微笑，擦乾眼泪：

「……你说出很有决定性的发言……听到你说那种话……我真的真的会认真……」

嗯？后半段我没听清楚，不过我刚才说的话「有决定性」？难道我说错了什么吗？

朱乃学姊起身走过来—然后搂住我？

「朱、朱乃学姊……？」

朱乃学姊在不知该如何反应的我耳边轻声说道：

「决定了。我决定了。一诚，你喜欢莉雅丝吗？」

「咦！啊，呃，是、是的，我当然喜欢！」

「……我想也是，而且她也是认真的，想当正室大概不可能。而且爱西亚也有正室的可能性……第一和第二应该无法动摇吧……」

第一？第二？怪了，这是什么的排名？

我的脑中满是问号，然而朱乃学姊把我抱得更紧，同时对我开口。

等等，朱乃学姊！你做出对学弟来说这么刺激的事，我会把持不住！

「呐，一诚。」

「是、是！」

「我排第三也无所谓。」

「……第三？」

第、第三？这和刚才说的第一第二有关系吗？我、我不懂！

「没错，第三就好。我觉得这算是很不错的位置，尤其是有种偷情的感觉最让人兴奋。呵呵呵，一诫。你可以多对我撒娇也没关系喔？我也可以代替社长给你膝枕。」

——虽然说了许多我听不懂的话，唯独膝枕我很清楚是怎么回事！

「咦！真、真的吗？」

真的假的！朱乃学姊的膝枕！呜哇——光是想像就让我兴奋不已！

「呐，一诚。你可以叫我『朱乃』吗？」

「咦？我、我怎么能对学姊那么没大没小！」

「……那么一次就好了。拜托你。」

既、既然这样泪眼汪汪恳求我……我咽下口水，下定决心低声呼叫她的名字：

「朱、朱乃……」

「……我好高兴，一诚……」

朱乃学姊又把我抱得更紧了。呜哇，她刚才的声音，不是平常那个「哎呀哎呀呵呵呵」挂在嘴边的潇洒学姊，而是普通的女生！

「一诚，以后只有我们两人独处时，都叫我朱乃好吗？」

撒娇一般的声音。「副社长姬岛朱乃」不复存在，现在这里只有一个普通的高中女生。这让我的脑袋开始胡思乱想。朱乃学姊好可爱！

更重要的是胸部贴在我身上的触感！朱乃学姊果然也很柔软！

朱乃学姊顺势将我引往自己的大腿，进入膝枕的姿势！呜喔喔喔喔喔！人生中第三个让我膝枕的人————！没、没想到除了社长和爱西亚之外，还有女生肯让我膝枕！而且还是崇拜的朱乃学姊，更让我感慨万千！

朱乃学姊轻轻抚摸我的头。这、这又是和社长不一样的感觉！

「呵呵呵，我抢走一项莉雅丝的特权了。总觉得好像在做什么不该做的事。一诚，这样舒服吗？」

「舒、舒服！太棒了！」

啊啊，朱乃学姊的大腿也好软——躺起来舒服极了……

「呃，现在这是什么情况……如果被社长看见——」

「被社长看见……会怎么样？呐，一诚？」

…………

这个声音……

我觉得全身好像瞬间冻结。我坐起身子，僵硬地转头面向后方，只看见我的主人全身散发高涨到了极限的红色气焰站在那里。

——会被杀！

我的直觉这么告诉我。社长怎么看都是散发灭杀之力！

「社、社、社社社社社、社长！这、这是！」

社长举手扶着额头，大口叹气：

「真是片刻都大意不得……居然躺了别人的大腿……！」

咚咚！社长踏着令人感到怒意的步伐走到我身边！

好痛！社长用力捏我的脸颊！痛痛痛痛痛！

社长以充满迫力的低沉声音问我：

「那把剑呢？」

「拿、拿到了！」

「米迦勒呢？」

「走、走了！」

「那么也没有必要待在这里了！我们走！」

我连忙跟上转身离开的社长。临走前还向朱乃学姊鞠躬。不好意思，真的很抱歉。　　

「真羡慕最有可能成为第一的社长。」

身后传来朱乃学姊莫名其妙的念念有词。声音又变回平常的朱乃学姊。

我没听清楚她说什么，社长则是停下脚步，拉着我的手把我拖走，像是想尽早让我远离这里。

—○●○—

叩叩叩叩！社长走下石阶的脚步声充满愤怒。

跟在后面的我完全不敢开口，只能紧跟在后避免落后。

社长很讨厌我这个仆人被其他女性接触。爱西亚和小猫好像没关系，但是除了她们以外的女性，就连朱乃学姊也不能接受。不，或许是因为朱乃学姊和她最亲近，所以才不能接受吧？嗯——关于这方面我实在不太懂主人的想法。

可是站在社长的主人角度来看，这或许算是背叛的行为吧。怎么办！只能道歉了！可是该怎么道歉？我完全不知道！如果社长讨厌我，我一定会寂寞到死吧！

我用自己没有多少内容的脑袋想个不停。社长突然停下脚步。

她头也不回地问我：

「……呐，一诚。」

她想问什么！我好害怕！我该怎么回答？我想不到答案！

「是、是。」

然而社长的话出乎我的意料。

「朱乃是……朱乃吧。」

「什么？」

「朱乃是副社长，不过也是『朱乃』吧……那我呢？」

咦……？什么意思？朱乃学姊就是「朱乃学姊」啊……？

所以说，社长就是——

「是……社长啊？」

当我回答「社长」时，我觉得社长的肩膀好像垮了下去。

「…………说得也是，我是社长。可是——也是『莉雅丝』。」

怎、怎么了吗？社长的语气听起来非常沮丧。我是不是说了什么不该说的话？我想不到社长想要的答案，只能给她一个平凡的回答。

「是啊，社长是我的主人，也是上级恶魔莉雅丝·吉蒙里……怎么了吗，社长？」　　

社长转过头来，表情相当落寞。

「……什么『最有可能成为第一』啊……根本只有我一个人远远落后……！」

她的声音不像平常优雅又气质非凡的社长，听起来就像普通……随处可见的普通女生。

Grigori.1

「阿撒塞勒，明天的会谈我非出席不可吗？」

「那当然，瓦利。因为你是白龙皇。」

「……呐，阿撒塞勒。已经不会再有战争了吗？」

「一心追求战斗，你真的是典型的龙之宿主。像你这种人不会长命。」

「无所谓，我对长寿没兴趣。我只是对自己生在这个时代感到遗憾。没有神的世界——我原本想打倒神的。」

「你实在是太有白龙皇的风范了。然后呢？打倒所有强者之后，你要怎么办？」

「——只有一死了。那种无聊的世界我没兴趣。」




Life.4 高峰会议开始！
早晨。我和加斯帕在旧校舍旁边的林中空地进行时间暂停的修炼。

「呼————……一、一诚学长……我、我累了——」

加斯帕伸手揉着双眼。

「少说那种丧气话！我们必须实现梦想才行！」

我没理会他，照样把球丢过去。

「一诚先生，球！」

从一大早陪我们到现在的爱西亚又递了一颗球给我。

修炼的内容还是一样，丢球给加斯帕，让他把球停止在空中。

他现在差不多每二十次可以成功一次。果然练习贵在持之以恒。比起刚开始时简直是一大进步。　　

我一定要设法让他练到能够随心所欲控制神器（sacred　gear）才行。否则无法实现我的目的！

我要赶快让他学会操纵时间暂停的能力，才能乱摸时间停止的女生！

我已经挑选好学校里的女生，停止的地点、时间以分钟为单位，安排缜密的时程表！她们落单的时间我都知道！再来就只要停止她们！只要停止她们而已啊啊啊啊啊啊！

题外话，我挑选的目标都是学校里美丽又丰满的有名女生。既然要下手，当然要挑选巨乳罗。

自从开始陪这家伙练习之后，我每天晚上都睡不好。我忍不住会去妄想时间暂停的情境，每天都很难受。

虽说社长和爱西亚就睡在身旁，但这个和那个是两码子事。

老实说我很想趁社长睡着之役，从背后抱住她揉她的胸部……但是这样应该会惹爱西亚生气吧……

而且自从上次那件事之后，社长一直到隔天放学都在钻牛角尖，根本不肯听我说话。

我本来以为社长真的讨厌我，还由衷感到难过。后来社长又像什么事都没发生地恢复原本的态度，但是仔细想想，我总是让社长伤心。

嗯？手臂好像怪怪的，只有手臂动弹不得。应该是加斯帕不小心把我的手臂停止了。

「噫、噫——对、对不起————！」

他蹲在地上缩成一团。我一边苦笑一边说道：

「我不是说了吗？就算停止我也不用介意。你现在还在修炼，而且能力尚未成熟，所以没关系。不过如果全身都被停止，确实有点伤脑筋。但是你把我停住的次数也渐渐变少罗？继续加油吧。」

我没有责怪加斯帕，反而安慰他。

但是加斯帕以复杂的表情说道：

「……无、无论是身为拥有神器（sacred　gear）的人类，还是身为吸血鬼，我都是个半吊子，只会给大家添麻烦……如、如果我可以充分掌控自己的力量就好了……我、我真是个在任何方面都不上不下的家伙……呜呜……」

啊啊——他又哭了。

……仔细想想，他和朱乃学姊都是由不同种族的父母生的混血，因而怀疑自己、讨厌自己……

虽然无法深切理解，但是我知道他们一路走来一直背负重担，为此吃了很多苦。

可是我——

「加斯帕！我很喜欢你喔！不用在意！在你闷闷不乐之前，先把苦闷的心情对我述说！想太多就输了！这样比较简单明了，我也比较喜欢这样！」

我也只能对他这么说。这是我的真心话。无论朱乃学姊的真实身分，还是加斯帕的血统，我都没有理由讨厌他们。

好，好吧，加斯帕是有点畏首畏尾，偶尔让人有点烦，但是我不讨厌他。

「同样身为社员，又是莉雅丝社长的眷属，我们是伙伴！尽管来吧！」

我抬头挺胸说得很直接。虽然我不会说什么动听的话，但是无论如何只要态度太方就对了。如果我表现出我的不安，这个家伙也会跟着消沉。我是这个家伙的学长，必须在前面带领他才行！好吧，以恶魔来说他的资历比较久没错。

加斯帕看见我的态度，擦乾眼泪站了起来。

「一诚学长，我、我会加油的……！」

「好！在上课之前再练一百球吧！」

「我知道了！那、那么我戴上这个纸袋提升力量——」

「住手！我们家的爱西亚看见你那种模样会哭的！」

爱西亚和加斯帕的头上都浮现问号。嗯，我绝对不会让爱西亚看见纸袋加斯帕！说我保护过度也无所谓！

「加油！一诚先生、加斯帕！」

「加斯帕！连美少女学姊爱西亚都帮你加油，再加把劲吧！」

「好、好的————！谢谢你，爱西亚学姊————！」

于是练习再度开始。

加斯帕！跟我一起练习吧！然后还要帮我停止女生喔！

不过我独自心想——真希望有人可以当我们的师父、老师。难道就没有一个精通神器（sacred　gear），、对龙也很了解的人吗？

一名黑色羽翼的男子突然浮现脑中……但是我立刻摇摇头打消这个念头。不可能！那家伙是我们的仇敌。但是……他的知识的确是货真价实。

如果有「老师」的指导，我们应该可以变得更强。

—○●○—

「——好了，该走了。」

听见社长这句话，在社办集合的神秘学研究社社员纷纷点头。

没错，今天是三大势力会谈的日子。这一天终于来临。

会场位于驹王学园新校舍的教职员会议室。今天是假日。开会时段则是在深夜。

听说各阵营的领袖都已经在新校舍的休息室等候。

更重要的是强力结界完全笼罩这所学园，任何人都无法进入，当然，在会谈结束之前，里面的人也出不去。

天使、堕天使、恶魔的军队在外面将结界团团包围。根据探查情况的木场表示，现场充满一触即发的气氛。

如果今天的会谈出了什么差错，或是协议破裂，很有可能当场演变成战争……

好、好可怕！情况真的相当不得了。虽然我的感觉依然不是很确切，但是今天很重要，我也得振作才行！

我们跟着社长准备离开房间。

「社、社长！各、各位————————！」

一个纸箱被留在社办。里面当然是茧居吸血鬼。

「加斯帕，今天的会谈很重要，你还没办法控制时间暂停的神器（sacred　gear），不能参加喔？」

社长温柔地告诉他。

的确，还无法使用神器（sacred　gear）的加斯帕如果受到什么刺激，干扰会谈中的诸位大人，事情会变得很严重。所以这个家伙留下来看家。

「加斯帕，你乖乖待在这里吧。」

「是、是的，一诚学长……」

「我把我的掌上型游戏主机留在社办，你想玩也可以，还有零食可以吃。纸袋我也留在这里，觉得孤单寂寞时尽管拿起来戴吧。」

「好、好的————！」

好。我也点点头，跟在社长后面离开房间。

微笑的木场对我说道：

「一诚同学，你果然很会照顾人。」

「包在我身上，不过是个学弟，总会有办法的！」

虽然我回答得很有自信，不过是在逞强。别看我这样，其实我很担心自己能够做到什么程度。

尽管如此，我还是想帮忙加斯帕。

—○●○—

叩叩。社长敲了会议室的门。

「打扰了。」

社长打开门，只见——

会议室里放着一张特别准备的桌子，看起来相当豪华。几位熟面孔已经围着桌子坐下。寂静笼罩现场，所有人的表情都很严肃。

我感到极度紧张，咽下一口口水。爱西亚也不安地抓着我的衣角。为了让她放心，我轻轻回握她的手。

恶魔方面代表，瑟杰克斯陛下和利维坦陛下。啊，葛瑞菲雅负责招待，站在茶水推车旁边待命。

天使方面代表是金色羽翼的米迦勒先生和没见过的天使小姐，一般的天使羽翼果然是白色。话说回来，她长得真美。简直是天使级的美貌！啊，她的确是天使。

堕天使方面代表，长着六对黑色羽翼的阿撒塞勒，以及——「白龙」（Vanishing Dragon）瓦利。

阿撒塞勒一看见我，便愉快地扬起嘴角。喔喔，他今天穿的不是夏季和服，而是装饰精致的黑色长袍。毕竟这桓场合不太适合夏季和服。

瑟杰克斯陛下和利维坦陛下也穿着装饰华美的服饰。

「这是我的妹妹，以及她的眷属。」

瑟杰克斯陛下向其他阵营的大人物介绍社长。社长也点头致意。

「他们在之前的可卡比勒袭击事件里，表现得相当活跃。」

「我听过报告了。再次郑重向几位致谢。」

米迦勒先生向社长道谢。社长表现得很冷静，只是再次点头。

「抱歉了，我方的可卡比勒给各位添麻烦。」

阿撒塞勒虽然这么说，看起来没有过意不去的样子。那是什么态度。

社长的嘴角也开始抽搐。

「你们坐那边吧。」

接到瑟杰克斯陛下的指示，葛瑞菲雅示意要我们坐到墙边的椅子上。苍那会长已经坐在那里。

社长坐在会长身旁，然后把我拉到她的身边坐下，接着朱乃学姊、木场、爱西亚、洁诺薇亚、小猫依序坐下。

见我们就座，瑟杰克斯陛下开口：

「既然所有人都到齐了，我先确认一项会谈的前提条件。目前在场的所有人，都知道最重要的禁止事项『神不存在』。」

嗯？会长也知道吗？——如此心想的我看向会长，但是她看起来并不惊讶。大概是事前听社长或是姊姊利维坦陛下说过了吧？

表现得一如往常的葛瑞菲雅大概也知道了。

「那么，我就当作各位都知道这件事，接着谈下去。」

于是以瑟杰克斯陛下这句话，开始三大势力的会谈——

会谈进行得相当顺利。

「就是这样，我们天使——」

先是米迦勒先生开口。

「是啊，或许这样比较好。再这样下去，三大势力确实会一起走上灭亡之路—」

瑟杰克斯陛下也有发言。

「不过我们倒是没有坚持的必要。」

阿撒塞勒偶尔会冒出这么一句话，让场面为之降温，不过我觉得这位堕天使的总督好像以故意制造这种气氛为乐。

喔喔，各位大人物在谈论有点复杂的话题，不过老责说，内容我实在听不太懂。毕竟我身为恶魔的资历太浅，完全不知道这是怎么回事。

恶魔、天使、堕天使正在针对三方的事情进行重要的会谈，但是我根本无法理解。不，我觉得听不懂也应该记住内容，但是脑袋处理不来……

嗯——……在此枯坐也不是办法，所以我看向身旁社长的胸部。

啊啊，社长的胸部……好大啊——身为一个知道摸起来是什么感觉的人，我觉得该是知道尝起来什么味道的时候了……但是想更进一步却是如此困难。

发现我盯着她的胸口，社长不禁苦笑。她牵起我的手，握在自己手中。社长的手徽抖——她在紧张吗？

参加这么重要的会谈，而且等一下还要报告，会紧张也是当然的吧。就算她是社长，一样会紧张。更何况又是在自己的哥哥面前，而且还有其他代表在场，绝对不能说错话。而且大家都说这说不定是场名留青史的会谈。

我也默默回握社长的手。社长，如果这样能够帮助你，就让我出点力吧。

我会一直站在社长这一边。

（哎呀哎呀，社长和一诚在会谈之中还是这么恩爱。）

朱乃学姊面带微笑轻声说道。

（我是透过握手从一诚那里得到勇气。果然还是这样最有效。）

社长！我很荣幸！你若是需要我的勇气，请尽管拿去！

话说社长和朱乃学姊不知何时合好，真是太好了。我也松了一口气。会谈继续进行，终于轮到社长上场。

「那么莉雅丝，差不多该请你说一下上次的事件。」

「是的，路西法陛下。」

经过瑟杰克斯陛下的提点，社长、会长、朱乃学姊站了起来，开始说起前一阵子发生的可卡比勒之战的经过。三大势力的代表专心聆听。

社长保持冷静，淡然述说自己经历的事件概况。大概是因为极度紧张，她的手还是有点发抖。

自己的发言可能会对三大势力遥成某种改变。不管社长再怎么大胆，这里的气氛果然很难熬吧。社长毕竟是个年纪和我差不多的——女孩子。

听到社长的报告，各阵营的领袖有的叹气，有的皱眉，有的微笑——反应各有不同。

「——以上就是我，莉雅丝·吉蒙里，以及眷属恶魔所遭遇的事件始末。」

报告完毕之后，听到瑟杰克斯陛下说声：「辛苦你了，回座吧。」社长终于可以坐下。辛苦你了，社长！

「谢谢你，莉雅丝☆」

利维坦陛下也对社长眨眨眼睛。

「好了，阿撒塞勒。听过她的报告之后，我想知道堕天使总督的意见。」

藉由瑟杰克斯陛下的发问，所有人的视线都集中到黑发的总督身上。

阿撒塞勒露出无所畏惧的笑容开口：

「之前的事件是我们堕天使中枢组织『神子监视者』（grigorl）的干部可卡比勒，瞒着其他干部以及我这个总督，独自发动的行动。我们也派了『白龙皇』加以处理。之后在组织的军法会议，将可卡比勒处刑。他接受的是在『地狱最下层』（Cocytus）执行的永久冷冻之刑。那个家伙不来了。关于这些的说明，不是已经全部写在前阵子传送给你们的资料上了吗？那就是全部。」

米迦勒先生叹口气说道：

「以说明而言是属于最差劲的那种——但是我也知道，你个人不想和我们发生严重的冲突。我想问你这是不是真的？」

「是啊，我对战争没兴趣。可卡比勒也为此对我多加指责。你们那边的报告当中不是也有提到吗？」

没错，正如阿撒塞勒所说，可卡比勒在当时说了自己的老大不少坏话。

他说——阿撒塞勒对战争的态度不积极，只对神器（sacred　gear）有兴趣。

接着是瑟杰克斯陛下询问阿撒塞勒：

「阿撒塞勒，我想问你一件事，为什么你这几十年来一直在收集神器（sacred　gear）持有者？一开始我还以为你收集那些人类是想增强战力，可能对天界或我们发动战争……」

「没错，等了许久你都没有发动战争。听说你得到『白龙』（Vanishing Dragon）的时候，我们还特别提高警戒。」

米迦勒先生的意见好像也和瑟杰克斯陛下一样。

听到他们两位的意见，阿撒塞勒也忍不住苦笑：

「那是为了研究神器（sacred　gear）。既然这样，要不要我送你们一些研究资料？不过虽然说我在研究，也没打算靠那些发动战争。都什么时候了，我早就对战争失去兴趣。我对现在的世界十分满意。我还特地对部下千交万代『不准插手人类世界的政治』喔？我不打算介入宗教，也不打算影响恶魔业界。真是的——看来我的信用在三方之中也是最糟的。」

「这个当然。」

「是啊。」

「没错没错☆」

瑟杰克斯陛下、米迦勒先生、利维坦陛下都有同样的看法。堕天使的总督大人到底有多不受信任……

阿撒塞勒听到他们的意见，一脸无趣地挖起耳朵：

「啧。我还以为你们应该比神和前任路西法好一点，结果还是一群麻烦的家伙。再继续偷偷摸摸研究也不合我的个性。好啦，我知道了——不然我们就缔结和议吧。反正你们本来就有这个意思吧？天使和恶魔双方都是？」

——

和议。也就是说要共同追求和平吧？

阿撒塞勒的发言，让各阵营为之惊愕。

就连我身旁的社长，以及社长身旁的会长都相当震惊。看来阿撒塞勒的和平发言很值得惊讶。没想到这个家伙会如此提议——的感觉吧。

好吧，就连我这个不太了解情势的家伙，也觉得一个势力的老大说出这番话很不得了。说不定我正在见证历史性的一刻？

原本被阿撒塞勒的话吓到的米迦勒先生露出微笑：

「是啊，我和恶魔方面原本部打算向神子监视者（grigorl）提出和议。三方鼎立的制衡关系再这持续下去，只会对现在的世界有害。身为天使长的我好像不太适合说这种话——不过战争的根源，神和魔王都已消失。」

之前我已经听米迦勒先生说过，想要和平共处。

阿撒塞勒听到米迦勒先生的话，忍不住笑了：

「哈！那个死脑筋的米迦勒大人竟然会说这种话。以前明明动不动就把神挂在嘴边。」

「……我们的损失很大。但是一直追求已经不在的东西，也不是办法。我们的使命是指引人类，我们今后也会继续看顾、带领神的子民，这才是最重要的事。我们炽天使（seraph）的成员也一致这么认为。」

「喂喂，你这么说会『堕落』吧？不过——话虽如此，现在『系统』是你继承吧。真是个美好的世界，和我们『堕落』时截然不同。」

总觉得都是些我听不懂的专业术语，似乎是层次很高的玩笑。

瑟杰克斯陛下也提出相同的看法：

「我们也一样。为了在魔王已经不在的状况让种族得以延续，恶魔也必须向前迈进。我们也不希望发生战争——若是再次爆发战争，恶魔就会灭亡。」

阿撒塞勒也赞同瑟杰克斯陛下的说法。

「没错。再次爆发战争，三大势力这次将会同归于尽。然后对人类世界也会造成重大的影响，使得世界灭亡。我们已经无法再发动战争。」

原本态度轻佻的阿撤塞勒表情变得认真：

「你以为没有神的世界是错误的吗？你以为没有神的世界将会衰退吗？很遗憾的，事情并非如此。你我现在都像这样活得好好的。」

阿撒塞勒展开双手：

「——没有神，世界依然会继续运作。」

——我觉得光是这句话，就让我约略了解整个情况。

神不在之后，我还是活在这个世界。感觉其他人的生活似乎也没什么太大的变化。在一堆复杂的话题里，阿撒塞勒那句「没有神世界依然会继续运作」深深烙印在我的脑中。

之后会谈进入今后的战力等议题。好像是在确认目前的兵力、如何应对各阵营，以及未来的势力版图等等。

感觉紧绷的气氛稍为缓解。大概是因为各个势力都表明不希望发生战争的缘故吧？

「——那么，差不多就是这样吧？」

瑟杰克斯陛下此话一出，几位大人物都深深吐出一口气。看来重要的事大致谈完了。

距离会谈开始差不多过了一个小时吧？感觉好像过了很久。我实在很不习惯这种场面，活动身体对我来说轻松多了。

葛瑞菲雅开始送上茶水，这时米迦勒先生看着我说道：

「那么，既然会谈得到相当不错的结论，差不多可以听听赤龙帝先生的意见了。」

这下子所有人的视线都集中到我身上。哇啊！我、我不禁紧张起来。话说他还记得之前在神社答应过我的事啊。真不愧是天使长大人！

我想问米迦勒先生的事——我面对爱西亚，下定决心。在来到这里之前，我已经在家里向爱西亚确认过了。

「爱西亚，我可以向米迦勒先生询问你的事吗？」

「若是一诚先生想问，我无所谓。因为我相信一诚先生。」

爱西亚带着微笑答应我。所以我非问不可。

「你们为什么放逐爱西亚？」

听到我向米迦勒先生提出的问题，所有人都是一脸惊讶，像是在说「为什么在这种时候问这个问题」。

非常抱歉。可是我就是想问天使方面这个问题。

——爱西亚对神的信仰那么坚定，为什么教会要放逐她？

比起杀了爱西亚的堕天使，我更加无法原谅天使方面的做法。

米迦勒先生以诚恳的态度回答：

「关于这件事，我只能说深感抱歉……在神消失之后，只有掌管庇佑、慈悲，与奇迹的『系统』得以留存。这个『系统』简单来说，就是引发神给予的奇迹。神创造『系统』，藉此为地上带来奇迹。驱魔仪式、十字架等圣具带有的功效，这些都是仰赖『系统』的力量。」

原来如此，我们恶魔碰到十字架会受伤也是「系统」的影响啊。于是我继续追问天使的领导者：

「神不在了，所以那个……『系统』出了问题……是吗？」

米迦勒先生点头回应我的问题：

「老实说，除了神以外很难操控『系统』。以我为中心的『炽天使』（seraph）集合所有成员之力，好不容易启动『系统』……但是和神健在时相比，给予信仰神者的庇佑和慈悲变得不够周全——很遗憾的，我们能够救赎的人非常有限。」

这么说来，可卡比勒好像也说过类似的话。

因为神不在了，能得到救赎的人数有限——等等。

「因此我们必须让可能影响『系统』的事物远离和教会有关的地方。所谓可能造成影响的事物，举例来说像是某些神器——爱西亚·阿基多拥有的『圣母的微笑』（twilight　healing）也包括在内。还有你的『赤龙帝的手甲』（boosted　gear），以及『白龙皇的光翼』（diving dividing）也是。」

「爱西亚的神器之所以不行，是因为连恶魔和堕天使都能够治愈吗？」

米迦勒先生再次给了我的问题肯定的回答：

「没错。信徒中如果有人拥有『能够治愈恶魔和堕天使的神器』，对于周遭人士的信仰会造成影响。信众的信仰是我们居住天界者的根源。因此我们将『圣母的微笑』（twilight　healing）列为会影响『系统』的禁止神器（sacred　gear）。另外，再举个可能造成影响的例子——」

洁诺薇亚打断米迦勒先生的话，接着说下去：

「知道神不在的人——对吧？」

「没错，就是这样，洁诺薇亚。失去你对我们来说是一大打击，但是除了我们『炽天使』（seraph）和部份上位天使，如果还有其他知道神不在的人接近和本部直接相连的场所，会对『系统』造成重大影响——非常抱歉。我们只能将你和爱西亚·阿基多打成异端。」

米迦勒先生对爱西亚以及洁诺薇亚低下头——

喔喔，天使领导者在向爱西亚和洁诺薇亚道歉！两名当事人也瞪大眼睛。这确实是让人有点不知该如何反应。但是洁诺薇亚立刻摇头，露出微笑：

「不，米迦勒大人，您不需要道歉。我也是受教会养育到现在的人，虽然当时感觉教会有些满不讲理，但是知道理由之后也就不在意了。」

「你转生为恶魔，同样也是我们的罪孽。」

「没关系……我多少有些后悔，但是过去服侍教会时不能做的事、加以封印的事，现在都成了缤纷的色彩妆点我的日常生活。这样说或许会惹恼其他信徒……但现在的我对于这样的生活相当满意。」

洁诺薇亚，她是这么看待和我们在一起的生活啊……

虽然有点太过不谙世事，但是果然不是坏女孩。

爱西亚也双手合握说道：

「米迦勒大人，我现在也感到很幸福，因为身边有很多珍视的人。而且现在能够见到我崇拜的米迦勒大人，还能与您交谈，更是让我感到荣幸！」

米迦勒先生听见爱西亚和洁诺薇亚的话，露出放心的表情：

「不好意思。感谢你们的宽大胸怀。杜兰朵就交给洁诺薇亚了。既然是瑟杰克斯的妹妹的眷属，总比让其他功夫不到家的人使用来得安全。」

这时爱西亚发现阿撒塞勒盯着她，忍不住抖了一下。

「我们的部下好像欺骗那个女孩还杀了她吧。我也接到相关报告了。」

我明确地对阿撒塞勒开口：

「没错，爱西亚死过一次。我、我虽然也被堕天使杀过，不过重要的是爱西亚！或许是发生在你不知道的地方，但是爱慕你的女性堕天使为了你，曾经杀死爱西亚。」

我知道在这次会谈里，我根本没有发言权。刚才那是米迦勒先生给我的特别待遇，现在完全是我出自私怨的发言。

「冷静一点，一诚。」

社长也在我身旁劝阻我。

不好意思，社长。唯有这件事我无论如何都得说清楚……

「我们堕天使，确实会收拾那些可能造成危害的神器（sacred　gear）持有者。以一个组织而言这样很正常吧？能够事先得知哪些对象未来可能成为外敌，就会想加以收拾，因此让你死过一次。理由是你一个没有任何才能的人类要是无法完全控制赤龙帝的力量而失控，可能会对我们以及世界造成不良影响。」

「所以我现在成了恶魔。」

「你不喜欢啊？至少你周遭的人对于你变成恶魔应该很高兴才对啊？」

社长、瑟杰克斯陛下，还有我的伙伴，确实都对我加入恶魔阵营感到很高兴。正如同阿撒塞勒所说，如果我还是人类，真不知道德莱格的力量会变成怎么样。现在的我已经变成恶魔还是无法完全掌控，照此看来凭我生前的能耐肯定会更惨。

「没、没有不喜欢！我知道自己身边都是些好人，对我也都很好。但是！」

「事情都过了这么久，我现在道歉也只是马后炮。所以我会以只有我才办得到的方式来满足你。」

咦？我不懂阿撒塞勒想说什么。什么意思？

「好啦，差不多也该来听听除了我们以外，可能对世界造成影响的人有什么意见了。也就是两位无敌的龙先生。我先问瓦利，你想怎么处置这个世界？」

对于阿撒塞勒的问题，白龙皇瓦利笑着说道：

「我只要能和强者战斗就行了。」

……这家伙的回答真的没问题吗？他真的只喜欢战斗？不过好像也会给旁人带来困扰。阿撤塞勒又将视线转向我：

「那么赤龙帝，你又是如何？」

这个嘛……我搔着脸颊回答：

「老实说，我不太清楚。该怎么说，听到太多复杂的事让我的脑袋一片混乱。原本光是照顾我的恶魔学弟，就已经搞到焦头烂额，突然跟我说起世界的事，我也没什么感觉。」

这是我最直接的感想。跟我说世界如何如何，我真的没什么感觉。

「但是你也是力量足以撼动世界的人之一。如果你不做出抉择，包括我在内，各势力的领导者都很难做事。」

阿撒塞勒对我这么说，我也很伤脑筋。

「兵藤一诚，那么我把事情简化到匪夷所思的程度解释给你听。如果我们打起来，你也必须站上舞台战斗。这样一来你就没办法和莉雅丝·吉蒙里上床罗。」

「——！」

他、他说……什么……？

「缔结和议就不需要打仗。这样一来接下来最重要的就是种族的延续及繁荣—说不定你就可以每天和莉雅丝·吉蒙里努力生小孩。怎么样？很好懂吧？打仗就没有S○X。缔结和议就可以整天S○X。你要选哪边？」

我第一次完全理解阿撒塞勒说的话！这样啊！缔结和议就可以和社长做爱吧！等等，我有办法和社长做爱吗？我的立场是这样吗？

可是！如果一直和平下去，或许总有一天可以和社长做爱！这个愿望非常重要！

「请务必让我选择和议！没错！当然是和平！和平最好了！我想和社长做爱！」

我直接说出自己的欲望，就连社长人在我身旁也顾不得。社长害羞得满脸通红。

「一诚同学，瑟杰克斯陛下在场喔。」

木场忍不住苦笑对我说道。

啊……对了。

瑟杰克斯陛下只是轻笑。这样不行。我要赶快辩解！说点认真的理由！

「呃……我是个笨蛋，会谈的内容我有九成听不懂。可是我要说的是如果寄宿在我身上的力量有那么强大，我会为了伙伴使用。社长、爱西亚、朱乃学姊，还有其他社员，如果他们遭逢危险，我就会保护他们！不过……现在的我还很弱。我只能做到这样。我想奉献自己的一切，和伙伴一起活下去——」

正当我努力表达自己的心意时，那种感觉袭来。

——身体机能瞬间停止。

没错，这是中了加斯帕的时间暂停的那种感觉。

—○●○—

「……哎呀？」

等到我回过神来，会议室里的情况有点不太一样。

米迦勒先生在窗边看着外面，瑟杰克斯陛下和葛瑞菲雅好像一脸认真在讨论什么。

「喔，赤龙帝恢复了。」

阿撒塞勒看着我开口。

「发、发生什么事了吗？」

我环顾四周，发现有些人能动，有些人停止。大人物们全都可以动。瑟杰克斯陛下、利维坦陛下、葛瑞菲雅、米迦勒先生和阿撒塞勒，还有「白龙」（Vanishing Dragon）好像也能动。

至于社员——

「看来眷属当中能动的只有我和一诚、佑斗，以及洁诺薇亚了。」

啊，社长！太好了，你能动啊！

反观其他人，爱西亚、朱乃学姊、小猫，还有会长也停止了。连朱乃学姊也停止了……

「一诚是赤龙帝的宿主。佑斗大概是因为达到禁手（balance breaker）的境界，拥有特异的圣魔剑，所以才没事吧？洁诺薇亚是在千钧一发之际发动杜兰朵。」

正如社长所说，洁诺薇亚手上拿着一把危险之至的剑，持续散发神圣的气焰。她似乎正要把剑收起来，将圣剑放回扭曲空间。

「我的身体隐约记住时间暂停的感觉——在差一点被停住时，我想杜兰朵的力量应该抵挡得住，看来是正确的。」

什么叫身体记住时间暂停的瞬间，这个女孩是怎么回事？体能还是一样强得可怕……

「先不管这些了，社长，到底发生什么事？」

「好像是——」

「恐怖攻击。」

社长正打算回答我的问题，阿撒塞勒从旁插话。

——！什么，恐怖攻击——————————！攻击这个讨论今后世界情势的重要会谈？

「你看看外面吧？」

阿撒塞勒用下巴指着窗户。我走近会议室的玻璃窗——

铮！眼前突然闪过一阵闪光！喔哇！怎么了？感觉整栋新校舍都在摇晃……

「有人在攻击我们。无论哪个时代，只要势力与势力之间准备缔结和议，就会有厌恶这个状况的人们试图阻碍。」

阿撒塞勒指着外面说道。我沿着他指示的方向看去，操场上、空中都有人影。再仔细一看，那群人身穿黑色长袍，看起来像魔术师，正朝着我们发动类似魔力弹的攻击。

所幸他们的攻击似乎无法对新校舍造成打击，但是看来也没有善罢甘休的迹象。他们就是恐怖分子？目的是什么……对了，是妨碍这场会谈。

阿撒塞勒不知何时站到我身边，带着狂妄的笑容说道：

「那些就是所谓的魔法使吧。所谓魔术、魔法那类的东西，是传说中的魔术师『梅林·安布罗修斯』将恶魔的魔力体系经过独自的诠释、再建构而成……根据他们发出的魔术威力来看，每一个都具备中级恶魔等级的魔力。」

也就是说操场上的家伙比原本的我还要强罗！而且还有这么多！

「简单来说就是人类也能够发挥类似恶魔的力量。当然，他们好像还可以做些恶魔办不到的事。如果神器（sacred　gear）持有者学会魔术，那可就麻烦了。不过因为我和瑟杰克斯和米迦勒展开强力无比的防壁结界，他们的攻击无法危害这栋校舍。只是这么一来我们也无法离开这里……」

这位总督先生真是博学多闻。身为领导者，这或许是理所当然的事，但是他在表达时还可以把事情简化到连我也听得懂。

「刚、刚才时间好像暂停了，为什么？」

「我想恐怕是利用能够转让力量的神器（sacred　gear）或是魔术，强制将那个混种吸血鬼小子的神器（sacred　gear）提升到禁手状态吧。尽管只是暂时性的禁手（balance breaker）状态，效果却能扩及视线范围里建筑内部的人……看来那个混种吸血鬼的潜力真的很强。不过力量似乎还没强到连我们几个领导者都能您潮住。」

真的假的！那就表示留在旧校舍社办的加斯帕被他们抓去利用了吗？

「可是你说转让？还有其他神器神器（sacred　gear）具备像赤龙帝的手甲（boosted　gear）这样的能力吗？」

「赤龙帝的手甲（boosted　gear）同时具备近乎无限的倍增能力以及转让能力。这两种都另有具备单一能力的神器神器（sacred　gear）。倍增神器神器（sacred　gear）和转让神器神器（sacred　gear）。所谓的『神灭具』（longinus）拥有的全都是某种能力加上另外一种能力，而且都是些原本不应该配在一起的能力。『〈神灭具〉（longinus）会不会是神建构的〈神器神器（sacred　gear）程式〉里的BUG、错误导致的结果？』这是我们『神子监视者』（grigorl）的看法之一。要说得连你也听得懂的话，就是还有其他力量能够转让。」

非常感谢这样简单易懂的说明！等等——所以加斯帕真的被抓去利用了？这时社长来到我身旁：

「待在旧校舍的加斯帕成了恐布分子的武器……他们到底从哪里得到关于我的仆人的资讯……而且还在伺机破坏重要会谈的攻击行动当成战力……！简直大受侮辱！」

喔喔！红色的气焰在大姊姊全身上下流窜！好、好可怕！

「对了，包围在这栋校舍外面的堕天使、天使、恶魔的军队似乎也全被停住了。唉，莉雅丝·吉蒙里的眷属真是太可怕了。」

阿撒塞勒的手轻轻放在社长的肩上，但是社长毫不客气挥掉他的手。

被挥开的阿撒塞勒一面叹气，一面举手朝向窗户。外面的天空出现无数看似光之长枪的东西——

哗！在阿撒塞勒向下挥手的同时，光之长枪化为阵雨，朝那群魔术师落下。

恐怖分子展开防御障壁，但是光之长枪轻易将其贯穿，一举解决那些魔术师！呜哇！超强的————————————！瞬间解决！

操场上到处都是魔术师的尸体！一下子就变成尸横遍野的凄惨景象！话说总督先生也太强了吧！光是一击就能歼灭敌人，是哪来的怪物？而且他也不像在攻击，只是轻轻挥手就解决了耶？

「这所学园由结界包围。尽管如此，这些家伙还是出现在结界里，这就表示有人在校地连接外面的转移魔法阵和传送门。无论如何，要是『停止世界的邪眼』（forbidden balor view）的效果继续提升，说不定我们之中也会有人被停止。他们大概是想靠这阵猛攻让我们留在这里，一旦我们的时间暂停就连同校舍一起葬送吧。对方似乎派了不少兵力过来。」

在阿撒塞勒的视线前方，操场各处出现魔法阵，发出诡异的光芒。一群打扮如同刚才阿撒塞勒解决的魔术帅的家伙从魔法阵里现身。那些根本就是魔术师吧？又出现罗？又来了这么一大票是怎么回事！

「打从刚才开始就一直重复这个情况，无论我们打倒多少人都会出现。不过无论是时机还是恐怖攻击的方式，都可以看得出敌人之中应该有个详知我们内情的家伙存在。搞不好我们之中有叛徒？」

阿撒塞勒叹了口气，看起来很无奈。叛徒？不要说那种吓人的话好吗？

「不能逃离这里吗？」

听到我的问题，阿撒塞勒摇摇头：

「我们不会逃。如果不解开笼罩整间学园的结界，我们就出不去。但是解开结界很有可能对人类世界造成危害。我正在等对方的老大出现。暂时在这里固守一阵子，说不定对方就会按捺不住而露脸。真想早点知道幕后黑手是谁。而且要是随便杀出去大闹一场，反而正中敌人的下怀。」

也、也太过气定神闲了。也就是要等到对方自己露出真面目罗！

「正如同他所说，我们首脑们在调查过程中无法行动。不过目前的首要目的，是到成为恐怖分子活动据点的旧校舍，把加斯帕抢回来。」

瑟杰克斯陛下也这么说道。原来如此，先把目前来说最危险的因素解决就对了？如果连魔王陛下他们几位领袖也中了时间暂停，害我们遭受攻击就糟了！

「兄长，让我去吧。加斯帕是我的仆人。我会负责把他抢回来。」

社长如此表示，眼神当中带着坚强的意旨。瑟杰克斯陛下轻笑说道：

「我就知道你会这么说。自己妹妹的个性我还算清楚。不过——你打算怎么到旧校舍？新校舍外面有一大群魔术师，一般的转移魔法会被挡下。」

「旧校舍那里——我当作根据地的社办里还放着未使用的剩余棋子『城堡』（rook）。」

「原来如此，『入堡』啊。他们应该会觉得我们会以一般的方式抢回加斯帕，这招应该可以出其不意，领得先机吧。」

我听说过入堡——能够瞬间交换「国王」（king）与「城堡」（rook）的位置的技巧。是排名游戏中的特殊招式之一。

也就是说，社长能够瞬间转移到旧校舍的社办！好厉害！真不愧是社长！

如果使用瞬间移动，不用到外面也没问题！可以一口气冲进敌阵的中心！这下子敌人也会吓一跳吧！阿撒塞勒所说的幕后黑手可能也会吓得跑出来！

「好。但是你一个人去太鲁莽了。葛瑞菲雅，透过我的魔力方式使用『入堡』可以转移好几个人吧？」

「这个嘛，看来这里只能展开简易术式，不过除了大小姐之外，应该还可以让另外一位一起转移。」

「莉雅丝和谁……」

「瑟杰克斯陛下，我也要去！」

我举手提议。他是我的宝贝学弟，我要和社长一起去救他！

瑟杰克斯陛下的视线先是看向我这边，然后又移到阿撒塞勒身上：

「阿撒塞勒，听说你之前在研究如何暂时随意控制神器（sacred　gear）的力量？」

「是啊，确实有这么回事，怎么样？」

「你的研究能够帮助赤龙帝控制能力吗？」

「…………」

瑟杰克斯陛下的问题让阿撒塞勒陷入沉默。不过堕天使的总督在怀里掏了一番——

「喂，赤龙帝。」

阿撒塞勒在叫我。

「我、我叫兵藤一诚！」

「那么兵藤一诚，把这个拿去。」

他丢了什么东西给我。我接住一看——是类似手环的东西。上面刻了一行又一行未曾见过的文字。给我装饰品做什么？正当我满心讶异时，阿撒塞勒说道：

「那个手环能够稍微抑制神蹶的力量。找到那个混种吸血鬼之后就把手环套在他手上，多少能够帮助控制他的力量。

「可是有两个？」

没错，有两个手环。一个是加斯帕，那么另外一个——

「另外一个是给你的。你也还不能完全掌控『红龙』（Welsh Dragon）的力量吧？那就戴上那个。如果只是短时间，甚至能让你变成禁手（balance breaker）状态不需支付代价。那个手环可似代替代价。」

——！真、真的假的？戴上这个手环我就可以使用禁手（balance breaker）了？

「副作用是施加在你身上的封印也会暂时解开。我记得你身为『士兵』的力量也被封印了吧？」

他从哪里知道这件事？虽然我是消耗八颗棋子转生而成的「士兵」，但是我本身的能力还无法适应棋子的力量，所以社长将棋子的力量抑制。

「这只是我个人的见解，但是我相信八颗棋子的比例上应该是德莱格七，你一吧？不，说不定是七.九比〇．一。『升变』也是让德莱格发挥真正的力量必须的基本作业程序。无论如何，解开封印就等于同时解放德莱格的力量，对吧，莉雅丝·吉蒙里？」

听见阿撒塞勒的问题，社长只是眯起眼睛，没有多说什么。

「你若要使用那个手环，就把它当成最后的手段。因为那个没办法调整体力的消耗，一旦解放只会造成无谓的耗损。在你装备『铠甲』的过程中，会剧烈消耗体力或魔力。」

阿撒塞勒如此补充。这样啊，因为不知道到底会发生什么事情，还是在真正危急时刻再变身比较好。最后阿撒塞勒再次强调：

「你要记住，现阶段的你本身只是比普通人类强一点的恶魔。即使拥有强大的神器（sacred　gear），如果宿主本身一无是处就没有意义。如果对手不成熟，凭现在的你也可以只靠胡乱使用德莱格的力量取胜，但是如果碰上力量比德莱格强，或是熟知其能力的对手，要制服你并非难事。毕竟你就是自己的神器神器（sacred　gear）的弱点——无法完全掌控力量就是有那么多可乘之机。你再不好好习惯自己的力量，总有一天会死。」

「我、我知道。」

没错，关于这个我有切身的了解。但是或许是因为亲耳听到别人这么说，感觉更是痛彻心扉……是啊，我知道。厉害的不是我，是德莱格。

可是这个名叫阿撒塞勒的堕天使真的很会把事情说得浅显易懂，让人很容易再次体认事实。他应该很适合担任老师或讲师吧？

「阿撒塞勒，你对神器（sacred　gear）到底研究得有多深入？」

米迦勒先生一面叹气，一面询问阿撒塞勒。堕天使的总督只是露出无畏的笑容：

「有什么关系。创造出神器（sacred　gear）的神已经不在罗？有个能够尽可能剖析神器（sacred　gear）的家伙也比较好吧？我听说连你也对神器（sacred　gear）有很多不了解的地方吧？」

「问题出在那个爱研究的家伙是你……」

两位大人物你来我往，但是得到这个手环让我感到有点高兴。

……有了这个，我就能帮上社长的忙……

葛瑞菲雅从社长的额头将刚才所说的特殊术式传给她。

「大小姐，还请稍候。」

「麻烦尽快了，葛瑞菲雅。」

在我们准备的过程当中，阿撒塞勒和白龙皇也在热烈讨论。

「瓦利。」

「什么事，阿撒塞勒？」

「你到外面吸引敌人的注意。只要白龙皇上场，应该能多少打乱那些家伙的作战计划吧。或许这招可以让情况有所变化。」

「对方应该知道我在这里吧？」

「就算是这样，他们应该没猜到赤龙帝可以用『入堡』转移到敌阵中央。吸引他们的注意多少会有帮助。」

「干脆把旧校舍的恐怖分子连同引发问题的混种吸血鬼全部轰掉不是比较快吗？」

瓦利说得极为自然。这个家伙，说那是什么话！

「我们现在要缔结和议，不准你这么做。情非得已时当然只能这样，不过对方是魔王身边的人，能救的话还是要尽量去救，也算是为了今后的关系着想。」

「知道了。」

瓦利叹了口气，接受阿撒塞勒的意见。

铮！光翼出现在瓦利的背上。那就是他的神器（sacred　gear）吧。

「——禁手化（balance breaker）。」

『Vanishing　Dragon　Balance　Breaker!！！！！！！』

语音一出，一阵纯白的气焰将瓦和团团包围！光芒平息之后，他身上已经装备散发出白色光辉的全身铠甲（plate armor）。最后面罩「唰！」罩住瓦利的脸。

——这就是禁手化（balance breaker）啊。

我的……据说是宿敌的家伙轻而易举变成禁手（balance breaker）状态，然而我还不行。即使可以也得付出代价。

瓦利看了我一眼，打开会议室的窗户，飞到空中。

瞬间——

轰轰轰轰轰轰轰轰！

外面发生一连串爆炸！仔细一看，魔术师大军遭到身穿白色铠甲的人蹂躏。

他在夜空中拖曳光之轨迹冲进敌阵，展现一骑当千的风范。

……好强，就连我也立刻了解到他有多强大。他完全不在乎魔术师的集中炮火，在空中飞舞，朝着操场发射大质量的波动弹。

魔术师们毫无抵抗之力，一一被消灭，但是魔法阵随即出现，送进下一批魔术师。还真是没完没了！

「阿撒塞勒，继续刚才的话题。」

瑟杰克斯陛下询问阿撒塞勒。

「喔，怎么了？」

「你收集神器（sacred　gear），到底想做什么？听说你甚至找到几名『神灭具』（longinus）的持有者？神已经不在了，你还想搞什么弑神行动吗？」

听到这个问题，阿撒塞勒摇头说道：

「这叫有备无患。」

「有备无患？你才刚否定战争，现在又说这种引发不安的话。」

米迦勒先生似乎觉得很受不了。

「我不是说了吗？我不会和你们打仗，也不会自己挑起战争，但是——还是需要自卫的手段。不过这可不是防备你们的进攻喔？」

「不然呢？」

「——『祸之团』（Khaos Bragade）。」

「……祸之团（Khaos Bragade）？」

是个很陌生的名词，而且瑟杰克斯陛下好像也没听过，皱起眉头。

「组织名称与背景其实是最近才得知，不过之前我们的副总督歇穆赫撒就盯上那个形迹可疑的集团。他们集结了三大势力的危险分子，其中还包括达到禁手（balance breaker）境界的神器（sacred　gear）持有者。而且已经确认其中几个是持有『神灭具』（longinus）的人类。」

「他们的目的是什么？」

米迦勒先生如此问道。

「破坏与混沌。很单纯吧？他们看不惯这个世界的和平——是一群恐布分子。而且恶劣到了极点。」

那么说不定这次的恐怖攻击就是他们……？

「而且组织的头目是比『红龙』（Welsh Dragon）与『白龙』（Vanishing Dragon）更强大凶恶的其他龙族。」

「——！」

阿撒塞勒的话让在场除了我以外的所有人都说不出话来。咦？怎么了？

「……这样啊，他开始行动了吗？『无限龙神』（Uroboros Dragon）奥菲斯——连神都害怕的龙……从这个世界形成依赖一直稳坐最强宝座。」

瑟杰克斯陛下的表情越来越凝重。

怎么了怎么了？所有人的表情都很郁闷。应该说是畏惧？那条叫无限什么的龙有那么厉害？最强宝座，所以他就是瓦利所说的那个最强的家伙？

正当我不知道诙如何反应时，一个陌生的声音传进我的耳中。

『没错，奥菲斯正是『祸之团』（Khaos Bragade）的首领。』

铮！声音传来的同时，会议室的地板上浮现出魔法阵！是恶魔吗？

我没看过这个魔法阵！不过我对其他恶魔并不熟悉！

「是吗？原来是这样！这起事件的幕后黑手——」

瑟杰克斯陛下啧了一声。咦？怎么这么突然？

「葛瑞菲雅，赶快把莉雅丝和一诚传送出去！」

「是！」

葛瑞菲雅催促我和社长来到会议室角落，在地板上展开小魔法阵，规模正好只能容纳两个人。

「大小姐，祝您武运昌隆。」

「等、等一下，葛瑞菲雅？兄长！」

传送的光芒逐渐笼罩我和社长——

Khaos　Brigade．

社长和一诚同学消失在传送魔法阵后，我——木场佑斗眼前，随即发生难以置信的事。

看见出现在会议室地板的魔法阵，三大势力的首领无不为之惊愕。

不，阿撒塞勒笑了，瑟杰克斯陛下则是一副痛苦的模样。

「——那是利维坦的魔法阵。」

咦……？听见瑟杰克斯陛下的话，我不敢相信自己的耳朵。至少据我所知，赛拉芙露·利维坦陛下的魔法阵并非这个样貌。

那么这到底是——我的疑问立刻获得解答。

「我在梵蒂冈的书上看过——那是旧魔王利维坦的魔法阵。」

洁诺薇亚指着魔法阵说道。

……原来如此，我听说过这回事。原来他们还活着。

魔法阵当中出现一名女子。她穿着胸前敞开，裙摆开高衩的礼服。

「你好，现任魔王瑟杰克斯大人。」

女子以无所畏惧的语气问候瑟杰克斯陛下。

「前任利维坦的血统继承人，卡特蕾雅·利维坦。这是怎么一回事？」

瑟杰克斯陛下如此说道。果然是旧魔王的族人吗！

我曾经听说在旧四大魔王消灭，恶魔准备推举新魔王时，有一派人马坚持抗战到最后，那就是旧魔王的血统继承者。

据说战后的恶魔战力已经极为贫弱，还是使出最后的力量，将鹰派的旧魔王军体系成员全都赶到冥界的角落。

之后以延续获族为中心思想的新政权就此成立，也就是现在的四大魔王陛下。

女子——据说继承旧利维坦血统的卡特蕾雅·利维坦露出挑衅的笑容：

「旧魔王派的人几乎全都决定协助『祸之团』（Khaos Bragade）。」

——！怎么会有这种事……到了这个时候，旧魔王派竟然——

「新旧魔王双方正式决裂啊。恶魔也满辛苦的。」

阿撒塞勒露出事不关己的笑容。

「卡特蕾雅，你这句话我可以照单全收吧？」

「没错，瑟杰克斯。这次攻击就是由我们负责。」

「——政变是吗？」

没错，这是政变。旧魔王派对现任魔王派的叛乱。竟然在这种时候、这种场面做出这种宣言……而且他们还帮助那群恐怖分子。

「……卡特蕾雅，为什么？」

「瑟杰克斯，我们只是想到和今天这场会谈的目的正好相反的方向。既然神和前任魔王都不在了，那么更加应该改革这个世界，这就是我们的结论。」

神不在了，三大势力的和议，这些他们全都知道，才会发动这次政变吗？

而且她们的思维和在场的几位众人完全相反。

「奥菲斯那个家伙有想到那么长远的事吗？我实在不这么认为。」

听了阿撒塞勒的问题，卡特蕾雅只是叹气。

「他的任务只是提供象征力量的身分，用来集结战力。我们是要借用他的力量，先毁灭这个世界，然后再重新建构——新世界将由我们掌管。」

竟然会有这种事。在外面作乱的那些魔术师也赞同他们的做法吧。

如果阿撤塞勒刚才的发言属实，除了旧魔王派、魔术师以外，堕天使和天使方面也有背叛者。

……他们就那么讨厌和议吗？瑟杰克斯陛下露出讽刺的笑容。

「……天使、堕天使、恶魔当中的背叛者齐聚一堂，想要得到只属于自己的世界、由自己统治的新地球是吧？统领那些人的正是『无限龙神』（Uroboros Dragon）奥菲斯。」

首领是连神都害怕的最强龙族——

传说中他比「红龙」（Welsh Dragon）、「白龙」（Vanishing Dragon）还要强，拥有无限的力量，有如神一般的龙——

「卡特蕾雅！你为什么要这么做！」

对于赛拉芙露陛下的呐喊，卡特蕾雅以充满憎恨的眼神回应。

「赛拉芙露，你抢走了我的『利维坦』宝座，竟然还有脸说这种话！我是利维坦血脉的正统继承者！魔王应该是我才对！」

「卡特蕾雅……我、我！」

「赛拉芙露，放心吧。今天我要在这里杀了你，抢回魔王利维坦的称号。然后我们会让奥菲斯成为新世界的神。他只要当个象征就可以了。剩下的『系统』和法制、理念，我们都会建立。米迦勒、阿撒塞勒，还有路西法——瑟杰克斯，你们的时代到此结束。」

卡特蕾雅这番话让瑟杰克斯陛下、赛拉芙露陛下、米迦勒大人的表情都蒙上阴影。

然而——只有一个人笑得很愉快。

「哼……哼、哼、哼、哼！」

只有他——

打从心底感到可笑——

露出有如顽童的邪恶笑容。

「阿撒塞勒，有什么好笑的？」

卡特蕾雅的表情和举止带有明显的怒意。

「哈哈哈。你——不，你们这些家伙众在一起想要改革这个世界是吧？」

「就是这样。这才是最正确的做法，阿撒塞勒。这个世界——」

「已经腐败了？人类很愚蠢？地球会毁灭？喂喂喂，现在不流行这一套罗？」

阿撒塞勒捧腹大笑。卡特蕾雅的眼角开始抽搐。

「阿撒塞勒，你也有问题。明明拥有那么强大的力量，竟然满足于现在的世界……」

「随便你怎么说。你们的目的实在陈腐到让我受不了。可是就是这种人才厉害，真是有够伤脑筋。利维坦的后裔，你刚才说的可是第一个死的敌方角色的台词喔？」

「阿撒塞勒！不准瞧不起我们！」

暴怒的卡特蕾雅全身上下冒出魔力气焰。紧张的气氛一触即发。

「瑟杰克斯、米迦勒，我来对付她。你们别动手喔？」

阿撒塞勒站了起来——面对战斗的堕天使总督似乎越来越激动，开始发出晦暗的气焰。　　「…………卡特蕾雅，你不打算投降吧？」

这是瑟杰克斯陛下的最后通牒。卡特蕾雅摇摇头：

「是啊，瑟杰克斯。你是个好魔王，不过不是最好的魔王。所以我们要当上新的魔王。」

「这样啊。真遗憾。」

看见两入确认之后，阿撒塞勒举手朝着窗户。

轰！一记光力攻击将窗边一起炸飞！太夸张了！

阿撒塞勒展开六对黑色的羽翼。羽毛的颜色比夜色还要漆黑——

「旧魔王利维坦的后裔。『末日巨兽』之一。算是个不错的对手。卡特蕾雅·利维坦，要不要和我来场末世之战啊？」

阿撒塞勒下了魄力十足的战帖，卡特蕾雅也以桀傲不逊的笑容回应：

「正有此意，堕落天使的总督！」

嗡！阿撒塞勒与卡特蕾雅·利维坦飞离现场，在操场上方的高空展开光与魔的攻防战。

双方的气焰质量极为惊人，层次和我们完全不同。

我苦思该如何行动，但是既然情况已经演变至此，要不就是保护魔王陛下，要不就是去找社长吧。

这时瑟杰克斯陛下对我说道：

「木场佑斗。既然阿撒塞勒和卡特蕾雅打起来，损害可能会扩大。为了尽可能不让外界受害，我和米迦勒要待在这里持续强化包围这所学园的结界。葛瑞菲雅正在分析传送魔术师用的魔法阵，不好意思，可以请你在她分析完成之前，收拾外面那些魔术师吗？」

陛下命令我去讨伐魔术师。魔王陛下直接下达的命令。真是无上的光荣！

「是。」

「谢谢。幸好妹妹的骑士（knight）是你。请你为了妹妹和伙伴充分发挥禁手（balance breaker）的力量吧。」

「是！洁诺薇亚，和我一起来！」

「是啊，我也是莉雅丝·吉蒙里的『骑士』（knight）。木场佑斗，我认为我们两个连袂出击才是正途。一起上吧。」

我和洁诺薇亚互相点头，拔剑杀向操场。

—○●○—

「喝！」

我的圣魔剑将魔术师的身体连同防御障壁的魔法斩裂。

这已经是第几个了？我已经砍杀不少魔术师，但是立刻又有新的刺客从魔法阵出现。

「真是没完没了。」

唰——————！圣剑杜兰朵随着斩击发出波动，整个操场满目疮痍。她的攻击杀了许多魔术师。

洁诺薇亚，请你更加爱惜学校好吗？还是杜兰朵真的那么难以操控？

铮！轰！轰——

空中传来阵阵巨响以及眩目的闪光。我抬头一看，阿撒塞勒与卡特蕾雅·利维坦展开激烈的攻防战。

阿撒塞勒制造出好几把长度远远高过身高，相当粗的光之长枪，朝卡特蕾雅扔去。卡特蕾雅在空中张开好几道防御魔法阵，挡住光力攻击。

双方的攻防余波对操场造成严重的破坏。如果魔王陛下他们没有保护新校舍，建筑物肯定完全倒塌了。

幸好这所学校的校地完全包在强力的结界里，否则周遭的住宅区也会受害。

每次阿撒塞勒或是卡特蕾雅闪开的强力攻击撞上结界防壁，我就会吓出一身冷汗。

以实力来说应该是阿撒塞勒比较强，但是卡特蕾雅撑得比我想像中的还要久。

照理来说卡特蕾雅应该也有眷属恶魔仆人，但是听说旧魔王派不承认现在的恶魔采用的「恶魔棋子」（evil　piece）。

卡特蕾雅大概没有辅佐她的「皇后」（queen），也没有守护她的「骑士」（knight）吧。

这样的卡特蕾亚从怀中拿出一个小瓶——然后吞下瓶中看似小黑蛇的物体？

瞬间——轰！空间剧烈震动，力量波动席卷整个驹王学园。

卡特蕾雅全身散发的魔力随之高涨，荡漾令人毛骨悚然的气焰。质量甚至直逼瑟杰克斯陛下和赛拉芙露陛下……她刚才吞下的那条蛇到底是……？

阿撒塞勒朝卡特蕾雅掷出无数的光之长枪，但是她举起右手一挥，毫不费力地让长枪消失。怎么可能！堕天使总督阿撒塞勒的力量，以今天在场的几位大人来说也是数一数二！

然而我的眼前，发生更加惊人的事。

正当阿撒塞勒在空中与卡特蕾雅交战时，出乎意料的攻击从旁袭击堕天使的总督——




Life.5 红龙（Welsh Dragon）与白龙（Vanishing Dragon）！
等我回过神来，人已经在社办里。

虽然是在一阵兵荒马乱之中进行，看来传送成功了。只是—

「——！怎么可能，竟然转移到这里来！」

「该死的恶魔！」

室内有几个穿着诡异长袍的魔术师！喂——————！这里果然变成敌阵中心了！

「社、社长！一、一诚学长！」

是加斯帕的声音！我看向声音传来的方向，女装少年就在那里！加斯帕被敌人用绳子绑在椅子上，头上还有纸袋的碎片！你、你真的戴了……

看见加斯帕平安，社长也松了一口气。

「加斯帕！太好丁，你没事。」

「社长……我受够了……」

然而加斯帕立刻哭了起来：

「我还是……死了比较好。拜托你们，社长、学长。请你们杀了我吧……都是因为这蠢眼睛，害我和任何人都没办法好好相处……老是给大家添麻烦……又是个胆小鬼……」

加斯帕的眼泪流个不停。他大概是觉得自己被敌人抓住、利用，给我们添了很多麻烦吧。但是社长对加斯帕露出温柔的微笑：

「不准说那种傻话。我可不会抛弃你喔？我在让你转生为眷属时曾经说过吧？既然重生了，你就要为我而活，并且找到自己满意的生存之道——」

可是加斯帕听不进社长的话，摇头说道：

「……我找不到。我的生命价值……不值得给大家添麻烦……」

「你是我的仆人、我的眷属，我可不会轻易抛弃你。我好不容易才解除你的封印啊！」

「没错，加斯帕！我和社长不会抛弃你的！」

没错！我的学弟！就算无法顺利操控神器（sacred　gear）我也会接受——

喀！

加斯帕在我眼前被女性魔术师殴打。魔术师抓住加斯帕的头发，露出冷笑。仔细一看这里的魔术师全都是女性！魔女？魔女也不错！

「你们真是愚蠢，居然想用一般的方式利用这么危险的混种吸血鬼，简直是脑袋有问题。果然和旧魔王派说的一样。吉蒙里一族特别重感情，力量又强大，就是太笨了。」

魔术师以轻蔑的视线看着社长。

「这种吸血鬼应该干脆将他冼脑，当成道具有效利用，更能提升自己的评价吧？把他丢到敌对堕天使的领地，让他的神器（sacred　gear）失控，说不定还可以打倒一个干部。你为什么没这么做？难道连差使仆人时还想着要和他当好朋友？」

「混、混帐——」

敌人的出言不逊让我几乎要冲出去动手，但是社长伸手制止我。

为什么要阻止我，社长！这、这个家伙根本一点也不了解社长，只是在说你的坏话！我无法原谅她！就算是女生，有些话还是不能说！可恶！

「珍惜自己的仆人……这就是我的作风。」

社长冷静回答。你可以生气的！那种家伙不值得这么冷静的对待！

咻！砰！

魔术师朝社长发射小型魔力弹！社长的制服缺了一块，露出白皙的肌肤……胸、胸部也稍微露出来了。

「说话真是嚣张，吉蒙里家的丫头。明明是个恶魔却长得那么美，也让人看不顺眼。」

女魔术师话中充满嫉妒。她拿刀抵在加斯帕的脖子：

「你敢动的话他就死定了。我们来玩一玩吧。」

魔术师伸手向前，准备再次施放魔术！社长似乎不准备闪躲！可恶！在她再次发弹的瞬间，我站到社长身前以身为盾！

砰！

魔力弹击中我的脖子下方。好痛！不过这点小伤无所谓！话说这个位置！她瞄准的是社长的脸？不、不可原谅！竟然想打社长的脸！

我怒上心头，但是社长从我身后走出来，柔声对加斯帕说道：

「加斯帕，尽管给我添麻烦。不管几次我都会责骂你！安慰你！——绝不会放弃你！」

——！社、社长！呜呜，明明不是对我说，我却超级感动！啊啊，我们的主人果然是最棒的！好了，加斯帕！社长都这么说了！你会怎么回答？

「社、社长……我……我！」

加斯帕哭了。但是我知道那不是出自恐惧或悲伤——而是喜极而泣。

好。很好！既然如此，加斯帕，再来轮到我送你提振士气的礼物了。

「加斯帕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我的喊叫声响彻室内！加斯帕！听好了！我要将我的心意传达给你的灵魂！

「不准逃避！不准害怕！不准哭！我！社长！朱乃学姊！爱西亚！木场小猫洁诺薇亚！大家都是你的伙伴！绝对不会抛弃你！不会排挤你啊啊啊啊！」

我高举左手！发动吧，我的神器（sacred　gear）！

「赤龙帝的手甲（boosted gear）！」

『Boost!』

我的左手装备赭红色的手甲。

顺便升变！

「社长！我要升格为『皇后』（queen）!」

社长点头，我的基础能力得到提升！再来！

「阿斯卡隆！」

『Blade!　』

随着新的语音，我的新武器阿斯卡隆从神器的手背部分延伸！

女魔术师们对我保持警戒，但是我把剑尖从敌人转向自己的手。

唰。

我暂时中断剑的力量，以刀刃勃开自己的右掌……好痛。但无所谓！右手流出鲜血。

「一诚……？」

社长因为我的行动显得讶异。请放心，这是送给加斯帕的礼物！

「可是加斯帕！你自己不站起来一切都不会开始喔？既然有女生为你打气，再来就该自己站起来！你还是有○蛋的吧——————————————！」

我伸出左手，沾了我的血的阿斯卡隆便朝加斯帕延伸！

在魔术师有所反应之前，附着在阿斯卡隆上的血液已经碰到加斯帕嘴边。

「——喝吧。这是最强的龙的宿主我的血。让我瞧瞧你的男子气概！」

听到我的话，加斯帕带着坚定的眼神点头。他伸出舌头舔了嘴边的血。加斯帕刚尝到我的血，室内的气氛瞬间为之一变。

一股难以言喻的诡异寒意窜过全身。我看向被绑在椅子上的加斯帕——

他不见了！加斯帕不在椅子上？消失了？椅子只剩下原本绑在加斯帕身上的绳子。女魔术师也因为加斯帕突然消失感到惊讶，环顾四周。我的视线扫过整个室内——

吱吱吱吱吱吱。一阵令人毛骨悚然的叫声响起。社办的天花板附近有无数的蝙蝠在飞。红色眼睛的蝙蝠对女魔术师展开攻势。

「啧！变成蝙蝠了吗，臭吸血鬼！」

「可恶！」

她们的嘴巴不停咒骂，举手朝着蝙蝠准备发射魔术弹，但是有东西将她们往下拉，让她们站不住脚。

——女魔术师的影子里伸出无数的黑手！

从影子里伸出来的手，试图将她们拉进影子里。

「是吸血鬼的能力吗！」

「看招！」

轰！魔术师朝影子发射魔术弹，但是黑影之手只是略微散去，毫发无伤。在这段时间，蝙蝠将魔术师团团包围，啮咬她们的全身上下。

「他——他想吸我们的血？」

「不，我们的魔力也被吸走了！」

魔术师陷入苦战，任由蝙蝠和来自影子的手摆布。

这是——加斯帕？加斯帕身为吸血鬼的能力？

「一诚，那是加斯帕原本的能力的一部分。因为喝了你的血，解放他的隐藏能力。」

社长如此说道。这样啊，那果然是加斯帕的力量！

「啧！既然如此，只能这么做！」

魔术师将手指向我们！想攻击我和社长是吗！

咻！她们对我和社长发射无数的魔术弹，然而——

攻击全部停止在空中。这是！

『没用的。你们的动作、攻击，我全都看在眼里。』

加斯帕的声音在室内回响。蝙蝠的红眼闪耀光芒。原来如此，他是透过蝙蝠的视线发动神器（sacred　gear）

而且成功地只有停止魔术弹！大概是因为喝了我的血，神器（sacred　gear）的掌控相当完美！

『我要停止你们！』

铮！无数的蝙蝠眼睛发出红光，将身在这个房间里的所有女魔术师的时间全都暂停。

『一诚学长！请解决她们！』

「交给我吧！」

我冲了出去，一一触碰那些魔术师！然后在房间中央摆出帅气的姿势，放声大喊！

「洋服崩坏（dress break）！」

啪啪啪！时间暂停的魔女身上衣物全都爆开！我的眼前有如裸女展售会！爱看就看，爱摸就摸！

噗！我一面喷着鼻血，一面露出胜利的笑容。

「加斯帕，只要我们合作就是无敌的。」

『是！』

学弟停止对手，学长爆破衣物。简直是最强，简直是无敌！

这样一来我长久以来的梦想就能实现——

啪。

「不是这样吧？」

社长一边叹气，一边往我的头轻敲一下。

—○●○—

「话说回来，德莱格，奥菲斯是什么？」

我一面捆绑那些魔术师，将她们放进社办的魔法阵里，一面询问。

『——奥菲斯。好怀念的名字。』

所以那是谁？

『是龙族最强的家伙。』

比德莱格和白龙（Vanishing Dragon）还强吗？

『是啊，他比神还强。他是唯一让神也不敢轻举妄动的对手，拥有等同无限的力量，是真正的怪物。』

『真的假的！原来还有比你和阿尔比恩更强的龙！」

『唯一超越我们的只有那个家伙。他是这个世界最强的存在。』

喔……这该怎么说……而且那个家伙好像还是那些恐怖分子的老大。

社长展开魔法阵，将魔术师们送到位于冥界的行政单位。社长说她们会在那里遭到逮捕，关进牢里。题外话，社长已经换上备用的制服。

这下子我们姑且抓到恐布分子的活证人。不过，拿绳子紧紧绑住女生真是令人……呼呼呼。我忍不住冒出这种下流的想法。

「学长，你的手还好吗？」

从蝙蝠和影子变回原来的模样，加斯帕如此间我。他现在戴着阿撒塞勒给我的手环，绷艇应该不会再失控了。

「还好，这点小伤我习惯了。我好歹是曾被堕天使在肚子上开了一个大洞的男人。」

「咦————————！真、真的吗……？学、学长那么暴力啊……」

会、会吗？仔细一想，我变成恶魔之后好像过着颇为暴力的日子……因为和社长她们一起生活太开心所以不太在意，其实我身处死地的机率好像还满高的？

呜呜，一定是我想太多了。这种事情还是别想得太深入！

「喝过我的血，感觉怎么样？」

「是的，刚才有股力量从身体深处暂时涌现……但是现在已经恢复原本的状态。」

这样啊，有时间限制吧。尽管如此，喝下我的血还是可以让他变成十足的战力。

「嗯。全都送到目的地了！那么一诚、加斯帕！我们回魔王陛下那里！」

社长辛苦了！

「是！」

如此回答的我相加斯帕跟在社长后面。

我们离开社办，来到旧校舍的玄关……在这段路上，加斯帕一直贴着我的背。总觉得……喜欢躲在我背后的人真多，像是爱西亚，还有这个家伙。总之这个家伙的茧居族体质也得治好才行。

正当我再次下定决心，从玄关走到外面时。

咚——————————！

有个东西掉到我们眼前！在漫天尘土落定之后，我们看见——

「……啧。在这个时候造反啊，瓦利。」

是受伤的堕天使总督。

「就是这样，阿撒塞勒。」

白龙皇闪着耀眼的光芒，降落在我们前方。他的身旁还跟着一名没见过的大姊。

「我们原本的计划就是在和议谈成的瞬间，让我们绑架的混种吸血鬼强制发动神器（sacred　gear），开始恐怖攻击。然后白龙皇伺机和我一起大闹，设法葬送三大势力的领袖之一。只要能破坏会谈就行。」

喔喔！好性感的衣服！竟然有露出那么多胸部的衣服！裙、裙摆的开衩也很高，简直情色到了极点！好一双美腿啊！

「我感觉到下流的视线——他就是赤龙帝吧，瓦利？」

「是啊，虽然遗憾，不过没错。真的是个令人感到遗憾的宿主。」

「不准一直说我遗憾！我也是拚命过活！等等……为什么你和阿撒塞勒对立了？还有，那名大姊又是谁？」

那名大姊以怜悯的眼神看着一头雾水的我：

「原来如此，看来真的是个令人感到遗憾的家伙。瓦利，要不要杀了他？」

「说真的，我还在犹豫。老实说，我对他没有什么太大的期待。」

啊？完全听不懂。现在到底是怎么回事？

「……真是的，看来我也老糊涂了。亲信竟然做出这种事……」

阿撒塞勒说得颇为自嘲。咦？也、也就是说白龙皇真的是恐布分子的伙伴？那名大姊也是敌人？瓦利把面罩收到头盔，露出脸来。

「从什么时候开始？你是从什么时候背叛我？」

「他们在我带可卡比勒回本部的途中来找我的。抱歉了，阿撤塞勒，他们这边好像比较有趣。」

「瓦利，『白龙』（Vanishing Dragon）决定降服奥菲斯了吗？」

「不，纯粹只是合作。他们提出的条件很吸引人。『你想不想和亚斯格特开战？』——他们都那么说了，我又很想试试自己的力量，实在无法拒绝。阿撒塞勒，你不会想和瓦尔哈拉——和阿萨神族战斗吧？你那么讨厌战争。」

「我的确说过要你变强，但是我同时也说了『只有一件事不能做，就是制造世界毁灭的因素』才对。」

「那不关我的事。我只要能够一直战斗就好了。」

「……是吗？不，或许我内心的某个角落早就料到你会离开我的身边吧——因为从我们见面那一刻起到今天，你一直在追求和强者交战。」

「这次的事前准备和情报都是白龙皇提供。明知道他的本质却置之不理，实在不像你的作风。到头来，你的作为是作茧自缚。」

那名女子放声嘲笑阿撒塞勒。

阿撒塞勒面露苦笑，但是瓦利没有理他，把手放在自己胸口对我说道：

「我的本名是瓦利——瓦利·路西法。」

…………什、什么？……路西法？

「我是已故的前任魔王路西法的血统继承者。不过，我是旧魔王的孙子和人类女子生下的混血——能够得到『白龙』（Vanishing Dragon）的神器也是因为我有一半是人类。尽管纯属巧合，但是真正继承路西法的血脉，又是『白龙』（Vanishing Dragon）的我诞生了。如果真有所谓的命运、奇迹，大概就是在说我吧——开玩笑的。」

语毕的他背上除了光翼之外，又长出好几对恶魔翅膀。

恶、恶魔？白龙皇是恶魔……？而且姓路西法……什么旧魔王，那是什么东西！

「不可能……怎么会……」

社长也露出惊讶的表情。然而阿撒塞勒肯定这件事：

「这是事实。如果有所谓彷佛恶作剧的存在，那么非他莫属。据我所知，从过去到现在，甚至未来直到永恒，这个家伙都是最强的白龙皇。」

……就、就算你这样说，我还是搞不清楚为什么……总、总之他是最强的。这样啊……

总觉得最近发生太多我完全不知道的事，根本来不及整理这些情报！

话说我身边也太多混血了，朱乃学姊也是，加斯帕也是，这个家伙也是。

「你也该作好觉悟了，阿撤塞勒。」

女子依然在嘲笑阿撒塞勒。她到底是谁？我只知道她的杀气很惊人。

「……啧，刚才看你的气焰突然高涨，奥菲斯那家伙给了你什么？」

听到阿撒塞勒的问题，女子箕道：

「没错，他是拥有无限力量的龙。为了改革世界，我稍微借用一点他的力量。多亏有他的力量，我才能跟你一战，甚至有机会打倒瑟杰克斯和米迦勒。他们都是愚蠢的总督。你也是。」

「……我或许是很愚蠢。若是没有歇穆赫撒，我只是一个什么也做不来的神器（sacred　gear）爱好者。但是——我不觉得瑟杰克斯和米迦勒有我这么笨喔？他们至少远比你优秀许多。」

阿撒塞勒的话让女子的表情为之扭曲：

「废话少说！好啊，我现在就在这里给你最后一击。消灭身为堕天使总督的你，做为创造新世界的第一步！」

女子以强硬的语气宣告。然而阿撒塞勒还是一派轻松的模样。

接着从怀里拿出看似短剑的东西。

「那是——」

阿撒塞勒将短剑指向一脸诧异的女子：

「……因为我太热爱神器（sacred　gear），偶尔也会自己做点东西。像是复制品之类的。不过我作出来的大多都是没用的废物。开发神器（sacred　gear）的神真的很厉害，这是他唯一令我尊敬的地方。但是——他太天真了。居然留下『神灭具』（longinus）、『禁手』（balance breaker）之类的『BUG』就死了，这只会破坏神与魔王之间，还有世界的均衡。不过也正因为如此，神器（sacred　gear）才会如此有趣。」

「放心吧。等到我们创造新世界，绝对不会制造神器（sacred　gear）那种东西。即使没有那种东西，世界还是会正常运作——不久之后我们也会让北欧的奥丁有所行动，使世界产生变动。」

阿撒塞勒扬起嘴角，不屑地说道：

「听到你这句话，更让我觉得你们的目的真是让我想吐。瓦尔哈拉？阿萨神族？你们想从奥丁那里抢走一切吗？不过更重要的是，夺走我的乐趣的家伙——都得消失。」

阿撒塞勒手上的短剑变形了！变成一块块零件，发出光芒。

「——！不、不会吧！阿撒塞勒，你！」

女子好像察觉什么，堕天使的总督说出有力的发言！

「禁手化（balance breaker）……！」

闪光瞬间笼罩周遭。光芒平息之后，原地出现身穿黄金全身铠甲（plate armor）的人——

他的身上闪耀金色光芒，有着生物的轮廓——简直像头龙。

啪！背上展开六对漆黑的羽翼，黑色的羽毛在周遭飞舞。

外型像龙的黄金铠甲加上黑色羽翼。可恶，我居然觉得这样很帅。阿撒塞勒穿上龙之铠甲！手上还拿着巨大的光之长枪！

「这是我研究『白龙』（Vanishing Dragon）和其他龙系神器（sacred　gear）之后制作的杰作，人工神器（sacred　gear）。『堕天龙的闪光枪』（down fall dragon spear），以及模拟禁手状态——『堕天龙的铠甲』（down fall dragon another armor）。」

铠甲传来龙的波动，而且非同小可！他的全身上下散发强烈的气焰，在我至今曾经感受的气焰之中可以说是遥遥领先的第一，可卡比勒根本比不上！

呜喔喔喔喔！这是什么禁手（balance breaker）的跳楼大拍卖！那不是很罕见的现象吗？

『不，那不是正确的禁手（balance breaker）。』

这番话是什么意思，德莱格？

『那大概是将神器（sacred　gear）转换至超频状态，藉此强制觉醒吧。算是种失控。看样子战斗之后神器（sacred　gear）就会坏掉。他是想把那个什么人工神器（sacred　gear）当成抛弃式道具来用吗？』

抛弃式的人工神器（sacred　gear）！就算是这样，我还是不明白他怎么会发出龙的气焰。不过阿撒塞勒的神器（sacred　gear）开发技术也太夸张了！

对了，原本的具现化神器（sacred　gear）只要持有者没死，无论损坏几次都可以复原。

反过来说，如果透过特殊的仪式抢走神器（sacred　gear），持有者就有可能死亡。

我左手手甲的宝玉还有禁手（balance breaker）状态的铠甲上那几颗宝玉只是神器的功能之一，即使破坏也可以复原。既然和我成对，那么白龙皇的情况应该也一样吧。

「哈哈哈！真有你的，阿撒塞勒!你果然厉害！」

瓦利放声大笑。看到强者还笑得出来！胆大包天？不，根本就是疯了！

阿撒塞勒对着瓦利说道：

「瓦利，我也想陪你玩一玩……不过你还是跟『红龙』（Welsh Dragon）好好相处吧。」

开什么玩笑！谁想跟这种家伙好好相处！

「可是和阿撒塞勒战斗应该比较好玩。」

瓦利也这么说。那就跟他打啊！我对什么宿敌对决一点兴趣也没有！

「……你用了强大的龙作为基础吧？」

阿撒塞勒肯定女子的问题：

「是啊，我把『黄金龙君』（Gigantis Dragon）法夫纳封进这个人工神器里了。算是模仿二天龙——『红龙』与『白龙』的神器吧。目前看来是成功了。」

模仿赤龙帝的手甲（boosted　gear）？话说回来，又冒出一条我没听过的龙……

『是「五大龙王」之一。之前阿撒塞勒也提过弗栗多吧？剩下的还有「天魔业龙」（Chaos Karma Dragon）迪亚马特、「西海龙童」（Mischievous Dragon）玉龙、「终结巨龙」（Sleeping Dragon）密特迦欧姆。话虽如此，弗栗多很早以前就被制伏遭到封印。根据阿撒塞勒的说法，法夫纳似乎也被封印了。话说回来，龙王原本有六条啊。』

啊——我开始混乱了。突然跟我说这么多，我也记不住。

迪亚马特这个名字之前好像在哪听过。其他的我根本不知道。

『说不定你很快就能见到那个家伙。迪亚马特很讨厌我。』

呜哇，又听到这种麻烦事了。我已经不想再见到那些什么龙了！

啊，所以米迦勒先生才会给我那把屠龙剑（dragon slayer）吗？

「阿撒塞勒！你已经拥有那么强大的力量，居然还做出这种事！」

「——卡特蕾雅，靠『无限龙神』（Uroboros Dragon）撑腰的你还敢说这种话。」

「……你的神器（sacred　gear）研究应该没有进展到这种程度才对……」

「听你这么说，我想那些背叛我的组织的家伙大概带了一些神器（sacred　gear）研究的资料过去吧。不过那只是白费心机，接近真理的部分只有我和歇穆赫撒知道。」

女子啧了一声，身上冒出蓝黑色的气焰：

「我是伟大的真正利维坦血统继承者！卡特蕾雅·利维坦！我不会输给你这种可恨的堕天使！」

女子放声大吼！只是她自称利维坦陛下？也、也是，她和我想像中的利维坦陛下是很接近。阿撒塞勒对著名为卡特蕾雅的女子招手：

「来啊。」

「别小看我！」

带着特大的气焰，女子猛然以高速冲过去！

沙！

事情发生在一瞬间。名叫卡特蕾雅的女子冲向阿撒塞勒，阿撒塞勒也举起长枪迎击。

刹那间——噗！女子的身上喷出鲜血。她浑身一软，当场跪倒在地。

仔细一看，女子身后的地面裂开，一直延伸到远方。大概是阿撒塞勒那记攻击的余波挖开地面吧。好强大的威力！经过刚才零点几秒的攻防，胜负已分。

「——我不会平白牺牲的！」

卡特蕾雅将自己的手臂变成有如触手的模样，缠住阿撒塞勒的左手。

她的身上浮现诡异的纹路！

「那是自爆用的术式！」

社长如此说道。真的假的！那会自爆？那个女人决心一死吗！

阿撒塞勒试图拉开触手，但是怎么拉都不见松脱。

「阿撒塞勒，你想杀死这个状态的我也没用！一旦和我连接在一起，就会发动强力的咒术，一旦我死了你也会没命！」

「——抱着必死的决心让我重伤啊。想法没什么了不起，但是成效很大。」

「一诚、加斯帕！我们退后！待在这里会被自爆波及！」

「可是社长！阿撒塞勒呢？」

「身为组织的总督，他应该有什么办法！反而是我们受到波及会死的！」

那就糟糕了！和社长一起死是很凄美，但是死在这种地方，而且还是被别人的战斗波及而死，我可不要！

我们赶紧拉开距离。退得差不多之后，社长展开好几道防乐障壁，准备抵挡爆炸余波。

「哇！」

加斯帕发出尖叫！转头一看发现他的双眼多了某种咒术的纹路。

「抱歉，我把那个封印住了。让他发动时间暂停的话太麻烦了。」

——是瓦利干的好事！

「不过只要知道能力和发动条件，那个神器（sacred　gear）就没什么了不起。弱点太多了。剥夺视觉的方法要多少有多少。而且如果中了幻术还会变成可能危害同伴的双刃剑。」

他飞到天空。这才是最好的方法！不过他说得对，目前的加斯帕和我一样充满弱点。「神器（sacred　gear）很强大=实力坚强」这句话在我心中逐渐化为幻想！

阿撒塞勒，你说得对。就算神器（sacred　gear）再怎么强，持有者没用还是没用！

话说我甚至不会飞！可恶！我也没资格批评加斯帕。修炼得不够！

我们都躲到远处观察阿撒塞勒，阿撤塞勒依然没有挣脱触手。他想拿长枪砍断触手，然而触手毫发无伤。

「那是吸取我的生命的特制触手，砍不断的。」

女子笑得十分得意。耸耸肩的阿撒塞勒好像放弃砍断触手，只是下一个瞬间——

啪咻！

他把左手连同触手与自己切割开来！呜哇！真的吗！他把自己的手砍下来了！

阿撒塞勒左手的伤口不断冒出鲜血，砍下来的手臂化为尘土。

「你竟然砍断自己的手臂！」

卡特蕾雅大吃一惊，这时阿撒塞勒扔出光之长枪，贯穿她的腹部！

「不过只是一条手臂，送给你。」

咻哗。

卡特蕾雅的身体没有爆炸，就这么化为尘土消失在空中。大概是受到光力的重创而毁灭了。因为她是恶魔，光对她而言也是剧毒。这一点毫无例外。

铮！阿撒塞勒的铠甲消失了。堕天使的总督似乎毫不惋惜失去的手臂，只是咋舌：

「啧。到了人工神器（sacred　gear）的极限了吗？看来还有很多改良的余地……只要核心的宝玉没事，就可以重新再做一个。还要请你再多陪我一阵子了，『黄金龙君』（Gigantis Dragon）法夫纳。」

于此说道的他轻吻手上的宝玉。

……那个自称利维坦的女子和阿撒塞勒之间分出胜负，只剩下——

身穿白色铠甲的瓦利，从夜空降落。

「不愧是阿撒塞勒，不过你的铠甲解除了。看来人工神器（sacred　gear）还需要更多研究。」

阿撒塞勒调整姿势面对瓦利：

「好了，瓦利。你要怎么做？我还能打喔？即使没有铠甲，只剩一只手，我还是可以和你打一场。」

阿撒塞勒在手上制造光之长枪，指向白龙皇。伤得那么重还想打吗？好强烈的斗争意志！瓦利看了摆出架势的阿撒塞勒一眼，忽然对我们说道：

「不过，你们不觉得命运真的很残酷吗？」

…………？怎么这么突然？这个家伙想说什么？

「一边是像我这样，魔王加上传说中的龙，结合可以想见的最强力量组合，另一边却是传说中的龙附身平凡人类的组合。不管怎么样，我还是认为这样的偶然太残酷了。虽说是互为劲敌的龙系神器，两个持有者之间的鸿沟也太深了。」

他、他是在说我吗？我指着自己。瓦利带着笑意点头：

「我稍微调查了你的背景。父亲是平凡的上班族，母亲是平凡的家庭主妇，偶尔会去打零工。双亲的血缘极为平凡，祖先当中没有具备特殊力量的能力者或术士，当然也不曾接触过恶魔与天使。真是乏善可陈。你也没有什么特殊的朋友，本身在转生为恶魔之前只是一个极为平凡的高中男生——除了赤龙帝的手甲（boosted gear），你什么也没有。」

他以怜悯的表情嘲笑：

「真是无聊。因为你实在太过无聊，当我得知有关你的资料时，比起失望更是想笑。心想：『唉，我的宿敌是这种人。真头痛。』如果父母是魔术师之类的，至少还有点看头……对了！你觉得这样的设定如何？让你成为复仇者！」

……？我不懂这个家伙说的话。话说回来，不同路线的聪明人就是这样吧。无论如何我都无法理解。

我只知道这个家伙和朱乃学姊还有加斯帕不同，并不讨厌自己的身世。

想必他一定对自己的血统感到很自豪吧。有人为自己的出身感到痛苦，也有人为之欣喜。这个世界复杂到我的脑袋无法处理。

但是接下来这句话我听得懂。相当明确。

「我来杀掉你的双亲好了。这样一来，你的际遇也会变得有趣一点。父母被像我这么贵重的存在杀死，你也可以光荣背负沉重的命运吧？嗯，就这么办。反正你的双亲以后也只会过着平凡的生活平凡变老，迎接平凡的死亡。比起那种无聊的人生，我刚才说的设定要来得精采许多！对吧？」

…………

无法言喻。我无法形容内心涌现的想法。

前所未见的强烈情感在我心中油然而生。

我只能说一句话。

「宰了你喔，混帐。」

我的口中冒出这句话。

这时我才第一次了解。啊，这就是所谓的「杀意」吧。

「……正如你所说，老爸是个非常平凡的上班族，从早到晚为了家人辛勤工作。老妈是平凡的主妇，早午晚为了我们这些家人煮好吃的饭菜。可是……他们还是把我养到这么大。对我来说，他们是最棒的父母。」

为什么老爸老妈得被这种家伙杀掉？

而且还是为了那种无聊的理由。老爸老妈和你这个混帐无关。

「……你要杀死他们？杀死老爸老妈？为什么他们还得配合你的需求，非死不可？说什么宝贵、命运，谁理你啊！」

唯有这个家伙我无法饶恕。瓦利·路西法。

「你休想。」

唯有这个家伙，我绝对无法饶恕！

「你休想杀死我的爸妈——————————！」

『Welsh　Dragon　Over　Booster!！！！』

或许是呼应我的愤怒，神器（sacred　gear）解放强大的红色气焰。

大概是阿撒塞勒给我的手环发挥作用，我没有付出任何牺牲便装备「赤龙帝的铠甲」（boosted gear scale mail）。

不过左手手甲的宝玉开始倒数。以时间来算，不到十五分钟。但是总比只有十秒的未完成禁手（balance breaker）强多了。

「——看啊，阿尔比恩。兵藤一诚的力量提升到另一个层次了。虽说导火线是愤怒这么简单明了的理由，不过……哈哈哈哈，这还真是令人心旷神恰的龙之波动。」

『越单纯越强烈的意念，越容易成为神髋的力量来源。这表示兵藤一诚的愤怒，纯粹是冲着你来——直率的心，正是发挥龙之力的真理之一。』

「这样啊。从这个角度来说，他和龙的匹配度比我还好。」

谁理你！总之如果不设法解决这个家伙，我身边的人都会遭逢不幸！不会让你得逞！

「但是！脑筋不好就另当别论了！兵藤一诚！你的智慧实在是不足以将德莱格的力量运用自如。那可是罪过。」

「从刚才就一直讲些我听不懂的鬼话——————！」

「没错！笨蛋的表现就是像你这样！」

我从背上的魔力喷嘴喷射气焰，轫瓦利飞过去！瓦利用面罩遮住脸部，这表示他进入备战状态吧！虽然这只是我的第二次禁手（balance breaker），但是可不能像对付莱萨一样攻击失败！

然而瓦利只是轻轻闪身，躲过我的冲撞！还没完！

我在空中调整姿势，再次冲向躲过第一记攻击的瓦利！同时从手甲延伸阿斯卡隆，使出不灵光的斩击！

但是光是拿剑乱挥，根本砍不中以光速四处闪躲的瓦利。

『瓦利，那把剑带有屠龙者（dragon slayer）的力量。只要中了一刀必定会受重伤。』

「是吗，阿尔比恩？但是砍不到我就没有意义！」

他说得没错，以我的本事根本没办法让他受伤。可恶！早知道会这样，就该多向木场学习剑术！下次我要好好学！

在这个禁手（balance breaker）状态，我可以在任何时刻依任何比例暂时使用倍增能力。

『但是每次使用都会消耗体力或魔力。倍增的能力越高，相对的也会剥夺越多持久力。这才是我原本的禁手（balance breaker）能力。虽说是暂时性的禁手（balance breaker），但是你可别蠢到只用了一次能力就连维持铠甲的力量都消耗殆尽喔？阿撒塞勒给你的手环也有它的极限。每次使用，能维持禁手（balance breaker）的时间都会缩短。』

光是维持这个状态就会消耗体力吧！瓦力看起来比我轻松多了！

『你的对手瓦利的魔力似乎高到惊人。白龙皇是与我成对的存在，当然每次使用能力会削减宿主的力量，不过持有者的力量够强，能够使用的时间当然也越久。』

啧……！真是令人厌恶的现实！我和瓦利的力量有着决定性的差距！我果然比他弱上许多！这也是理所当然的事。对方是完全的禁手，我的是在各种辅助之下才能达到，而且限制条件很严苛的禁手（balance breaker）。不，在讨论这些以前，我和那个家伙——基本能力就是天差地远！

咚！

呜……！我一时无法呼吸。胸口中了一记重拳！好结实！话说刚才那一拳快到我看不见。好凌厉的一拳！光是那一拳就让我差点站不住！镗、鍚甲也被打出裂痕！多挨几下这种拳头，马上就会完蛋！

「这就是我的宿敌吗！哈哈哈哈！真是伤脑筋！好弱！太弱了！」

瓦利相当瞧不起我。我想他是真心这么认为。

「一诚！」

社长在一旁看着我，似乎很担心。我可不想在喜欢的女人面前表现得太没用！

我只是平凡家庭的双亲所生，转生成为恶魔，偶然得到了龙的力量。

那个家伙是旧魔王的血亲，也拥有传说之龙的力量。

我八成没有任何才能，而那个家伙的才能恐怕多到不行。

能够完全驾驭强大的神器（sacred　gear），强力的持有者——理想中的存在。这就是瓦利。

『Divide!』

白龙皇的宝玉传出语音，我的力量骤然消失。他把我的力量变成一半吗？发动的原因是刚才胸口那一拳？

『Boost!』

不过，我的神器（sacred　gear）也跟着发动，力量随之复原。

『搭档，你的力量减半可以靠我的力量复原——不过棘手的是「白龙」（Vanishing Dragon）另一项能力。』

德莱格，这是什么意思？

『那个家伙可以将对手的力量减半，以减少的部分强化自己的力量。也就是说，他会夺走你的力量纳为已有。不过无法恢复持久力，纯粹只有力量。』

也、也就是说即使我从减半恢复原样，那个家伙却一直在增加罗！

『没错。但是无论宿主再怎么厉害，还是有极限。他会从背上的光翼将超过范围的力量释出，藉此维持在力量的极限不至于自灭。』

也就是说他可以随时将力量维持在最高峰，并且不会因为超过负荷自爆……

「喝啊喝啊喝啊！」

瓦利像是在玩游戏一般不断发射趋近无限的魔力弹，我连逃都逃不了。他大概只是随手发出每一发魔力弹，却在我的身上留下严重的伤害。可以想见我全身上下应该都是瘀青。

唔……至少也要打中他一下，否则我无法压抑心中萌生的这种晦暗情绪……！

瓦利依然持续攻势，同时以令人火大的语气不停说道：

「攻击也很单调，只会横冲直撞，这样根本没有意义。暴殄天物的家伙。连力量都用得那么蹩脚。」

喔——这样啊。我很蹩脚吧。既然如此，那我知道了。

「这样一来自龙皇与赤龙帝的宿敌对决——」

轰————————————————！

在他说个不停时，我从背上的喷嘴一口气喷射魔力，冲进弹幕之中。魔力弹命中我身上的各个部位。

好痛！可是那又怎样！只要一拳——只要一拳就够了！

我用力握住左手。力量集中在这里就行。不需要分散力量到其他地方！

事到如今，也不用管什么防御！

魔力弹打在我的铠甲，一点一滴加以破坏。魔力弹也命中我的脸，打壤了面罩。

「又是冲撞啊。果然笨蛋只会一千零一招。那种攻击——」

瓦利在前方展开看似光盾的东西试图防御，不过——

「德莱格——！把力量转让给收起来的阿斯卡隆！」

『知道！』

『Transfer!』

噗通！强大的力量波动流进我的左手。反正我对剑术一窍不通，不如把剑收在手甲里，只把屠龙者（dragon slayer）的力量加在拳头上！

如果只要揍他一拳，那么我也办得到！

咚！

我的拳头轻而易举破坏他的光盾，用力打在他的脸上。

「——？？？？？？？？」

大概是因为中了出乎意料的一拳，他的姿势跟着不稳。

啪喀……

裂痕从面罩延伸到白龙皇的头盔，装甲剥落的地方露出瓦利的部分脸孔。

——就是现在！

我伸手抓住光翼的根部，也就是白龙皇用来释出多余力量的地方。

「你的神器（sacred　gear）好像是从这里发挥功效吧。既然如此！」

『Transfer!』

过度的转让将我的力量传进白龙皇的铠甲（diving dividing scale mail）。瞬间我感觉到力量一口气离开我的体内。看来消耗不少体力和魔力！不过这样就好！

「我就一口气提升你吸收的力量和排出的力量！提升到你无法处理的程度！」

「唔！」

哔——

白龙皇的铠甲（diving dividing scale mail）上面的宝玉开始混乱闪烁白、红、蓝、黄等各色光芒。接着我从他身上感受的惊人龙之力逐渐消失。

我利用那个家伙的神器（sacred　gear）特性。

他能够夺取对手的力量，纳为己用。然而能够增加的力量有所极限，视宿主的接受程度而定。力量超过上限时，会以透过光翼喷到外部的方式处理。

那么如果将夺取的能力和喷出的能力同时加速会怎么样？

他所夺取的力量多到无法处理，同时过度喷出庞大的力量。我让白龙皇的功能陷入过度驱动的状态。于是白龙皇的铠甲（diving dividing scale mail）的功能跟着停止！

『——！竟有此事……！瓦利，先设法重整态势！』

瓦利对阿尔比恩的声音做出反应，交叉双手试图防御，但是——

啪铿！

我挥出蕴含阿斯卡隆之力的左拳，轻易地将瓦利的防御连同双手手甲破坏殆尽，一拳打在他的腹部。原本发出灿斓白光的白龙皇的铠甲（diving dividing scale mail）就这么遭到破坏。

这就是屠龙剑（dragon slayer）的威力吗！对手的铠甲简直像纸一样！

咳……

口中喷出鲜血的瓦利捣着腹部，摇摇晃晃往后退。即使嘴角流血，他还是开心笑道：

「……哈哈哈，真厉害！打飞了我的神器（sacred　gear）！只要有心你还是办得到嘛！这样才算是我的宿敌——」

铿！我的直拳毫不留情地打在他的脸上。

「……尝到我的拳头了吧。不揍你一拳我不甘心。」

好！总之先报了他瞧不起我爸妈的仇。但是德莱格啧了一声。

因为就在我动手时，瓦利的铠甲又恢复原本的状态。

不会吧，我刚才破坏的部分复原了！难道得破坏好几次才能打倒他吗！

『在持有者陷入无法战斗的状态之前，战斗都不会结束。再这样下去不是办法，只会僵持不下。要在控制装置的限制时间内打倒他太困难了。目前最好的方法是逃跑，但是你应该不会想这么做吧？』

那当然！我怎么可能丢下社长他们！话说在这个结界里，能够逃到哪里去！

『那么你想怎么做？你们的实力差距依然很大。虽然托了那个控制装置的福弥补不少，但是有时间限制实在没有多大的作用——你会输喔？』

…………我该怎么办？这时我突然看见一个东西。

看见那个的瞬间，我脑中浮现想法……要试试看吗？不，不试试看怎么知道。

反正再这样下去，我也只会在耗尽时间之后落败！我必须在那之前设法打赢他！

「呐，德莱格。神器（sacred　gear）会呼应我的意念进化吧？」

『对啊，是这样没错……怎么了？』

我捡起掉在脚边的那个——「白龙」（Vanishing Dragon）的宝玉。这是刚才我揍那个家伙，打坏铠甲时掉出来的东西。不过他本身铠甲的破损已经连同宝玉完全修复。

对瓦利而言，这颗宝玉应该是微不足道，过一阵子就会化为尘土的东西吧。但是这上面应该还留有些微白龙皇的力量。

「我把脑中的意象传送给你——你试试看吧！」

我要把脑中的想像传达给体内的德莱格！用力在脑中描绘！

如果这个意象可行，我——

『——搭档……你送来的意象真是危险。不过有意思！这么做说不定会丧命喔，你有一死的觉悟吗？』

「我可不想死。我都还没有夺走社长的贞操——不过如果是痛楚，我还可以忍耐！如果忍耐一下就能超越眼前那个混帐！」

『哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我见识到你的决心了！那么我也该下定决心！虽然这是很疯狂的举动——不过我可是人称力量结晶的赭红色龙之帝王！你我都要好好活着，超越敌人啊，搭档！不！兵藤一诚！』

「好！」

「你想做什么？」

瓦利出声询问，似乎很感兴趣。

「『白龙』（Vanishing Dragon）！阿尔比恩！瓦利！你的力量我收下了！」

我敲破右手手背的赤龙帝宝玉，将刚才捡起来的「白龙」（Vanishing Dragon）宝玉塞进去！

——我要把你的消失之力！移植到我的神器（sacred gear）！

在战斗时，我的脑海浮现某个场景。就是之前对付可卡比勒那一战。在那场战斗里，木场达成被视为不可能的圣与魔的融合。

我的右手发出银白色的气焰，笼罩我的右半身——是宝玉造成的现象吗？

扑通。我的体内产生某种脉动，一股无法形容的剧痛随即从嵌入宝玉的右手传来，瞬间扩散全身……！

唔……啊……

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

好痛！好痛！痛死了！可恶！这是怎么样！

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

痛到我无法思考。

好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛！跟这个相比，以前被光之长枪剌穿的伤痛根本不算什么……唔、啊、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

「嗯！你想吸收我的力量吗？」

瓦利察觉我想做什么，显得相当惊讶。

『竟然做出这种鲁莽的举动。德莱格，我们是完全相反的存在，你这么做只是自取灭亡——你想因此害得自己消灭吗？』

阿尔比恩说得十分平淡。

『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔幄喔幄幄喔喔！』

德莱格也发出痛苦的声音。寄宿在神器（sacred gear）上的龙帝也感受到和我一样的剧痛吗？但是尽管忍不住惨叫，德莱格依然带着笑意说道：

『阿尔比恩！你还是一样死脑筋！长久以来，我们寄宿在人类身上，一直彼此争斗！每次都在重复同样的事！』

『没错，德莱格。这就是我们的命运。即使彼此的宿主有所不同，唯有战斗方式是一样的。你提升力量，我夺取力量。较能纯熟使用力量的一方做出最后一击结束宿敌之战。至今为止是如此，未来也是如此。』

听到阿尔比恩的话，德莱格回以狂妄的笑：

『我遇见这个宿主——遇见兵藤一诚，学到一件事！那就是——有些事情只要笨得彻底就有可能成功！』

笨又怎么样！反正论才能我赢不了，不如笨个彻底藉此取胜！

「回应我的意念吧————————！」

『Vanishing　Dragon　Power　is　taken!』

我的右手散发耀眼的白色光芒！纯白色的气焰笼罩着我的右手！

然后——我的右手出现白色的手甲。

「……嘿嘿嘿，这可以叫『白龙皇的手甲』（dividing gear）吧？」

不过一身红色的铠甲，只有右手手肘以下是白色，显得有点难看。

『不可能！不可能会有这种事！』

阿尔比恩的声音听起来十分惊讶。

「不，可能性虽然很小，不过还是有。我有个伙伴融合圣与魔，创造出所谓的圣魔剑。听说那是因为神不在，造成圣与魔失去均衡才得以实现的现象。借用几位大人物的说法，就是什么系统错误、程式BUG的状态？我只是把稍微利用这一点而已。」

『……利用「神器（sacred gear）程式」的不备之处加以实现？不，可是，这种事……即使想到也不会有人蠢到实际去做……融合两种相反的力量，没有人知道会发生什么事。尤其是和龙有关的力量更是如此，搞不好会死喔？不对，照理来说你应该会死。』

阿尔比恩似乎依然无法置信。老实说，这也是狗急跳墙的举动。

「是啊，这是很鲁莽的举动——不过，我还活着。」

德莱格接在我的话之后叹口气：

『但是你的寿命确实缩短了。即使恶魔的生命几近永恒——』

「我可没有打算活一万年。不过我想做的事还有很多，至少想活个一千年。」

啪啪啪。

瓦利对我鼓掌。这是什么意思？

「有意思。那么我也该拿点真本事！如果我赢了，我要用白龙皇的力量将你的一切以及周遭的事物全都变成一半！」

瓦利浮在空中张开双臂，光翼也跟着延伸变大。

「一半？如果是我的力量也就算了，把我周遭的事物变成一半是什么意思？」

听到我的问题，他放声大笑：

「无知真是可怕！在不知道的情况下死去，对你而言或许不是坏事！」

我火大了！这个家伙真的很瞧不起我！

『Half　Dimension!』

随着宝玉的语音响起，笼罩耀眼气焰的瓦利对着底下的一片树木伸手。

啪！

树木的粗细瞬间变成一半！喔喔！真的会变成一半？

啪啪啪啪啪！

周围的树木也像是被压缩一般，接连变成一半。不准破坏旧校舍的风景！

「赤龙帝，兵藤一诚。我就用你也听得懂的方式说明一下好了。」

阿撒塞勒在一旁开口。喔喔，拜托你了，总督。请说明到连我这个笨蛋也听得懂吧。

「那种能力可以把周遭的一切全部变成一半。也就是说如果白龙皇认真起来，连莉雅丝·吉蒙里的胸围也会变成一半。」

…………

————

…………

啥？我的思绪从来没有这么严重停顿，脑中充满问号。

我无法理解。这番话简直是根源颠覆我所有的世界观。我完全无法理解。然而我的心底产生某种非同小可的激动情绪，占据我的全身。

胸部　　会　　变成　　一半。

社长　　的　　胸部　　会　　变成　　一半。

我以僵硬的动作转头，看向社长。社长看见我的表情，吓得抖了一下。

啊啊，社长的胸部。美好的胸部。我最喜欢的胸部。

我的一切。我的世界。我的——会变成一半……？社长的胸部？

「开——」

嗯。我决定了。

「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我要打倒瓦利——绝对要打倒他——！

「你这混帐！社长的——————！你想把我的社长的胸部变成一半是吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

『BoostBoostBoostBoostBoostBoost!！！！』

存在铠甲各个地方的宝玉相继发出语音。

「我不会原谅你！我绝对不会原谅你这个家伙！我要打倒你！我要彻底将你摧毁！瓦利——————————！」

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost!！！！！！！！』

周遭的一切都被我炸飞！连我站立的地面也变成殡石坑。

旧校舍的窗户全部破裂，外墙也逐渐崩塌。

笼罩全身的气焰质量超越过往。

「啊哈哈哈！这是怎么回事！是真的吗！只因为主人的胸部可能会变小，龙之力就这么提升好几倍！」

阿撒塞勒放声大笑。

不好笑！这一点也不好笑！对我来说简直比天地倒转还要严重！没错，这是紧急情况！再也没有比这个更具威胁性的危机！

正因为这样，我才会无法原谅！竟然想把我的社长的胸部变成一半！我绝对不容许这种事发生！那对胸部是我的！休想把它变小！我还没摸够！还没吸到！还没夹过！

不准剥夺我的梦想，这个混帐东西——

我再次体认这个家伙绝对无法和我互相理解！我的梦想是让社长的胸部倍增！但是这个家伙却说要把社长的胸部变成一半！

我伸手指向瓦利！光是指着他的动作，余波便将他身后的树木炸飞。

「敢对莉雅丝·吉蒙里动手就试试看！我会把你彻底破坏到无法再次转生——！这个该死的一半狂————————！」

我的吼叫划开夜空的云层，令躲在后面的满月现身。

「今天真是惊奇连连。没想到女人的胸部可以将你的力量激发到这种境界。不过，有意思！」

白龙皇朝我飞过来——感觉起来好慢。

啪！我离开原地，然后从旁将飞近的瓦利踢飞！

「好快！你的速度超越我了？」

谁理你！你自己慢慢惊讶吧！不可原谅！我不会原谅你的！如果放任这个家伙不管不只社长会遭殃，连朱乃学姊的胸部都会被变成一半！

唔！光是想像就让我的全身冒出鸡皮疙瘩！把那对美好的胸部变成一半，是连神都无法原谅的行为！我轻易抓住以光速移动的瓦利——

「这是社长胸部的分！」

然后用右手给了他的腹部一拳！社长的胸部在我脑中摇晃！

『Divide!』

刚移植过来的白龙皇之力同时发动，我感觉到瓦利身上的气焰骤减。

「唔！」

瓦利吐了！但是我不予理会，继续攻击！

「这是朱乃学姊胸部的分！」

我朝他脸上又是一拳！好！头盔完全破坏！朱乃学姊的胸部在我脑中弹跳！

「这是成长中的爱西亚胸部的分！」

我破坏制造光翼的背后喷嘴！爱西亚的胸部在我脑中发育！

「这是洁诺薇亚胸部的分！」

我猛力一踹，把他踢上高空！洁诺薇亚的胸部在我脑中欣喜！

「最后！这是变成一半会完全消失的小猫萝莉胸部的分————————！」

我以猛烈的远度撞上去！小猫的胸部在我脑中哭了！

「咳！」

我猛烈的冲撞让瓦利吐血了。好啊，活该！

铿！

瓦利重重摔在地面上。我的怒气未消，靠近他的身边说道：

「你知不知道！小猫有多在意她的小胸部！你还想把那对胸部变成一半？我饶不了你！我不准你再从她的身上夺走胸部！你能够理解她的痛苦吗！混帐一半狂！」

可恶！我的怒气无法平息！是不是应该再揍他一拳？

相对于愤怒的我，瓦利只是笑容满面好像很高兴，真让人火大！

「……有趣。真是太有趣了。」

『瓦利，他的减半能力已经分析完成。依照我们抑制力量的方式就能对付。』

「这样啊。那就不用担心那招了。」

不会吧，这招已经不管用了吗！亏我还承受那么多痛楚！

「阿尔比恩，现在的兵藤一诚应该有展现白龙皇的『霸龙』（juggernaut drive）的价值吧？」

『瓦利，以现状来说不是很好的选择。胡乱变成「霸龙」（juggernaut drive）不定会解开德莱格的束缚。』

「那更是如我所愿，阿尔比恩——『吾，乃觉醒者，乃遭霸之理——』」

怎么了？瓦利那个家伙似乎念念有词——

『自重一点，瓦利！受到我的力量摆布不是你的本意吧！』

阿尔比恩生气了？虽然搞不太清楚，不过我要在他再次发动攻击之前打倒他！我正准备要给瓦利最后一击，这时——

夜空的月亮浮现一道人影，落在我们身边。那个人影迅速闯进我和瓦利之间……是个身穿类似三国志武将铠甲的男子。

「瓦利，我来接你了。」

男子看起来相当年轻，长相颇为爽朗。他轻松地向瓦利搭话。

「是美猴啊。你来做什么？」

瓦利一面拭去嘴角的血迹，一面站起身来。

「你说这种话未免太过分了吧？因为你这个搭档陷入危机，我还特地千里迢迢赶来这个岛国耶？其他人在本部也闹得不可阑交喔？他们说我们还得和北方的乡下神族（阿萨）交战，既然任务失败，你就该赶快逃回去才对喔？卡特蕾雅刺杀米迦勒、阿撒塞勒、路西法的行动失败了吧？那么你身为监察者的任务也结束了，和我一起回去吧。」

「……这样啊，时间己经到了吗？」

你们怎么自己聊起来了？

「你是谁？」

我指着突然出现的家伙问道。

「——他是斗战胜佛的后裔。」

阿撒塞勒如此回答。啥？我完全没听过这个名号喔？

「换个你马上就能听懂的说法——那个家伙是孙悟空。就是西游记那只有名的泼猴。」

……咦？咦——————————————————————！

「孙、孙、孙悟空————————？」

我吓到怒意全消！可是这个家伙，就是那本知名小说里的！

「正确来说，是继承孙悟空力量的猴妖。不过没想到你也加入『祸之团』（Khaos Bragade），看来这个世界没救了。不，『白龙』（Vanishing Dragon）配孙悟空啊。或许是个好组合。」

听到阿撒塞勒的话，那个家伙笑道：

「我和修炼成佛的初代不一样，只想自由自在过活。我叫美猴。请多指教罗，赤龙帝。」

他就这么随意地跟我打招呼。

那个名叫美猴的妖怪手中出现一把长棍，手拿长棍灵活转了几圈，然后刺进地面。

瞬间在地面扩张的黑暗抓住瓦利和美猴，将他们一点一滴拖进去。他们想逃吗！别开玩笑了！你应该再好好听一次我的胸部论！

「等等！别想逃！」

我正想抓住他们——

铮！我的机器就此解除。铠甲消失，辅助我的力量的手环也为之粉碎。手环帮助我的禁手（balance breaker）状态解除了！

「阿撒塞勒！那个手环还有吗！不能让那家伙逃走！」

「要精制那个得花上一段十分漫长的时间，也无法量产。而且就算有，如果太过依赖，会降低能够达到完全的禁手（balance breaker）状态的可能性——那只不过是用来应付紧急情况。」

现在就是紧急状况！这个家伙把我们整得这么惨！怎么能够放他走！

——剧烈的疲劳突然朝我袭来。我双脚无力……连拳头也握不起来……

「尽管只是瞬间，你爆发性地发出那么强大的力量，体力等等也会消耗殆尽。以现在的你来说，能够储备的持久力太过有限，无法进行长时间的战斗，」

阿撒塞勒如此说明。但是……瓦利不是一直穿着铠甲吗？

——这样啊，我和瓦利之间果然有着决定性的差距。即使我能够暂时超越他，但是无法长时间维持就没有意义。

「身为旧魔王的血族又是白龙皇，我可是很忙的。我的敌人不只天便、堕天使、恶魔。总有一天我们还会再战，到时候肯定会更加激烈吧。你我都要变得更强——」

说到这里，白龙皇和孙悟空一起消失在黑暗之中。

The　Festival　Ends.

我们踏进操场时，三大势力的军队已经在为战斗进行善后。

有人搬运魔术师的尸体，大家都在收拾战斗之后的残局。

来到操场中央时，我看到瑟杰克斯陛下、赛拉芙露·利维坦陛下、米迦勒先生正在对下属做出指示。

瑟杰克斯陛下看见我们，举手示意：

「你们没事啊，太好了——阿撒塞勒，你的手怎么了？」

看见只剩一只手的阿撒塞勒，瑟杰克斯陛下对爱西亚伸手。爱西亚见状，便对阿撒塞勒的伤口使用恢复的神颛。淡绿色的光芒治好阿撒塞勒手臂的伤势，但是无法连同失去的手臂都复原。

「卡特蕾雅抓住我的手打算自爆。无可奈何的我只好砍下来了。」

「这样啊。关于她的问题是恶魔方面的责任，对于你的伤势——」

瑟杰克斯陛下似乎想说用别种形式补偿，但是阿撒塞勒举手表示「不需要」制止陛下。

「我也一样……瓦利也给你们添麻烦了。」

「……他背叛了吧？」

「那个家伙原本就只对力量有兴趣。从结果来看，会觉得『啊，原来如此』可以接受这个发展。不过——无法防患未然还是我的过失。」

阿撒塞勒的眼神隐约有点落寞。他是不是从与瓦利的相处感受到了什么？

这时米迦勒先生介入瑟杰克斯陛下与阿撒塞勒之间：

「好了，我得先回天界一趟，讨论和议的事以反因应『祸之团』（Khaos Bragade）的对策。」

「抱歉，没想到这次会发生这种事。身为安排会谈场地的一方，我们感到过意不去。」

「瑟杰克斯，请不要那么自责。我对于三大势力能够携手走上和平之路感到非常高兴喔？这样一来无益的争斗也会减少吧。」

「不过应该会有些部下无法接受吧。」

阿撒塞勒嘲讽地表示。

「这也是没办法的事，毕竟我们长年以来一直彼此憎恨。但是未来应该会一点一点改变吧——问题在于『祸之团』（Khaos Bragade）不会善罢干休。」

「关于这个问题，未来我们可以一起好好讨论。」

阿撒塞勒和米迦勒先生也点头赞成瑟杰克斯陛下的提议。

「那么我先回天界一趟。我会立刻回来，到时候再签订正式的和平协定吧。」

正当米迦勒先生准备离开时，我明知冒昧还是叫住他。

「米、米迦勒先生！」

「有什么事吗？赤龙帝少年。」

「我有件事想拜托你。」

「也好，虽然我没时间，如果只有一件事我就听听看吧。」

这是我无论如果都想请他答应的请求。

「爱西亚和洁诺薇亚对神祈祷时会受伤，是因为『系统』的缘故吧？」

她们原本都是教徒，无法完全排除以前的习惯，偶尔会因为祈祷而受伤。

「是的。如果恶魔或堕天使向神祈祷，『系统』会自动运作，给予对象轻微的伤害。无论神存在或不在，这都是『系统』安排的程序，自然会运作。怎么了吗？」

「有没有办法只让爱西亚和洁诺薇雅在祈祷时不受伤害呢？」

这就是我的请求。平常看到那个模样，我虽然也会苦笑，还是希望她们能够照常祈祷。我觉得尽管是恶魔，还是可以享有信仰的自由。

「——」

听到我的请求，米迦勒先生露出惊讶的表情。这个请求有那么出乎意料吗？

站在我身旁的爱西亚和洁诺薇亚也吃了一惊。

不过米迦勒先生只是面露轻笑，点了两下头：

「我知道了。只有两个人的话，或许有办法吧。她们已经是恶魔，应该也不会接近教会本部。爱西亚，洁诺薇亚，我问你们。神已经不在罗？即便如此你们还是会祈祷吗？」

面对米迦勒先生的询问，两人都点头回应：

「是的，即使主已经不在，我还是想向弛祈祷。」

「我也一样。我想透过祈祷感谢主——以及米迦勒大人。」

听到她们的回答，米迦勒先生露出微笑：

「我知道了。回到本部之后，我立刻着手进行。呵呵呵，有两个即使祈祷也不会受伤的恶魔也不错吧。应该会很有趣。」

太好了！事情果然还是要说了才知道！

「这样爱西亚就可以放心对神祈祷了！……虽然已经不在了。」

爱西亚眼中闪耀泪光，伸手抱住我：

「一诚先生，」

好好好。我也温柔抱住他。太好了，爱西亚。今后我也会为了爱西亚的幸福努力。

「一诚，谢谢你。」

洁诺薇亚也向我道谢。我摸摸爱西亚和洁诺薇亚的头：

「别客气。以后你们可以尽量祈祷，不需要顾虑那么多。」

洁诺薇亚的脸有些红，是因为害羞吗？哈哈哈，都说别客气了！

「米迦勒大人，那件事就拜托您了。」

木场好像也拜托了米迦勒先生什么事。

「我对你送给我们的圣魔剑发誓，会妥善处理你提到的圣剑研究问题，今后不会再有牺牲者。毕竟再让他们舍弃重要的信徒，也是严重的过错。」

喔喔，米迦勒先生！你也愿意解决木场那边的问题吗！不过他是什么时候和米迦勒先生说这些事的。

「太好了，木场！」

「嗯，谢谢你，一诚同学。」

米迦勒先生带着微笑看着我和木场的互动，一旁的阿撒塞勒向他说道：

「米迦勒，瓦尔哈拉那边就交给你去说明了。要是奥丁有什么动作，我们也很伤脑筋。还有最好也跟须弥山交代一下，否则不知道他们又会罗嗦什么。」

「好。如果是堕天使的总督或魔王向他们说明，大概没什么说服力吧。我会转告他们的。反正我也很习惯向『神』报告。」

如此说道的米迦勒先生带着大批部下，飞上天空。

至于阿撒塞勒对着堕天使的军队宣告：

「我选择和平。今后堕天使不会再与天使以及恶魔有所争执。不服的家伙尽管离开。但是以后被我见到，我会毫不留情地杀掉。愿意跟着我的人兢跟我来吧！」

『我们的性命，直到灭亡的那一刻，都是为了阿撒塞勒总督而存在！』

部下们的忠诚化为具体的吼叫。阿撒塞勒见状，轻声说句：「谢谢你们。」真是了不起的领袖风范。

阿撒塞勒对自己的军队下达指示，堕天使们便展开魔法阵回去。

恶魔的军队似乎也一样透过魔法阵传送离开。

原本挤满大批军队的操场渐渐变得空荡，最后只剩下我们几个成员。

唯一留下来的是堕天使阿撒塞勒，他用力叹口气，朝着校门口走去。

「善后工作就交给瑟杰克斯。我累了，先回去了。」

他原本挥手准备离开，但是又停下脚步，指着我说道：

「对了，赤龙帝。我暂时还会待在这里一阵子，所以我会好好照顾你和那个莉雅丝·吉蒙里的『主教』。看见不受控制的稀有神器（scared gear）我就不爽。」

「咦？」

我愣了一下。总督先生刚才说了什么？

「红的追求女人，白的追求力量——两边都纯粹而单纯到令人惊讶。」

阿撒塞勒最后留下这句话，便吹着口哨离开。

当时我还以为阿撒塞勒那句话只是在说笑。

西元二〇××年七月——

天界代表天使长米迦勒。堕天使中枢组织「神子监视者」（grigorl）总督阿撒塞勒。冥界代表魔王瑟杰克斯·路西法。三大势力的代表签订和平协定。

从此以后，三大势力禁止发生任何争斗，进入协调体制——

由于这项和平协定是以我们的学园为舞台签订，因此称为「驹王协定」。




New Life．
「就是这样，从今天起我就是这个神秘学研究社的顾问。叫我阿撒塞勒老师，不然叫我总督也可以喔？」

随兴穿着西装的阿撒塞勒出现在神秘学研究社的社办。

「……为什么你会在这里？」

社长伸手扶着额头，显得相当困惑。

「哈！我去找赛拉芙露的妹妹，她就安排了这个职位给我！也罢，反正我是个知性派的超级型男。就让我在这里好好玩玩女学生吧！」

「不行！话说为什么苍那会这么做……」

「你很古板耶，莉雅丝，吉蒙里。也没有为什么，我去拜托瑟杰克斯让我待在这间学校，他就叫我去找赛拉芙露的妹妹。所以我才会去找她。」

就因为这样当上我们的顾问？我实在不懂会长在怨什么。

「还有那只手是怎么回事？你不是少了一只手吗？」

我指着阿撒塞勒——老师的手臂问道。当时他的确把手砍下来了。

「喔，这个啊。这是我在研究神器的过程中顺便做的，很像真手的义肢。是种能够装备光力式雷射炮、小型飞弹等武器的万能手臂。我一直很想要这种装备，所以想说装上去当作失去一只手的纪念。」

啪咻！阿撒塞勒——老师的左手飞出来，转了好几圈。

喔喔，暗藏机关！

「他们让我留在这间学园，条件是辅助吉蒙里眷属恶魔当中未成熟的神器（sacred　gear）持有者朝正确的方向成长。就是说我这个神器（sacred　gear）爱好者的知识可以派上用场啦。我想你们也听说了，现在有个名叫『祸之团』（Khaos Bragade）的讨厌组织。大家认为『红龙』（Welsh Dragon）以及你们这群眷属，可以成为未来的抑制力之一。正确说来，应该算是专门对付『白龙』（Vanishing Dragon）。根据我们取得的情报，瓦利似乎有自己的人马。暂时先称为『白龙皇眷属』好了。目前的已知成员包括瓦利、孙悟空，还有另外几个人。」

「瓦利等人还会攻击这里吗？」

听到我的问题，总督摇摇头：

「应该不会再打来了吧。之前的三大势力高峰会议的刺杀行动也失败了，他们目前的对手应该是天界和冥界。冥界那边因为有我的命令，所有堕天使都会和恶魔并肩作战，没那么容易被攻陷。至于天界，炽天使那些家伙也不会让他们称心如意。而且天界还住有很强的圣兽、魔兽。」

「战争啊……」

「不，还只是小规模冲突吧。他们和我们都还在准备期间。放心吧，在你们从这间学园的高中部，甚至大学部毕业之前，战争都不会开打。你们好好享受校园生活吧——但是难得有这段准备期间，可得进行各种准备才行。」

「嗯……」

我歪着头，绞尽没有为数不多的脑汁思考要说什么，但是想不出什么特别的话。

「赤龙帝，不用想得那么复杂。反正你的脑袋不够聪明，多担心那些也是没完没了。你的敌人只有白龙皇瓦利。千万别忘记这件事。」

这样啊。我的敌人就是那个家伙。能够搞清楚这一点就够了，

他那么瞧不起我和我周遭的一切，而且还不把我们当一回事……！下次见到他，我一定要强到可以凭自己的力量揍扁他！

「你能够击退瓦利，是靠米迦勒给你的屠龙剑（dragon slayer）配上赤龙帝的手甲（boosted　gear）的力量，还有他的手下留情，否则你还是会输给他。更重要的，这次是因为你能够克制他的特性才打得赢。如果碰上力量与瓦利相当又不是龙族的对手，你早就死了。」

正如同阿撒塞勒所说，没有这把剑的话我根本没办法应付。屠龙剑（dragon slayer）万岁。

「对了，你后来还能使用白龙皇的力量吗？」

阿撒塞勒如此询问。

「不，完全无法发动。」

没错，我好不容易得到「使对手减半的力量」，但是在那之后我一直无法让应该装备在右手的手甲现形。只能用一次吗？

「我想也是。想驾驭那么强大的力量，没有那么简单。吸收其他龙族的力量是一回事，能否自由使用那股力量又是另外一回事。搞不好那可能会比达到禁手（balance breaker）还要困难。但是，力量一经吸收就会登录在德莱格的灵魂，再来就是得靠你的修炼——而且还必须长期进行有如地狱的严格训练。明明那么弱却硬是逞强，可是会死的。」

本身太弱我很抱歉，总督大人！可恶，抢到阿尔比恩的力量却无法随意使用就没有意义了。不过光是德莱格的力量我都不够熟练，现在的我应该暂时办不到吧。

「赤龙帝的力量也过度不稳定。虽然爆发力惊人，那也只是一时的。如果对手的等级不高或许能够瞬间解决，遇到等级更高的对手就会被封杀。如果你之后要以恶魔的身分参加排名游戏，就该学会稳定发挥赤龙帝强大的力量。这些目标都得先从禁手（balance breaker）做起。话虽如此，排名游戏不是那么简单的东西。即使是只用了一颗棋子的『士兵』（pawn），也有可能解决『国王』（king）。一切端看战斗的方法。包括这些在内，我都得一一教导你们。」

「你对排名游戏很清楚嘛。」

「喜欢排名游戏的可不是只有恶魔喔？托和平协定的福，未来应该会有很多天使和堕天使大方观战吧。」

说不定在不久之后，天使和堕天使也会说「我想参加！」吗？

「总而言之，你先从培养能够长时间战斗的身体开始吧。」

「……是。」

没错。我的力量只是一时的。未来如果要参加游戏，应该需要长时间战斗吧。那怕是一分一秒，我都必须尽可能延长维持强大力量的时间。

不过我真的能正式变成禁手吗？或许是因为之前都是借用其他力量强制变身的关系，我实在无法想像凭藉自己的力量达到那种境界。因为基本上我很弱。

我原本是人类。瓦利是魔王的血亲。与生具来的素质吗……

「我有办法变强吗？」

这是我的问题。这个问题再直接也不过。我真的能变强吗？

「我会让你变强的。因为我是个闲闲没事做的伟大堕天使。」

阿撒塞勒露出恶作剧的笑容。看来现在只能相信这位总督大人了。

总之我的力量端看今后如何修炼。这时我指着加斯帕说道：

「如果他们下次又打过来，有办法靠加斯帕的时间暂停对付他们吗？」

「学、学、学、学学学学学学学学学、学长！你、你、你、你、你你你你你、你到底在说什么啊————————！噫————！」

听到我的提议，加斯帕又哭又叫。

「只靠他一个人没什么作为。而且也不知道『祸之团』（Khaos Bragade）那边有什么样的成员。」

哎呀呀，被否决了。的确，瓦利也说过加斯帕有很多弱点。

「对不起！派不上用场我很抱歉！反正我就是没用！是垃圾！是猪饲料！我会反省得比大海还要深，找到比圣母峰还要高的目标————！所以请不要抛弃我————————！」

加斯帕边哭边逃回纸箱里。喂喂，你也该告别纸箱了吧！

「对了，圣魔剑士，你可以在禁手（balance breaker）状态战斗多久？」

木场回答阿撒塞勒的问题：

「现阶段的极限是一个小时。」

「不行啊。至少也要想办法持续三天。」

喔喔，好严苛。木场也因为刚才那句话，表情充满斗志。

「我、我有条件限制还只有十秒怎么办……」

我战战兢兢地如此说道，总督大人瞄了我一眼：

「你要从头开始锻链。白龙皇的禁手（balance breaker）可以维持一个月喔。这就是你和他之间的差距。」

一个月——和我的十秒之间的差距实在太过明显。但是有了具体的目梁，我也比较容易理解。

接着阿撒塞勒看向朱乃学姊：

「你还是恨我们——不，恨巴拉基勒吗？」

——那个名字，是朱乃学姊的父亲——对了，朱乃学姊的父亲是阿撒塞勒的部下。朱乃学姊带着冰冷的表情回应：

「我不打算原谅他。因为妈妈是他害死的。」

「朱乃，你投靠恶魔时，他什么也没说喔。」

「那当然。那个人根本没资格说什么。」

「我不是那个意思。算了，我也不应该过问你们父女之间的事。」

「我不把他当成是父亲！」

朱乃学姊说得斩钉截铁。

「这样啊。不过我觉得你变成吉蒙里眷属并非坏事。如果你投靠的不是吉蒙里，巴拉基勒的反应大概也会不一样吧。」

「…………」

朱乃学姊没有回应阿撤塞勒的发言。她只是默不作声，表情看起来相当复杂。这时阿撒塞勒再次看着我开口：

「喂，赤龙帝——叫你一诚可以吧？一诚，听说你的梦想是建立后宫？」

「是啊，是这样没错……」

没错，后宫是我的终极目标！我的梦想！但是……最近我偶尔会觉得这个梦想非常遥远。因为我已经知道我超不会应付女孩子。

「要不要我教导你后宫的事啊？我好歹也是曾经数百次建立后宫的男人喔？听听我的说法对你没有坏处。」

…………什么！总督？

「真、真、真真真真、真真真、真的吗？」

「是啊，是真的。你还是处男？」

「是、是的！」

「好，那么也教你女人是怎么回事好了。我看你还是随便找个美女成为真正的男人比较好。我也是因为摸了人类女子的胸部才会堕落，关于情色我可不会妥协。」

「你、你是因为这样才堕落的？咦？真的吗？」

社长一脸厌烦地肯定我的疑问：

「是真的。就如同传说，神子监视者（grigorl）的干部都是被人类的美女诱惑，把天界的贵重知识告诉人类才会堕落。」

闻言的阿撒塞勒笑着说道：

「当年的我们都很年轻，盲目地相信『神好伟大！』、『神好厉害！』，一看就知道是处男。哈哈哈，结果败给了诱惑，不断和女人发生关系，最后不但失去纯洁，也失去天使的地位。」

太夸张了吧！原来堕天使的干部各个都是色狼！真是一群坏蛋！

「啊啊，总觉得好像突然对堕天使感到亲近了。」

「喔喔，你很了解嘛。没错，男人就该忠于欲望而活。有女人就上！只要玩过一堆女人，你就会信心大增，同时也会跟着变强。这样吧——我来替你安排告别处男好了，介绍几个手下的美少女堕天使给你认识。既然对象是传说中的龙，她们应该也会很高兴。」

堕天使美少女！我不自禁想起雷娜蕾……不不不，再怎么样也不会再次碰上那么坏的女生吧！我想这么说服自己！但是——我实在不想再次遇到那种事了。

「呜喔喔喔喔喔！真的假的！我可以告别处男了！我愿意跟随老师！」

没错！这个人是老师！阿撒塞勒老师！我的老师！愿意教我神器（sacred　gear）和女人的伟大老师！我一直很想要的老师！

「喔喔，这样啊。好，那么我们办个告别处男之旅吧。」

那是什么梦幻的旅行！简直比螃蟹吃到饱之旅还有吸引力！我要参加！我当然要参加罗！需要缴年费的话，我也可以一次付清！从今以后直到永恒，我都要参加这个旅行！

见到我两眼发亮，社长慌了手脚：

「等、等等，给我等一下，阿撒塞勒！不准你教一诚奇怪的事！」

社长把我抱过去，不让阿撒塞勒碰我。

「有什么关系。都到了这个年纪，试过一、两个女人才算是健全喔。还是说仆人尝过女人的滋味会带给你什么麻烦吗？」

「一诚的贞操由我管理！一诚，你保护别人的贞操，自己却想在别的地方舍弃贞操是什么意思！」

真的吗？我的处男之身是由社长管理吗？

「一诚先生，你想抛下我自己跑到遥远的地方吗……？」

爱西亚？她误以为那是真正的旅行吗？我会一直和爱西亚在一起！

「哎呀哎呀，一诚，你若是参加那种旅行我会很寂寞的。」

朱乃学姊！不要露出那么难过的表情！这会让我无法动身！

「……一诚学长真是下流。」

呜！对不起，小猫！可是小猫没有生气。她在笑！

「既然由社长管理，要生小孩也没那么容易……嗯——」

洁诺薇亚正在认真烦恼?

「一诚学长真受欢迎！身、身为茧居族的我真是太崇拜学长了！」

「哎呀——你越来越没资格批评我了。」

加斯帕和木场也如此说道。虽然搞不清楚状况，但是加斯帕要先告别纸箱，还有型男去死吧！

看着我们的对应，阿撒塞勒老师豪迈地笑道：

「哈哈哈！什么嘛！这样啊这样啊。这么说来，龙族会自然形成一夫多妻体制吧。看来不需要我教了吧？总之这里会成为三方同盟的代表地点之一。有堕天使的总督、魔王的妹妹、天使方面的援助，还有传说中的龙。我们好好相处吧。眼前的目标是赤龙帝的完全禁手（balance breaker）化，还有提升你们的实力。你们要在暑假期间修炼达成。」

暑假——这么说来第一学期快要结束了。

话说回来，这位堕天使的总督大人不知不觉和我们打成一片，真是可怕。不久之前明明还是敌对组织的领袖。总觉得他看起来不坏。

「我们也得变强啊。」

阿撒塞勒老师回应社长的话。

「变强对你们不会有坏处。而且我听说最近有新生代恶魔的聚会不是吗？听说包括莉雅丝·吉蒙里在内，有好几位即将出道、值得瞩目的年轻恶魔都会参加。」

「是啊，新兴名门与传统贵族，各方新生代恶魔齐聚一堂认识彼此。算是种习俗吧。」

「才刚发生恐怖攻击，这种时候还想着游戏的事好吗？」

我忍不住提出质疑。这样真的好吗？都知道冒出一个讨厌的组织了。然而老师回答：

「我反而觉得这是值得鼓励的事。目前还是新生代的恶魔没有战斗经验，游戏中的战斗会是很好的经历。现在的恶魔充满来自人类、堕天使、魔兽的各种转生恶魔，不怕没有对手。而且游戏还会设置各式各样的战场，战斗方式也会根据战场千变万化。要培育新生代的战力，这是最好的环境。或许瑟杰克斯等人当初创造这个游戏，就是预料到未来会出现这种情况也说不定。让恶魔彼此竞争，提升力量资质。欲望越是强烈就越容易热衷于这个游戏——真是一群不能小看的家伙。」

我还是听不太懂，总之是要大家在游戏当中累积战斗经验，才不至于输给恐怖攻击吧。的确，没有经验的人突然被丢到战场也很伤脑筋吧。

「放心吧，我会直接敦你如何使用力量还有机黩。而且集训时我也准备安排一场比赛，以排名游戏的方式进行。我已经和瑟杰克斯讨论过了。」

阿撒塞勒老师真的准备得很周到……可是他为什么看起来很开心的样子？

「哼哼哼，『赤龙帝的手甲』（boosted　gear）发生未知的进化，还有圣魔剑，再加上『停止世界的魔眼』（forbidden balor view）。我要在此加入我的研究成果，摸索独自的进化型态。」

呜哇！老师的笑容和想法感觉都很危险！把我们当实验对象吗？

前途多舛，未来堪虑……驹王学园和神秘学研究社到底会变成怎么样啊？

驹王学园　　第一学期　　结业

驹王学园高中部　　神秘学研究社

顾问／阿撒塞勒（堕天使总督）

社长／莉雅丝·吉蒙里（国王）（king）　　三年级　　剩余棋子　　「城堡」（rook）一个

副社长／姬岛朱乃（皇后）（queen）　　三年级

社员／塔城小猫（城堡）（rook）　　一年级

木场佑斗（骑士）（knight）　　二年级

洁诺薇亚（骑士）（knight）　　二年级

爱西亚·阿基多（主教）（bishop）　　二年级

加斯帕·弗拉迪（主教）（bishop）　　一年级

兵藤一诚（士兵）（pawn）　　二年级

Grigori.2

「不好意思啊，歇穆赫撒，只有透过通讯告知。总之就是这样，我会暂时待在这边。」

『我知道了。不过阿撒塞勒，这次的和议让某些部下对你心生嫌隙——』

「没关系。无所谓。别管那些了，说说你吧——你的小孩要出生了吧？」

『……阿撒塞勒，我……我！』

「好好照顾你的恶魔老婆。她是个好女人，明知道自己可能会被谋杀，还是一路跟在你身边。你们的小孩会成为恶魔和堕天使之间的桥梁喔。」

『他们要恨应该恨我才对……！你、你不应该承受这种……！』

「别哭了，战友。我已经很习惯别人恨我了。朱乃的事也包在我身上。我会连同背上这六对黑色的羽翼一起背负一切，所以你别说那么多，跟着我就对了，歇穆赫撒！」

『——！是的，主人！』

Valhalla．

「——以上就是来自米迦勒先生的报告，奥丁陛下。」

「那些小毛头真乱来。居然有样学样做起神的工作，简直胆大包天。该死的米迦勒。」

「我们该怎么办呢？没想到『圣经』里记载的神已经驾崩。」

「先是小毛头米迦勒，还有路西法的冒牌货，以及只会恶作剧的小鬼阿撒塞勒，根本就是小朋友的闹剧嘛。」

「那么要不要让那些小朋友见识一下我们阿萨神族，见识一下真正的『诸神』呢？」

「弗雷，年老体迈的我已经不堪负荷席卷全世界的战争了。但是那些小毛头一心一意的态度很有意思。我去观赏一下恶魔的排名游戏吧。」

「确实是相当有趣。」

「很有趣啊。失去有如父亲的存在，那些小鬼会怎么挣扎。好了，接下来又是如何呢？」




Special Life．
放暑假前一天。也就是结业典礼结束之后的事。

「午安。」

「嗨，你好。从今天起要麻烦大家了。」

朱乃学姊和洁诺薇亚带着大件行李来到我家。

朱乃学姊一看到我——

「一诚！」

就是抱住我！哇啊！也太突然了，

「朱乃来到你身边了，一诚……」

别、别用那种水汪汪的眼睛盯着我……我会心动的！

「……朱、朱乃和洁诺薇亚也要在这个家和我们一起生活……是、是兄长提议的。之后也会把小猫找来。」

社长不知为何好像觉得很遗憾。

听说瑟杰克斯陛下是为了加强眷属之间的接触，才会如此提议。

社长似乎一直抵抗到最后，但是我家爸妈爽快地答应了，朱乃学姊和洁诺薇亚住进我家的事便就此定案。

朱乃学姊来到我家之后，便一直黏着我不放。

呜呜，我虽然高兴，但是社长和爱西亚的视线该说是刺痛……还是可怕……

朱乃学姊，你好像很享受这种状况？胸部的触厌是很美妙没错！

「一诚少我今天晚上要跟你一起睡。呵呵呵♪我一直很想在床上和一诚共度一夜。」

「真的吗！呜喔喔喔喔喔！我、我的鼻血！」

「爱西亚，我和你睡同一个房间好吗？」

洁诺薇亚向爱西亚确认，但是爱西亚只顾着泪眼汪汪地看向我和朱乃学姊。喔喔，爱西亚等一下会对我发脾气吧！

社长一面捏着我的脸颊，一面叹气。好痛喔，大姊姊……

「不过这个家也越来越拥挤了。我决定了，趁着这个暑假改建吧。我会试着和兄长联络一下。」

咦咦咦咦咦！兵藤家接下来会变成什么模样……

就是这样，第一学期结束了。

接下来是暑假！可以玩上一整天！和社长她们同居之后，应该会有各种不能说的事发生在我身上——才对。只是很有可能不会发生…

反正我不过是社长的仆人、朱乃学姊的宠物、爱西亚的哥哥。

可恶！暑假是高中男生能否告别处男之身最重要的时期！

我可不想在暑假结束之后听班上男生的炫耀！虽然应该不可能，但是如果被松田或元滨抢先一步，我实在没有活下去的自信。

啊啊，充满艳遇的粉红色人生……都因为修炼离我远去！

但是我得变强才行。我必须尽可能缩短和瓦利的实力差距，未来要在恶魔世界生存，提升力量更是必须条件。想要建立后宫，就得先从锻链实力开始。

——可是！我好想在暑假和社长做爱啊——————————！




后记
「胸部有各种不同的大小和形状，每一种人的需求也各不相同。」

读书之秋！这是读书心得的例句。写了可能会被叫到教职员办公室。

好久不见。我是石踏。

茧居族吸血鬼加斯帕终于登场了！在第一集埋下伏笔的神秘「主教」在这一集现身。女装、茧居族、吸血鬼，身上充满了梗。

堕天使的总督阿撒塞勒也成为神秘学研究社的顾问！因为我想要一个又强又帅的说明角色，所以让他加入。他扮演的只是教练的角色，并不会参加排名游戏。定位相当于火○忍者的卡○西老师。和木场一起负责服务为数不多的女性读者。

宿敌瓦利。虽然是个设定强到可怕的角色，正因为如此才可以和平凡的高中生一诚作为对比。这次因为犯了一诚的禁忌（胸部）而被痛扁一顿。不过那真的是瓦利不对。

朱乃也在第四集正式加入一诚争夺战。莉雅丝也不能再拖拖拉拉了。两位大姊姊将为了争夺一诚做出这种事和那种事？就连洁诺薇亚也？爱西亚一定十分担心吧。梦幻般的同居凿孵活有如惊滔骇浪。

第一学期篇在此结束，下一集是暑假篇，接着再下一集是第二学期篇开始。

未来一诚将和宿敌瓦利展开大战，社长也会在排名游戏和各方新生代恶魔展开竞争。故事将朝着两人一起成长的方向继续发展。

关于北欧神话的部分，就如同我在第一集的后记提过，打从一开始就有这个构想。「祸之团」（Khaos Bragade）和一诚等人不会有太多直接接触，会和他们接触的最主要是以白龙皇瓦利眷属为中心。

白方除了孙悟空以外，还会加入其他传说人物？白方都是一堆设定很夸张的角色喔。

最后是答谢。终于写到第四集了。みやま零老师、责任编辑H先生，今后也请两位多多指教！

下一集是小猫篇+修炼+温泉+排名游戏。攻陷朱乃之后下一个就是萝莉？第四集的战斗部分较少，所以下一集打算以游戏为中心多写一点战斗。第五集预定在冬天推出。虽然到时候快要放寒假，还是敬请期待炎热暑假的热血战斗。那么，第五集待续。

（注：以上所述的出版时间为日本方面的时间）




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1388/18/510ffa3ee0ff2babced85e4425bd3517.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1388/18/510ffa3ee0ff2babced85e4425bd3517.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1388/18/510ffa3ee0ff2babced85e4425bd3517.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1388/18/510ffa3ee0ff2babced85e4425bd3517.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1388/18/510ffa3ee0ff2babced85e4425bd3517.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1388/18/510ffa3ee0ff2babced85e4425bd3517.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1388/18/510ffa3ee0ff2babced85e4425bd3517.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1388/18/510ffa3ee0ff2babced85e4425bd3517.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1388/18/510ffa3ee0ff2babced85e4425bd3517.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1388/18/510ffa3ee0ff2babced85e4425bd3517.jpg




