文件发布时间:2012-02-22 18:19:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第八卷 恶魔的工作

Life.1 恶魔的工作
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：h5596137

阅读前请注意！

基于刊登在杂志上的时期，内容和本篇有时间关系上的差异。遗请各位多多包涵。

另外，这本短篇集涉及过度激烈的「胸部」描写。请避免放置在幼童可以取得的地方。

－－－－－－－－－

虽然有点唐突，我正为了不知道该拿眼前的物体如何是好而感到困惑。

我的眼前有胸部。

是的，就是那个胸部。正是乳房无误。看起来柔软至极的浑圆物体出现在我的眼前，而且还是两个。

我应该用力吸下去吗……不，在那之前我先说明一下状况为什么会变成这样吧。

上体育课时，我因为身体不太舒服来到保健室。不巧的是保健老师不在，所以我打算在老师回来之前先躺在床上…

看来我就是因为这样，不小心小睡片刻。

「嗯——」醒来的我睁开眼睛，便看见像雪一样白皙的胸部。

我看过这对胸部。话说我直接看见的裸胸只有老妈，以及另外一位。

我稍微移动视线，确认胸部的主人是谁。

「呼——呼——……」

留着一头鲜红长发的社长睡得正香。她是我的「大姊姊」。

……为什么社长会在我睡觉时出现在床上……而且还是全裸……

话说你的黑色翅膀从背上伸出来了，社长。是不是因为睡着之后毫无防备就跑出来了。

不久之前我也和社长同床共枕。详细情形在此省略，总之有这么回事就对了。

那时的社长也是全裸，当时的景象我还储存在脑中。

没错，当然要永久保存！偶尔也会在发泄我的年轻气盛时派上用场！

没想到第二次同床共枕的机会这么快就来临……而且不知道为什么，她还是抱着我的头入睡……

我的鼻尖可以感觉到胸部的触感……

胸部真是太棒了！好柔软啊！

可恶，泪流不止！宝物就在眼前，我却无法下手——！

难道我只能用鼻尖来享受吗！

就在我独自烦恼的这段期间，社长好像醒了，缓缓睁开眼睛。

「……哎呀，一诚。呼啊————」

社长打个呵欠。

「……社、社长，现、现在这是，什、什么状况……」

心跳加速的我如此一问，社长便摸摸我被她抱在怀中的头同时开口：

「我觉得有点累，所以想来保健室小睡片刻，没想到看见一诚躺在这里，于是钻进来叨扰一下。」

「叨、叨扰……」

我不知道该说什么。遗有这种事！在我小睡片刻的时候居然会有这种发展！

「打扰到你了吗？」

「不会！太棒了！不是！应该说，该怎么说呢！」

打扰？

怎么会！我都感动到泪流不止了，社长大人！

「不、不过如果只是小睡片刻，全、全裸会不会有点夸张啊？」

「我要是不脱光就睡不着。而且如果有抱枕还是布偶可以抱着睡的话就更完美了。」

抱、抱枕。布、布偶。这样啊，我是抱枕、布偶的替代品吧。不不，这样已经很好了！

社长目不转睛地盯着我的脸。怎么了吗，社长？

「……一诚喜欢女生的胸部吗？」

「是的！最喜欢了！」

我立刻回答。那是当然。

这是我的真心话。唯有这点我无法说谎。我是以情色为动力的高中男生。

听见我的回答，社长露出小恶魔的微笑。

她把脸贴近我的耳边。一头红发散发宜人的香味。我的脑袋快要因此融化了。

然后是最具杀伤力的这句话。

「想不想摸我的胸部？」

————！

听见她在耳边说出这句「想听女生说的台词」前几名的话语，某种无以名状的感觉在我的全身上下流窜。

我想摸！我想揉！我想吸！这是男人的梦想！

正当我脑中开满小花时，社长接着说道：

「那么你要答应我一件事喔？」

「好！」

什么事！为了揉胸部要我做什么都可以，大姊姊！你有任何要求我都答应！

正当我脑中充满桃色思想时，社长面带微笑开口：

「订个契约回来吧。」

—○●○—

「我们到了——」

爱西亚元气十足地打招呼。我和爱西亚一下课就来到社办。

「哎呀哎呀，一诚和爱西亚这么快就来了。要不要喝茶？」

笑咪咪的朱乃学姊面带笑容迎接我们。

今天的朱乃学姊，亮泽的黑发马尾一样美极了。胸部也还是那么大。

「我要喝！」

听见我的回答，朱乃学姊便将热水瓶中的热水注入茶壶。看来除了我以外的成员都已经到了。社长也已经在后面优雅喝茶。

「嗨，小猫。」

我向坐在房间角落的娇小少女打声招呼。

「……你好。」

呵呵呵。哎呀——她们两位，再加上全校第一美少女莉雅丝社长以及爱西亚，就是一支无敌美少女团队。充满美少女的神秘学研究社！真是最强的职场！

要说我来这里只是为了见她们也不为过。啊啊，加入神秘学研究社真是太棒了！这里的空气既清净又新鲜！

「嗨。」

这时有个家伙举手向我打招呼……是木场。长相爽朗，是个令我感到不爽的型男。本校男生的公敌。啧。该死的型男。

「啊——你好你好。」

我半眯着眼睛冷淡挥手。啧。臭型男。

「人都到齐了。那么我们进入正题吧。」

社长确认我们之后如此说道。我和社员们围着社办里的桌子在沙发上坐下。首位当然是红发的社长大人。神秘学研究社的例行会议就此开始。

—○●○—

「我会以监督的身分陪一诚一起去。」

会议一直持续到晚上，在议题讨论到我身上时，社长一开口就是这句话。

神秘学研究社的活动方针。表面上是在校内针对神秘学进行研究。像是鬼魂、魔术之类的，我们主要的活动就是调查这方面的事。

但是真正的活动内容完全不是这么回事。

我们是恶魔。在天色昏暗之后，真正的「工作」才会开始。

恶魔的工作就是透过魔法阵接受召唤，和呼唤我们的人签订契约。内容是实现契约者的愿望，换取相对的代价。

代价可以是金钱，可以是物品，有时候也会取人性命。

最近很少有人主动画魔法阵召唤恶魔，所以现代的恶魔都是将印好魔法阵的传单发给看起来欲望很强烈的人类，藉此完成召唤手续。

话题回到会议上。有关恶魔的工作，我在这方面总是留下十分难看的成果。

直到现在为止，我遗没订过一个契约……呜呜，连我都觉得好丢脸。

不，我还是有我的工作。这个没问题。然而一旦前往契约者身边，老是会碰上莫名其妙的事，每次都谈不成契约。

可是又可以和那些召唤我的人交朋友……不过签订契约才是恶魔工作的重点，即使交情变得再好，无法实现他们的委托就没有意义。

社长也为了我的成绩不振感到烦恼，最后终于说出刚才那句话。

没想到还得劳烦社长……我真是个没用的男人。而且那些召唤我的人都是变态。

照这样下去，我又怎么能实现后宫王的梦想呢。是的，没错！我要以恶魔的身分不断签订一个又一个的契约，最后出人头地，让魔王陛下赏赐爵位给我！

成为上级恶魔之后，收一大堆美女、美少女作为恶魔仆人，建立专属我的后宫！

为了那一天，我迎接辛苦的基层员工生活……然而现实是残酷的。

可恶！我好想要左拥右抱，大谈一夫多妻制啊————！

「……禁止低级妄想。」

呜啊！小猫带着轻蔑的眼神如此说道。她好像识破我的妄想。

平常明明那么沉默寡言又面无表情，偶尔冒出的一句话却有相当有力。

「呵呵呵，因为你一脸猥亵的笑容。」

木场爽朗地大放厥词。

噗滋！我的脑袋里好像有哪个地方猛然断裂。

「吵死了————！！木场————！我和你不一样，只有在妄想中才有女人缘！只能在脑袋里做色色的事！我的妄想是属于我的！混帐！我也很想生来有张帅脸啊！地球上的型男都给我消失！拥有后宫的灵长类都是我的敌人！」

我喊出心中的怨恨，眼泪都快流出来了。

「真是的，有什么好哭的。说什么灵长类，你该不会把黑猩猩、大猩猩之类的动物也视为敌人吧？」

社长叹口气，摸摸我的头。

「呜呜，如果能吸引女性，我也愿意展现媲美死亡金属乐的疯狂捶胸动作啊……为什么我们要从大猩猩进化成人类……」

我已经开始胡言乱语，想到什么就说什么。不过社长的摸摸头超棒的。

啊啊，让美少女对我做这种事，我内心的伤痛也逐渐消失。

铮！

这时画在社办地板的巨大魔法阵亮了起来。魔法阵发出蓝白色的光芒，轻轻照亮室内。

这个魔法阵发光，就表示我居住的城镇某处有人打算召唤恶魔。

也就是说，有充满欲望的人类正在呼唤我们。我们会从这个魔法阵转移到委托人身边，实现他的愿望。恶魔的工作就是从此开始。

朱乃一边摇曳马尾一边走过去，举手对着魔法阵，像是在调查什么。

花了几秒钟的时间确认，她朝我和社长露出笑容：

「社长，这好像是一诚也能解决的愿望。」

听了她的报告，社长点点头：

「我知道了。那么一诚，我们走吧。」

社长牵起我的手，准备拉着我走向魔法阵。

「社、社长！你真的要和我一起去吗？」

她真的要监督我的工作情形吗？这、这样一来我可能会因为不好意思，表现得比平常还要笨手笨脚吧！

正当我感到困惑时，社长伸出手贴着我的脸，面露微笑：

「因为你是我可爱的仆人，我当然要好好照顾你。所以跟我来吧。」

呜……太卑鄙了，社长。你都这么说了，叫我怎么能不想依赖你呢？

「是的，请多关照。」

我不禁满脸通红。

「一诚先生！请加油！」

在爱西亚的声援下，我和社长一起消失在魔法阵的光芒中。

—○●○—

耀眼的光芒退去之后，眼前是某个房间。从室内的格局来看，我们应该是跳跃到哪间公寓来了吧？

我环顾四周，室内充满战国摆饰！

墙上挂满收在刀鞘里的模造刀，随处贴着城堡的海报。还有一幅毛笔写的「风林火山」题字，笔力万钧。

架子上还摆着战国武将的头盔。室内有些昏暗，光源来自日式纸灯和灯笼。

「喔哇！」

我忍不住惊叫出声。那当然，因为眼前有一副武将的铠甲。

像这种铠甲，应该有个「○○具足」之类很复杂的汉字名称没错吧？看起来好昂贵。

在来自纸灯的光线照耀之下，显得更为诡异。

不过委托人是谁啊？是谁召唤我和社长？我四处张望，朝室内的各个角落看来看去，都不见人影。

「请、请问……」

喀嚓。

这时传来一个女生约声音，战国武将的铠甲也跟着动了一下。

「呜哇！」

我又不禁惊叫出声。

「两、两位是恶魔吗……？」

我感觉到盖住脸部的面罩底下射出锐利的视线！这个压力真不是盖的！但是声音却和气魄正好相反，可爱极了！那、那真的是女生吗……？

「啊，是的。我们是恶魔。」

我一面掩饰惊讶，一面用力点点头。

「还、还真的召唤出恶魔了……我……」

「不、不好意思，冒昧请教一下。你、你是女生吗……？」

铠甲武士以点头回答我的问题。

「不过真是太惊人了……原来真的有恶魔……」

什么太惊人了，我才想这么说！哪个世界会有女生在家里是穿铠甲的！

「我的名字是苏珊。如两位所见，我的兴趣是收集战国摆饰……」

苏珊？外国人啊！惊人的事实也太多了！

「请原谅我的打扮……因为深夜总是有点危险，才会忍不住像这样穿上铠甲护身……」

吐嘈「你的模样看起来才危险」就输了吧。

「文化交流的基本就是接触该国的特色。值得称赞。」

社长不住点头，似乎相当佩服。不不不，这样不太对吧。

「不过真是太好了。幸好来的是温和的恶魔。我原本心想如果出现可怕的恶魔，就不得不拔出这把『鬼神丸国重』……」

苏珊拿起收在刀鞘里的日本刀。好可怕！这样真的很可怕，苏珊！

「所、所以你召唤我们恶魔的理由是什么？你有什么愿望才会召唤我们吧？」

我这么一问，甲胄底下便传出啜泣的声音。

「……请陪我一起去留学的大学拿笔记本……深夜的大学好恐怖喔……」

对我来说你才是最恐怖的。这是绝对不能说的禁句。

喀嚓、喀嚓。

深夜里在住宅区徘徊的铠甲武士。这已经算是灵异现象了吧。我们这个城镇会变成灵异景点啊。

我和社长接受苏珊的请求，保护她前往位于市内，她所就读的大学。老实说，我觉得她并不需要我们的保护……

苏珊依然是一身铠甲武士打扮。现在可是深夜耶？她酝酿出来的感觉比属于夜晚的我们这些恶魔还要像样，这到底是怎么回事。

可恶！果然会召唤我的全都是些怪人！

我和社长原本说只要我们两个去大学拿笔记本就可以了，但是苏珊表示「不行不行，我怎么好意思让两位恶魔去拿呢。我也要去！」便哭着跟过来。

「喔喔喔喔喔喔喔……」

或许是夜路让她觉得很可怕，苏珊边走边哭。不要用那种有如低吟的声音哭好吗？超震撼超恐怖的。

社长还说「让这种奇才当人类真是太浪费了。」对苏珊散发的独特氛围很有兴趣的样子。苏珊，你要小心恶魔的凝望！

她十分胆小，只要稍微感到恐惧就会挥舞日本刀保护自己。

她好像把明天要用的重要笔记本忘在大学，为此伤透脑筋。这时看见呼唤恶魔的传单，所以才会进行召唤。

原则上还是收取代价。我原本想说这不是什么大不了的愿望，当成义务帮忙也无所谓，但是苏珊坚持一定要付，所以采纳她的意见。

题外话，代价是城堡的模型。看来只能放在社办当摆饰了。朱乃学姊看到或许会很开心吧。做为代价的城堡模型已经透过魔法阵传送到社办。

「别那样胆战心惊。有我跟着你，你大可昂首阔步。」

「呜～～谢谢你～～」

社长跟在苏珊身边为她打气。大剌剌走在马路上的铠甲武士也很恐怖啊，社长。

「不过穿着一身铠甲，你不觉得重吗？」

这是我提出的问题。穿着铠甲走路相当费力喔。而且她又是女生，这样应该很累吧？

「这不是问题。别看我这样，只要一有空我就会穿上铠甲运动。当然只是在室内运动。古代的武将可是穿着铠甲在战场上四处奔走，所以我也得有同等程度的能耐才行。」

你在和什么东西竞争啊……我真的搞不懂你，苏珊。

喔，看来半夜和铠甲武士的散步也到此结束。我们的目的地，大学就在眼前。

「啊，这里就是我就读的大学……看吧？阴森森的很吓人吧？」

不，我觉得你比较阴森。深夜的大学前面，站着一个铠甲武士。太恐怖了。

「好了，我们进去吧。啊啊，好恐怖喔……」

接下来铠甲武士将在大学里四处徘徊。光是想像就让我浑身发抖。

工作就这么顺利进行。

成功取得笔记本，我们回到苏珊的房间。

由于契约已经履行，社长也在室内的地板展开魔法阵，想必是回程用的吧。

「那么我们就先回去了。」

笑容满面的我向苏珊道别。

呼呼呼。我的嘴角忍不住上扬。那是当然。我顺利完成工作这件事，有很重大的意义。

没错，我完成和社长的约定了！完成工作之后，我就可以揉社长的胸部了！

一想到可以把脸埋进那对丰润的胸部之间，我就止不住性冲动！啊，血气方刚导致的亢奋逐渐高涨！

我的视线已经对准社长的胸口，眼睛片刻不曾移开！

我想一想，首先是右边的胸部，我要以画圆的方式揉来揉去！同时也伸手托住左边上下晃动，充分感受重量感——

「那、那个……」

正当我满脑子都是下流妄想时，苏珊忸忸怩怩地开口。

咦？怎么了？一个铠甲武士一边扭来扭去一边找我讲话，简直毛骨悚然到了极点……

「……这样或许有些逾越……但是如果不会太过失礼，其实我还有一个愿望，希望两位可以帮我实现……」

愿望？想多跟我们订一个契约吧。

咦——……我想早点回去和社长——

「可以啊，没问题。」

我明显露出嫌恶的表情，但是身旁的社长爽快答应了。等一下，社长！你还要帮这个铠甲武士少女实现愿望啊——

社长完全不顾快要哭出来的我，为了聆听苏珊有什么愿望而解除魔法阵。

呜呜……社长的胸部离我远去……

社长把大失所望的我丢在一旁，聆听苏珊说话。

苏珊像个羞赧的少女忸阻昵呢开口：

「其、其实……接、接下来我想下定决心对同一所大学的人发动攻势……」

「你是指会战吗？咦？难道你想试刀？」

「不、不是的！」

喔——不是啊。因为她说什么发动攻势，害我一不小心就联想到发动战争那方面。

「其、其实，我有个喜欢的男生……虽、虽然我的个性很内向，还是很想把我的心意传达给他……」

原来如此。有喜欢的人啊。

脑中第一个浮现的形象，是满脸胡子，外表严肃，彷佛战国武将的大汉。这个铠甲少女会喜欢的男生大概就是这种感觉吧。笑起来则是「哇哈哈哈哈！」的豪迈大笑。称呼对方会用「尔」之类的。

听完她的原委，社长笑着点头：

「好棒的愿望啊。好，我就接受你的愿望吧。」

「真的吗？太好了！恶魔小姐真是好人！」

听到社长答应，苏珊跳起舞来。不要穿着铠甲踏舞步好吗！很可怕耶！

「那么我们该怎么做才好？在你告白时帮你安排华丽的特效？或是干脆使用魔力帮你掳获对方的必？」

「不是不是！那、那个，如果可以我想凭自己的力量完成这件事……只是我还是第一次做这种事……不知道该如何着手。」

嗯。她不同意靠恶魔的力量强制将喜欢的男生变成她的情人。也就是说，她想靠自己的力量成就这段恋情。

不过她不知道该怎么做，所以才找我们帮忙吧。

「直接把你的心意传达给他，是最快的办法吧。」

社长轻声表示，然而苏珊用力摇头：

「这、这么突然我办不到！」

「那么写信之类的呢？」

社长也赞同我的意见。

「也对。情书是个好主意。以文字来传达心意也是很棒的做法。」

「我、我知道了！我、我写写看！」

苏珊跑到屋内的一角东翻西找，拿出一堆东西。

是文房四宝。她在地上摊开一张长宣纸，然后开始在砚台磨墨。

磨——磨——……

室内的摆设搭配苏珊的打扮，磨墨的画面有如灵异现象。

磨墨的铠甲武士。感觉好像有很强烈的怨念……简直就像盘据这里的地缚灵。

在纸灯的照耀下，铠甲闪着诡异的光芒。谁来找个灵能力者除灵！这里受到诅咒了！

「苏、苏珊……用一般的纸笔写就好了吧？你想写什么啊？」

我一边发问，脸颊一边流下一道汗水。

「咦？当然是书信啊？我要写情书。我想想——『率尔修书一封，事无专擅，望君且宽心之』——」

「等等等等！那是哪国的语言！」

她突然拿着毛笔写起意义不明的字句，让我不由得出声吐嘈。

「是日文啊。就是『冒昧写信给您并没有什么特别的用意，还请放心』的意思。」

「不不不，你歪着头帮我翻译也一样！问题不在这里！那怎么看都不是现代的年轻人看得懂的句子吧！没有人会用古文啦！你就这么爱战国吗！连文章都要走战国风才行吗！而且明明是情书却写『没有特别的用意还请放心』也很奇怪吧！这样对方感受不到你的干劲！话说如果没有传达爱意，这会变成普通的谵异信件吧！」

我的一番话似乎让苏珊大受打击，她不禁当场颓丧坐下：

「怎、怎么这样……我只会写这种信……」

「咦——！都来到日本留学，好歹会写一般的日文吧！不，写英语也可以啊！反正你是留学生！对方一定也会觉得很好奇，试着翻译内容在写什么！」

「这样我来日本就没意义了！日本男儿是『武士』之后！我想遵循正确的礼仪和『武士』交往！」

这个人没救了！得尽快处理才行！

她根本就是典型的对日本有错误认知的「自我感觉良好哈日外国人」的最坏强化版。谁有办法与她文化交流啊！

「我来到这个国家之后也不曾见过日本武士。原本还以为一个城镇至少会有一人。」

不行！连社长也严重会错意了！没有那种东西！引领时代潮流的现代日本才不会有武士走在路上！感觉会在路上砍人试刀的家伙，这个房间里倒是有一个！

话说可以让苏珊这种人如此着迷的家伙究竟是何方神圣？应该是个超有男子汉气概的战国武将吧……

「这样的话，或许就连这个也没意义了。」

绷————

苏珊一面张弓拉弦一面叹气。

「箭书？苏珊！你穿成这样要是再拿副弓箭，马上会被逮捕的！会引发国际问题！」

（箭书穿心！铠甲武士的真实身分是外籍女留学生！）

啊啊，报纸一定会大篇幅报导吧……

『我好想射下他的心……』

可以想见苏珊肯定会这么说。之后的谈话性节目更会吵上好几天，名嘴们的评论想必也会很犀利吧。

「这样啊……我还以为箭书是最符合日本的潮流呢。」

「嗯，在几百年前的日本或许是吧。但是时代交替，现在是平成，不是安土桃山时代了。如果有时光机，我一定第一个把苏珊送到那个时代。」

我开始觉得她是个生不逢时又生错国家的可怜人……

忍不住抱头苦恼的我。社长也在一旁叹气：

「没办法。今晚熬夜教她如何写情书好了。」

和女生共处一室度过一个晚上——字面上看起来很浪漫，但是身边却有个铠甲武士。就算还有社长，这也太……

我不禁有点想哭。

—○●○—

几天后——

我和社长在某个公园的某个角落。

我们面前有个本阵，周围随处设置着绣上家纹的帐幕和旗帜。有个铠甲武士坐在正中央的椅子上。

那个人当然是苏珊。

后来她的情书总算顺利写成，似乎也交给她的意中人了。虽然没能见到当时是怎么样的光景，总之妣自己设法把情书成功交出去。

然后苏珊说对方今天会来到这个公园答覆她。她说希望我和社长见证这段恋情的结局，所以我们才会过来这里。

话虽如此，在告白地点拉个本阵是怎么回事。战国迷能做到这么彻底，那我也无话可说了。随便你爱怎么样就怎么样吧。

「妈妈，那是什么～～？」

来公园玩的孩子们指着我们询问妈妈。

「喂，不要乱看！」

妈妈们似乎也察觉到异样的杀气，连忙离开现场。嗯，妈妈说得没错。不可以到处乱看。看了这种场面以后不会成为顶天立地的大人罗。

「哎呀呀，那是在拍古装剧吧，老太婆。」

一对不知打哪来的老夫妻误以为这是古装剧在拍摄外景，坐在长椅上看着我们。

只是我的好奇心已经完全集中在等一下要来的男生身上。究竟会是怎么样的人？真的是我所料想的那种外型有如战国武将的豪迈男人吗？

我看向苏珊，铠甲正在微微抖动。

她想必很紧张吧，但是看在旁人眼中只觉得惊悚。大白天的就有灵异现象。

「好像到了。」

我顺着社长的视线看去，远方有个人影逐渐朝这里走近。

喀嚓、喀嚓、喀嚓。

金属磨擦的声响。我听过和这个很相似的声响。

从远方现身的，是侗今身穿着西洋甲胄的人物——

他右手拿着圆锥型的长枪，左手拿着盾牌。头部盖在全罩铁盔底下，看不见长相。

…………

我当场抱头蹲下。

我已经无话可说！那是什么！那是怎么回事！根本是个全身上下都违反枪炮弹药刀械管制条例的变态骑士嘛！

「社、社长……我可以走了吗？」

「不可以。我们要好好见证才行。哇，太精彩了。是武士和骑士的梦幻共演昵。」

「我一点都不想看到这种共演！」

我在满心钦佩的社长身旁放声呐喊。

此时我仔细一看，发现铁盔上插着一支箭！正中脑门！喂喂喂喂喂——！这是什么「箭骑士」啊！

「苏珊！有箭！有支箭插在他的头上！他是落败武士的同类，落败骑士吗！」

「是的，我想过各种送信的方法，但是唯一做得到的还是只有箭书。」

「亲手交给他啦——————！多想一下好吗！用邮寄的也可以啊！那已经是攻击了！还真的发动攻势了！完全是一箭毙命！都直接命中头部了！伤害罪成立了！所以他才会带着长枪护身吧！」

「好威武的长枪……」

苏珊忸忸怩怩地开口。不要看着那种足以剌穿人的武器发情好吗————！对你而言，那也是吸引你的特质之一吗！

「该死！为什么我的委托人全都是变态啊啊啊啊啊！」

说着说着，骑士已经来到苏珊眼前。

他一面发出喀嚓喀嚓的声响，一面闯进苏珊的本阵。从旁看来这幅景象已经是会战了。

骑士在苏珊眼前站定。苏珊也起身与他对峙。

周遭笼罩着异样的氛围。好惊人的震撼力。四周充斥着敌意与杀nD。

两人散发的霸气几乎可以扭曲双方之间的空间。

光是看到这个场景，任谁都不认为现在是要告白吧。这怎么看都像是要决斗。

骑士猛力将长枪刺进地面，然后从怀里拿出一样东西——是一封信。

「……这封信……我看过了……」

「是……」

忸忸怩怩的铠甲武士。拜托你别这样，很恐怖耶。做出少女的反应反而吓人。

「……真是了不起的箭书。居然能看穿我的破绽射中我……你的箭术真是高超……」

咦？了不起……？咦？这位西洋骑士的脑袋是不是有问题？

「没、没有，我只是全心全意想着要射穿你……堀井同学。」

什么全心全意想射穿，这是打算杀人的家伙才会说的话吧！

等等，堀井同学？这样啊，这位中箭的甲胄骑士先生名叫堀井吧！

「如、如果你不嫌弃，我想和你在一起……」

吱呀呀呀。得到正面回应了。他应该不是「打在一起」的意思吧？弥漫在周遭的紧张感，让人有种他们随时会开打的感觉。

「堀、堀井同学……呜呜，太好了。呜呜……」

苏珊语带哽咽。她连脸孔都包在铠甲底下所以看不出来，不过应该在哭吧。

「苏珊……」

西洋骑士堀井同学温柔地拥抱她。拥抱时铠甲和铠甲发出金属的磨擦声。这到底是什么情况啊。

「我们来好好讨论你信上提到的《五轮书》吧。」

「好的。我一直很想和堀井同学聊聊宫本武藏的二天一流……」

身穿铠甲的两人手牵着手，朝别的地方走去。

「谢谢你们两位！」

苏珊对我和社长挥挥手。社长以笑容回应。社长看见这幅光景也无动于衷啊。真是太厉害了，莉雅丝社长。

…………话说我的眼前诞生了一对变态情侣耶。

—○●○—

后来，我收到一张照片。铠甲武士和甲胄骑士在照片里看起来感情很好的样子。

看样子他们交往得很顺利。

不过前几天，电视上出现一个名叫「夜复一夜出现在○○市的铠甲武士与甲胄骑士！受到怨灵占据的恐怖城市！」的灵异特别节目就是了……

别在深夜约会啦，苏珊。我真不想知道这种讨厌的真相。

苏珊的两情相悦大会战——不对，是两情相悦大作战，代价是堀井同学拿的那支长枪，已经放在社办的一角当成摆饰。

精通西洋武器的木场偶尔会拿在手上把玩。

总之能够顺利完成契约真是太好了。一时之间我还有点担心事情会变成怎么样……

不过我的心思已经集中在社长的胸部上。在完成那个契约之后，我的视线就一直跟着社长的胸部。

呼呼呼呼。终于！我终于可以揉！可以碰！可以享受社长的胸部了！

口、口水都流出来了……呼呼呼。可是我还是笑个不停！

正好今天只有我和社长在社办！没有其他社员搅局！现在是大好机会！拿出勇气啊！

我下定决心，走向社长。

「怎么了，一诚？」

社长优雅地微笑。呜，你露出那么可爱的笑容会让我有罪恶感……

但是我咽下口水，下定决心！

「社、社长！我、我们之前的约定还算数吗！」

「之前的约定？」

听到我说的话，社长露出戏谵的笑容。她知道！她明明知道我想说什么！

呜呜，她正在享受这种状况……

「就、就是！胸、胸、胸、胸部！」

「呵呵呵。我知道啦。真是的，不需要这样一脸严肃吧。」

怎么可以这么说，这对我来说可是有如天地倒转的大事！

社长离开沙发站了起来，大大方方站在我的面前。

「好吧。从现在开始我数到五，这段时间里我的胸部任你摆布。准备好了，我要数罗。一——」

哇哇、哇哇哇哇哇、哇！

这是怎么样！数到五！怎么突然来这招！

「二——」

啊啊啊啊啊啊啊！已经数到二了！

糟糕，在我作好心理准备之前就开始了！呜哇啊啊啊啊！再这样下去，我就揉不到社长的胸部了！

为了平复心情，我用力深呼吸。振作气势啊！我应该已经早就作好准备了！揉！揉下去！我要揉社长的胸部！

「三——」

已经三了！没时间了！该揉右边的胸部！还是左边的胸部！不行！没时间烦恼了！既然如此两手一起揉吧！

我的双手手指进入揉捏模式，一鼓作气——

喀啦啦。

社办的门突然打开。

「一诚先生，你先过来了吗？」

「抱歉，来迟了。」

「……大家好。」

「哎呀——没想到扫地会扫这么久。」

是爱西亚、朱乃学姊、小猫、木场。社员们都来了！

「哎呀哎呀，你们在做什么？」

朱乃学姊笑眯眯地仔细观察我和社长。

「好，结束。太可惜了，一诚。」

这时残酷的通知传进我耳中！咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

难道在我看向走进社办的社员们的这段时间，已经数完五了吗！

不、不会吧……

我难掩失望，当场瘫坐在地……呜呜，我第一次摸胸部的机会……呜呜……

社员们一脸诧异地看着我。至于社长则是恐俊不住，笑个不停。

……唉，怎么会这样。我好不容易帮了那对不谙世事的铠甲情侣……但是我的酬劳、我的奖赏却……

社长蹲下来摸摸我的头：

「呵呵呵。一诚真是有趣。你就那么想摸我的胸部吗？」

「那还用说。呜呜……」

搂。

社长轻轻抱住我。

——

事情来得太过突然，我的思绪瞬间停止。

「那么我就暂时抱你一下吧。」

社长以哄小孩的模样如此说道。感觉到社长的体温，我忍不住满脸通红。

话说还有其他社员在看啊！

「下次也要加油喔，我可爱的一诚。」

——啊，果然没错。

没错。社长果然是最棒的。

我不会忘记这股温暖的。我要在社长身边，以恶魔的身分闯出一片天！

心中怀抱如此的决心，我短暂地享受社长的拥抱。




Life.2 使魔的条件
现在的我正看着壮观的景象。

扩展在我眼前的——是女同学的更衣模样！没错！这里是女生更衣室！

我正在欣赏一年级女生不检点的模样。居然在学妹更衣时偷窥……这种不道德又是犯罪的感觉正好成为香料，营造情色的氛围。

哎呀——虽然说是学妹，发育得好的人倒是很有料。即使包在胸罩下，胸部依然极力彰显自己的存在！

咦？你问我在哪里偷窥？呼呼呼，我躲在一个贴着禁止使用字样的铁制置物柜里。也因此我才能够欣赏这个足以登录为世界遗产的极致美景。

喔喔，那个学妹的脚真赞！感谢你的美腿！我好想这样大喊！

顺道一提，不远处的置物柜也贴着禁止使用。我的同袍，松田和元滨正躲在里面。

「有个超棒的贵宾席。价值可比偶像演唱会的S区座位。」

今天早上他们两个损友才这么向我介绍。嗯！根本是SS区！

嗯？有个特别娇小的学妹……等等，那不是小猫吗！

喔喔喔，这个班级是小猫就读的班级！真是巧合！

呜哇，小猫真的很小！各方面都是！

骚然。

一股难以言喻的霸气从元滨的贵宾席飘散出来。没错，他是真正的萝莉控。

看见小猫如此不检点的模样，一定让他难掩亢奋吧。我想现在的他应该正在将此情此景烙印到脑内记忆体吧。今晚有得忙了，元滨！

不，小猫是我的宝贝学妹。我总不能像这样一直盯着她的萝莉身材细细端详……哎呀？其实这样或许也挺不错的。奇怪，我应该没有萝莉控倾向……

女学生一个接着一个走出更衣室。然而只有小猫在换好衣服之后，依然一直没有要出去的意思。

奇怪？她怎么了吗？这么一来我们也出不去……

就在更衣室里只剩下小猫一个人时，她慢慢站起身来——

咚叩！

喔喔喔喔喔喔！她朝我躲的置物柜挥出一记猛拳！我在里面扭转身体好不容易躲过，但是小猫的拳头打穿铁门！不愧是怪力少女，太可怕了！

啪叽！

接着门被用力扯下。铁制的门也不算什么吗！

我和小猫就此面对面。

「……哈、哈罗。」

我带着僵硬的笑容，举手向小猫打招呼——

「……真差劲。」

叩！咚！喀！

「咕呼！喔啊！等等！小猫！等一下——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她骑在我身上，不发一语不停挥拳！会死！好痛！会死————！

之后松田和元滨对我说，这是他们第一次亲眼目睹什么叫血祭，说的时候还脸色发白。

—○●○—

当天放学后。

「好痛。」

「你还好吧？」

脸被打到肿得像猪头的我，在神秘学研究社的社办里由爱西亚以治愈之力进行治疗。

爱西亚看起来很担心。

「……自作自受。」

小猫坐在离我们不远的沙发轻声开口。她板着一张脸，看起来很不开心。好吧，换衣服时被人偷窥，会生气也很正常。不过那一阵乱拳还真是手下不留情。我还以为自己会死。

「真是的，你怎么老是这样……」

社长叹了口气，似乎有点受不了。

「哎呀哎呀，偷窥女生换衣服也该适可而止喔。」

总是笑咪咪的朱乃学姊帮我泡茶。

「哎呀——我承认是有点得意忘形了。」

「如果是看我换衣服，随你爱怎么看都可以喔。」

木场给我说这种「甲甲」的话。

「吵死了——————！男人的裸体有什么好看的！我宁可看发育不良的女生换衣服还比较开心！」

「发育不良……」

瞪。小猫锐利的视线刺中我。对、对不起，小猫大人！

「一诚先生，不可以跑去偷看女生换衣服喔。如……如果你真的那么想看女生的裸体，我可以……」

爱西亚忸忸怩怩地开口。

「不不，爱西亚不用勉强自己！我是很想看，但是用不着这样！」

她最近越来越大胆了。这样是很可爱，不过爱西亚是我应该保护的对象，听她对我说这种话，心情挺复杂的。

「对啊。想看裸体跟我说一声就好了。看是要在浴室或是床上我都OK。」

社畏大人轻描淡写地开口！其实我现在和社长住在同一个屋檐下。她在这种状况下说出这种话！太感激了！我快要流泪了！社长总是向我发动情色攻势，害得我的身体快要撑不住了！可是家里还有爸妈又不能乱来。而且——

「…………」

捏。

爱西亚也会像这样嘟起嘴巴，不发一语地拧我的脸颊……

—○●○—

「使魔……是吗？」

我以讶异的语气反问，社长便点点头：

「没错，使魔。你和爱西亚都还没有吧。」

使魔。对于恶魔而言，那是能够任意使唤的存在。之前好像也有人说过那在从事恶魔的工作时很管用。

发传单之类的工作，平常都是由使魔来做。虽然那也是新人的工作。我之前也在深夜骑脚踏车发了一堆……

砰。

社长的手上发出像是在变魔术的爆炸声，一只红色蝙蝠随之现身。

「这就是我的使魔。」

和社长的发色一样颜色的蠕蝠。总觉得光是如此就散发出一股高贵的感觉。

「我的是这孩子。」

朱乃学姊召唤出来的是手掌大小的鬼……小鬼？

「……它叫小白。」

小猫把一只白色小猫抱在胸前。小猫的使魔是名副其实的小猫啊。真可爱——

「我的——」

「啊，你就算了。」

「真是冷淡。」

看见我的反应是立刻否决，木场尽管露出苦笑，还是在肩上叫出一只小岛。

原来如此，除了我和爱西亚之外大家都有使魔啊。社长的蝙蝠飞到我头上了。

「使魔对恶魔而言是基本配备。从协助主人到传递消息、追踪都很管用，可以视情况进行妥善运用，一诚和爱西亚也得要有才行。」

社长一面开口，一面抚摸我的脸颊。啊——被社长这么一摸，我一整天的各种烦恼就此烟消云散。我的大姊姊……

我原本还想多沉浸在这种感觉里一会儿，适时占据社办地面部分面积的魔法阵发出光芒。这是怎么回事？

「社长，准备好了。」

朱乃学姊向社长报告。准备好了？正当我和爱西亚满心疑问时，社长带着笑容说道：

「所以我们立刻出发去收服你们的使魔。」

一旦开口就立刻去做。这就是我的主人。

—○●○—

转移魔法阵的光芒平息之后，眼前是一片陌生的森林。

「这个森林里栖息了许多可供恶魔使唤的使魔。今天我们就要在这里取得一诚和爱西亚的使魔。」

使魔森林。喔……原来还有这种地方。周围长着异常高大的树木，日光也照不太进来。不过即使在黑暗当中恶魔的眼睛也可以看得很清楚，这倒是没什么影响。

树木相当茂密的森林。总觉得湿气也很重，感觉有什么东西跑出来都不奇怪。

「收服使魔了！」

「啥！」

「呀！」

喔！突然有人大喊，我和爱西亚都吓得跳了起来。爱西亚甚至还躲到我的背后。

我们眼前出现一名把帽子压得很低，一身休闲打扮的青年。

「我是魔新镇的小知！我的目标是成为使魔大师，是个修炼中的恶魔！」

嗯，突然冒出一个奇怪的家伙。恶魔？这个家伙是恶魔？嗯……

「小知先生，我把之前提过的两个孩子带来了。」

社长如此介绍我们给那个什么使魔大师认识。

「喔喔。一个是长相普通的男生，一个是金发美少女啊。OK！包在我身上！只要有我在，任何使魔都可以当天收服！」

这位大师把「收服」两个字喊得特别用力，听起来挺不舒服的。话说回来，不准说我长相普通！

「一诚、爱西亚。他是使魔领域的专家。今天你们要遵循他的建议，在这座森林里得到使魔。懂吗？」

「是。」

我和爱西亚点头回应社长。

这样啊。我们也要有使魔了。嗯——不知道有怎么样的使魔。

正当我抱持如此疑问时，小知和善地对我们说道：

「好了，你们想要怎么样的使魔？很强的？动作很快的？还是有毒的？」

「请不要突然提什么有毒的这种听起来就很危险的选项。你有什么推荐的吗？」

听到我的问题，小知咧嘴一笑，拿出一本看似型录的东西。

他指着一张横跨两页、震撼力十足的图画，上面是一只看起来很凶猛的野兽。

「我最推荐的是这个！龙王之一——『天魔业龙』迪亚马特！她可是传说中的龙喔！也是龙王当中唯一的雌性！从古至今没有一个恶魔能够收服她！那是当然的！听说她和魔王差不多强！」

未曾被收服又和魔王差不多强！等等，他是白痴吗！

这怎么看都是RPG里最终头目才有的外型吧！

「这超出使魔的等级了！已经是大头目了！是最终头目吧！而且没有任何人收服得了？你真的理解推荐的意思吗？感觉好像突然被丢到最后的迷宫里！」

「这个好。既然同样是传说中的龙，你们应该可以合得来。一诚，身为我可爱的仆人，收服这种程度的使魔也很合理。」

社长大人干脆地说出强人所难的话。您想杀死可爱的仆人吗！我的左手的确是寄宿着赤龙帝的力量，但是这样会死人的！

「不可能的，社长！即使是透过这本图监，我也感觉不到任何一点可以跟她合得来的可能性。」

「那是你的错觉，一诚同学。嗯，可以可以。」

「吵死了，木场————！不然你去把她抓回来啊，混帐————！」

一开始就这样也太有问题了！我沉淀一下心情，重新发问：

「不好意思，能不能不要一开始就找这种顶尖的使魔，有没有其他更容易收服、更友善一点的啊？」

「哈哈哈！这样啊，那就是它了！九头蛇！」

他让我看了一张有好几颗头的大蛇的图片……嗯？我从图片上感受不到友善的气氛耶？该不会是虽然长成这样，特技却是裁缝或茶道之类的吗？

它的目光和獠牙一样锐利又吓人，上面还画了一个让人联想到毒物的骷髅头标志……话说这张图上还有一堆散落的骨骸。

「这个家伙很猛喔！它有剧毒！任何恶魔都承受不了它的毒！而且还是不死之身！是个连主人都会毒杀的凶恶魔物！如何？很有用吧？」

…………伤脑筋，我压抑不了这股黑暗的冲动。

「我可以揍他吗？社长，我可以揍这个家伙吗？」

「冷静一点，一诚。九头蛇很棒啊，既罕见又厉害。我看看，就在这座森林的深处……今天之内应该回得来吧。」

社长看向森林深处。你就这么想要我收服它吗！凭我的本事只会一去不返！马上就会遇难失踪！一不小心最终下场就是跑到这只友善又有用的九头蛇肚子里！

小知摆出姿势、竖起拇指说道：

「哈哈哈，体验一下冒险也不错！」

「开什么玩笑！我才不想要比我还强的怪物！」

「这个男生要求真多。不然你想要什么类型嘛。」

小知开始闹脾气了。嗯，我好想用寄宿在我身上的龙之力宰了他。

「有没有什么可爱的使魔，看起来像女孩子的那种。」

没错，仔细想想，应该会有这种使魔。小知一听我这么说，立刻露出不开心的表情：

「看吧，就是这样我才会说初学者对于使魔的价值观有问题。听好罗？所谓的使魔，就是要收服有用又强大的魔物。而且每一只魔物的能力都不同。如果想成为真正的使魔大师，必须抓好几只同样种类的魔物，选出其中能力最高的雌、雄各一。然后让这两只交配，生下能力强大、极有未来性的后代。再来——」

他好像开始阐述自己的使魔理论。呜哇，好烦。

「我也想要可爱的使魔。」

爱西亚从我背后采出头来开口。

「嗯，我知道了。」

小知立刻闭嘴，带着笑容如此回答。这个家伙是怎么样……看样子收服使魔之路相当漫长啊。

—○●○—

「你们听着，精灵会聚集在这处泉水。」

小知压低声音说道。

我们眼前是一大片极为透明的泉水。波光潋滥，呈现神圣的风貌。

我们在泉水附近找了掩蔽物躲在后面，并且消除气息。

「没错，因为住在这个泉水的水之精灵『温蒂妮』不会轻易在别人面前现形。」

根据小知的说明，身为水之精灵，温蒂妮兼具澄净的心灵以及美丽的外貌，形同清纯的少女。而且还是治愈系！

喔喔，真是太棒了！少女！澄净！美丽！虽然我身边有个爱西亚已经体现这些要素，只是一想到可以收服爱西亚级的精灵当成使魔，我就压抑不住自己的兴奋！

呼呼呼，这是我实现后宫的第一步。从使魔开始就要先找可爱的女生。温蒂妮一定是身穿透明羽衣，一头水蓝色头发，身材纤细的美丽精灵吧。

啊，温蒂妮！我的温蒂妮！好，我的第一个要求就是膝枕！接着就这么进入掏耳朵的步骤，然后以透过亲密接触和使魔培养感情的名义，揉、揉、揉、揉胸部！

受不了！我受不了啦！

「社、社长，既然是我的使魔，我爱怎么处置都可以吧？」

总之我还是向社长确认一下。该不会有禁止对自己的使魔性骚扰之类的规定吧？

「是啊，做什么都可以。毕竟是你的使魔。」

社长轻描淡写地回答，我却因为这句话流下感动的泪水。不久之后，我即将得到可以任我摆布的女孩子！叫我怎么能不带着泪水开口呢！

「喔，泉水开始发光了。温蒂妮要现身罗。」

小知指着泉水说道。喔喔，终于！我满心欢喜地看向小知指示的方向。带我进入梦幻的世界吧！

出现在前方的，是有着一头闪闪发亮的水蓝色头发，身穿透明羽衣的——巨大身躯。

肌肉结实的手臂鼓了起来。粗壮的大腿比我的腰围还粗。厚实的胸膛，几乎让人以为里面塞了铁板。脸上满是伤疤，有如身经百战的战士。

这副光景夸张到让我怀疑自己的眼睛。我一次又一次揉着自己的眼睛，不愿意相信这是现实。

…………

那是什么鬼玩意啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

「那就是温蒂妮。」

小知残忍的话语传入我的耳中。这是别种意义的梦幻吧！

「不不不，那怎么看都是修炼中的格斗家跑来冲凉吧。你看手臂那么粗，怎么想都是锻链来破坏人类的躯体吧。感觉光靠正拳就能称霸世界。完全看不到任何破绽。那是实力惊人的强者，强者。」

「嗯——因为温蒂妮时常爆发争夺地盘的战斗。没有两把刷子可是抢不到泉水的。精灵的世界也奉行实力主义呢。不过那只温蒂妮看起来真强，稀有度应该很高吧。我建议你收服。有只攻击力强大的水之精灵也不错。」

攻击力强大的温蒂妮？这是什么让人不想念出声的句子！我一点也不想听见这么危险的发言！

「错大了！什么嘛，这算什么治愈系！根本就是杀戮系！我才不要什么攻击力强大的治愈系精灵！」

我流下悔恨的眼泪，痛哭失声。太残酷了！怎么会有这么残酷的事！

「可是那是女性型喔？而且实力相当不错。」

「我不想知道这种事实！」

我双手捣面，嚎啕大哭！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！那也算是小女生——啊啊，居然有如此残酷的事，这样可以吗！

「一诚，世界可是瞬息万变的喔。」

社长把手放在我的肩上，用力点头的同时如此说道。谁需要这种变化啊！

「可是她有一双澄净的眼睛，一定是个心灵澄净的女孩子，不会有错。」

爱西亚带着灿烂的微笑开口。嗯，爱西亚，不要称呼那种东西为女孩子。咦？怪了。我从刚才开始就一直泪流不止。

「啊，又出现一只了。」

听见朱乃学姊的声音，我带着期待的眼神转头望去，希望这次会有好结果——

结果现身的依然是拥有类似躯体的水色壮汉（精灵）。

…………呜呜。怎、怎么会这样……

「呜呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔……」

「一、一诚同学，你也用不着哭成这样吧？」

「木场————我原本梦想着奇幻的经历，想要追求梦幻般的美感。你看，社长身为恶魔就超美的，我当然会作梦啊。可是那是怎么回事，为什么我得目睹这种有如综合格斗技选手进场的场景！我受够了！我最讨厌奇幻世界了！」

「放心吧。我想一定有哪个奇幻世界可以实现一诚同学的梦想。」

木场安慰大哭的我，拍拍我的背。虽然他是讨厌的型男，有时又让我觉得他是好人。

「喔，快看。」

小知指着泉水。仔细一看，两个外型健壮的温蒂妮（女生）怒目相视。激烈的敌意笼罩附近，斗气扭曲两人之间的空间。

接着——

轰！咚叩！喀叩！

粗壮的手臂时而刺进对手的腹部，时而化为上钩拳冲击对手的下巴。锐利的下段踢命中对手的大腿发出巨大声响，凭着率直的傻劲挥出的直拳陷入对手的脸。

双方打到七孔喷血，演出壮烈的互殴戏码。

散发神圣气息的精灵之泉，瞬间变成竞技场。

……不，事情不是这样吧。咦？那两个女生在干嘛……

「开始争夺地盘了。而且双方都是身经百战的强者。」

小知托着下巴不住点头，好像很感兴趣。

「什么争夺地盘……她们就不能打得更奇幻一点吗？没有什么精灵魔法之类的吗？」

「说到头来，腕力才是最强的。」

「社长，可以回去了吗？我差不多真的要哭罗？」

其实我已经哭了！我想回去！我想和爱西亚一起回家！就算收服她，她大概也不会使用魔法吧！她的攻击力绝对比魔法还强，长得那么巨大又不能派她出跟踪任务！想躲在柱子后面都没办法！

「哈哈哈！看吧，少年！打赢的那个就是你的使魔！温蒂妮的顶尖对决！真是绝妙的冒险啊！喔！是竖拳，好罕见的攻击招式！」

小知一面拍着我的肩膀一面开心说道。

「哈哈哈个头————！一直说什么冒险冒险的烦不烦啊————！我一点也不想要这种冒险！」

「名字就取温蒂妮的最后两个字，叫小蒂妮怎么样呢？」

爱西亚心惊胆战地看着眼前的比试，同时轻声开口。

咦！这个孩子很想收服她吗！

「爱西亚，那个小蒂妮无论怎么想都不是我们能够控制的角色。爱西亚如果收服那种使魔，光是待在她身旁就会怀孕喔？她给人的感觉就是这样。」

「如果是一诚先生的小孩，我愿意生下来！」

爱西亚说得很明白。

「嗯。你在说什么啊。话不是这样说的吧……咦？你真的愿意生我的小孩吗？不对，问题不在这里！放弃那只小蒂妮吧！爱西亚无法控制她的！」

「可、可是小蒂妮从出生到现在，一定都是孤零零一个人吧……我有这种感觉。」

嗯——好像有什么东西和爱西亚心灵相通了。这让我觉得更加危险，于是把手放在爱西亚的肩上，像是在教诲她一般开口，表情也尽可能保持笑容。

「即使是这样，那孩子一个人也能活下去。你看，不管怎么看，她都已经练成一身足以破坏强敌的躯体。放弃小蒂妮吧。话说回来，小蒂妮这个名字是什么。不可以帮她取名字啦。而且哪只才是小蒂妮啊！」

「喂，少年！小蒂妮有危险了！她刚才被过肩摔了！」

「小知————！你给我闭嘴————！」

「唉……好吧。总之我们先到别的地方去再说。再这样下去也没完没了。」

社长一面叹气一面开口。

于是我们放弃小蒂妮，移动到别的地方。

—○●○—

「苍雷龙（Sprite Dragon）？」

我如此反问，小知点头表示：

「没错，苍雷龙。正如其名，是会使用蓝色雷击的龙。」

我们吉蒙里一行人离开温蒂妮的打击道场，在移动途中听说一种罕见的龙。

听说有种极为罕见，名叫苍雷龙的龙，目前来到这座森林的深处。根据小知的话，收服它成为使魔也不错。

可是他才刚介绍过那只凶恶至极的最后头目龙迪亚马特耶？现在听到这个夸张的名字，我不禁浑身发抖。

「那家伙应该很强吧？」

我发问的同时，肩膀还抖了一下，但是小知得意笑遒：

「不过那只好像还小，要收服就趁现在。等它长大之后绝对收服不了。虽然不比龙王，但是在龙族当中也算是上位之首。」

还是小龙啊。这样我们应该能够收服吧？嗯——真是让人烦恼。上位的龙。我本身也拥有赤龙帝的力量，感觉跟龙应该很合得来，更重要的是龙有种强大的感觉，很帅。

可是——还是女生使魔比较……嗯——好烦恼！超烦恼的！要选胸部，还是选龙呢？

也不管我正在认真思索，小知突然「喔哇！」大叫一声。我心想不知道发生什么事，眼睛看向前方——

发出蓝色光辉的鳞片——有只大小相当于海雕，外型近似龙的生物，正停在大树的枝干上休息。

「是苍雷龙！就是那只！」

小知尽量压低音量，语气显得兴奋不已。

……喔、喔喔喔！那、那就是龙啊！哇——第一次看见实体！体型虽小，不过还是很帅！又圆又大的眼睛更是可爱。

「苍雷笼。我也是第一次亲眼看见它。鳞片真漂亮。就像蓝钻一样，闪烁蓝色的光辉。」

社长感动到两眼发亮。社长也是第一次啊。看来真的很罕见。

好，决定了！可爱的使魔固然不错，但是罕见的龙也很棒！我的使魔就决定是你了！

——正当我在心中暗自下定决心时。

「呀啊！」

爱西亚放声尖叫。我转过头去想确认发生什么事——

结果看见一团黏糊糊的胶状物体正在袭击爱西亚！

「这、这是！」

社长惊叫出声！喔喔，社长身上也有那种黏糊糊的物体！

仔细一看，所有女性社员都遭受黏糊糊的物体攻击。

啪嚓！啪嚓！

黏糊糊的胶状物体接二连三从空中飞来。是从周围的树上掉下来的吗？

这些胶状物还会蠕动！是生物？魔物？原来是活的！

「是史莱姆啊。」

木场如此说道。这就是史莱姆！游戏里常见的那种吗！

不会吧！应该没有毒吧？我脑中闪过这种危险的预测，但是在下一个瞬间，这些想法全都飞到九霄云外。

「衣、衣服……融化了！」

如同爱西亚的惨叫，胶状生物开始融解女生的制服！

全体女性社员的制服都彼融解，露出内衣裤！

噗！我不禁喷出鼻血！多么美妙的发展！

史莱姆的猛攻不见止息，连内衣裤都开始融化了！呜喔喔喔喔喔！不容错过的光景即将呈现在我的眼前——

咚叩！

小猫一面遮住重要部位，一面揍我！

「咕呼！」

「……不准看。」

就、就算你这么说……这说不定是种危险的史莱姆……啊，社长和爱西亚和朱乃学姊也走光了。脑内存档脑内存档。

木场好像有点不好意思，转头看向其他方向。你真是绅士。我可是不会客气地看下去。

接着树干上更伸出看似触手的东西，缠到女性社员们的身上！

「不、不要————」

爱西亚放声尖叫。触手缠住爱西亚的脚，慢慢向上延伸，从衣物破损的部分钻到里面，不住蠕动。爱西亚的大腿！胸部！臀部！要被玷污了！

仔细一看，社长等人的遭遇也和爱西亚一样，蠕动的触手缠在她们的重要部位上。

不、不过这么说或许不太恰当，但是这真是美好的情景！

偷偷大饱眼福的小知流着鼻血说道：

「这种史莱姆没有特别的名称，不过具备融解衣物的特性。然后触手只是普通的触手，它们经常一起攻击猎物。虽说是猎物，史莱姆的目标只有衣物，触手的目标也只有女性的分泌物，并没有特别值得一提的危害……」

——

……他说……什么？我简直不敢相信自己的耳朵。融、融解衣物的史莱姆？专吃女性分泌物的触手？

「虽然不是罕见的史莱姆和触手，却是会在探索森林时造成困扰的生物。像这种东西，最好的处理方式就是用火焰魔力一口气让它们蒸发——」

「社长，我要收这些史莱姆和触手为使魔！它们会融解衣物！会吃女性的分泌物！正是我追求的人才！」

我打断说明应对方式的小知，以闪耀光芒的双眼如此宣告！

哼哼哼。找到了。我总算找到了！我的使魔。只属于我的使魔！

社长一面放火烧史莱姆和触手一面叹气。啊啊啊啊啊啊，我的史莱姆和触手啊啊啊啊啊啊啊！全都烧焦啦——

「我说一诚，使魔对恶魔来说很重要喔。你好好想一想。」

「我知道了。」

我闭起眼睛，思考了一下。

「我还是要收它们为使魔！」

「一诚，从你摆出沉思的姿势到现在还不到三秒钟。」

朱乃学姊也在社长身旁把史莱姆和触手烤得金黄酥脆！啊啊啊啊！我的！我的使魔们一一升天啦————！烤得恰到好处————！

毫不手软的小猫扯烂触手扔在一旁，像是和它们有什么深仇大恨。

快住手！不要欺负我的触手，

「让开，一诚。像这种没有用处的生物就该烧光。别碍事。」

社长真是无情，太过分了！

「我不让！我不让！我要让这些史莱姆和触手当我的使魔！」

我保护攻击爱西亚的史莱姆和触手，拚命摇头。

至少我要死守它们！它们是我重要的伙伴！朋友！使魇是朋友！是伙伴，社长——！

这种好色使魔！我不想要别的了！

「我追求的就是它们！我想靠它们振翅高飞！靠它们努力向上！」

在建立后宫之后肯定派得上用场！它们在各种色色的场合必定都能大显身手！

「一诚先生，你……居然抱住我……」

爱西亚满脸通红。忍耐一下，爱西亚。我想保护这些史莱姆和触手。有些东西是一定得保护到底的！

「呜呜，史莱太郎～～触手丸～～我重要的伙伴们～～我一定会保护你们～～」

我一面流泪，一面怀着疼惜的心情将它们连同爱西亚一起拥入怀中。

「哎呀哎呀，已经连名字都取好了。」

如此说道的朱乃学姊像是在看戏。没错，我已经帮它们命名了。我认为这是它们的灵魂之名。

「……这还是我第一次看见有恶魔如此渴望收服这种史莱姆和触手……惊人的事还真多啊。世界真是大呢，吉蒙里小姐。」

小知以打从心里感到惊讶的模样开口。

「不好意思……因为这孩子很忠于自己的欲望，不太会动脑……」

社长的表情充满悲伤。那种眼神彷佛是在看着可怜的孩子。

呜呜，在让它们成为我的使魔之前，我绝对不会回去！

正当我下定决心无论如何都不会移动半步时，却听见有某种东西飞来的声响。我稍微瞄了一眼——看见一只飞在空中，长满蓝色鳞片的小龙。

苍雷龙——在不知不觉间靠到这么近的地方来了。

啪哒啪哒。

小龙身上闪现蓝色的电流……咦？这该不会是——

哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩！

我无暇躲避，剧烈的电击窜过我的全身上下！

嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎、嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！

……全、全身都、麻、麻痹了…………如果是漫画的话，刚才那招一定把我电到看得见骨头吧……

「那、那个，一诚先生……？你还好吗？」

……被我抱住的爱西亚看起来好像没事……这是怎么回事……

「苍雷龙的电击只会伤害它认定为外敌的对象。看来它不觉得那个女孩是敌人。」

同样被电成焦炭的小知在我身旁如此说明。你受到的伤害也不小啊！只是依照你刚才的说明，我和你都被它当成外敌了吧！还有木场也被电焦了。他的脸上依然挂着笑容，但是隐约可以感觉到他对那只龙发出杀气。

啊！仔细一看，攻击爱西亚的史莱姆和触手也化为焦炭了——————！

怎么会！我的伙伴！我的使魔！

「史莱太郎——————！触手丸——————！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我抱着两具死状凄惨的遗骸放声痛哭。怎么会变成这样！这个世界太不讲理了吧！

「看来它是要消灭攻击爱西亚的史莱姆和触手。这孩子大概是公的吧。我听说雄性的龙也很喜欢其他生物的雌性。」

社长摸摸小龙的头，如此说道。没想到它还挺乖的。

不过还是太过分了。我的史莱太郎和触手丸……都离我而去……

我不禁失魂落魄。可恶！原来龙是好色之徒！所以女生都毫发无伤，却连木场也被电焦了！……把木场电焦其实是GOOD　JOB！但是我无法原谅它！史莱太郎和触手丸色归色，但不是坏人！大概！它们活得很努力！

我擦乾眼泪，缓缓站起来走到小龙面前。

「史莱太郎和触手丸都是好人……它们真的都是好人……是我最好的伙伴……然而你却把他们电成黑炭……」

怒意让我浑身发抖。没错，我不会原谅它！我要帮它们报仇！

「嘎——」

小龙在张嘴呜叫的同时，打了一个呵欠。

我感觉到脑中有某种东西「噗滋！」断裂。我的身上浮现薄薄的魔力气焰。

看来我散发出一股异常的震撼力，社员们都被我震慑了。

「……我生气了。苍雷龙——————！」

随着剧烈的魔力爆发，我把拳头指向我愤怒的对象。周遭的树木因为我的魔力而沙沙作响，地面也因为魔力的冲击而炸开。

「太厉害了。我之前从来没有感受过这种魔力波动！一诚体内还潜藏着这种力量啊。没想到居然会因为这种事而觉醒！」

「好强大的气焰！一诚，为什么你就不能把这种力量用在别的地方呢！」

朱乃学姊和社长在惊讶的同时也有点傻眼。不好意思，两位大姊姊。欲望和烦恼遭到阻断的愤怒，使我觉醒了。

「下流的欲望以及纯粹的性欲，因为这些都落空而产生的剧烈怒意。这就是推动一诚同学的动力吗？」

木场冷静地说明我的状况。就是这样！型男！我的愤怒已经无人可挡！

「……只是个生气的大色狼。」

你说得没错，小猫！最切中核心的就是你！

但是苍雷龙！唯独你这个家伙我无法原谅！融解衣物的史莱姆——史莱太郎！吸食女性分泌物的触手——触手丸！我在遇见它们的瞬间便深深受到吸引。然而你却把它们……

即使是社长或是朱乃学姊也无法阻止我！不对！请不要阻止我！男人！男人有些时候就是必须有所行动！

「人称究极！无敌！地上最强的龙！你就亲身承受我的龙之力，消失殆尽吧！」

我喊出类似莱萨·菲尼克斯的决胜台词之后，对小龙打出围绕魔力的拳头——

抱。

「不可以欺负它。」

但是爱西亚搂住小龙，以训诫的语气对我开口。

…………我在差点打中苍雷龙的地方停住拳头。

……呜呜，爱西亚对我而言就像可爱的妹妹，听到她这么说，我当然拿她没辙……

我瞪着那只小龙，它似乎黏上爱西亚，和她玩在一起。

「听说苍雷龙只会对心灵纯净的人卸下心防。看来它完全接受这个女孩。」

小知如此说明。也就是说那个家伙已经完全缠上爱西亚罗。说得也是，爱西亚的心灵那么纯净。她是个乖孩子。

「这次是一诚输了。」

社长把手放在我的肩上，苦笑开口。

唉……我的魔力散去，瞬间浑身乏力，叹了一口气。

「请、请问，我可以把这只小龙收为使魔吗？」

爱西亚尴尬地发问。

「这就要看一诚的意见了。一诚，你觉得呢？」

社长如此问我。所有社员的视线都集中到我身上。呜呜，搞得好像我是坏人。不，我的确是坏人。是我任凭性欲驱使擅自乱来。那只龙没有错。其实它是救了受到史莱姆和触手袭击，碰上麻烦的爱西亚……

我含着泪水说声：

「好，就交给爱西亚吧。」

史莱太郎、触手丸，我没办法帮你们报仇。我流下悔恨的泪水。

—○●○—

「……我、我以爱西亚，阿基多之名命令！汝、汝，成为我的使魔，回应契约吧！」

我们回到森林的入口。眼前的爱西亚展开一个发出绿色光芒的魔法阵。魔法阵的中央是苍雷龙——也就是那只小龙，目前正在进行它和爱西亚的使魔契约仪式。

当然，因为爱西亚是第一次，所以朱乃学姊在旁边协助她。不过契约仪式的进展好像相当顺利。朱乃学姊看起来也很放心。和我相比，爱西亚身为恶魔的能力也颇为优秀。

「一般来说，苍雷龙是不会听命于恶魔的龙，看来是因为那个女孩的心灵特别纯净。这真是前所未见的状况，契约似乎结束了。」

小知如此说道。

是喔。那么爱西亚就是以罕见的条件收服罕见的龙罗。果然厉害。

说着说着，魔法阵的光芒逐渐消失。大概是因为契约完成，小龙飞到爱西亚身边，和她玩了起来。

「呵呵呵。会痒啦，雷诚。」

「雷诚？」

我对这个疑似小龙的名字的称呼提出疑问，爱西亚回答：

「是的。因为这个孩子会施展雷击，我又从一诚先生的名字里借了一个字。我希望它是个不但会施展雷击又像一诚先生一样有活力的孩子……这样会造成困扰吗？」

「不，这是无所谓……好吧，算了。请多指教罗，雷诚——」

我才抱持轻松的态度接近它，小龙的身体便发出蓝色的光芒——

啪吱！哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩！

「啊嘎嘎嘎嘎、呀呀呀呀呀呀呀！」

……咳咳……那、那个，雷诚为什么毫不留情地对我发出雷击……

「我忘记说了，雄性的龙最讨厌其他生物的雄性。」

同样被电焦的小知如此补充。在他的身后，面带爽朗微笑的木场也是焦的。只要是雄性就会一视同仁电下去是吧，雷诚。

「雷诚真是淘气。」

淘气过头啦，社长……

「呵呵呵。讨厌男生这一点倒是和一诚很像。」

我懂了，这就叫做同性相斥吧，朱乃学姊……

「……我还是觉得史莱太郎和触手丸比较好……」

我再怎么心有不甘，它们也不会回来了。呜呜，你们为什么要留下我自己先死！

「……色狼必须死。」

是的，小猫大人永远是对的。

看来我要收服使魔还早。不过既然爱西亚得到使魔，这次的行动也算是告一段落。




Life.3 胸之回忆
知了——知了——

已经是初夏了。外头响起扰攘的蝉鸣。

我坐在社办的窗边，望着外面发呆。

就只有今天，我无精打采地看着窗外。

「一诚♪你在干嘛？」

抱。从后面抱住我的人是社长。

平常的我应该说些「喔哇！社、社长！你这么突然抱住我，我的背感觉到胸部的触感，那可就不得了了！」之类的台词才对。

但是现在的我——却只能长叹一口气。

「……怎么了？真不像你。」

社长把头靠在我的肩上，疑惑地如此问道。大概是因为我没有做出平常的反应，让她觉得很无聊吧。

「不好意思，社长。我正好在回忆往事。」

「回忆往事？」

「是啊。」

没错，在我还是小学生时，曾经有过一次伤心的别离。

「小时候的我，曾经在这个季节失去很重要的事物。」

我以充满哀伤的眼神眺望窗外。社长似乎也察觉到我的情况非比寻常，显得有些困惑，但是她在我的脸颊轻轻一吻：

「你说说看吧。我来当你的听众。」

「我知道了。正好，顺便也请大家听一下好了。」

「可以吗？这样也好。各位，过来一下。」

社长一声令下，社员们都聚集过来。

「有什么事吗？」

爱西亚歪着头询问。

「哎呀哎呀，怎么了吗？」

「……我很好奇。」

这是朱乃学姊和小猫。

「一诚同学的过去？身为朋友的我必须听听他的烦恼。」

「这也是社团活动的一环吗？我真搞不懂日本。」

木场和洁诺薇亚也集合了。

所有人围着我坐好。看到我有气无力的模样，大家都很讶异。

就在这个状况下，我开始诉说往事。

我七岁的时候——

放学之后，我一定会去一个地方，就是附近的公园。

表演连环画剧的大叔会过来这里。大叔的连环画剧是我最大的乐趣。叮铃叮铃——大叔摇响铃铛，表示画剧要开始了。

观众屈指可数。全部都是小孩子。有时候只有我一个人。即使是那种时候，大叔依然用心演出连环画剧给我看。

我最喜欢这个大叔了。

「从前从前，育个地方住着一个老公公和一个老婆婆。有一天，老公公上山砍柴，老婆婆到河边洗衣服。当老婆婆在河边洗衣服时——」

我满心期待地等待接下来的发展。大叔也微笑看着这样的我，同时换成下一张图画。

「有胸部从上游漂了下来。」

占满整张图画纸，笔触写实到甚至有些多余的胸部图画，让年幼无知的我兴奋不已。我打从心底觉得——啊，我好想揉这样的胸部。

最让我佩服的，就是大叔精湛的画工。

「摇啊摇啊，晃呀晃呀。摇啊摇啊，晃呀晃呀。那怎么看都是G罩杯以上的爆乳。是无论弹性或是形状皆属上乘的极品胸部。」

我一边吃着点心的胸部布丁，一边看着和胸部有关的童话故事雀跃小已。

打跑恶鬼的胸部。让老爷爷得到幸福的胸部。让年轻人受到上天惩罚的胸部。被狗找出来的胸部。

透过胸部童话，我明白世间的道理与是非。

连环画剧结束之后，我询问准备回家的大叔。

「大叔也揉过胸部吗？」

大叔面带微笑回答：

「是啊，当然揉过。揉过很多呢。不过呢，小弟弟。胸部不只是拿来揉的——还可以吸喔。」

「……咦？可是这样不就跟婴儿一样吗？」

当时的我，还以为胸部只能揉——可是我错了。

「小弟弟年纪还小，大概不知道。不过等你再长大一点就会懂了——懂得那种想吸的冲动。成年男子每天都是一面对抗那种冲动一面过活。」

当时的我还不明白大叔这番话是什么意思。只是我了解大叔所说的是件很帅的事。

「看妤了，小弟弟。要像这样吸。」

如此说道的大叔随手拿起胸部布丁，从顶端用力一吸，布丁便「滋噜！」一下消失在大叔口中。

「好、好厉害！」

速度之快，挑动我的少年心。

「来，我送你几个胸部布丁。回家练习看看吧。」

大叔也相当致力于培育后进。我带着大叔亲手交给我的胸部布丁回家，在爸妈看不见的地方拚命练习吸。

可是我无论怎么练习，都没办法吸得像大叔那样。每失败一次，我都深切体认到大叔有多伟大。

炎夏的某一天。离别突然来临。

我兴奋地骑着脚踏车前往常去的公园。

『今天会有新的故事！大叔今天会画新的胸部童话过来！』

是怎么样的故事呢？开心的故事？还是难过的故事？这次的胸部是大？是小？我满心期待，不能自拔。

骑到公园之后，映入我眼中的——

「好了，快走。真是的，大白天的就给小朋友看这种东西。」

是大叔被警察带走的场面。

不会吧！为什么要抓走大叔？他又没有做什么坏事！

对年幼的我而言，大叔就是一切。我跑到正要被带走的大叔身边。

「大叔！大叔！为什么！为什么！」

另一个警察抓着我，我没办法去救大叔。

「喂，不可以靠近他！这个人给你们看不该看的东西，是个坏人！」

「大叔不是坏人！大叔让我知道胸部是什么！大叔！大叔！胸部！胸部！」

我如此哭喊。大叔教会我好多好多事。他不是坏人。他只是色了一点。

大叔露出微笑轻声说道：

「小弟弟。总有一天你要揉胸部。然后还要吸。」

这就是大叔最后的一句话。

「喂，你对小孩子说些什么！快点，走了！」

「大叔！大叔！新的故事呢！新的故事呢！」

大叔屈服于不近人情的国家公权力，被带走了。我也只能瞪着带走大叔的警察背影。

我没看到新的故事。到底是怎么样的故事？一想到这里我就很不甘心，十分不甘心。

把我的太叔还来！把我的胸部还来！把我的……

夏天，在蝉鸣扰攘的公园。

我——失去重要的事物。

「……就是这样的故事。」

我的过去。确实相当惨烈。我失去重要的大叔。

依然有气无力的我偷偷观察社员们的状况——所有人都是一脸受不了的模样。

怎么可能……大家的反应让我十分惊讶。这怎么想都是足以感动全美的故事吧！

只有爱西亚一个人头上冒出问号，好像搞不太清楚状况……

「哎呀哎呀，一诚的性癖就是由此而生的。」

保持微笑又不失冷静的朱乃学姊。

「嗯。真不知道该做何反应。话说那个人会被带走，是因为他是变态吧。」

木场只是苦笑。不对！大叔不是变态！是神！

「……我真搞不懂日本人。」

洁诺薇亚耸耸肩，离开座位。

「不，洁诺薇亚。这样说对其他日本人太失礼了。基本上并非所有日本人都是那么无可救药——」

木场在一旁解释。你的意思是我无可救药吗！

「……对小孩子说那种肮脏故事的男人……根本就是变态，差劲透顶。」

带着轻蔑眼神的小猫也离席了。

「你们这是什么反应！会有现在的我，都得归功于那位大叔！」

我的眼角为之抽搐。社长搂着我的头放在胸口摸了几下，试图安抚我：

「我明白，一诚。是那位先生塑造现在的你吧。但是如果他能稍微讲几个比较绅士一点的故事，应该会更好吧。」

「不过我无法想像不好色的一诚是什么样子。用色眯眯的眼神看着女生才是一诚。」

「是啊，我同意，朱乃。对女生的胸部没兴趣的一诚就不是一诚了。只要看到一诚的视线落在我的胸口，我就会觉得『太好了，这个孩子今天也很健康』而感到放心。」

社长和朱乃学姊好像针对我聊了起来。我的眼神有那么好色吗！我、我的确是篾乎每天都盯着社长和朱乃学姊的躯体细细品味没错！

「……不是大色狼的一诚学长……………………」

小猫一脸凝重地思考，头越来越歪。咦！不好色的我有那么难以想像吗！好吧，就连我自己也无法想像！

可是大叔对我而言是命运的导师！我现在能够像这样以脸感受社长胸部的触感并且为之欣喜，也是因为大叔的遗志活在我的心中！

可恶！社长的胸部最棒了！

傍晚，社团活动结束之后，我走在回家的路上。两旁是社长和爱西亚。因为我们住在同一个地方，回家当然也是一起走。

总觉得今天糟透了。难得我分享往事，却没有任何人有所共鸣。

算了！反正我对大叔的回忆只属于我一个人！

「……社长，一诚先生不太高兴。」

「爱西亚，像这种时候最好的应对方式就是别理他。」

她们两个好像在交头接耳什么，但是我不想理会。回忆遭到践踏，我该如何排解这种心情啊？

我怀着复杂的心情走在回家的路上，突然听见那个怀念的声响。

叮铃叮铃。

——！

我的视线看向声响传来的地方。我感觉自己的双眼因为惊讶而瞪得老大。

—十年。没错，十年了。

叮铃叮铃。那是开演的铃声。

在我们路过的公园角落，一名熟悉的男子正在准备连环画剧。

「——」

回过神来，我已经默默奔向那名男子。

不会错的。那张脸。虽然老了很多，但是不会错的！

「是、是大叔吗……？」

我战战兢兢地如此询问那名中年男子。男子注意到我之后，望着我的脸看了一下，随即露出微笑：

「你是——是啊，我一下子就认出来了。你长大了，小弟弟。」

啊——果然……果然没错！

「大、大叔！你还活着！」

这可是感人的重逢！大叔！从那天之后就没见过了！话说大叔居然认得长大的我！我高兴到眼泪都涌上来了！

大叔多了好多小皱纹……

「是啊，托你的福。已经过了几年啦？差不多有十年没见了吧。哈哈哈，小弟弟，你真的长大了——揉过胸部了吗？」

——

或许这十年来，我一直在等待这个问题吧。一想到这里，泪水自然从我的脸下滑落。然后我带着微笑点头，一次又一次点头：

「嗯。揉过了！我揉过了！胸部超棒的！就是她，她就是我第一个揉的胸部！」

我如此介绍来到我身边的社长。社长显得有些为难，不知该如何反应，不过唯有今天请你见谅。

听到我的回答，大叔满意地点头：

「是啊是啊。那就好。过了十年，当年的小弟弟也交到女朋友了。还是个胸部很雄伟的女朋友呢。要趁年轻时多揉一点喔。对了，如何，你明白我当年告诉你的事了吧？——很想吸胸部吧？」

「是啊，很想吸！大叔！我好想吸胸部啊！」

听到我的话，大叔露出笑容：

「小弟弟，那时没能让你看到的连环画剧，你还想看吗？」

大叔从专用脚踏车上拿出来的——是我那天没能看到的，待续的梦想。

那年夏天没有实现的回忆。我擦乾眼泪，笑容满面地回答：

「嗯！」

叮铃叮铃。开演的铃声响起。没错，那天的后续再次展开。

「那么，『摘乳爷爷』的故事要开始罗—+从前从前，有个地方～～住着一位能够摘除胸部的老爷爷～～」

我和十年前一样，拿着大叔递给我的胸部布丁，抱膝坐在地上听得入迷。我听见两人在我身后对话。真希望她们两个也来听。

「那、那个，社长……我应该怎么办才好……」

「爱西亚，顺其自然吧。不过如果小猫也在这里，应该会这么说吧——咦，小猫，原来你在啊？」

「……果然，差劲极了。」

我无视这些冷言冷语，倾听摘除胸部的老爷爷的故事。




Life.4 网球胸部
大家好。今年夏天好热啊。

现在的我坐在社办的一角盯着字典。嗯——……好深奥啊。没想到我正在查的东西有这么深奥。

「一诚先生，你在查什么啊？」

爱西亚在我身旁跟着看向字典。

「喔，我在查『欧派』这个词的起源。」

「……欧、欧派吗……」

爱西亚不知该如何反应，然而我是认真的。我从很久以前就对这件事非常好奇。

——欧派。

多么美妙的发音。第一个发出这几个音的日本人理应留名青史。能像这样紧紧抓住男人心的词汇不多了。足以震撼身心的词汇，据我所知只有「欧派」和「裸胸」。

我很想知道日本人为什么称呼女性的胸部为「欧派」，所以查了一下。

「……说法有很多呢。有一个说法是说从『喔。好吃』转变而来。还有另一个说法是古朝鲜语中称呼『吸食的东西』为『派』，这也有可能是起源。最有力的说法是牵着。爱西亚觉得呢？」

「我、我觉得吗……我想对婴儿来说，胸部应该是好吃的东西吧？所以还是『喔，好吃』的说法吧。」

尽管困惑，老实的爱西亚依然可爱地歪着头，如此回答我的问题。咦？这算是性骚扰吗？算、算了，先不管这个。

——我觉得不管活到几岁，对男人而言胸部都是好吃的东西！

我差点脱口说出这种话，但是总算忍住了。好险好险。爱西亚打从心底信任我，我可不能教她一些太奇怪的事。还是换个话题吧！

「社、社长去学生会办公室也玄太久了——」

我硬是换个话题。这时——

「社长大概是和会长聊得很开心吧。对了，一诚、爱西亚，你们要喝茶吗？」

朱乃学姊帮我和爱西亚泡茶。

我们神秘学研究社的成员都在等前往学生会办公室的社长回来。

社长和苍那会长是朋友，大概是聊到忘我了吧……

「将军。是我赢了。」

「姆，无路可走。我输了。」

木场和洁诺薇亚在附近的桌子下将棋。

「……这样洁诺薇亚学姊就输五局了。」

小猫在一旁看着他们两个一较高下。

「加斯帕要不要喝茶？」

朱乃学姊对着社办角落的大纸箱开口。

「谢、谢谢学姊～～！」

纸箱里面传出声音。没错，加斯帕就在那个纸箱里。

「加斯帕，喝茶时给我离开纸箱。」

我一边叹气一边开口，但是这样只是让他哭着表示：

「对、对不起——！我不要！我不要去外面！」

他就像这样，不擅于与人应对，所以总是待在纸箱里。是个令人伤脑筋的学弟。

「各位，我回来了。」

走进社办的人是社长。

社长进来之后，社员就此到齐。

—○●○—

在神秘学研究社的例行会议上，社长一脸困惑地开口：

「我们得提交社团活动报告才行。」

「咦？那不是才刚提交吗？」

这是我的反应。基本上社长之所以离开这里，就是为了将社团活动报告交给苍那会长。社长叹气说道：

「表面上的活动报告有我刚才交出去的『UFO与恶魔的关联』就OK。问题在于我们身为恶魔的活动报告。最近发生太多事件，害我完全忘记提交期限。今年和去年不同，截止日期稍微早了一点。」

「恶魔的活动报告……啊。」

对于第一次听见的事，我歪头表示疑惑。这时木场为我补充说明：

「照埋来说，身为纯血种的社长必须就读位于冥界的上级恶魔学校。但是社长以特优生的身分来到日本留学。如果不在驹王学园修完原本该在恶魔学校修的学分，就必须强制返回冥界。」

现代的恶魔面临绝种的危机，甚至严重到必须接纳人类成为转生恶魔的程度。嗯——社长身为两位纯种恶魔的结晶也很辛苦。

朱乃学姊针对木场的说明进行补充：

「关于取得学分的方式，以社长来说，除了和人类签订契约之外，还包括研究人类世界的——日本的魔物、妖怪等种族。其实为了协助社长的研究，我们眷属也因此得到相当程度的活动自由。」

喔——原来如此。所以社长才会成立神秘学研究社啊。我们眷属能够在人类世界生活，也是因为身为社长的仆人，为了从事神秘学研究社的活动而得到许可。要在人类世界生活，必须有所属单位、负责职位，以及实际业务才行。

社长环视围着桌子坐定的全体社员，郑重其事地开口：

「就是这么回事，现在开始我要制作提交冥界的活动报告。我想知道住在这个镇上的魔物和妖怪近况如何。依照惯例，先去郊外沼泽找住在那里的博学河童打听一下好了。」

河童？是指头上顶个圆盘、最喜欢吃小黄瓜、住在水边的那种河童？

不理会满心讶异的我，木场举手对社长说道：

「社长，那个河童回老家了。他说要继承家业种植小黄瓜。」

「……这样啊，回老家啦。总比在这里梦想当个饶舌歌手踏实多了。」

社长不住点头，好像在表示赞同。

「那、那是怎样，什么饶舌歌手河童？」

我适么询问木场。

「不想继承小黄瓜农家的河童离家出走，住在这个镇上。它会唱点饶舌歌。我经常听他唱那首『尻子玉狂想曲』。」

这个歌名也太莫名其妙了……是哪门子的狂想曲啊。

「……几乎要晒乾圆盘的都会之光，无法传达我的愤怒是为哪桩，拿走你的尻子玉看有什么名堂。」

喔喔！小猫突然唱起饶舌歌来了！

「小猫是他的歌迷。」

木场如此说道。真的假的啊，小猫。她喜欢饶舌歌喔？话说这个歌词也太独特了……因为是河童写的吗？

「可是因为父亲罹患圆盘缩小症，所以回老家了。他的老家采用现在很少见的传统妖怪式耕种法栽种小黄瓜，这下总算可以维持传统了。」

妖、妖怪式耕种法和圆盘缩小症又是什么……出现许多我完全没听过的词汇，害我脑袋一团混乱。

「那么，去找住在四丁目那栋老旧洋房，喜爱八卦的无头骑士好了。」

「无头骑士？」

社长又说出我没听过的词汇，害我忍不住复诵。于是洁诺薇亚回答我的疑问：

「就是没有头的铠甲骑士。骑着巨大的马，拎着自己的头颅，是种会预言死亡的魔物，主要在欧洲活动。我也打倒过好几个。」

不愧是待过梵蒂冈的驱魔师！驱除魔物是拿手好戏！

木场在我面前放了一本很厚的书。这是什么？

「魔物大图监。说出你想看的魔物名称，就会自动打开页面。比方说『无头骑士』。」

话声一落，书便自行掀开，书页也自动翻动。喔喔，好魔法的方式！接着书页在我的眼前静止。看了一眼，上面是骑着马，没有头的骑士的插图，还写着我看不懂的文字。这是恶魔的文字吧。我还没办法完全看懂。

我看不懂上面的说明，但是能从插图明白无头骑士的特征。

坐在我身旁的爱西亚也看着书上的插图和文字，好像很感兴趣。

「那位无头骑士不久之前因为严重的颈部椎间盘突出，住进专科医院了。」

朱乃学姊看着手边的资料，向社长报告。

没有头还会颈部椎间盘突出！莫名其妙嘛！把头拿在手上也会造成椎间盘突出吗！

听到朱乃学姊的报告，社长也叹了口气。

「这样啊，无头骑士也很辛苦呢。要好好爱护脖子才行。」

这样听下来，社长她们的情报来源好像都联络不上。于是我指着装有混血吸血鬼加斯帕的纸箱开口：

「社长，既然如此，要不要试着把少见的纸箱吸血鬼写成报告交出去啊？睡的不是棺材而是纸箱的罕见吸血鬼，应该没几个。」

「学、学、学长——————！你、你在说什么啊————！」

纸箱中传出惨叫。我来到纸箱旁边拍了两下：

「你已经是社长的眷属了，就应该配合才对。你喜欢怎么样的纸箱？纸箱里面住起来的感觉如何？不同厂商的纸箱有什么不一样的地方吗？话说干脆就这样把他整箱传送到冥界比较好吧？」

「呜哇————！一、一诚学长要把我打包出货吗————！」

「纸箱吸血鬼。还是产地直送的喔！」

我和加斯帕闹了一阵子，社长语带叹息地开口：

「好吧，我知道了。就采取其他手段吧。」

「其他手段？还有其他人选吗？」

社长点头回答我的问题：

「这个学园里有个人类，对于魔物的知识相当丰富。」

我第一次听说这种事。

—○●○—

啪——叩——

网球场传来挥拍击球的声响。

社长带着我来到网球场。听说社长想找的人好像就在这里。

话说回来！女生的网球装果然赞！铁丝网的另外一边可以看到迷你裙和底下的安全裤！尽管不是真正的内裤，但是那也很棒！更棒的是大腿！大腿超棒的！夏天的网球果然是最棒的！

「是野兽兵藤！不准看这边！」

「变、变态！」

呜喔喔喔！女生们发现我在铁丝网旁兴奋地看着她们，发出强烈的抗议！大概是因为我太好色了，女生都很讨厌我。哼！无所谓，我可以亲近社长还有爱西亚就够了！只是让我参观一下有什么关系！

「罗嗦！看一下你们也不会少块肉，有什么关系！」

「被你看到就是我们的损失！想看就带木场同学过来！」

「不要！不准让我进入你的视野里！救命啊，木场同学！」

可恶！居然把我当成脏东西！型男就那么好吗！该死的木场！下次请跟我一起过来！只要有你在场，我就可以看到爽了！

「过来，一诚。走罗。」

社长伸手扶着额头，显得十分伤脑筋。不好意思，社长。我的情色感应器一旦启动，注意力就会忍不住偏到那边…

「那么社长，那个人知道社长是恶魔吗？」

「姑且知道。这所学校也招收和恶魔有所交情，生活在特殊环境的人类。在这种人入学时，我们会针对以这所学校为根据地的恶魔稍微说明。」

我和社长坐在网球场附近的长椅，聊着这些话题。

喔——原来这所学校还有很多我不知道的事。

我们和对方预计在这里碰面，但是好像稍微来得太早一点，对方还没现身。

我很好奇女生那边的状况，动不动就看往网球场。这时，一阵达达的马蹄声传进耳中。

「呵呵呵呵呵！日安啊，莉雅丝小姐！真难得你会过来这里！欢迎你啊！」

一名高声大笑的女子骑着巨大的马现身！棕色头发带着高雅的卷度。话说她竟然在学校里骑马！

我认得她。她是网球社社长——三年级的安倍清芽学姊。我不会漏掉任何美少女！

不过更让人惊讶的是安倍学姊身后的东西！一个没有头的甲胄骑士也骑在马上！呜哇啊啊啊啊啊，真的没有头！

嘶嘶嘶嘶嘶——

那匹马放声嘶鸣！肤色黝黑的大马！眼睛闪烁诡异的光芒！鼻子喷出的气息也很沉重！这匹散发危险气息的世纪末霸者专用马是怎么回事！

安倍学姊下马之后，发出「答——答——」的声音安抚马。同时无头骑士也一起下马。

「呵呵呵，这匹马很棒吧？前一阵子，住在这个镇上的无头骑士史密斯先生的头住院了，这段期间由我照顾它。」

学姊说得颇为自豪。等等，这匹马是魔物？难怪，我觉得它身上散发奇怪的气息！不过一个高中女生不应该骑这种马吧！

「这位是史密斯先生的身体。」

明明没有头，无头骑士依然做出好像低头的动作。大概是在打招呼吧。原来这就是无头骑士啊。魔物在学校大摇大摆不太妙吧！我记得他的头因为颈部椎间盘突出，住院去了……身体倒是没事。现在是夏天，光是用看的都觉得铠甲很热。

还有他手上抱的那颗西瓜是怎么样……

「哎呀，把魔物带进学校是违反校规喔。」

社长对安倍学姊如此说道。我觉得现在的问题已经不是违反校规了，社长！

「头住院的期间，总不能让身体单独行动吧？所以我才把他和马一起带回来照顾。不过也不能让他白吃白喝，所以找了一个工作给他。就是网球社的吉祥物！无头骑士『无头本田同学』！以西瓜来代替头！很适合夏天吧？」

「吉祥物？不不不，这行不通吧！他怎么看都是魔物！完完全全没有头！太可怕了吧！没有头还会动！拿西瓜来代替更是莫名其妙！还有本田？本田是怎么回事！」

我如此吐嘈——但是社长好像接受了，点头表示：

「既然是吉祥物就没办法了。」

「社长？咦咦！这样真的可以吗？没有头耶！」

「头不是问题。」

问题大了，社长！没有头耶！没有头的东西应该不会动吧！那个无论怎么看都是怪物一类的东西吧！

「会长答应我时也是这么说的。」

这是学姊的反应。岂有此理！连会长也这样！没有头耶！

「呀啊——！本田同学——！你的西洋甲胄今天依然闪闪发亮呢——！」

「没有头的吉祥物真是创新！好可爱喔～～！」

铁丝网另外一边的女子网球社员发出欢喜的尖叫！无头骑士举手回应。

喔喔喔，好惊人的人气！总觉得他这么有人气是一件很不对的事，难道无头骑士在高中女生族群当中正流行吗！

「兵藤去死！」

「离开莉雅丝学姊！畜生！害虫！」

「本田同学！砍下兵藤同学的头！」

咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！无头骑士比我还有人气吗！怎么可能！怎么看都是我比较像人吧！尽管是恶魔，但是总比没有头的魔物骑士要来得可爱吧！而且有头！

无头骑士拍拍极度震惊的我的肩膀——不对，是本田！

「本田——————！你明明没有头为什么比人模人样的我还有女人缘！没有头反而比较受网球社欢迎吗？是这样的吗？原来是这样啊！社长，请把我的头砍下来！如果这样就有女人缘的话，很划得来的！断头PLEASE——！」

「冷静一点，一诚。这样会死喔。」

呜呜，我知道。我知道，可是……在我乖头丧气时，学姊话锋一转，詾问社长：

「那么莉雅丝同学，你找我有什么事？」

「网球社社长安倍清芽同学，不好意思，我想采访身为魔物驾驭者的你，不知道方不方便？如果可以针对你驱使的魔物和妖怪请教你几个问题的话就更好了。」

社长如此请求，但是——

「我不要。」

安倍学姊立刻拒绝。

「为什么我得把自己的事告诉你这个恶魔？我很感谢你接纳在特殊环境长大的我进入这所学校，不过这和你的要求是两回事吧？莉雅丝同学在各种业界都有人脉，应该不需要拘泥在我身上吧？」

唔唔唔，她对待社长的态度让我有点不爽！但是社长维持一贯的冷静，继续交涉。

「建立我们之间的人脉，也是一个选择吧？」

安倍学姊把手放在嘴边，高声大笑：

「呵呵呵呵呵呵呵！你也太自抬身价了！不过若是和你建立关系，之后会很可怕吧！同样的，我和身为恶魔的会长也想保持一定的距离。和恶魔交易要慎重，否则连灵魂都会被拿走。

「…………」

安倍学姊的反应让社长无奈叹气。

啊——对喔。这就是非恶魔的人们对我们的认知。

我变成恶魔，开始在恶魔的世界奋斗之后，不知不觉间已经颇为融入恶魔的行事方式。

然而对于非恶魔的人而言，恶魔是魔性的象征。签订契约，就表示必须支付相对的代价。大家都觉得和恶魔进行交易是很可怕的事吧。

如果我还是人类，有恶魔找我交易的话，我也会害怕吧。

因此就连社长也只能苦笑说道：

「在现在这个时代，我们可不会为了这种程度的交易做出那么夸张的事喔。我会以一般的方式，请你喝茶或是吃饭作为答谢。这样也不行吗？」

「朱乃学姊泡的茶超好喝喔！」

社长如此邀约，我也在一旁帮腔。这时安倍学姊好像想到什么，露出不怀好意的笑容，．

「呵呵呵呵，我想到一个好主意。依照一般的方式交涉太无趣了，不如这样吧。我和我驱使的魔物一组，莉雅丝同学和神秘学研究社的成员一组，来场网球比赛如何？赢家可以无条件要求输家任何事。」

喂喂！怎么突然说要比网球！而且这种条件是怎样！

「哎呀，这个主意听起来很有趣。网球的话我也会打。如果我们赢了，你就得接受采访，协助我写报告喔？那么如果清芽同学赢了，你有什么要求？」

喔喔！社长答应得好干脆！你真的很喜欢比赛呢，大姊姊！

安倍学姊的视线忽然移到我身上，盯着我端详起来：

「……莫非，你就是现在业界蔚为话题的『赭红色的龙之帝王』赤龙帝？」

「是、是的，我就是。」

美少女学姊以很感兴趣的眼神看着我，照理来说感觉应该不坏……但是我总觉得这个人的眼神很可怕……该怎么说，那是种危险收藏家的眼神……因为不曾有人以这种眼神看过我，真的很可怕。

「我决定了。如果我赢了，可以把他借给我吗？稀有的龙族真是棒极了！既然是恶魔的眷属大概不能给我，但是如果暂借一下——」

「不行。」

社长立刻带着笑容回绝。她的笑容虽然灿烂，却散发一股恐怖的气息。太、太吓人了，社长！

社长很重视自己的眷属恶魔。而且她有特别宠爱我，大概是因为这样，只要出现类似这样的话题，她就会非常严格。社长把我拉到身边，一副不打算交给任何人的样子：

「他是我重要的仆人。如果你有这种想法，我绝对不会让你碰他一下。」

见了社长的反应，安倍学姊叹口气：

「既然如此，就当作没这件事——」

「我们接受。」

突然冒出第三人的声音，盖过安倍学姊的意见。

我转头一看，来者是朱乃学姊。

「如果我们赢了，清芽同学就要协助我们写报告。如果清芽同学赢了，一诚就暂时借给你。这样可以吧？」

咦？无视我本人的意愿吗！本田拍拍我的肩膀，对我表示同情。啊，本田说不定是个好人……

「等一下，朱乃！」

社长试图对朱乃学姊表示异议，但是朱乃学姊说声：

「社长，只要打赢就好。只要你赢了就万事顺利。」

面对朱乃学姊不由分说的态度，社长原本还想说些什么——最后还是叹了口气：心不甘情不愿地点头。果然，我的意愿还是不被当成一回事吧！

「好吧，我明白了。」

得到社长的同意之后，安倍学姊高声大笑：

「呵呵呵呵呵呵呵！那就成交罗！老实说，你们想和我这个网球社主将对决真是太有勇无谋了！你们好好练习吧！我驱使的可爱魔物可是连网球都打得很好喔！」

「我会让你见识一下上级恶魔的网球。我才不会把我可爱的一诚交给你这种人！」

「那我可要好好地拭目以待！呵呵呵，这个嘛，等我得到兵藤学弟，到时候一定要用和你不同的方式来好好疼爱他！」

双方脸贴着脸，相视而笑。好可怕！脸上虽然在笑，身上却散发惊人的杀气！你们两个都是来真的！我、我变成赌注了！我之后会有什么遭遇啊！

「对不起了，一诚。」

朱乃学姊抱着我向我道歉。胸、胸部的触感！

「我要是不那么说，社长就不会继续谈卜去。我也会努力的。」

「好、好的！我没关系！」

能得到朱乃学姊这样的对待，我也没什么好抱怨了！

只要社长赢了就万事OK，但是我也很好奇暂时被借给安倍学姊会发生什么事。那种收藏家的视线是很吓人，但是她长得那么漂亮，而且还说会好好「疼爱」我。说、说不定我会碰上入浴事件还有其他各式各样的好处！我不禁如此妄想。我这个仆人怎么会如此不忠于主人又好色啊！

不过我没打过几次网球就是了……

—○●○—

决战当天——

「呵呵呵。光是你们没有逃跑敢来赴约就值得称赞。」

已经先到球场等待的安倍学姊以得意的笑容迎接我们。铁丝网的另外一边有各式各样的怪物瞪着我们。那些就是安倍学姊驱使的妖怪和魔物啊。还挺多的。它们全都散发异样的气息，超可怕的！

至于那个吉祥物，也就是无头骑士的身体——本田，则是对我挥手致意。本田！你果然是个好人！

「今天赢的是我们。」

社长也充满信心，如此宣战！社长好有斗志啊！

「比赛方式如下，单打两场、双打一场，总共比三场，由取得两场胜利的一方胜出。我和莉雅丝同学一定要出赛。剩下的选手双方各自抽签决定。」

安倍学姊已经准备好签了。准备得真周到。只是绝对不要让我抽到啊——！我真的毫无自信！由我上场一定会拖累社长，这种时候还是让朱乃学姊、木场，或是洁诺薇亚抽到吧！拜托了！签的前端如果是蓝色就是单打选手，是红色就是双打选手。

「我是单打。」

「单打。」

喔喔！马上就有人抽到了！单打选手是朱乃学姊和洁诺薇亚！我的祈求灵验了！

「我是双打。」

社长是双打之一！

那么拜托让双打的社长和木场还是小猫搭档吧！没有运动细胞的爱西亚和不擅长打网球的我一定派不上用场！

我闭上眼睛抽签之后，提心吊胆地睁开眼睛——签的前端是红色的！

「看来我的搭档是一诚。一起加油吧。」

「呜哇啊啊啊啊啊啊！真的假的！」

社长面带笑容，相对的我则是一脸苍白。我的背上窜过一阵寒意！这股压力也太大了！我绝对会扯社长的后腿！

于是来到第一场比赛。出战的是朱乃学姊。对手是——

「请多指教～～」

双臂化为翅膀的——魔物女孩！呜哇————！好可爱！原来还有这种女性魔物！

「是哈比啊。那是一种长了翅膀的魔物。多半都是女性。」

社长为我说明！真的假的！居然还有这么可爱的女生，魔物业界也太广大了！而且胸部又很大！虽然脚上长了鸟爪，却有七分像人，又是美少女—真叫人受不了！

哈比运用翅膀上的手掌灵巧地拿起球拍，和朱乃学姊在球场上各据一方。

「朱乃学姊加油！」

我放声为朱乃学姊加油。同时也在心中喊着「哈比美眉也加油！」这是我别有用意的真心话。我怎么这么好色！可是有那么可爱的魔物陪伴我，也是一件很美妙的事！啊——我开始觉得建立魔物后宫也不错了。

「哎呀哎呀，真是漏洞百出啊，哈比小姐！」

「讨厌～～这位恶魔大姊好强～～」

比赛是由朱乃学姊获得压倒性的胜利，我们得到一胜！好！这样一来只要下一场洁诺薇亚赢了，我们就赢了！我也不需要双打了！

「好，轮到我了。」

洁诺薇亚一面拿着球拍转动，一面走向球场。虽然洁诺薇亚说她没什么球类运动的经验，但是她的运动神经超群，应该有办法吧！

「请多指教。」

洁诺薇亚的对手是下半身是蛇的女子。唔喔喔喔！虽然下半身是蛇，却别有一番韵味！话说这个女性魔物也是相当不错的美少女！没、没有大腿虽然让人非常遗憾，不过还有胸部！光是这样我就可以！

「是拉米亚族啊。她们同样也是女性较多的魔物种族。」

什么！都是女性的魔物还不只一种！太棒了！世界真是太大了！下次去收服魔物好了。我想去都是女性魔物的村庄！

我的梦想逐渐扩张，妄想也越来越膨胀，这时无头骑士本田过来请我吃西瓜。有西瓜吃我是很感谢，但是把代替头的东西当成甜点端出来是怎么回事啊，本田……

不过那个小姐的蛇身动起来不太方便吧？这么一来应该是动作灵活的洁诺薇亚会赢——正当我如此心想之时。

「唔！厉害！」

洁诺薇亚陷入了苦战！

「看招！」

没想到蛇女小姐意外地强！或许是因为下半身是蛇吧，她不太需要移动，光是伸长身体就可以占据整个球场！而且还像蛇一样难缠，是那种撑过攻击，等待机会逆转的类型！

「非常抱歉，是我能力不足。」

洁诺薇亚向社长道歉。经过长期抗战之后，最后是洁诺薇亚输了！

呜哇——这样一来，要打最后一场的我岂不是责任重大吗——

「没问题，我和一诚会赢的。你们也放心吧！」

社长干劲十足！我也得下定决心才行吗！

「我也要在最后的双打上场。搭档嘛——是雪女。来吧，我可爱的雪女！」

安倍学姊朝着那群怪物大喊。

真的假的！雪、雪女！我在脑中想像穿着单薄和服的妖艳美女妖怪！

就是在雪山和遇难男子有段命运的邂逅，之后化身人类走进人类社会的那个雪女吧！就是最后还嫁给那名男子的雪女吧！

继哈比、拉米亚之后是雪女！让我冻死吧，雪女小姐————！

「呵哮——————————————————！」

一只巨大的白色大猩猩在我眼前放声咆哮。

咚咚咚咚咚咚！它举起粗壮的双手敲打厚实的胸膛，做出大猩猩的捶胸动作。安倍学姊向我们介绍那只大猩猩：

「我来介绍一下。它就是雪女——也就是雌性雪怪，名叫克莉丝蒂。」

「克莉丝蒂——　　」

超乎想像的清灵名字以及残酷的报告让我吓到眼珠快要蹦出来！

咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！雪女？你少骗人了！那种东西明明就是巨大的白色大猩猩吧！啊，可是它的头上的确有个可爱的蝴蝶结没错！但是它的猩猩度已经达到令人无法原谅的程度！

「开什么玩笑！雪女小姐怎么可能会是这种体毛茂密又会捶胸的家伙————！你知不知道捶胸是什么！是大猩猩吓阻外敌的动作耶！那根本就是捶胸！它明明就是大猩猩！是大猩猩啦！」

听到我的血泪控诉，安倍学姊怒不可抑：

「你别胡说！克莉丝蒂是称职的雪女！这女孩的妈妈更是极为称职的雪女，为了保护雪山，不知赶跑了多少支登山队伍！」

「当然会逃跑！看到这种东西出现当然会跑！在山上遇见巨大的白色猩猩你会怎么办！除了逃跑以外没有其他选项吧！在雪山连可以用来与它建立友好关系的香蕉也会冻得硬梆郴而派不上用场！只能拿来敲钉子！」

你看你看你看！它都在我们眼前做出大猩猩的特有动作，握拳撑地步行了————！那是大猩猩！学名叫「西部大猩狸」的大猩猩！雪山大猩猩走进人类社会啦——在冻死之前就会被那健壮的体格挥出的拳头打死了！

「呜呵呜呵。」

叫声还是「呜呵呜呵」——————！完全就是猩猩！

「一诚！雪女的冷冻喷气很厉害喔！若是中招立刻会变成冰雕！」

「社长！咦？那真的是雪女吗！书里、电视上出现的雪女不都是美女吗！头上戴的那个蝴蝶结可爱过头反而让人涌现杀意！再说冷冻喷气是哪招！我没听过那种网球用语！」

「所谓现实比小说更离奇。一诚，这句话你要铭记在心。」

「我不要————！不需要这么离奇吧————！就算是作梦也好！我喜欢的是性感的雪女啊————！口吐冷冻喷气的大猩猩岂不是怪兽吗！那是冷冻大猩猩怪兽猩莉丝蒂才对————！滚回去！给我滚回山上去————！」

「克莉丝蒂。他好像对雪女很有兴趣的样子喔。美丽真是罪过啊。」

安倍学姊做出极度危险的发言！别这样！我对大猩猩一点兴趣都没有！不要说那种话让大猩猩注意我好吗！

但是大猩猩盯着我看了一会儿……

「呜呵呵（笑）。」

露出嘲弄的笑容瞄了我一眼！

噗滋！我脑中有个地方猛然绷断！

可恶！我怒火中烧，干劲一涌而上！克莉丝蒂！不对，猩莉丝蒂————！

「一诚先生，加油！不要输给克莉丝蒂！」

「加油喔，一诚。期待你帅气的表现。」

爱西亚和朱乃学姊为我加油！唔喔喔喔喔！听到她们的声音，我可不能辜负社员的期待！对于大猩猩的愤怒以及来自美少女的声援，使得一股热流瞬间流遍我的全身！

「可恶！事到如今只能上了！社长，我会努力的！」

「说的好，一诚！这样才是我的眷属恶魔！」

我对网球完全没有自信，但也只能硬上了！现在不能退缩！我可不能让女孩子看见我窝囊的一面！我总算是靠色狼毅力振作起来。

但是在我振作气势之时，一个难以置信的物体映入我的视野。

嗡————！振荡空气的低沉声响！猩莉丝蒂挥舞可怕的东西！

「那支大到不像话的球拍是怎么样！」

猩莉丝蒂手上拿着一只巨大的球拍！那怎么看都是武器————！

我再次吓到眼珠差点蹦出来，安倍学姊却是稀松平常地回答：

「是特制球拍。」

「根本是钝器！那是武器吧！那个大小就算拿来对付巨大怪物也足以撂倒对手！那算哪门子的球拍！咦？我会死在那个东西下吗！」

要是那个从头上打下来，我会被线切成一块一块吧！

于是一较高下——不，是一决生死的时刻终于开始。

掷硬币猜中的社长选择发球权，安倍学姊则是得到选择场地的权利。

砰、砰。准备发球的社长拿球在地上弹了几下，然后高高抛起——一口气打出去！

社长打出的球在场内弹了一下，被安倍学姊打回来！接着一连串的来回击球就此展开。

「呜喔！呜哇！」

我也很想对球作出反应，但是两位高手的动作实在太轻快，我完全跟不上！

话说社长和学姊都具备不需要搭档也足以对战的球技！

……唔，嗯——虽然振作气势参加比赛，但是我真的有需要上场吗？仔细一看，猩莉丝蒂也不像有所行动的模样，只是待在一旁。不过只有全身上下那股吓人的震撼力不见衰退。

无所事事的我决定欣赏社长的美腿和安全裤。啊啊，社长白皙的腿看起来好滑嫩！大腿的光泽更是棒极了！

「克莉丝蒂！球到你那边去了！狠狠打回去吧！」

安倍学姊如此叫道。在我看社长的美腿看得入迷时，球好像飞往猩莉丝蒂那边。雪山大猩猩眼中闪现锐利的光芒，摆出架势！果然怎么看都不像雪女————！

「呜呵！」

轰隆！回荡在球场的巨响听起来一点都不像拿球拍击球的声音！

瞬间有个东西以超高速度掠过我的身边————！

咚咙——————！爆炸声从我身后传来！

……我战战兢兢转头往后看……眼前出现一个巨大的陨石坑！喂————！球场被它破坏了耶！

我知道这是猩莉丝蒂刚才那球所造成的！但是球呢？球上哪去了？

「一诚同学！小心一点！刚才那拍把球打爆了！」

木场如此大喊。木场不愧是「骑士」！动态视力很好！

…………不对不对，球被打爆了？真的假的！猩莉丝蒂的击球可以破坏球和球场喔！会死！正面被这种球打到会死！

「滚回丛林去！这只大猩猩！」

双方的来回击球依然持续。我也参了一脚，设法把求打回去。

「不！克莉丝蒂的故乡是日本阿尔卑斯！」

「日本产的还叫克莉丝蒂！你不会想跟我说日本阿尔卑斯是外国吧！」

一面来回击球还一面和安倍学姊斗嘴。我也越打越顺手了！正当我如此觉得时，猩莉丝蒂嘴巴大张——

「噗呼——————！」猩莉丝蒂口中吹出风雪！呜哇，好冰！冷死了！适就是所谓的冷冻喷气吗！真的是怪兽！

僵。啊，我拿着球拍的手不知不觉结冻了——

我的动作变得迟缓。球毫不留情地夺得分数。

「呵呵呵呵呵！这下我们赢定了！」

安倍学姊把手放在嘴边高声大笑。

唔……面对冷冻大猩猩的威胁，我无计可施。我会就此变成网球社社长的玩具吗……这、这样也不见得是坏事，但是仔细想想又有之后可能遭到社长怨恨的预感……因为社长最近对这方面特别严格……

正当我陷入苦战时，没有头的甲胄骑士走到我身边。

「本田，你想干嘛？」

本田拆下自己的铠甲，用拇指指着率洞。

「难道你要我穿上你的铠甲？」

我这么一问，本田便竖起拇指做出「没错」的手势。

「为什么，我和你可是敌对关系喔？」

本田拿出类似纸板的东西，用签字笔在上面写字。

『雪女是母雪怪这件事让在下也为之愤慨。穿上吧！宰了那个家伙！』

我压抑不住涌上心头的情感！本田——————————————！果然没错！先是哈比、拉米亚，之后接着出现是雪女，任何人都会觉得是绝世美女吧！很好，我明白，本田！那种怪兽不应该存在！

「本田！我和你只是不擅长打网球的恶魔和没了头的半吊子吉祥物骑士！但是！」

『没错，我们搭档就有机会获胜！』

本田在纸板上写字，回应我的想法！

「没错！我们一定办得到！」

我穿上本田，再次站上战场！热死我啦————！大概因为是夏天，穿上铠甲好像地狱一样热！但是这点小事凭气势就能解决！

「社长，有头了！有头之后就没什么好怕的了！」

「是、是啊，说得也是……」

连社长也受到我发出的莫名震撼力所震慑。

「长出头的龙骑士！让人有点热血沸腾！」

「不愧是一诚学长！穿上无头骑士铠甲真是太出乎意料了！」

「……不知道该说炫还是逊。」

洁诺薇亚和加斯帕看见我的模样显得兴奋不已，小猫则是歪头思索。

「就让那只冷冻大猩猩见识见识，长出头的无头骑士有多么强大的力量吧——！」

这天我们合而为一，一起奔驰在战场上——

—○●○—

「是我们输了。没办法，我就接受你们的访问吧。」

安倍学姊百无聊赖地这么说道。

我们赢了！穿上无头骑士铠甲的我的力量，在与对大猩猩的愤怒相辅相成之下，发挥超乎想像的威力。结果我们就在千钧一发之际取得胜利！但是——

「……本田，这拆不掉耶？」

我无法脱下铠甲。我的手擅自动了起来，在纸板上写字。

『抱歉。穿上在下会受到诅咒，暂时无法脱下。』

「怎么会这样！你骗我吧！原来你是受到诅咒的铠甲！不会先说吗！」

我忍不住放声大叫。这时安倍学姊说道：

「这下子伤脑筋了。根据吉祥物的契约，在无头骑士的头康复以前，本田同学都得待在网球社才行。」

「那要我怎么办！」

「不然就请兵藤同学以目前的状态，在网球社工作好了。这样好吗，莉雅丝同学？」

「好啊，只是在网球社帮忙的话就无所谓。反正有那身铠甲，清芽同学也无法对一诚为所欲为，我可以放心。」

社长接受了安倍学姊的提议。不是吧社长！这样太狠了！

「呜呵……」

冷冻大猩猩对快要哭出来的我投以热情的视线。咦……这是什么反应……？

「克莉丝蒂真是的，她在刚才的比赛当中爱上穿了铠甲的兵藤同学罗。」

安倍学姊说出如此令人难以置信的话！呜喔喔喔喔喔喔！怎么会有这种蠢事！我们的努力换来胜利，也衍生出悲剧吗！

「呜呵呵！」

猩莉丝蒂靠近我，眼睛变成爱心型！我感觉事关自身安危，于是拔腿就跑！本田的心情似乎也和我一样，跑起来健步如飞！

但是那只大猩猩也以拳步发挥惊人的速度追上来！别闹了！为什么连脚程也那么快，你这只冷冻大猩猩————！

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我不要怪兽大猩猩爱上我——！」

就是这样，穿上无头骑士本田的我，以网球社的吉祥物之姿，和猩莉丝蒂暂时共事一段时间。猩莉丝蒂的视线是那么热情，本田里面又是这么闷热，简直是地狱！在这段期间里，社长也顺利完成报告。太好了太好了。

对我而言，我在这个夏天体验到什么叫最差劲的职场……




Life.5 地狱教师阿撒塞勒
大家好。

学校刚进入暑假期间！大家都想好好事受这段长假吧。

原本应该是如此，然而我却为了眼前的光景苦恼不已。

「一钱，抱抱。」

一个红发小萝莉要我抱她。

「呜呜，抱抱……」

她身旁还有一个金发小萝莉快哭了。

眼前有一对长得很像社长和爱西珏的小萝莉，但是最重要的社长和爱西亚却不住！

我一早起床就发现她们不在，我的房间里却有两个小萝莉，真是伤脑筋……

话说这两个小孩该不会是……正当我满心怀疑时——

叩叩。

有人敲门。

「一诚、莉雅丝、爱西亚，天亮罗？」

走进我房间的是朱乃学姊。

「哎呀哎呀……好多小朋友。」

看见房间里的景象，这是朱乃学姊脱口而出的感想。

「那、那个，朱乃学姊有什么事吗……」

两个小萝莉一下捏我的脸颊，一下乱抓我的头发。朱乃学姊托腮沉思了半晌，然后嫣然一笑：

「虽然是暑假期间，不过把所有社员都叫到这个家里来吧。」

就是这样，神秘学研究社决定紧急集合。

—○●○—

副社长朱乃学姊一声令下，神秘学研究社的社员便集合到我家的客厅。

大家都一脸奇怪地盯着两个小萝莉。长得像爱西亚的小女生躲到我身后，长得像社长的小女生坐在我的腿上。她们好像很黏我。

「不过她们长得还真像社长和爱西亚。」

洁诺薇亚歪着头，眼睛直盯着两个小萝莉。

「话说我觉得她们就是社长和爱西亚同学吧。」

木场如此说道。

「真的吗，木场？她们两个果然是社长和爱西亚吗？」

「嗯。」

木场点点头，说得很肯定。

我其实也稍微有这种感觉。她们怎么看都是社长和爱西亚。不过她们为什么会变成小萝莉呢？而且看起来好像丧失记忆。只是她会叫我「一钱」，好像没有完全失去记忆……

「……好像有变成小孩的术法。」

小猫好像想起什么，喃喃开口。

「小猫，有那种术法啊？」

「是的，恶魔可以运用魔力改变自己的钋貌。」

回答的是泡茶过来的朱乃学姊。她接着说明：

「你想一下，传说当中的恶魔，有时是以老婆婆的模样现身，有时又是以小孩子的模样现身吧？这样的记载都是真的，恶魔到达一定岁数之后，就可以随自己的喜好改变容貌。即使是实际年龄已经到了中高龄的女性，外貌依然年轻，这在恶魔的世界是很稀松平常的事。相反的，男性多半维持符合年龄的外貌。」

原来如此原来如此。有足够的魔力就可以把容貌变年轻吧。

那么社长和爱西亚用魔力把自己变成小萝莉……到底有什么打算？

「但是这样应该不会失去记忆……」

朱乃学姊托着脸颊，一脸困惑。

「这大概是术法的反作用吧。」

阿撒塞勒老师一面喝着茶一面说道。

「反作用？」

听到我的反问，老师点头：

「没错，拥有高纯度魔力的人如果使用不常用的术法，偶尔会发生严重的失误。然后术法就会原原本本弹回自己身上。」

「那么社长是施术失败了吗？可是她们好像连记忆都丧失了。」

「大概就是这样吧。记忆或许是在术法的反作用之了变成幼儿时，暂时遭到封印。不过没想到强如莉雅丝的恶魔也会失败。大概是住展开术式的途中动了其他更强烈的念头吧。无论如何，要让她们复原的话，必须等上一段时间，或是有反转咒语的能力者才行。」

社长施术失败……到底发生什么事了？

我看向坐在我腿上的迷你社长，她只是一脸怀疑地偏着头：

「一钱的表情好奇怪——」

可是真的好可爱！社长小时候就长这样吧？也难怪她的哥哥会溺爱她！

「呜呜，爱西亚也想坐……」

从我身后探头的迷你爱西亚泪眼汪汪地看着坐在我腿上的迷你社长，好像很羡慕。啊啊啊啊，她也好可爱！该说是惹人怜爱吗，会让人不由得涌现保护欲！太奇怪了。我明明完全不控萝莉啊……

难道这就是父爱？或者是哥哥的爱情吗？无论如何，迷你社长和迷你爱西亚都是破坏力远超过想像的小萝莉！

「社、社长和爱西亚学姊……真是太可爱了……」

加斯帕战战兢兢地现身。

「喔，是加斯帕啊。你试着逗她们笑吧。」

我试着摆出学长的态度如此说道。加斯帕尽管吓了一跳，还是不太甘愿地点点头。

他在自己的包包里翻找了一阵子——然后拿出一个纸袋。我有不祥的预感……

戳！

加斯帕伸出食指和中指，在纸袋上戳洞——

套！

然后猛然把纸袋套到头上！果然没错！

「你们看——社长，爱西亚学姊。是纸袋喔——戴上这个就会勇气百倍。」

纸袋开洞的地方露出闪耀红光的眼睛，盯着两个小萝莉。

「呜……」

「不要……」

迷你社长和迷你爱西亚抓住我，不住发抖！你看，我就知道！她们很害怕！怎么可以变成「纸袋加斯帕」呢！

顺道一提，所谓的「纸袋加斯帕」是我授予为对人恐惧症所苦的茧居吸血鬼的版本升级状态。戴上纸袋他就可以作好准备，调整心态面对人们！

但是外貌会变成变态，成为带给对方极大恐惧的怪物！我的说明到此结束！

「喂————混帐！加斯帕——————！」

我揍飞那个戴上纸袋的怪人！那当然！他在搞什么！

「做、做做做、做什么啦……！」

加斯帕大失所望地抗议。

「什么做什么！你干嘛变身纸袋版本靠近社长和爱西亚啊！她们会吓到啦！你这样真的很恐怖！」

「怎、怎么这样……我只是想告诉她们戴上纸袋就会涌现勇气啊～～」

「最好是啦！从旁看来你根本是逼近小女孩的变态！可恶！我怎么会笨到拜托你！」

「呜呜……好可怕～～」

「莉雅丝不怕！莉雅丝才不会哭！」

爱西亚浑身发抖，社长尽管嘴巴逞强，手倒足紧紧抓着我不放。好可爱啊，怎么会这么可爱！

「喔——好乖好乖。没事没事，我把加斯帕赶跑罗——」

我摸摸她们两个的头，安抚她们。

「呜，学长好过分。我要躲起来了——！」

加斯帕那个家伙不知道从哪里拿出一个大纸箱，钻进去里面了。

「纸箱吸血鬼」，这是加斯帕的待机状态。患有对人恐惧症，心灵纯洁的女装少年，一遇到什么挫折就会逃进自己带来的纸箱里，封闭在自己的世界！大家千万不可以模仿喔！小心被当成货物送出去！

「不过社长和爱西亚好可爱。干脆让她们维持这样，由我和一诚养育她们也不错。」

朱乃学姊开心地如此说道。

「我和朱乃学姊吗？」

「是啊，一诚是爸爸，我是妈妈。所以我们就是夫妻了。」

「夫妻！」

听见这个关键字，我在脑中描绘某种场景。

『我回来了。』

下班回家的我。

『哎呀哎呀，你回来啦，亲爱的。』

玄关出现身穿围裙的朱乃学姊！

『爸爸回来了！』

『爸爸，陪我玩！』

迎接我的是迷你社长和迷你爱西亚。我的两个女儿。

『哎呀哎呀，爸爸上班很累，你们不可以太任性喔。』

『不管——！我要跟爸爸玩！』

『爱西亚有乖乖等爸爸回来！』

『没关系的，朱乃。女儿们，我们一起玩吧。哈哈哈哈。』

『真是的，你老是那么宠她们。』

…………

赞。太赞了。令人向往。这种生活也很不错！

「……一诚学长的眼神充满色心，口水流下来了……看来心思好像飘到遥远的世界。」

「哈哈哈哈，他一定是在脑中过活了吧。一诚同学偶尔会从现实世界跑到别的地方。」

小猫和木场这么表示。啊——虽然很短暂，但是我看见幸福的妄想。

就在我们无谓地浪费时间时，阿撒塞勒老师起身说道：

「总之，我会帮你们找一下解除方法。你们自己也找找看。再怎么说，这样下去你们也很不方便吧？查到什么就彼此联络一下。暂时解散。」

「收到。」

老师一声令下，除了我以外的社员全都同意。

哎呀？已经要解散了？明明没有找到什么解决的方法耶？

「我尝试从莉雅丝的魔力留下来的痕迹加以解读好了。我去她施术的地方，一诚的房间调查一下。」

朱乃学姊如此说完，便前往我的房间。

「那么我和小猫从别的方面调查吧。」

「是。」

木场和小猫也离开客厅！

「嗯。魔力方面的东西我完全不懂。那么我来锻链加斯帕好了。喂，吸血鬼，从纸箱里出来。不然我砍你喔。」

「噫——————！洁诺薇亚学姊都欺负我————！」

洁诺薇亚扛着发出惨叫的纸箱走出客厅。

「所以她们两个暂时交给你了，一诚。」

老师也走了！客厅里只剩下我和两个小萝莉。

「…………要，要我照顾啊。」

「一钱，陪我玩。」

「……抱抱～～」

我抱着她们两个，不知该去哪里。

—○●○—

「猫！」

「好可爱。」

「对啊，好可爱喔。」

我牵着她们的手，一同外出。一有什么东西来到眼前，她们两个的注意力就会被吸引，拉着我的手到处乱跑。

之所以会像这样跑到外面，是因为她们一直吵着「想去外面！」……

但是社长和爱西亚变小的原因至今仍然不明……她们两个到底是想干什么……

原则上，我们外出的目的地是附近的便利商店。因为我觉得买冰给她们吃，她们应该就会满足了吧。

不过即使社长是高贵的大姊姊，变小之后也只是普通的小萝莉。文静的爱西亚变小之后也变得比较爱撒娇又有点任性。

反正很可爱所以OK！只是……这样让我觉得生儿育女好像很辛苦。

「啊！是一诚！」

不知从哪传来熟悉的声音。我转头望去，看见和我同班的损友，松田和元滨。

现在是暑假，所以他们大概是一人早打算来我家玩吧？不过怎么会碰上这两个烦人的家伙呢……

「你在干嘛啊——等等，小孩！」

「喂喂，那两个萝莉是怎么回事？」

两人看见社长和爱西亚都吓了一跳。这也不能怪他们。

「难、难道是一诚的小孩！」

「从发色来看，是和莉雅丝学姊还有爱西亚生的……？」

还莫名其妙推测起来！没头没脑的说是我的小孩！

「我怎么可能有小孩！」

连做人的程序都没体验过，不准说我有小孩！我原本想接着说下去，伹是看看两位损友，便没说出口。我还想让他们多妒嫉一下和美少女住在一个屋檐下的我！

尽管我稍微辩解，然而他们完全不理会，继续乱猜。

「看起来大概三、四岁……一诚现在是十七吧？勉……勉强生得出来？」

「真的假的！这、这个家伙，居然假装没有经验，然后暗中嘲笑我们吗……？」

松田和元滨瞪着我，脸上的表情凶恶到难以言喻。

「等、等一下！你们在计算什么！在想像什么！」

「紧急动员！是我！发生『D状况』！是『D状况』！」

松田拿出手机不知道在联络谁！你、你在跟谁联络？「D状况」又是什么？

喀嚓！

元滨用手机拍下迷你社长和迷你爱西亚！喂————！拍什么拍啊！

「松田！证据确凿！我们前往『一诚扑灭委员会』的开会地点吧！」

「很好！一诚！等到会议结束你就完了！我们随时都在诅咒你遭逢不幸！」

我的两个损友快步离开现场！于是我开口想叫住他们！

「喂！又是扑灭委员会又是诅咒我不幸是怎么回事！等等！你们想丢下自己的好友跑去哪里啊！」

「去死！」

然而远方只传来一句无情的话语。

—○●○—

……我好像有点累了。去过便利商店回来之后，待在客厅里垂头丧气。

「好冰喔。」

「好吃。」

迷你社长和迷你爱西亚津津有味地吃冰。不过这下问题大了。感觉暑假结束之后又会出现神秘奇怪的耀眼，太可怕了！

正当我抱头苦恼之时，阿撒塞勒老师现身了。

「查到解除方法了。」

老师穿着像是探险队会穿的服装，交给我一把像是西洋剑的东西和铁盾。

啥？这是什么？

「我们要去收集蕴藏魔力的材料。然后再使用术法调配，就可以作出解除孩童化的药。就是这么回事，一诚，我们走！」

阿撒塞勒老师随手一指，看起来很开心。

「啥？走什么？走去哪里？」

正当我满心疑问时，同样已经回来的木场为我说明：

「我们查到让社长和爱西亚同学复原的方法了。首先根据留在你房间的魔力痕迹，我们知道她们所便用的术式，目前正在加以反推，解读出解除术式。而且还有老师拿来的资料，这个部分有朱乃学姊或是我就可以了。只是时间早晚的问题。」

喔——原来如此。快搞清楚社长她们使用了什么术法吧。

接着老师补充说明：

「虽然只要有解除术式就够了，不过我们决定同时制造解除术法的药。药的部分需要材料，所以就由我和你去收集。」

「要去哪里收集材料？」

「世界各国。朱乃，你也来吧。有我和你在应该足以协助一诚吧。」

听到老师叫她的名字，朱乃学姊挑起眉毛，显得不太开心。朱乃学姊和阿撒塞勒老师的交情不是很好。她好像不太喜欢老师。

「……要听你的话我实在不太高兴，不过这也是为了社长、爱西亚，还有一诚。我就陪你们去吧。」

如此说道的朱乃学姊挽住我的手表示接受。喔喔，我的手碰到胸部了！

「老师，我呢？」

洁诺薇亚拖着加斯帕发问。加斯帕……你接受了不少锻链吧。

「你就锻链加斯帕吧。」

「收到。走吧，加斯帕。接下来练习闪躲圣剑杜兰朵的波动。」

「噫——————！这次真的会变成猎杀吸血鬼————」

拖着脸色苍白的加斯帕，洁诺薇亚离开客厅。洁诺薇亚好像很开心的样子。加斯帕，你可要变强喔。

「一钱，你要去哪里——？」

「……不要丢下我——」

社长和爱西亚拉着我的裤管下摆。哎呀呀，这下该怎么办。

「好吧，带她们去。反正我也在场，应该不会遇到太危险的状况吧。」

的确，只要有无敌的总督大人，我们的人身安全是可以得到保障…

就是这样，我们透过堕天使特制的超长距离移动式魔法阵，开始收集材料。

虽然开始了……

「咆喔——————————————————！」

极度危险的咆哮冲击我！

在某国的深山里，我拿着剑和盾面对巨大的怪物！

敌人是叫什么弥诺陶洛斯的牛头人身魔物！身高有四、五公尺，大得夸张！两手粗壮，胸膛厚实！头明明是牛，牙齿却是尖锐的獠牙？它吃的肯定不是草！绝对是肉食性的牛！

只有我一个人遭逢危险————！

呼————！

震荡空气的闷响！弥诺陶洛斯手拿一把比我还大的战斧！它刚才拿起来挥舞！会死！被那种东西砍中一下，上半身就会跟下半身永别了！

老师说第一种材料就是弥诺陶洛斯的肝脏！不过现在看起来我的肝脏比较有危险！

「快啊，一诚，再加把劲——」

后方传来的声音属于正在准备吃火锅的堕天使总督大人！

「老师！我会死！我哪有办法对付这种对手！」

我放声求救！那选用说！拿一把这样的剑怎么打得赢这种怪物牛——————！

「你在说什么。贯彻你对莉雅丝和爱西亚的爱吧～～我在这里看顾着你喔。」

总督大人一边开口，一边试火锅高汤的味道！你在干什么！连桌子和瓦斯炉都有！

「阿撒塞勒老师，材料都切好了。」

「喔喔，朱乃，辛苦你了。再来只等那个笨蛋打倒那头牛啦。反正需要的只有肝脏，剩下的部分就由我们一起吃吧。」

「我没吃过弥诺陶洛斯的肉呢。」

「这里的弥诺陶洛斯可是极品，一吃就会上瘾。我觉得吃起来很像野生的松阪牛。来，莉雅丝、爱西亚，你们的盘子。」

「肉——」

「牛先生。」

「喂——————！我在这边赌命战斗时，你们在旁边展开神秘温馨剧场啊！我都快被你说的野生松阪牛宰了！」

我惊险闪过弥诺陶洛斯的攻击，陷入九死一生的绝境！

「莉雅丝、爱西亚，三河屋马上就会送牛先生过来罗。很棒吧～～」

「老师！你说的三河屋快死了！快要被牛先生杀了！这只牛先生太强啦！我在送肉过去之前就会死！」

呜哇！它由上往下挥了一斧，在地面挖出一个洞！这种攻击我连一下也挡不住！

「稍微帮我一下吧！你在叫什么『堕天使的总督』的作品里面的定位，不是类似最终头目吗！」

「是啊。我很强喔。以RPG来说算是破关后的隐藏头目等级。有这么强的人和你们站在同一阵线，算你们运气好。」

「既然如此就帮帮我！让我一个人跟魔物战斗会死的！」

「这样很无聊耶～～要是我从手上发射光线打倒魔物，整个场面只要几行就结束罗？」

阿撒塞勒的手上发出光芒。

牛死了。

得到道具。

「你看，几行就结束了。很无聊吧。」

「无聊就无聊！比我强上几亿倍的总督大人！请大发慈悲————！」

正当我们如此应对时，远方传来地鸣声！

我转头看去——一群弥诺陶洛斯蜂拥而至！

呀啊——————————————————野生松阪牛随便抓————它们是察觉到同伴正在战斗，跑来帮它的吗？这次真的会死！我要被牛先生吃掉了！

「哎呀哎呀，来了一大群呢。」

朱乃学姊一脸很伤脑筋的样子！至于她身旁的老师则是露出嫌麻烦的表情：

「啧，烦死了。」

老师朝那群魔物伸出手指——

哔！

手指发射光线——

轰——————————————————————————————————！

光线引发超级巨大的爆炸，那群弥诺陶洛斯和周遭的风景随之灰飞烟灭！

简直超乎常理！这个攻击力真的是最终头目级！

「哼。碍事的家伙消失了，一诚。你好好打吧。」

老师用力竖起拇指！不对吧！事情不是这样吧！有那么多只的话，肝脏也是要多少有多少！结果你让它们全部化为灰烬了！还真的只花了几行就解决了，

「你好歹射一发刚才那种光线过来好吗！这样战斗就结束了！话说刚才那一群里，好像有怎么看都比我现在对付的这只还大的吧！」

「我叫你打你就打。不过你尽管放心，若是还有其他对手，即使是魔王我也会解决。」

「你别闹了，最终头目老师————！」

不知道该说我的运气好还是不好，刚才的攻击让弥诺陶洛靳显得很害怕！我可以理解！很可怕吧！敌人当中有个最终头目等级的家伙，简直可怕到不行吧！

但是我将同情收在心里，抓紧这个机会砍过去！

—○●○—

好不容易得到弥诺陶洛斯的肝脏，我来到别的国家。

眼前是身穿单薄衣服的朱乃学姊！

「这样可以吗？」

充满魅力的胴体刺激着我身上的各种地方！啊，朱乃学姊的胸部果然很大！衣缝之间露出白皙的大腿！美丽的腿部曲线太棒了！

「很好，独角兽只有面对清纯的处女才会卸下心防。」

正如老师的说明，接着我们来到这里取得独角兽的角。地点是在森林里。我们身在清澈的泉水前方。听说独角兽只会出现在清净又纯洁的少女身边。

因此朱乃学姊雀屏中选，我们则是在后方的阴暗处屏息等待独角兽出现。那身单薄的衣服好像是为了抑制恶魔的魔力。因为老师表示独角兽可能不会接近女性恶魔，以防万一所做的准备。

朱乃学姊站在泉水前方，我们在暗处看着她。社长和爱西亚都乖乖坐在我的大腿上。嗯，好乖好乖。

老师压低声音说道：

「哎呀——这种话由我来说虽然很怪，不过朱乃的身材真是相当惹火啊。」

老师仔细打量朱乃学姊，然后平淡地说出感想。那与其说是充满色心的眼神，更像是家人为女儿或妹妹的成长而高兴的视线。

「我也这么认为。她的体型为什么会那么性感呢？」

「因为朱乃继承堕天使的血统。女性堕天使多半都很惹火。」

「真的吗！」

的确，之前见过的堕天使小姐好像也是如此！

「是啊，因为诱惑其他种族的男人也是她们的工作之一。因此体型总是容易变成受男人喜欢的状态。但是即使和她们相比，朱乃也有顶级水准。如果能得到她，你一定要把握啊。」

「那、那当然，能得到她的话，我也会好好把握……」

「很好很好。我好歹也是负责看顾她的人，听你这么说我就放心了。」

老师不知为何兀自点头。他在想什么……

「嗯？是、是这样啊……」

「一钱，色狼脸——」

「色狼——」

两个小萝莉捏着我的脸颊，看起来好像在生气。她们到底怎么了……

「呜呜，不要捏我～～」

「看来你是前途多舛啊——等等，出现了。」

我转头看去，泉水附近出现一匹白马！还真的有长角。

「自古以来，独角兽的角就被视为能够治百病的珍贵药材。对于解除术法也有效果。所以我们要借用一下。」

「这样没问题吗？角还会再长出来吗？」

「只要在角的根部涂上特制的药就会再长出来，不成问题。」

很好，照护方面也很完美。

独角兽逐渐靠近朱乃学姊。朱乃学姊伸手抚摸，就在这个瞬间——

「喝！」

咚！

朱乃学姊的手刀一闪，打在独角兽的脖子！遭受出其不意的攻击，独角兽当场倒地。

看见独角兽倒下，我们从暗处走出去，取下它的角。

抱歉了，独角兽。

别看朱乃学姊这样，她可是个了不起的恶魔。

不过牛之后是马啊。搞不好下一个猎物会是猪。

这时的我——真是有欠思虑。

—○●○—

最后一样材料……糟糕透了！

轰哗——

我的眼前有只全长十五公尺以上的怪兽正在咆哮。那只大展双翼，浑身赭红色鳞片的巨大魔物——是龙！

「这家伙叫朱炎龙（Flame Dragon），是掌管火焰的龙。最后一样材料就是只有长在它背上的特殊鳞片。」

老师冷静地说明！

不可能啦！不可能打得赢的！怎么看都是怪兽！呜哇啊啊啊啊啊！成年的龙这么大啊！小只的龙我有看过！爱西亚的使魔就是只迷你龙，小小的，还可以抱抱它。而这个家伙怎么看都不是可以抱起来的大小！

这种剑对那个家伙而言，连牙签都称不上！

「老、老帅……再怎么说，这也太……」

我不由得发抖，但是老师坚定地说道：

「寄宿在你身上的龙远比这个家伙强多了。自己想办法解决。」

我身上寄宿着传说中的龙——赤龙帝的力量。的确是这样没错！但是我还没有办法充分运用那股力量，没办法对付这个家伙！

轰————————————————！

龙从它的大嘴喷出大质量的火焰！

「呜哇————————————！」

我只能哭着四处逃窜！直接被那种火焰烧到一下，可是会变成黑炭的！

好烫！真的好烫！话说回来，为什么我今天总是面临这种生死关头！

「喂，老师！仔细想想，老师和朱乃学姊今天不是为了协助我才跟来的吗！」

在出来周游列国之前，老师确实说过！可是到目前为止都没有给我任何协助！

「刚才你看过朱乃惹火的模样了吧？」

「是的！」

当然，我已经储存在脑中了！

「所以我们的工作已经结束了。」

「真的假的——————！」

听见这个过于离谱的回答，我的眼珠差点没掉出来！真的吗！那样就结束了！我是看得很高兴，是很养眼没错！

「老师，再怎么说这样都太过分了。」

朱乃学姊替我打抱不平！啊，不愧是朱乃学姊！好温柔！

「没问题的。难道你不想看一诚帅气的一面吗？」

「…………我、我是很想看没错。」

咦？朱乃学姊，那么一句话就说动你了吗！

我在惊愕之余，仍然不断闪躲龙的甩尾攻击和火焰吐息！但是闪躲也很费力！我气喘吁吁，上气不接下气！

「老师！我会死！我的体力撑不了多久——————！」

大概是察觉到我有多拚命，老师说声「知道了。」终于点头！

「没办法！出来吧——————！」

阿撒塞勒老师弹响手指，地土便展开巨大的魔法阵。

随着黑色的波动，一个巨大的物体就此现身！

「这是什么啊——————！」

喀唰——————！

从魔法阵当中出现的，是和巨大龙差不多大的——人型超级机器人！

等等，机器人————————！这个世界观也飞跃得太快了！

「从哪里冒出来的！宇宙吗！」

「当然是从驹王学园的游泳池底下的地底秘密基地啊！这是传统吧！」

老师边眨眼边说！

「请不要擅自改造我们的学校！」

居然在我们游过的游泳池底下制作这种东西！暗中统治学校的社长知道一定很生气！

「这是我运用堕天使的科学技术制造的恶魔助手机器人！名为魔王铁金刚！是瑟杰克斯拜托我做的！动力是飘散在世界各地的人类的憎恶！憎恶这种东西会从全世界不断涌现，相当环保！」

不知何时坐到机器人肩上的老师如此说明。

「魔、魔王铁金刚——————！这很显然是跑错棚了！根本就不应该在这个故事里出现！话说憎恶能源是哪招！太邪恶了吧！这怎么想都是坏蛋用的武器吧！为什么瑟杰克斯陛下会订做这种东西！而且还是找这个邪恶的总督大人！」

「别在意那种小事。重要的是气势和冲劲。上吧，魔王铁金刚！吸收人们的憎恶！你是这个黑暗时代孕育出来的武器杰作！」

魔王铁金刚伸手对准那只龙。你的点子果然太邪恶了，老师！

「接招吧，金刚飞拳——！」

老师如此大叫——

轰——————————————！

铁金刚的手喷出火，朝前方发射！还真的是金刚飞拳！

轰——————————————…………

猛然发射的金刚飞拳被那只龙轻松躲过，消失在天空的尽头。

咦？这样就结束了吗？还有——

「老师。不、不好意思，冒昧请教一下……」

「怎么了？」

「金、金刚飞拳飞出去之后不会飞回来吗？」

听到我的问题，老师闭上眼睛：

「…………憎恶就这么烟消云散。」

然后带着爽朗的笑容如此回答！

「那是什么莫名其妙的台词！话说金刚飞拳用过就没了？一点也不环保——！」

不知飞向何方的金刚飞拳！八成会命中哪个国家的某个地方吧？啊啊啊啊啊，陌生土地的人们！突然射了一个巨大的拳头过去，真是非常抱歉！

「真是悲哀。毕竟机器人只不过是武器……瑟杰克斯，你听到了吗？我们还得让邪恶弄脏自己的手多少次，才能从这种生活方式当中解脱呢……？」

「不要以为露出充满哀伤的表情说出那种有点厌伤的台词就可以蒙混过去——！我顺便问一下，那架魔王铁金刚和老师哪边比较强？」

「当然是我啊！」

老师自信满满地指着自己！

「那就不要做！根本是浪费资源！你发射光束还比较强吧！」

「就算是我也有发不出光束的日子。」

「你刚才不就『哔——』发出来了吗！」

在老师和我争论不休之际，那只龙发出「嘎喔————！」的吼声袭向我们！

「闭嘴！」

哔——！

愤怒的老师从手中发射光线！

轰————————……

只靠一招就让大怪兽等级的龙当场倒地！你看！我就说不需要我上场嘛！不需要魔王铁金刚上场嘛！

「哼。区区一只流浪龙怎么可能动得了我。」

老师的最终头目发言让我为之语塞。

就是这样，在我们——不，是在老师的活踪之下，材料收集齐全。

明明只需要老师一个人就够了，为什么我要搞得这么灰头土脸……？

—○●○—

我好不容易回到家里。

我们外出收集材料。而我……身心都疲惫不堪。

今天一整天，我到底在鬼门关前走过几遭……？

听其他人表示，社长和爱西亚好像是在我的房间里进行某种仪式，然后失败才会变成小萝莉。

现在为了进行相反的仪式，我们得在她们发动术法的地方执行术式。

我让社长和爱西亚坐在解除魔法阵的中央，并且把刚才收集回来的材料烤乾捣碎磨成粉煎成药，喂她们喝下。

「好苦喔～～」

「呜～～」

两人含着泪水，勉强喝下解除药。

「那么接下来就由我展开术法，让她们两个复原。」

朱乃学姊将魔力输入魔法阵，魔法阵便开始发光。

喔喔，这样社长和爱西亚就会复原了啊。感觉一路走来十分漫长……

松了口气的我在一旁看着。这时老师对我说声：

「呐，一诚。」

「是？」

「如果因为药和解除法的某些因素，她们两个只有一个可以复原，你会怎么办？」

这是老师的问题。我不假思索，立刻回答：

「使用赤龙帝的手甲，将效力倍增为两人份！」

听见我的回答，老师笑了：

「哈哈哈哈！你想也不想就这么回答啊！好答案！是啊，说得也是。你的确办得到。传说中的龙就是要两个一起救。」

「？」

我满心疑问。不过我说无论如何都会两个一起救是真心话。

这时魔法阵的光芒变得更亮，把社长和爱西亚都笼罩其中——就在同一时间。

「噫————！一诚学姊！救救我————！我会被洁诺薇亚学姊杀掉————！」

加斯帕突然闯进房间里。看来他好像是被洁诺薇亚追得四处逃窜——

「唔！不准逃！我只是要叫你喝下这杯加了一堆蒜头的营养饮料而已！」

洁诺薇亚也追着加斯帕冲进来，手上还拿着一杯颜色很诡异的饮料。

———等等！加斯帕朝我这边跑来了！

「一诚学长救我——————！」

会、会撞上——

咚！

追着加斯帕过来的洁诺薇亚一记冲撞，把我撞向魔法阵！

铮！

魔法阵光芒大作，瞬间闪烁！

接着社长和爱西亚恢复为原来的模样，出现在魔法阵中央。

「好像复原了。」

「啊呜～～终于复原了～～」

太好了！两个都变回原来的样子！社长的胸部还是那么大，爱西亚也是那么可爱！

「话说你们怎么会搞成这样？」

老师如此询问她们。社长和爱西亚害羞地互看一眼，然后开口：

「……我和爱西亚一直对一诚小时候的模样很感兴趣。然后我发现有种术法可以让施术对象暂时变小……」

「尝试之后造成反作用是吧。真是的。」

老师有点受不了地叹气。社长和爱西亚都露出有点不好音宙i的表情。

等等，所以她们本来是打算把我变成小孩子啊。啊——这么说来她们在看我以前的相簿时，两个人都相当兴奋，所以才会想这么做吧。

「非常抱歉。」

「真是不好意思。」

两人对着我们低头道歉。

「没关系啦。你们能够恢复原状真是太好了。」

我以笑容回应她们。

「一诚……我还记得变小时的事喔。」

「是啊。一诚先生对我们非常好。」

「为了我们搞得自己遍体鳞伤……」

「我好高兴……」

哎呀呀，她们两个怎么用那种水汪汪的眼神看着我？这样反而让我很害羞。

咦？总觉得社长和爱西亚好像变大了？

这么说来周遭的景物似乎也跟着变大了……大家原本就长得这么高吗？

正当我不知如何反应时，老师带着笑容对我说道：

「这次是你啊。哈哈哈哈，有够小的！」

「耶？」

我有点搞不清楚状况。好奇的我看向自己的手和其他地方——好小！

我照了一下房间里的镜子，镜子里是正太版的我——————！

「这是怎么样————！」

老师笑着对放声惨叫的找说道：

「看来是你刚才被撞进魔法阵里时，术法莫名发动了吧。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！这次是我吗！可是我的记忆还在耶！」

「大概是术法只在你身上产生完整作用吧。恭喜你们啦，莉雅丝、爱西亚。」

听到老师的说法，所有社员都露出开心的表情！

「呀啊——！一诚！这样果然很可爱！」

社长把我抱过去，紧紧搂住！「呀啊——！」什么啊，我又不是布偶！

「社、社长！也让我抱一下！」

「哎呀哎呀，那我排爱西亚后面吧。」

爱西亚和朱乃学姊好像也很心动？眼睛闪闪发亮！

「一诚，我也觉得你这样很可爱。」

「我、我也这么认为！」

撞到我的罪魁祸首，洁诺薇亚和加斯帕也举起手来若无其事地开口！给我道歉！全心向我道歉！变得这么小，要怎么出去见人！要怎么向老爸老妈解释才好！这下问题人了！

「你暂时维持这个模样吧。莉雅丝和爱西旺和朱乃看起来都很高兴，不会造成任何人的不幸。」

老师随口说出很过分的话！我觉得我会很不幸！

「等一下！那种药呢！」

「已经没了。」

老师带着不怀好意的笑容回答！怎么这样！太无情丫吧！

「老师！请帮我拿材料回来！凭你的力量立刻就能解决了吧！」

「不要。今天我已经玩够了。你就暂时忍耐一下吧。我回去罗。」

老师真的很过分！他今天一定只是为了自己要找乐子才行动的，肯定没错！我今天的运势真是糟糕透顶！

「那么我也差不多该回去了。」

「……我也要回家做自由研究的作业。」

木场和小猫也要回家了？这是怎样！已经变成我的不幸故事了吧！

「等一下，我不要！谁来救救我啊——————————！」

我们的暑假才刚开始。可是我却有种只有自己遭逢不幸的感觉，好可怕！




Life.6 300（three hundred）一诚
我现在身在神秘的圆筒型太空舱装置之中！

「哈哈哈，你来得真是时候，一诚。」

这个露出爽朗笑容启动实验装置的人，是阿撒塞勒老师！

我端茶走进老师的实验室，结果他说声「喔喔，刚好。」就把我推进里面！莫名其妙！

咚咚！

我在里面敲打，但是太空舱文风不动！

「你想干什么啊，老师！」

「没什么，只是稍微想试点东西，却苦于没有实验材料。这时你正好端茶过来给我，所以忍不住……」

「什么『忍不住』啊！你忍不住就会把学生丢进不明实验机器里面吗！」

「实验总是伴随牺牲。」

「咦！我已经注定要牺牲了吗！不要，放我出去！不要啊————————！」

叽——————

我开口求救，但是装置顺利运转！隔壁还有一个同样的太空舱！但是里面什么也没有。只有我一个人被关在太空舱里吗！

「话说这是什么实验啊！」

我的疑问让老师转过头来，正打算开口时——

铮！轰——————！

光芒瞬间闪烁，发生了爆炸。

「咳！咳！」

……呜呜，好浓的烟。不知不觉间，我已经离开那个装置。

仔细一看，原本关着我的太空舱已经坏了。是因为实验失败而爆炸吗？

在爆炸的影响之下，房间变得一团乱。各种东西散落一地，有些还坏了。

我环视室内，找不到老师。是因为实验失败，所以腻了跑到别的地方吧。

真想跟他抱怨一下。看到学生就抓来实验，算什么老师！不愧是堕天使的头目。想法真是太邪恶了。

「阿撒塞勒老师真是的，实验做完就丢着不管是吧。」

我一边念念有词，一边离开老师的研究室。

这里是驹王学园的旧校舍。

在我前往社办的途中——

「呀啊！」

是女生的叫声！这是爱西亚的声音！

我前往尖叫传来的地方，看见爱西亚——的裸体！

噗！

鼻血猛然喷出。嗯嗯！和我们刚见面时相比，你果然在各方面都成长许多了，爱西亚！哥哥好感动！

「太、太过分了，一诚先生。怎么突然把我的衣服粉碎了……」

爱西亚眼角带着泪水向我抗议。

咦……？爱西亚说出我完全没有印象的事。我的确是有招只能对女生使用的洋服崩坏，可以让触碰对象的衣物爆开没错。

但是我不可能对爱西亚用那招，更不记得自己刚才有用过。

「混帐，慢着，一诚！」

这次是洁诺薇亚的声音，她好像在追赶什么人。

正当我在观察发生什么事时——就看见我从走廊转角走过来！等等，为什么我会出现在我面前！

那个长像和我一模一样的家伙一脸好色，流着鼻血从我和爱西亚身边经过之后，不知道跑到哪里去了。

洁诺薇亚也在他之后现身——等等，洁诺薇亚也是裸体！

而且手上还握着自己的兵器。

她左右张望，看见我之后便摇晃胸部一口气朝我逼近——而且手上依然握着圣剑！

恶魔被圣剑砍中的话会死！

「——把找扒光却什么也不做是什么意思！」

你是为了这种理由生气吗！还是一样让人捉摸不着的洁诺薇亚向我袭来！

「到此为止，你们两个。」

突然出现的声音让洁诺薇亚停手，圣剑也在我身前停住。

我转过头去，看见朱乃学姊站在那里，还有阿撒塞勒老师——而且拖着一个长得和我一模一样的家伙？

—○●○—

「学校里到处都是一诚。」

神秘学研究社紧急会议。社长扶着额头一面叹气一面开口。

所有社员都站在窗边，拿着望远镜观察新校舍等处的状况。

——好、好多我！

周围到处都是我，追着放学后留在学校的女同学，对她们施展洋服崩坏！害我忍不住一直透过望远镜偷看女生的裸体！

「大量的一诚到处把学校的女学生变成裸体。」

社长待在我的身旁，一脸伤脑筋的样子。

小猫用力一捏，手上的望远镜应声碎裂，身上散发震撼力！

「……我在前来这里的路上也碰到了。虽然搞不清楚状况，还是先把他揍飞了。」

噫——————！好可怕！小猫大人生气了！可是我不记得做过那种事啊！话说出现那么多我是怎么回事！

「刚才提到的这个，该怎么处置？」

朱乃学姊望向社办的角落。

视线的前方是个笼子，里面关着山寨版的我！

「这个一诚就是害得爱西亚和洁诺薇亚裸体的那个。」

朱乃学姊正打算触摸笼子里的山寨版——

「让我看胸部！胸部！」

那个家伙一边吵闹，一边带着好色的表情打算袭击朱乃学姊！

喔喔，真是太凶暴了！

「你们可要小心一点。尤其是女生。看来一诚的分身性欲比本尊还要强烈。」

阿撒塞勒老师如此说道。

「所、所以，脱光我们的衣服的是这个一诚先生？」

「原来如此，他的表情着起来好像比平常的一诚更下流一点。」

换上新制服的爱西亚和洁诺薇亚兴致勃勃地看着我的分身。她们知道不是我做的就好，能够解开误会我也很开心。我把爱西亚当成妹妹一样疼爱，洁诺薇亚的尺度又那么难懂，再怎么样我也不可能对她们两个使用洋服崩坏。

好、好吧，我曾经失手粉碎过爱西亚的衣服没错。

「喂，阿撒塞勒。你到底想做什么实验？」

社长如此询问阿撒塞勒老师。

「哎呀——我做了Doppelganger的实验，结果器材失控，导致实验体一诚暴增。不过我立刻制造笼罩学园的结界，所以一诚的Doppelganger应该没有逃到外面才对。损害已经控制在最小了。」

坐在沙发上的阿撒塞勒老师如此表示！

「咦——！原来那是这种实验！话说Doppelganger是什么？」

朱乃学姊回答我的疑问：

「所谓的Doppelganger，意思是『灵魂的复制』，是一种目睹自己的分身出现在自己眼前的现象。」

所以说那个家伙是我的分身？那个实验复制出好几个我？

「哈哈哈，一诚进来我房间的时机那么刚好，害我忍不住……原本可以分身出一个就够了，但是我不小心操作失误。结果就是大量制造只有性欲方面强化的一诚分身。哈哈哈哈！真伤脑筋！」

老师豪迈地笑了！这、这个人一点也没有反省的意思！

「这可是你『忍不住』做出的行为导致的现象耶！」

「所以你说一诚的分身暴增，是多出了几个？」

社长伸手扶着额头，叹气询问老师。

「大概三百个吧。」

「三百个！」

老师这番话让在场的所有人都吓了一跳！那当然！冒出三百个我当然会吓到！

「竟有此事……阿撒塞勒老师！你知不知道自己闯了什么祸！你打算让这所学园陷入黑暗之中吗？一诚同学可不是普通的变态啊！」

木场难得如此暴怒。嗯，我觉得他刚才说的话严重冒犯到我。

「……大色狼大量增生，简直是恶梦。」

小猫也气得浑身颤抖！我感觉到她对我发出杀意！咦！是我的错吗？

「噫——————！居然有三百个一诚学长，我、我、我、我也会被脱光————！」

加斯帕也在纸箱里尖叫！你别闹了！再怎么样我也不会把男人脱光！

「虽然我也很想要一个，但是我可不要只有好色的一诚。果然还是本尊最好。」

朱乃学姊搂着我如此说道！我感觉到巨乳抵在我身上的触感——

不愧是朱乃学姊！果然很懂！

「是啊。总之我们得设法解决。」

社长一边拧我的脸颊一边开口。好痛喔，大姊姊……

木场拿着手机不知道和谁联络之后，对我们说道：

「学校里四处传出灾情。还留在学校的女同学多半惨遭洋服崩坏袭击，身上的衣物都爆开了。学生会的西迪眷属也已经开始处理一诚同学，但是学生会成员大多是女性，似乎陷入苦战。」

学生会的人也和我们一样是恶魔。木场刚才就是联络他们啊。只是这样不是给他们添了很多麻烦吗！苍那会长、匙，对不起！

嗡。

阿撒塞勒老师在眼前凭空展开小型魔法阵，像是在操纵触挂面板一般用手指操作起来。

然后——

铮！

瞬间闪过耀眼的光芒，感觉好像包围整个学校！

光芒止息之后，老师说声：

「总之为了避免事态继续扩大，我让待在学校的所有学生强制沉睡了。并且为了不让一诚接近，我也用小规模的结界笼罩女学生。这样一诚就无法对沉睡中的女学生乱来。」

真的假的。太厉害了，刚才那个瞬间就能做到这些。堕天使的总督大人真是法力无边。

「不愧是老师。」

全体女性社员对老师投以掌声和赞誉……这是怎么回事，心情好复杂。明明不是在说我，却好像是在骂我！

老师用力站了起来，对所有人说道：

「剩下的工作就是歼灭一诚。只要对他们造成伤害，他们就会烟消云散。」

我明白他不是在说我，但是听到「歼灭」两个字感觉好像被当成害虫……

「反正三百个一诚和害虫没什么两样。必须驱除才行。」

「不要说出我心申的想法好吗！太过分了，老师！」

追根究底还不是因为你——！

「一诚只要一个就够了。」

「是的，社长。太多也会造成危害。把他们全部消灭吧。」

社长和木场也斗志十足！

「……简直是女性公敌。糟糕透顶的现象。必须打倒他们才行。」

呼！

小猫猛力出拳，振作气势！平常面无表情的怪力少女充满干劲！

大家好像已经不在意老师干的好事，心思全部放在消灭我的分身这件事上。

你们真的太过分了！最大的受害者是我！我都快哭出来了！

「好，你们听着，我已经想好作战计划了。别小看堕天使的科学实力喔。」

「是！」

就是这样，大家开始拟定作战计划，准备打倒我的分身。

—○●○—

我们利用刚才抓到的分身，提出作战方案。

分身是这么说的。

「只、只要看见胸部，我的心情就会安稳下来……给、给我胸部～～」

以前老爸给我看的僵尸电影里的僵尸，好像也说过类似的话……不过这也太夸张了。他们该不会一直处于胸部缺乏症发作的状态吧。

于是作战计划决定好了。

作战计划1　　垂钓

老师不知道从哪里播放节奏轻快的音乐，同时从怀中拿出一样东西。

「首先要准备钓竿。然后把色情书刊绑上去当成钓饵就完成了。」

阿撒塞勒老师将绑有色情书刊的钓竿发给各个社员。

好像是要社员们拿着钓竿垂钓，等待我的分身上钩的样子。

还有攻击人员在下面待命，负责击破上钩的分身。原则上我也是负责攻击的人……

不、不过这么简单的作战计划行得通吗？我相当怀疑。还有这就是堕天使的科学实力吗？这种劳作别说小学生，连幼稚园小朋友也做得来吧！

「就算我再怎么好色，也没有严重到会扑向这种怎么看都很危险的东西——」

「是色情书刊！」

「色情书刊！」

「我要看！」

「是我的！」

有好多分身聚集到社员垂下来的色情书刊那边！看见令人难以置信的光景，我吓到眼珠快掉出来了！咦咦咦咦咦咦咦咦！这样也可以吗．我的分身——————！

「老、老师！才刚放下去就上钩了！」

在上面垂钓的木场似乎也因为立即可见的成果而感到惊讶。

咚！叩！

小猫将上钩的分身一一击破，分身逐渐消失。

「……收获丰硕到令人害怕。」

说着也是！我也吓到了，小猫！

「可是还有一些一诚学长躲在暗处观察情况！」

加斯帕指着躲在暗处的分身开口。有些我的警戒心比较强吧。

「那就用特定属性的色情书刊对付他们。肯定会扑过来。」

老师帮加斯帕的钓竿换了钓饵。不，怎么可能因此……但是我的想法再次落空——

「真、真的耶！好厉害！」

爱西亚以罕见的色情书刊钓到警戒心比较强的分身了！

爱西亚尽管惊讶，却又显得有点开心！爱西亚很享受色情书刊垂钓吗！

「……消灭变态。」

咚！叩！

可爱的学妹毫不留情地击倒我的分身！

「……这里也有！」

呼！

怪力少女的拳头甚至飞到我这边！她分不出我和分身的区别吗！

叩！

「咳！」……我的腹部中了一拳！好精准的心窝攻击！

「……小、小猫……我是，本尊……」

「我不会上当的。本尊的长相更猥亵。」

你在说什么！我平常在你的眼中是什么德性！

「小猫，那个一诚好像是本尊喔。中了一拳也没有消失。」

听到同样负责攻击的洁诺薇亚提醒，小猫才发现这个事实。

……呜呜，我今天的运势肯定很差。

垂钓作战十分有效，消灭了大约一半的分身……

但是我的心情依然很复杂。

作战计划2　　色诱

我们又想了第二个作战计划。因为分身开始不上钩了。

「色情书刊钓法不管用了。看来就算是一诚也会学到教训。」

嗯，阿撒塞勒老师说的话都很过分。

老师叫了朱乃学姊一声：

「朱乃。」

听见老师叫她，平常一脸笑咪咪的朱乃学姊挑起眉毛，显得有点不开心。因为朱乃学姊好像不太喜欢阿撒塞勒老师。

「什么事？」

「我有个主意，但是需要你的协助。」

「……要执行你的计划我实在不太高兴，不过姑且听听看好了。」

老师对着朱乃学姊耳语。朱乃学姊闻言露出复杂的表情：

「……的、的确，这个方法或许有用。」

「我本来是想找莉雅丝，不过她还是留下来当最后的手段比较好。先从你开始吧。」

「……我、我知道了。」

朱乃学姊心不甘情不愿地接受老师的意见。怎么了？老师说了什么？

朱乃学姊以恶魔的力量——魔力，在房间角落变出类似简易试穿间的东西，钻进里面。

她要换衣服吗？我满心疑问地等了一会儿——从试穿问里走出来的是兔女郎打扮的朱乃学姊————————！

紧紧包覆美腿的网袜！强调胸口，角度相当危险的兔女郎装！再加上兔耳便达到完美无缺的境地！朱乃学姊的体型原本就很性感，再打扮成兔女郎，破坏力更是远远超乎想像！

「你看吧。本尊的反应都已经这么强烈，这招肯定效果绝佳吧？」

见我看着兔女郎朱乃学姊出神，老师笑着开口。看见兔女郎打扮的朱乃学姊根本就不可能保持冷静吧！

朱乃学姊走出旧校舍，立刻大声喊道：

「一诚——！有胸部喔——！」

经过一段短暂的沉兽——

「胸部！」

使用色情书刊钓法的时候也没出现的分身们大举现身！你们刚才都躲到哪去啦！

「给我胸部！」

「是我的！那是我的胸部！」

「胸部————！」

他们各个露出好色的表情，但是也十分认真！你们到底对胸部有多么饥渴！好吧，我也是一直都很饥渴没错！

就在分身扑向朱乃学姊的瞬间——

铮！隆——————————！

闪电瞬间一亮，雷光便笼罩那些分身。喔喔！是朱乃学姊擅长的雷电攻击！分身就这么一举消失！

这招相当有效。他们即使知道会消失也毫不犹豫，眼中只有朱乃学姊的胸部，不断扑过去，然后不断被葬送。

这个有如「飞蛾扑火」的景象，让身为本尊的我也丢脸到流下泪水。

……你们在干什么啊……

朱乃学姊兔女郎作战计划呈现单纯作业的状态。我从中感觉到无常，心情变得空虚。啊啊，我的分身们啊。你们幸福吗？朝着朱乃学姊的胸部冲锋陷阵，赌上瞬间的希望扑过去。然后无情地遭到葬送而消失。

「哎呀哎呀。如果是一诚的本尊，这种情况其实挺令人高兴的……也可以用兔女郎的装扮服侍一诚。抱歉罗，一诚的分身们。」

朱乃学姊诱人的话语让我心生感动，差点想要扑过去，但还是制止自己。

老师来到我身边，拍着我的肩膀，同时不住用力点头。他的表情充满哀感。但是手上却拿着摄影机：

「晚一点可以把我录下来的这段影像传给同僚吗？这实在太好笑了。」

「我觉得就算揍你一顿我也不会挨骂吧。」

我和老师当场大打出手。

我写出一首俳句。

瞬光乃闪电　　犹如飞蛾急扑火　　夏天的我们

by　　兵藤一诚

作战计划3　　堕天使总督的胁迫

朱乃学姊的兔女郎作战计划使得剩下一半的分身人数大减，只剩不到十个。

因此作战也进入最后阶段。

「呼哈哈！愚蠢的一诚们！」

阿撒塞勒老师站在旧校舍的屋顶！他身穿邪恶组织首领风格的独特服装，背上展开六对堕天使特有的黑色羽翼，看起来完全就是敌人的大头目。

他对着仍然不知道躲在哪里观察我们的分身高声呐喊：

「你们看看这个！」

身穿礼服的社长出现在老师身边！这是被抓走的公主模式。不过社长本来就是公主，礼服穿在她身上看起来好适合又好美！

这是最后的作战。让身为主人的社长呈现人质状态，激怒那些分身。

如果社长被坏蛋的大头目抓走，我会拚了命去救她！毕竟她是我的主人，同时也是我爱的女人！

无论如何，由老师提出的这个作战计划，乃是利用我对主人的爱意。真是太狠毒了！不愧是堕天使组织的大头目想出来的！

「呀——一诚，救命——」

但是最重要的社长好像有点兴致缺缺的样子，声音听起来也很假。没办法，这种计划的确是愚蠢的成分比较强烈。

看见她的表现，老师叹了口气：

「喂，莉雅丝，你叫得认真一点。叫得这么假，连我都快失去兴致了。」

「你这么说我也没办法……再说一诚的分身真的会因为这种事而现身吗？」

正如社长所说，剩下的分身直到现在都没有动静。

「这个嘛，如果这样没办法逼出他们，我也有别的想法。」

老师先是深呼吸一口气：

「听好了！我现在要开始揉莉雅丝的胸部罗————！不希望我揉就救出来救她！哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

然后喊出这种乱七八糟的话！

喂————！居、居然说要揉社长的胸部！我可没听说这个作战会做到这个地步！不，这大概只是演戏，但是有些不该做的事就是不该做！

「……唔！好邪恶的作战计划！居然把我的社长的胸部抓去当人质——不，是乳质！」

我握拳高举，浑身颤抖，感觉怒不可抑。这时小猫在我身旁叹气：

「……好低级的作战。」

就是说啊，小猫大人！

老师继续对分身们说道：

「我数到十你还不出来的话，我的手就要一把抓住莉雅丝的胸部罗！听见了吗！一把抓住喔！我要在你眼前做出你办不到的动作给你瞧瞧！」

他的五指动个不停，动作相当猥亵！

「……你演得很起劲嘛。」

社长眯起眼睛叹气。

「哈哈哈，我成为最后头目一般的存在那么久，可不是白白浪费时间。这种事交给我准没错。」

「我知道了。那我也得加把劲才行……」

社长似乎下定决心，吸了一口气。

「呀啊——！一诚！救命啊——！」

然后以可爱的声音求救！社长可爱的声音害我心动了一下！

「社长！」

听见她的声音，躲在暗处的分身纷纷现身。

喔喔！分身各个都是一脸认真！即使是只有性欲特别突出的分身，对于社长的爱依然忠贞！知道这件事让我有点感动。

「你们看！剩下的傻瓜跑过来了！不愧是我的作战计划！你们看见了吧，这就是堕天便的科学实力！」

这算哪门子的科学实力！不过这番话莫名地有种说服力，是因为老师尽管爱喜胡闹，却是个很厉害的人吗！

哔——！

老师毫不留情地从手指发射光线，攻击我的分身！

轰隆————————————！

光线引发大爆炸，炸飞了好几个分身！老师的攻击威力还是一样夸张！而且是留了好几手还有那种威力，所以更是可怕！

接着又以光线对持续前进的分身追击！

隆——————————！

分身无力抵抗，消失在庞大的光柱当中。

……一想到如果是自己遭受那样的攻击，我的背脊就发凉，但是老师愉快地笑道：

「看啊！一诚就像垃圾一样！」

而且打从心底享受这一切！

「喂，阿撒塞勒，稍微收敛一点。之后要修理毁坏的学校的人可是我们喔。还是向堕天使那边请款好了……」

社长也相当傻眼。

「哈哈哈哈。哎呀，别这么说嘛，莉雅丝。这很好玩耶。」

两人如此一来一往时，减少到只剩下一个的分身被光线的爆炸威力炸飞，依然挺起受伤的身体，朝老师那边前进。

「总觉得……那位分身先生好拚命。」

爱西亚在我身旁一脸担心地说道。

……的、的确，这是很难当成事不关己没错。

尽管受了伤，那个分身依然大喊：

「我要去救社长！」

——！

他的呐喊剧烈震撼我的心。没错……说得没错！

我不知不觉牵起那个分身的手。分身讶异地盯着我。

「走吧！话说回来一开始都是老师的错！我们一起去救社长吧！」

没错，事情会变成这样全都是老师搞出来的。我差点忘记这种不应该忘记的事。

我和分身握手致意，不知为何有种心灵相通的感觉。嘿嘿嘿，毕竟我们很相似嘛。

「上啊——————！」

「喔喔喔喔喔喔喔！」

我和分身朝阿撒塞勒老师冲去！没错！一切罪恶的元凶就是那个堕天使！我们必须打倒他，和平才会降临在这间学园！这么简单的道理，我——我们现在才想通！

「哎呀呀？他们何时勾搭在一起想反抗我了？唉，真拿他们没办法。」

哔——！

老师毫不留情地从手指发出光线！

咚啪——————！

我和分身勉强躲过他的攻击！我们可不能在这里停下脚步！我们得打倒那个家伙！打倒那个最终头目老师才行！

「唔！居然躲过了！既然如此就这样吧。」

哔——！哔——！哔——！

光线连发！到处都产生爆炸，然而我们尽管受到爆炸余波波及，依然像特摄英雄一样朝坏蛋的大头目勇往直前。

即使有时其中一方倒下也会互相扶持，重新起身再次前进！

但是光线依然无情地袭向我们——

喀！

光线在即将命中我们之际弹开，命中远方的某处。弹开光线的——是举着剑的木场和洁诺薇亚。

他们两个面带微笑开口：

「不知道为什么……身体自己动了起来。」

「嗯。我也和木场一样。看着你们，心里自然冒出念头，觉得必须协助你们。」

哗————

淡绿色的柔和光芒笼罩我和分身。伤势立刻痊愈，身体变得轻盈许多——是爱西亚。拥有恢复能力的爱西亚治疗我和分身。

「看着两位的表现……我的内心深处涌现一股热潮。」

爱西亚是这么说的。啊啊，有爱西亚的帮忙，真是让人勇气百倍！

「就是说啊。仔细想想，元凶还是阿撒塞勒老师。」

朱乃学姊也来到我们身边！

「……我觉得偶尔让老师学点教训也不错。」

「虽然搞不太清楚状况，但是我也要帮忙！」

小猫和加斯帕也和我们会合！

我和分身奋斗的模样似乎点燃大家心中的那把火。

……嘿嘿嘿，什么嘛。大家真是的……都是善良的家伙嘛。

这也是没办法的事，再怎么说我们都是妤伙伴。

「上吧，打倒老师！」

「喔！」

我们知道真正的罪恶所在之处，重新团结起来！

然后我们一口气冲向老师——不，是罪恶的首领阿撒塞勒！

果然，最有问题的人就是你！

看见这幅光景，老师吓到眼珠都快蹦出来。

「哎呀呀！他们几个竟然联手了！」

「也好，你偶尔也该有这种下场。基本上你做的都是些坏事。」

社长也深深点头。

「怎、怎么会！」

或许是这样的发展太过出乎预料，老师大吃一惊。就在他展开黑色羽翼，打算逃往空中之际，同心协力来到屋顶的我们抓住他的脚。

「我、我！居然在这种地方！呀啊——————！」

有如最终头目的濒死惨叫。我们逮到老师了。

「啧。仗着人多欺负我。」

老师脸上贴了一堆OK绷，眯起的眼睛积满泪水，口中念念有词。

「你在说什么。全都是你不好吧？」

朱乃学姊苦笑说道。

「就是说啊，你稍微反省一下好吗，老师？」

「嗯…………」

社长也这么表示，让老师也无话可说。

我们逮到老师之后，狠狠地教训他一顿。偶尔像这样对他下点猛药也是必要的。再说这次的事件，也是老师一时兴起所引发的。

「啊，学长的分身好像要消失了。」

听到加斯帕的话，我转头看向分身——刚才还和我一起战斗的分身要消失了。看来我的分身是有时间限制的。

我什么都没说，只是向他敬礼。他也向我敬礼作为回应。

虽然只是短暂的并肩作战，但是我们确实是同袍。

我环顾四周，爱西亚、洁诺薇亚、加斯帕也都跟着敬礼。看来他们也有某种心灵相通的感受吧。

我的分身逐渐消失。能够逮到老师，他的表情显待颇为满足。这个家伙在最后也做了一件好事呢。

然后被我的分身脱光光的女同学们，阿撒塞勒老师运用他的力量删除她们有关于这个部分的记忆。

太好了太好了。这下子就不会有我扒光女生的流言传遍全校——

「不，完全消除会造成记忆障碍，所以我消除的只有分身这件事。换句话说，被一诚炸飞衣服、脱得精光的记忆还留着。」

老师如此说道。

……咦？这是什么意思……？

正当我满心疑问时，木场指着楼下开口：

「不好了。有一大群女生杀到旧校舍来了。」

「什、什么————————！」

我立刻从旧校舍的楼顶探头往下看。结果——

「啊！兵藤在那里！」

「喂，变态！你竟敢脱光我们的衣服！」

「给我下来！我要杀了你！」

「你把我们害得有多惨，我们就要把你揍得有多惨！」

老师的术法已经解除，大家都清醒了！楼下有一大群衣服被分身粉碎的女生，各个眼中都闪着杀意！

我、我会被杀！

「哈哈哈，抱歉罗，一诚。改天我再请你吃饭，这个状况你就自己想办法突破吧。」

老师轻松笑了一下，就此离开现场！他、他跑了！该死的堕天使老师————！

咻！

我感觉整个人飘了起来！等等，是小猫用她的怪力把我举起来！

「……再这样下去会对其他社员造成困扰，请你挺身解决这件事吧。」

扔！

可爱的学妹把我丢进弥漫杀意的女孩子之中————！

抓！

几个运动型的女生接住我，把我丢在人群中央。

「…………」

一群女生围着我。乍看之下很像后宫。但是事情没有那么美妙！

大家都瞪着我。沉默中酝酿一股压力。所有人都笼罩在敌意与杀意之中：

我蹑手蹑脚准备逃跑。这下肯定会死！

「别跑！兵藤————！」

女生同时追了上来！

「呜哇啊砰啊——————！老师————！你在哪里！可恶！我一定要把你也拖下水才甘心————！」

我一面哭喊，一面到处找老师！




Extra Life 欢乐的红发家族
这天是个假日，从一大早社长的脸色就很凝重。

「不好了。」

难得看到社长这么慌张，一直在我的房间和一楼之间来来回回。

「莉雅丝姊姊好奇怪。」

坐在我身旁的爱西亚也一脸担心地看着社长。

正如爱西亚所说，社长从早上就很奇怪。她突然开始非常仔细地打扫家里，而且每隔十分钟就检查一次自己的仪容。

我们才刚和北欧的恶神洛基结束一场激战。不久之后，我们二年级组就要到京都教学旅行了。

为了准备旅行用品，二年级组也差不多得到最近的百货公司购物。但是现在我比较在意社长的状况。

「社长，怎么了吗？」

听到我好奇的问题，礼长以认真的表情回答：

「大嫂要来了。」

「大嫂？喔，你是说葛瑞菲雅啊。」

社长闻言轻轻点头。

葛瑞菲雅。社长家的女仆。在上级恶魔名门吉蒙里家当中，举凡大小行程、经济问题，各方面事务都相当深入地参与其中。

同时她也是社长的哥哥——魔王陛下的眷属恶魔，更是他的妻子。也就是说以家庭结构来说，她是社长的大嫂。

可是社长平常都用名字直呼葛瑞菲雅，为什么只有今天叫她「大嫂」呢？

正当我满心疑问时，朱乃学姊对我说道：

「葛瑞菲雅大人今天不用值勤。」

「喔——不用值勤啊。也就是说她今天不当女仆罗？」

「是啊。平常她是侍奉吉蒙里家的女仆，和身为吉蒙里家之女的莉雅丝属于主仆关系。但是休假时就另当别论。只有在休假的时候，她的立场会变成莉雅丝的大嫂。」

「……社长很怕身为大嫂的葛瑞菲雅……好像是因为这种时候葛瑞菲雅的审视标准特别严格。」

小猫如此说道。原来如此啊。

「原来有人可以让社长那么害怕。」

洁诺薇亚也不住点头。虽然社长是名门吉蒙里家的继任宗主，同时也是个年轻女孩。

所以不当女仆时，葛瑞菲雅就会进入大姊姊模式吗？我有点想看社长和葛瑞菲雅这对姊妹会怎么相处。两个美女对谈，光是在一旁看着应该就很赏心悦目吧……不过看到社长紧张成这样，感觉很有可能发生什么状况。

「所以她选择在假日造访我家吗？」

听我这么说，朱乃学姊轻笑一声：

「是啊，好像是有什么话想以大嫂的身分对莉雅丝说的样子。」

就在我和朱乃学姊对话之时，社长在一旁再次确认房间状态。再继续整理也不会变得更整齐啦，社长。

「还、还得准备茶水才行。一诚，你也要振作一点。大嫂一定也会检查你。」

社长帮我把领子拉好，连发型都稍微打理一下。

「连、连我也会吗？可是这是为什么……？」

「因为你——」

社长说到这里欲言又止，满脸通红。

「……就、就是，你、你比较特别嘛……」

我、我特别……？有点搞不懂，是因为我是寄住家庭的人吗？还是因为暑假时到冥界接受很多训练的关系？

暑假的时候，我们到恶魔的故乡冥界，在社长家叨扰了一阵子。

特别是我，还上了社交舞的课程、学习社长家的历史等等，和其他伙伴有不太一样的体验。不过宜到现在我还是不知道为什么要学那些。

吉蒙里家的佣人也都称呼我「少爷」……

正当我百思不解之时。

叮咚——

门铃响了。至于来者是谁，从社长的反应大致可以想像。

社长连忙冲下楼梯，前往门口。我们也互看一眼，跟在社长后面。

打开大门之后，现身在门外的——是名身穿高贵服饰的银发美女。我认得她。服装和发型和平常不一样……不过确实是女仆葛瑞菲雅！

她今天穿的衣服看起来像是名牌货，头发也挽了起来，整体感觉相当华丽。呜哇……平常身穿女佣服的葛瑞菲雅很美，但是今天的葛瑞菲雅看起来更是充满成年女性的魅力！

平常葛瑞菲雅总是透过魔法阵出现在我们面前，但是今天是从大门拜访。她果然是想要以社长大嫂的身分进行正式的访问吧。　　

从门口看去，还可以看见外面停了一辆很豪华的礼车！太厉害了！不愧是魔王夫人！

葛瑞菲雅看着我们：

「各位日安。」

她露出优雅的微笑，极为有礼地向我们打招呼。葛瑞菲雅的视线接着移到社长身上。

面带开朗的笑容，葛瑞菲雅向社长打招呼：

「日安，莉雅丝。」

「日安，大嫂。」

社长也回以开朗的微笑，但是表情隐约看得出紧张的感觉。

「久违了，公主殿下。」

突然傅出第三者的声音。我看向声音传来的方向——有只奇妙的生物！脸长得像东方的龙，全身上下长满红色鳞片。但是身体有点像鹿，又有点像马。大小差不多两公尺吧？无论如何，我都是第一次看见这种生物。话说刚才说话的是这家伙吗？

大概是察觉到我的视线，那个生物对我点头示意：

「您是赤龙帝大人吧。初次见面。我是侍奉瑟杰克斯陛下的『士兵』——名为炎驹。今后还请多多指教。」

他、他说话了！而且语气非常有礼貌！

「这、这样啊，我才要请你多多指教！」

我也如此回礼。

刚才那个果然是这个……名叫炎驹的家伙的声音吗！侍奉瑟杰克斯陛下？那表示——

「一诚，他是炎驹。是种名叫麒麟的传说生物，也是兄长的眷属。炎驹，好久不见。见到你这么平安真是太好了。」

社长伸手摸摸炎驹……那只麒麟的脸颊。

这边所谓的麒麟，并非被误认的长颈鹿。就连我也听过这个名字。详细的传说我也不太清楚，不过就是出现在中国的传奇故事里的那个吧。

不过瑟杰克斯陛下的眷属居然是传说中的生物……虽说是「士兵」，绝对不是普通的货色吧。同样是「士兵」，与我也相差太多了……

麒麟——炎驹对葛瑞菲雅说道：

「那么葛瑞菲雅大人，我先回岗位了。」

「好的。谢谢你送我过来这里，炎驹。其实我自己一个人来就可以了……」

「您在说什么。葛瑞菲雅大人身为我们伟大的『皇后』，又是主人的夫人，正式造访此地怎么可以没有护卫随侍……话虽如此，我一点也不认为如果我不在场会对葛瑞菲雅大人造成任何问题。另一方面，我也希望自己的造访能够为赤龙帝大人的住处带来些许好运，才会过来此处。最重要的是能够见到公主殿下和赤龙帝少爷。」

原来如此。以瑟杰克斯陛下的夫人、社长的大嫂的身分正式造访，是这么盛大的活动就对了。

话说又听见有人叫我「少爷」。我的定位到底是什么？

不过好运又是怎么回事？正当我感到不解时，朱乃学姊在我耳边说道：

「麒麟被视为祥兽。据说如果麒麟造访人家，那户人家就会发生好事。」

喔——那真是太感谢了。希望我家能发生什么好事。

「顺道一提，能够将麒麟这种神圣的生物收为眷属的，在恶魔当中也只有瑟杰克斯陛下。原本这类生物和恶魔应该无法并存。在瑟杰克斯陛下办到的那一刻，更加凸显陛下与其他大人之间的区隔。」

朱乃学姊又如此补充说明。真的假的！瑟杰克斯陛下果然太破格了……

「炎驹，稍微坐一下再走嘛。」

社长似乎有点落寞。

「哈哈哈，能听见公主挽留，炎驹已经很高兴了。身为瑟杰克斯陛下的眷属，我也有多项要务在身。我必须回到冥界，完成自己份内的工作才行。不过公主，我真希望能够像以前一样载着您共游山野。那么我就此告别。希望有机会能与各位再次相见。」

炎驹留下这些话——便化为一阵红雾消失。

「我还在冥界时，都是炎驹阶我聊天。他还经常让我骑在他身上。」

社长带着微笑对我开口。这样啊，炎驹也是看着社长一路成长的人之一吧。

见社长有点沉浸在过往之中，葛瑞菲雅轻咳一声。社长的表情再次变得紧张。看见社长的反应之后，葛瑞菲雅说声：

「好了，寒喧到此结束。那么可以让我进去了吧？」

就是这样，葛瑞菲雅以社长大嫂的身分来到我家。

「这样啊，莉雅丝没给各位添麻烦我就放心了。」

「不，别这么说，我能够待在这里还是托莉雅丝姊姊的福。」

爱西亚和葛瑞菲雅如此对话。

葛瑞菲雅和住在我家的社员在客厅有说有笑，一片和乐。

坐在我身旁的社长脸上虽然挂着笑容，不过隐约有点不太自然。

住在这个家里的人都聚集在这里。爱西亚、朱乃学姊、小猫、洁诺薇亚、伊莉娜都围在同一张桌子旁。

题外话，我的爸妈今天出远门，所以不在家。

「因为莉雅丝有些任性，我原本还担心她会不会给各位眷属添麻烦。」

「没有这回事。寄居在这个家的成员都以莉雅丝为中心，她相当照顾我们。」

朱乃学姊笑盈盈地帮社长说话。果然是好朋友！

「有这么多好朋友、好学弟妹，莉雅丝真是幸福。」

葛瑞菲雅微笑开口。那看起来是真心感到高兴的微笑。

不过她的眼神立刻又变得锐利，在社长……和我之间来回打量。为、为什么是我？

「再来……只差好男人了吧。」

绷。

葛瑞菲雅这番话令室内气氛顿时变得紧张。

「难、难道……是这么回事吗……？」

刚才还满脸微笑的爱西亚，表情也一下子变得忐忑不安。

「说得也是……葛瑞菲雅大人正式来到这里，当然也有那方面的意图。」

朱乃学姊的笑容当中也透出一股压力！

「……我知道这个时候总有一天会到来。」

总是面无表情的萝莉小猫也一脸凝重。

只有洁诺薇亚和伊莉娜头上冒出问号，一脸搞不清楚状况的样子……不过老实说，我也无法理解现在的状况。为什么葛瑞菲雅那句话可以对这几个女生的心情造成如此重大的影响啊……？复杂的少女心？我、我不懂啦！

木场和加斯帕今天没有过来。好像是社长对他们说只要住在我家的眷属就够了。罗丝薇瑟为了准备住进我家，今天好像也是一早就出门采买家具等用品。她说过想尽可能买到比较便宜的东西。她好像是那种一扯到金钱就会特别严谨的人。

这时社长满脸通红，对着葛瑞菲雅开口：

「大、大嫂！您过来这里是为了那件事吗？我、我还以为那件事可以全权交给我负责，顺其自然进行的！」

「哎呀。莉雅丝，我和婆婆从来没这么说喔？你已经毁过一次婚，就应该早点让我们放心，这才是你身为继任宗主的职责吧？」

葛瑞菲雅平淡的语气也让社长无法太过强硬。一定是因为葛瑞菲雅以「大嫂」的身分来访，社长觉得不可以惹她生气吧。

话说悔婚是指和原本的未婚夫——莱萨之间的婚约告吹那件事吗？

对于名门吉蒙里家而言那也是一件大事，严重到日后也受到其他名门暗中批评。

人家都说——「古蒙里家的公主任性地鲜除婚约」。

在重视地位与血统的恶魔贵族社会当中，世家之间的婚事相当重要，上级恶魔的嫡子似乎很难保有恋爱的自由。贵族社会真是复杂。

最后是我闯进订婚派对，打倒莱萨抢走社长。

尽管如此，社长的双亲还是允许她悔婚。

「恶魔的出生率原本就已经相当令人忧心。尤其名门的血脉更是不容断绝。希望你总有一天可以成为母亲，生下新世代的小孩。这是公公、婆婆，也是我和他的心愿。」

葛瑞菲雅神情认真，如此叮嘱社长。

不过她的表情随即松懈下来，苦笑开口：

「话虽如此，我也参与了那件事。当时帮了你一把。更何况——再怎么说，我和他也是自由恋爱。当时以立场来说，可是比你还要复杂呢。」

「两位的恋爱故事在恶魔女性之间，已经算是传奇了。」

朱乃学姊红着脸如此说道。喔——我都不知道，原来葛瑞菲雅的恋爱那么轰轰烈烈。毕竟对象是魔王，这也很正常。

「……还改编成戏剧。」

小猫接着说道。还有戏剧啊！真是厉害！

「我、我很想知道！」

爱西亚也非常感兴趣！女生真的很喜欢恋爱话题。

葛瑞菲雅有点难为情，轻咳一声恢复平常的表情：

「一方面也是因为我们的情况是那样，难免会把期望寄托在你身上。我很希望你可以成为亭亭玉立的上级恶魔淑女，希望你可以多一点身为继任宗主的自觉。所以你还有很多地方必须改进。像是觉得可以用钱解决你的任性，像是想到什么就会立刻付诸行动。独占欲太强的部分好像稍微有所改善了，但是重要时刻无法下定决心就有点没用。像我和他那时候就是一口气把事情全部解决喔。和你同辈的女生已经有人成家了，这点你可别忘了。等到你高中毕业之后，受到社交界邀请的机会也将增加许多，总不能让大家一直认为你是个任性的小女孩，这可是会让吉蒙里家蒙羞。虽然在那个特摄节目的影响之下，得到广大平民恶魔的支持……总之必须趁现在让你的伴侣多方学习才行。上了大学之后，还得尽快进行结婚的准备喔。因为你大学毕业之后得立刻继任为宗主，迎接赘婿才行。在那之前还必须和公公完成所有事务的交接喔。这些你都懂吧？在我看来，趁现在赶紧成家也不错。排名游戏固然重要，但是满脑子只想着这件事，小心逐渐失去女人味。话说回来，你——」

啊啊，葛瑞菲雅开始连珠炮似地训起社畏……

社长也无法回嘴，只能满脸通红听她训话。身为吉蒙里家的继任宗主，平常的社长总是表现得气质一出众、落落大方，似是像这样挨骂时，瑟缩的模样看起来又很像年轻女孩。对家里的人来说，她可能还是个无法托付一切的小孩吧。

话说现在的葛瑞菲雅简直像是在把身为女仆时吞进肚里的苦水全部吐出来，说个没完。

「好了好了，葛瑞菲雅。莉雅丝已经做得很好了吧。」

——！

突然传出第三者的声音！我听过这个声音。我和其他人，所有视线拳都集中到桌子角落。有个红发男子坐在那里！社长看见那名男子，吓得站了起来：

「兄长！」

没错！那个红发男子——就是魔王瑟杰克斯·路西法陛下！如假包换的魔王陛下登场了，各位！

只不过他是什么时候来的？我完全没查觉到他的气息。他是什么时候来到人类世界的这个家的客厅里面的？

「嗨，莉雅丝。你好啊。看你没事我就放心了。各位眷属似乎也都别来无恙。」

瑟杰克斯陛下露出温和的微笑。魔王这个职称听起来虽然很可怕，但是陛下这个人非常温柔，又很谦和有礼。

「我还带了礼物过来。是我监制的莉雅丝写真集。标题就叫《人称开关公主的女孩　　～小莉雅成长篇～》。这是莉雅丝从小时候到过来日本读高中为止的成长纪录。」

陛下边说边拿出社长的写真集，分送给我们。喔喔，连国中时代的照片都有！社长从这个时候开始胸部就很丰满了！啊啊，好想见见这个时期的社长……

社长本人则是羞红了脸，一面大叫「不要看！不可以看！」一面回收大家手上的书。感谢您可爱的反应！

「瑟杰克斯，今天不是有个只有四大魔王与会，商讨要事的重要会议吗？你该不会是翘掉会议了吧？」

葛瑞菲雅的眼睛一闪，露出锐利的眼神。瑟杰克斯陛下没有特别介意，随口回答：

「哈哈哈！我想在这里参加会议。只要我的影像同步传送到他们那边，会议就成立——好痛好痛好痛。会痛啦，葛瑞菲雅。」

葛瑞菲雅用力捏着瑟杰克斯陛下的脸颊！瑟杰克斯陛下虽然保持笑容，但是眼中已经浮现些许泪光。

「……你为什么老是在我休假时这么乱来……看来我今天果然不应该休假。还是从现在开始恢复女仆的身分好了。」

葛瑞菲雅一脸不太高兴的模样，口里念念有词。呜哇——她真的生气了……光是不高兴就会散发如此凌厉的魔力，足以刺痛我的皮肤。

好惊人的压力。也难怪社长会害怕。

铮。

桌上突然出现三个发光的小魔法阵。

沙……沙沙沙沙……

哎呀？各个魔法阵分别在桌上投射立体影像。原本带有杂讯的影像慢慢变得清晰之后，看得出来那是三个人的脸。

『瑟……杰克……斯…………小瑟杰克斯……听得到吗——……？喂——小……瑟杰克斯……』

声音部分还有点杂音，不过我听过这个独特的语气！

——这时影像和声音变得完全正常。

『小瑟杰克斯！真是的，你又擅自跑到人类世界！我也很想去人类世界耶～～！』

魔法少女——不，是魔王少女赛拉芙露·利维坦陛下！

「嗨，赛拉芙露。不好意思。我现在人在兵藤一诚家中。」

听见瑟杰克斯陛下的说明，赛拉芙露陛下的视线转向我的方向：

『哎呀呀呀。真的耶。呀喝——☆赤龙帝小弟！啊，小莉雅丝也在啊？』

「日安，赛拉芙露陛下。」

社长也打声招呼。

『好的，日安，小莉雅丝。小瑟杰克斯真是的，你要去那边一开始就该跟我们说一声。小阿杰卡和法尔比还觉得很奇怪，对时间那么严谨的小瑟杰克斯怎么不在位子上。』

难得看见赛拉芙露陛下这样气呼呼的。她生气的表情也好可爱，让人感受到和平的气氛。赛拉芙露陛下整个人就是魔王少女的感觉。

……等等，小、小阿杰卡……还有法尔比……？

我好像听过赛拉芙露陛下提到的这两个名字……除了赛拉芙露陛下以外，投影在桌子上的立体影像，还有两个人的脸……

『瑟杰克斯。你会撇下会议前往人类世界，一定是因为发生什么意外，或是发生什么有趣的事吧——我猜是后者吧？』

外表妖艳的美青年扬起嘴角，露出诡异的笑容开口。

『……咦——不要惹出什么麻烦事喔。我可不想工作……』

另外一个是用手撑着下巴，一脸爱困的男子。

……这两位我都看过。之前到冥界时，包括社长在内的六家新生代恶魔举办聚会，当时四大魔王陛下也齐聚一堂。那时我只见过瑟杰克斯陛下和赛拉芙露陛下，剩下两位都是第一次见到，但是不会有错！

这两位也是魔王！

呜哇啊啊啊啊啊啊啊！这下不得了了！有四位魔王出现在我家的桌上！话说这样不就是四大魔王全部到齐了吗！这可不是闹着玩的！

瑟杰克斯陛下发现找十分惊讶，于是说声：

「对了，我还没有介绍他们给一诚认识吧。那个散发诡异气氛的男子是阿杰卡·别西卜。主要工作是技术开发的最高顾问，术式程式等等都是由他负责。」

阿杰卡·别西卜陛下的视线转到我身上：

『散发诡异气氛很有恶魔的感觉很棒啊——哎呀，我真是失礼。幸会幸会，赤龙帝大人。我听说过你的事迹喔。』

「啊、陛、陛下您好，幸会！我是兵藤一诚！」

喔喔！我好紧张！对方是魔王陛下！而且还是参与「恶魔棋子」制作的大人……

瑟杰克斯陛下接着介绍另一位魔王陛下。

「然后那边嫌麻烦的是法尔毕温·阿斯莫德。主要统筹军事方面的工作。」

『……你好。我是法尔毕温。』

好、好缺乏霸气的声音……他真的是魔王陛下？而且还是军事方面的统筹负责人……魔王陛下这么没有气势好吗？我不由得担心起这种事不关己的问题。

「贵安，别西卜陛下，阿斯莫德陛下。」

各位眷属也向陛下打招呼。

『喂，法尔比！对方可是小莉雅丝的眷属还有小赤龙帝，你要认真一点向和他们打招呼才可以啦！』

啊，陛下被利维坦陛下骂了。话、话说利维坦陛下称呼阿斯莫德陛下「法尔比」啊。

阿斯莫德陛下不改佣懒的表情，甚至叹了口气：

『……赛拉芙露和瑟杰克斯工作得太勤奋了。我是本着工作就输了的精神过活，所以除了重要工作以外全部交给眷属去做喔。像这种时候，更应该收集优秀的眷属，派他们去做事才对……啊啊，好无力……』

……这、这还真是不知道该说什么……我记得现任的阿斯莫德陛下出身自格喇希亚拉波斯家吧。个性跟他们家的混混继任宗主简直天差地远！

「……阿斯莫德陛下在收集眷属时拿出毕生的干劲，收集到能干的人才。然后在那之后只负责对眷属下达指示，将大部分的工作转交出去，这就是陛下的行事作风。简单说来，就是那种在暑假第一天把作业全部写完，剩下的时间全部用来休息的类型。不过大家对陛下的评价是冥界最强的战术、战略家……」

社长悄悄在我旁边耳语。而且用了这么浅显易懂的比喻，真是太感谢了。

这样啊，一开始时非常认真，之后的事就交给能干的眷属去做。原、原来还有这招……我心中对魔王的印象芷在逐渐崩溃……

好吧，其实在我遇见利维坦陛下的瞬间就已经或多或少想像得到，不过两位陛下还是远远超乎我的想像，厉害厉害！

「顺道一提，赛拉芙露负责外交方面。」

『V！和各国谈判就交给我☆』

赛拉芙露陛下比出横向的胜利手势，并且抛个媚眼。可爱是可爱，但是让她负责外交方面没问题吗？我记得家长参观日没有找她，她就因为大受打击准备攻打天界了……

话说我强烈觉得三位陛下大部分的工作，瑟杰克斯陛下全部都有涉及。反过来说，因为瑟杰克斯陛下基本上还算认真，所以冥界才能维持和平吗？

嗯——恶魔的世界好难懂！

『好了，瑟杰克斯，到底有什么事？』

别西卜陛下兴致勃勃地询问瑟杰克斯陛下。瑟杰克斯陛下露出微笑之后，在社长——和我？之间来回打量，然后开口：

「其实我是想让莉雅丝到和我家有所渊源的那个遗迹，接受吉蒙里家的传统仪式。葛瑞菲雅过来这里，也是为了这件事。」

『喔喔。』

听到瑟杰克斯陛下的发言，三位陛下都笑了。咦……？这是怎么回事？

心有疑问的不只我一个，社长也是。她挑起单边眉毛说道：

「兄长——不对，路西法陛下，这是怎么回事？您说的遗迹是指历代祖先都很重视的那个地方吗？」

瑟杰克斯陛下点头回答社长的问题：

「嗯。吉蒙里家的人到了一定的年纪，都会到那个遗迹进行成年仪式——和亲爱的人一起。你明白这是什么意思吧，莉雅丝？」

听见瑟杰克斯陛下这句话，社长——满脸通红到了前所未见的程度。哎呀呀……怎么了吗，社长？

『这个有意思。比开会重要多了。』

『上次已经是小瑟杰克斯那时了！』

『啊——恭喜你——我就提早祝贺吧。』

哎呀呀，别西卜陛下、利维坦陛下、阿斯莫德陛下好像都很清楚是怎么回事。而且听过理由之后各个看起来都很高兴！到底怎么了？

葛瑞菲雅起身对社长说道：

「事情就是这样，莉雅丝。这是公公和婆婆的吩咐。刚才我说希望你可以让我们放心，意思就是要你进行仪式。你不能拒绝。你必须做到这个程度，我们心里才会比较踏实——虽然外子把多余的人也找来了。瑟杰克斯，你明白吧？回家之后可是要再教育喔？」

葛瑞菲雅使劲拧着丈夫的脸颊，并且投以冰冷的眼神！呜哇啊——好、好可怕！

「哈哈哈，事情就是适样，小莉雅。你和一诚可要好好加油喔……好痛，会痛啦，葛瑞菲雅。」

尽管被拧着脸颊，瑟杰克斯陛下依然保持笑容！但是只有眼泪止不住，一直往下流！看来最强的人是魔王的太座！

——等等，和我？我也要参加那个仪式吗！为什么！

我和当事人社长四目对望。

「呜呜呜呜，一诚……怎、怎么办……」

——

太、太卑鄙了！社长！居然像爱西亚一样发出那么可爱的困扰声音和表情！完全从大姊姊模式变成普通女孩子模式！

葛瑞菲雅造访、和四大魔王陛下见面，然后又提及神秘的仪式。接连发生许多我完全搞不懂的事……不过看来我也得参加那个不知道是什么的仪式才行。

真是的，为什么我老是会被卷进这种事件里啊。

因为我是赤龙帝吗？嗯……

「你们看！琐细的生活用品全都在百元商店买到了！日本有这种全品项都是一百元的商店，真是太了不起了！便宜最棒了！」

罗丝薇瑟带着许多在百元商店购买的东西回来，已经是魔王夫妇离开之后的事。

—○●○—

就是这样，在那之后又过了几天。

我和社长来到位于冥界吉蒙里领地某处山岳地带的遗迹。身上一如往常穿着驹王学园的制服。

眷属们都待在家里。虽然大家也很想过来，但是这里好像是吉蒙里家很重视的地方，闲杂人等不得踏进这里一步。

………那么问题当然会变成我为什么可以过来。

眼前一片自然的岩理当中，有着精致的大型石雕建筑，那就是遗迹的入口。两旁竖立着石柱，石柱和石柱中间有历代吉蒙里家成员的石像。

哇……整体看起来很豪华，没有特别显眼的损坏。

「呼……事情突然进展得这么快，要是害得他讨厌我的话怎么办……」

社长在我身边重重叹气。我也不知道该对她说什么，反正尽快把这里的事完成之后回家就对了。

「社长，没问题的。有我跟着你，仅管放一百二十个心——」

正当我在社长面前耍帅之时。

「喝！」

神秘的呐喊！我抬头一看，只见——！

高空瞬间闪现光芒——然后有人飞了下来！是敌人吗？我摆出迎战盘势——一群戴着头盔，身穿特摄服的人降落在我的面前！

一、二、三、四……五个！话说这是什么打扮！穿得好像战队英雄！五个人的颜色都不同！红、蓝、黄、绿、粉红！根据体形判断，红、蓝、绿是男的，黄色和粉红色是女的。

他们落地之后，五个人同时摆出架势！

轰——————————！

身后还产生神秘的大爆炸，冒出五彩烟雾！这是怎么回事！

「来、来者何人？」

社长也提高警觉。遇到这种情况的确是该提高警觉！这些人除了可疑人物之外，没有更贴切的形容了！

正中间那个身穿红色特摄戏服的人利落地摆出架势，同时大喊！

「呼哈哈哈哈哈！吾乃神秘的魔王——」

啪！

黄色的人用纸扇打了红色的人。话说……那个红色的人的声音……

「抱歉抱歉。咳咳。重新来过！我们是魔王战队撒旦连者！我是队长撒旦红！」

「同个团体的撒旦蓝。」

「虽然麻烦，撒旦绿。」

「我是小利维……不对，是撒旦粉红喔☆」

「唉……呃，我是撒旦黄。」

我和社长看得目瞪口呆。

……不不不！我说你们几个！什么魔王战队！

根本就是四大魔王陛下嘛——————————————————————————！

不管怎么看，红色都是瑟杰克斯陛下、蓝色是别西卜陛下、绿色是阿斯莫德陛下、粉红色是利维坦陛下吧！刚才还说自已是小利维！

这样的话……黄色是葛瑞菲雅？看她对红色，也就是对瑟杰克斯陛下吐嘈时那么顺手，几乎可以肯定了……看她好像有点害羞，应该是葛瑞菲雅没错。

呜哇——瑟杰克斯陛下和利维坦陛下光用看的就知道出他们玩得很起劲，一直在变换动作。

「怎么样？这个动作很帅吧。昨天晚上我还和儿子一起练习。」

「什么嘛！我也想了很多可爱的动作喔☆」

我抱着头原地跪倒。

——冥界真和平！

和平到我都哭了。哎呀——这样也难怪以我为蓝本的胸部龙会在冥界流行。因为这几位领袖人物就是如此欢乐。啊，塞拉欧格说他想当魔王时，知道魔王都是这样吗？总觉得他好像比较喜欢严肃一点的冥界。嘿嘿嘿，我都不知道该如何反应了☆

「社、社长，现、现在怎么办？」

我如此询问社长。就算是社长，看见自己的哥哥变成这样也应该会……

「他、他们是何方神圣……我感觉到强大的魔力。居然自称魔王战队……难道五个人都有魔王级的实力吗？」

——！她没发现——————————————————！

这位大姊姊！这样不行！迟钝成这样可是致命伤！敏锐一点！那是你哥哥！虽然穿着和动作非常夸张，不过还是魔王！眼前这几位可是全体魔王陛下和最强的「皇后」大人！冥界无敌等级的人物集聚一堂！组成类似战队英雄的团体！

看见社长怀疑的表情，瑟杰克斯陛下——不，撒旦红说话了。我还是叫他撒旦红吧。总觉得以目前的形势来说应该这样称呼。

「我们是吉蒙里家找来的。在这个遗迹里面有三个考验等着你们，你们两人必须以自己的力量顺利突破那些考验。最重要的就是默契！」

正当撒旦红如此说明时，撒旦粉红指着别的方向：

「啊！有神秘的飞行物体！」

「什么！大家一起攻击！『灭杀魔弹』（ruin the extinct）！」

「『霸军方程式』（conqueror formula），业之式！」

「嘿——『零之雫与雾雪』（celsius cross trigger）！」

「……喝啊——阿斯莫德式攻击——」

「呃——就叫撒旦黄射击好了。」

轰隆——————————————————————————————————！

……空中发生大爆炸，规模可说是前所未见。

魔王级的五个人同时对天空发动扫射，余波不只影响我们，连整个山岳地带都剧烈摇晃，空气强烈震动，眼前的广大森林里也有动物发出惨叫，四处逃窜……

啊，天空裂开了，出现一道前所未见，类似次元间隙的东西逐渐扩张，令人感到很不舒服……接着一阵色彩鲜艳、闪耀辉煌的光之粒子笼罩这座山。

还产生频似极光的现象……眼前连续出现如此稀有的现象……

「不过是个普通的恶灵，别吓人好吗，粉红。」

「嘿嘿☆」

全体魔王的同时攻击把普通的恶灵痛宰一顿吗！遭受魔王同时攻击的恶灵是有多么邪恶强大！我受够这些人了！洛基交给你们不就得了————————！

「所以是什么考验？」

社长像是什么都没发生似地开口发问——

「社、社长，你没看见刚才那个吗……？他们对恶灵使出全力攻击，那些疑似魔王等级强者的人————！」

「冷静一点，一诚。恶灵不是什么好东西，是该打倒没错。」

「我不是这个意思！啊——算了！」

我知道了——！我配合你们就是了————！我在内心发誓，无论发生任何事都会视若无睹！话说魔王陛下怎么都这么爱玩！

「我们将负责各个考验！继承吉蒙里家的两位年轻人啊！你们要顺利克服三项考验，抵达遗迹最深处！那么我们先到关卡等待你们了！呼哈哈哈哈哈哈！」

撒旦红迅速走进遗迹的入口！剩下四位也跟着走进去！

……我和社长被留在原地……事、事情越来越夸张了……

虽然不知道他们有什么意图，但是在这座遗迹里等待我们的居然是魔王陛下……

「好了，一诚！我们走吧！来到这里之后我已经看开了！就让他们见识见识我和一诚的感情有多好吧！」

社长充满干劲！既然如此就不能退缩！

我决定和社长一起突破所谓的考验！

走过石板通道——我们来到一处宽广的房间。

房间里出现撒旦粉红的身影！……那根本就是利维坦陛下。

撒旦粉红看见我们，便比出横向的胜利手势大喊：

「来吧，两位☆准备接受第一侧考验！」

我有点紧张……不知道要做什么？至、至少别是战斗就好。对手是魔王，根本没有胜算。最重要的是我不想和可爱的利维坦陛下战斗。

「首先第一个考验是……社交舞！」

…………咦？考验的内容太过出乎预料，我不禁露出愚蠢的表情。

至于社长——不住点头，看起来好像还在她的预料范围内．

咦咦咦咦咦咦咦咦咦……这、这是要考验什么啊？

「我想看你们两个的舞跳得怎么样！让我看到你们配合得当，就算顺利过关罗☆赶快赶快，跳舞跳舞！未来你们两个还要进入社交界，跳舞可是相当重要的喔！」

撒旦粉红一个弹指，「碰！」变出音响设备，开始播放优雅的古典音乐。社交舞！真的要跳喔！

「来，一诚，开始罗！」

社长朝我伸手。啊，我在冥界向社长的母亲学过这个。

我牵起社长的手，向她点头致意。接着便跟着曲子跳舞。

……因为在冥界学过，姑且跳得还算顺利。社长的舞姿也非常优美，偶尔还会巧妙带领舞技还不成熟的我。

……这、这就是考验吗？我原本想像的是偏向战斗的考验，看来说不定是我判断错误。这样一来我更是搞不懂。我原本还以为之所以叫我来，是为了在战斗方面支援社长……

难道是叫我来当舞伴吗？

我一面想着这些事，一面跳舞。我和社长无意间四目对望——才发现社长的脸颊微微泛红。哎呀呀……为什么会是这种反应？

「一诚，跳得很棒喔。看来母亲教导你的，你都确实学会了。太好了……这样就算真的要上场……」

……嗯、嗯——社长的眼睛开始泛着泪光。

然后音乐结束，我和社长向彼此行礼。

啪啪啪……

撒旦粉红朝着我们拍手。

「呵呵呵。什么嘛，害我白操心了☆两个都跳得不错嘛！」

在她称赞我们的同时，眼前的石门也发出沉重的巨响打开。

「好，你们两个可以继续前进罗！前往第二个考验吧！」

就是这样，我和社长顺利突破第一项考验。

仍是满脑子问号的我走过一段通道，眼前再次出现宽敞的空间。

「……嗨，欢迎。」

撒旦绿——阿斯莫德陛下好像是负责第二项考验的关主。

他好像很没干劲。啊，仔细一看还有两名女子在一旁待命，大概是眷属吧。身上还是穿着女仆服。

仔细一看，房间放着餐桌和椅子……餐桌上摆有餐盘和各式刀叉。

「这个嘛，第二个考验是餐桌礼仪。我会在这里看着，旁边有两个女扑负责评监你们两位用餐的模样……因为是采扣分制，扣到零分就结束了。」

……餐、餐桌礼仪？我已经无法理解了。这个遗迹到底是为了进行什么的考验……感觉简直像是从基本开始复习贵族社会的举止。

这是要社长参加各项考验，以对上流阶级重新有所认知吗？毕竟社长是继任宗主。只是为什么我要参加？我的内心充满疑问。

总之我在椅子上坐下，摊开餐巾——

就是这样，我和社长开始用餐。从刀叉的使用方式，到喝汤时汤匙的动作，全都很有气质地一一完成。

这方面我在冥界时受到社长的母亲和女仆们的密集教导。在家里社长偶尔也会指正我。

话说每一道菜都很好吃。不过因为很紧张，无法品味其中细微的滋味。

坐在我身边的社长吃得很优雅。啊——简直美得像一幅画。不愧是公主！我也要小心注意通过这一关，不能让她丢脸！于是——

「用餐完毕。第二项考验，餐桌礼仪到此结束。」

其中一名女仆向我们鞠躬，同时如此告知我们。

我很紧张。毕竟餐桌礼仪比社交舞还困难。因为我是平民出身，完全无缘接触高尚的用餐方式。如果没有社长母亲的指导，我大概一辈子都不会懂。

「莉雅丝公主以完美的满分过关。」

喔喔，不愧是社长！女仆的视线移到我身上。我开始心跳加速！

「……虽然扣了一点分数……不过依然高分过关。表现得相当优秀。」

我开心得忍不住握拳摆出胜利姿势！

「太棒了————！我在使用刀叉时发出声音，原本还非常担心！我也办得到嘛！」

「做得好，一诚！」

软！

社、社长兴奋地抱住我————！胸部的触感超棒！

社长……十分高兴。她的眼睛浮现淡淡的泪光，脸也变得越来越红。

「不愧是一诚，果然是我选择的对象。我好高兴喔……这样下去我们或许可以顺利全部过关也说不定。」

喔喔，社长好像相当感动。

「呼啊————那么你们可以先走了。恭喜。」

撒旦绿打个呵欠，打开通往下一关的门。

……这些考验全部结束时，我和社长会怎么样呢？

—○●○—

在通往最后考验的通道中，我向社长说出我的疑问。

「对了，社长。」

「什么事？」

「之前在我们家时有提到瑟杰克斯陛下和葛瑞菲雅的恋爱故事，他们过去到底发生过什么事啊？」

我的疑问就是这个。我相当好奇他们两位是怎么认识的。如果是不该问的问题，我当然不会再问第二次。不过社长回答：

「也对……身为吉蒙里眷属的你有权知道。大嫂的姓氏是——路基弗古斯。葛瑞菲雅·路基弗古斯。她原本是代代侍奉魔王路西法的名家千金。」

「也、也就是说，她的出身是魔王的……心腹家族？」

社长点头肯定我的疑问：

「一诚也知道，过去在冥界，主张和天使、堕天使继续抗战的魔王派以及反魔王派之间发生过争执。路基弗古斯家追随的是旧魔王路西法。然而当时还不是魔王的某个贵族长子，和路基弗古斯家的独生女坠入情网。」

没错。过去发生的那场天界与冥界之间的大战，最后在双方失去神和魔王的状况告终。天使、堕天使、恶魔都几近枯竭，连种族能否延续都有危险。尽管如此，旧魔王一族仍然极力表示要继续打仗，于是和反对派的恶魔起了纠纷。最后旧魔王派被赶到冥界的边疆，形成现今的恶魔社会。不过听说至今仍然有些人对于这方面的问题怀恨在心。

不过居然是这么回事。那就表示在那起纠纷当中坠人情网的就是……

「那就是……」

社长接着我的话说下去：

「没错，就是兄长和大嫂。当时兄长是反魔王派的王牌战将，甚至有人称呼他为英雄。至于大嫂是前魔王那边的人，而且身为强大的恶魔，她也是前线的战力之一。听说她曾经和赛拉芙露陛下争夺过『最强的女性恶魔』宝座。」

……原、原来是这么回事。

敌对双方的两人坠入情网。我原本就觉得他们之间的情况好像很复杂，但是完全没想过会复杂到这种程度。

「兄长和大嫂跨越派系，在战争中坠入情网。然后两人之间的感情在战后更是日渐浓烈。真是凄美动人。在冥界的女性之间，他们两位的爱情故事可以说是家喻户晓，让大家都很憧憬。我也一样。有人认为大嫂平常之所以担任女仆的工作，是对兄长和现任魔王派表示忠诚，不过其实只是她喜欢做家事和比较细腻的事。与其以魔王之妻的身分做些琐碎的杂务，不如担任女仆要来得方便行动。为了在担任女仆时坚守自己的立场，大嫂才会以相对应的关系对待家人。」

喔——不过敌对男女之间的爱情故事，确实是女生喜欢的情境。

我突然想到一件事。那么号称最强的男女之间生下来的米利凯斯大人……这位少爷就才能来看，岂不是拥有最高水准吗？

「……不但憧憬，我也一样十分敬爱、尊敬他们两位。但是一诚，我同时也有这样的感觉——他们两位如此优秀，相较之下，我会不会是个不成材的妹妹？有时候我甚至会怀疑自己是不是真的够资格成为继任宗主。」

社长露出沮丧的表情。

这样啊。社长一直拿他们两位和自己比较。或许是因为哥哥和大嫂都太优秀，让她感到自卑吧。这也是难免的事，毕竟哥哥是魔王，大嫂又是最强的「皇后」，再怎么不愿意也会被比下去。

无论是谁，心中都会有很大的烦恼。听过社长的烦恼，我首次有了这种想法。身为大家崇拜的偶像，又是两位大姊姊之一，言行举止总是优雅又大方，即使是这样的社长，内心也会有烦恼。

因为社长也是个普通女孩。

我再次体认这么理所当然的事。我知道社长也是个普通女孩，但是我不知道她还有这种烦恼。从来没有发觉。

我从社长身后抱住她。

「……一诚？」

社长讶异地呼唤我，我继续从身后抱着她，同时开口：

「社长的烦恼……我想应该是我再怎么样也无法想像的问题。但是我从来不曾觉得社长是个不成材的人。如果没有社长的话，我就无法每天过着如此美好的日子。对我而言，社长一直、一直都是最棒的女人。我在得知一切之后还是这么认为。我会一辈子跟着社长。所以无论碰上任何事物，都让我们一起超越吧！」

这是我最真心的话语。或许……称不上是什么能够激励人心的话。只是我想尽己所能给她一点助力。

社长握住我的手：

「……你总是看着我呢。说得也是，你说得没错。只要有一诚，我就觉得自己可以勇往直前。一定是因为你也让我相当着迷吧。好，就让我们——一起超越吧。从今而后，也要一直在一起。」

她转过头来，脸上已经恢复笑容。没错，这样的笑容正是社长的魅力之一！

正因为我心中有着莉雅丝·吉蒙里笑起来的模样，才能够努力向前冲。

「……不过依然只是『社长』啊……」

「你有说什么吗？」

「……没有。没什么。走吧！突破最后一项考验！」

「是、是！」

社长继续前进，我也跟了上去。

她刚才低声喃喃自语的那句话，我没有听得很清楚……

我们带着崭新的心情，沿着通道前进。这个什么仪式的考验只剩下一个了！

「嗨，你们好。」

我和社长抵达撒旦蓝，也就是别西卜陛下负责的考验场地。

这次场地准备的依然是桌椅。桌上还放了文具和看起来像是影印纸的东西。

「最后一项考验是笔试。考卷上是包括吉蒙里家代代相传的历史以及冥界的一般知识等等，和恶魔相关的事物统整起来的问题，你们就当作是考试吧。」

考试！呜哇——闯到最后一关才出现我最不拿手的项目！我的脸色瞬间惨白！

「就是这样，两位就座吧。」

我和社长坐到准备好的位子上。撒旦蓝使用魔力，变出一个大沙漏。

「那么时间限制一个小时，开始作答。」

他反转沙漏，测验就此开始！

我赶紧翻过那叠考卷……唔嗯嗯！看着考卷，我的额头狂冒冷汗。

——净是些刁钻的问题！

……像是什么爵位，还有和爵位相关的上级、中级、下级恶魔等等……

魔王、大王、大公是超级大人物……爵位有公爵、大侯爵、侯爵、边境伯、伯爵、子爵、男爵，中级好像有准男爵和勋功爵吧？这个部分和人类世界的爵位很相似但又带有恶魔原创的含意……嗯、嗯呜呜呜……不知道这是不是应用题……

全都是对我面吾好像答得出来又好像答不出来，难度相当巧炒的题目！

坐在我身旁的社长写起来有如行云流水！不愧是才女！这种题目对她来说轻而易举吧！糟糕。如果闯到这里我才因为考试不及格的话，要拿什么脸见社长和她的双亲！

我让脑袋全速运转，专心盯着考卷。

「好，时间到。」

撒旦蓝这句话宣告测验结束。沙漏里的沙也悉数滑落。

…………

脑袋全速运转的我在一小时里拚命奋战，然后燃烧殆尽趴在桌上。

……基本上是全部填满了。剩下的问题就是怎么算分，还有及格标准在哪里。

撒旦蓝用红笔流畅地改着考卷。改社长的考卷时他的动作都是画圈，改到我的时候——出现好几次打勾的动作。（注：日本批改考卷时，对的画圈，错的打勾）

……没想到在自己眼前改考卷，会让人这么紧张……

社长显得很平静。果然很有大家风范。她大概觉得自己不可能不及格吧。我倒是如坐针毡、生不如死。

「好了好了。」

撒旦蓝拿着叠好的考卷在桌上敲了几下。看来是改完了。

我紧张地咽下口水……

「莉雅丝，吉蒙里顺利过关。然后赤龙帝兵藤一诚……」

为、为什么要在这里停顿啊，撒旦蓝先生！

「过关是过关了，但是我要临时抽考！答错就立刻结束！只有兵藤一诚可以作答。」

这是怎样——！莫名其妙！别西卜陛下，拜托放我一马好吗！

「过去我们恶魔有过称为七十二柱的排序。请依照顺序从第一到第七十二回答出这个旧排序。」

什么！居然问这个问题！

以前的上级恶魔排序啊。我想一下，在冥界集训时社长的母亲告诉过我，所以应该还留在我的脑里！

我绞尽脑汁，从头开始依序回答：

「巴力、阿加雷斯、瓦沙克、加麦基、玛巴斯、华利弗、亚蒙、巴巴妥司、派蒙、步耶尔、古辛、西迪、贝雷特、勒莱耶、埃力格、桀派、布提斯、巴钦、塞列欧斯、普尔森、摩拉克斯、因波斯、艾姆、纳贝流士、格喇希亚拉波斯、布涅、罗诺威、比利特、阿斯塔蒂、佛钮司、佛拉斯、阿斯摩太、概布、弗尔弗尔、马可西亚斯、斯托剌、菲尼克斯、哈法斯、玛法斯、劳姆、佛卡洛、威沛、撒伯纳克、沙克斯、维涅、比夫龙、乌化尔、哈艮地、克罗赛尔、弗尔卡斯、巴拉姆、安洛先、盖因、姆尔姆尔、欧若博司、吉蒙里、欧赛、亚米、欧里亚斯、瓦布拉、撒共、华劣克、安托士、弗劳洛斯、安德雷斐斯、锡蒙力耶、安度西亚斯、彼列、单卡拉比、系尔、但他林、安杜马利乌士！怎样！」

呼……呼……我全部答出来了……社长的母亲说过七十二柱恶魔一定要记住，所以要我全部硬记下来。待在冥界的那段期间我无法全部记住，但是在那之后我一直练习背诵，终于记住了！

不过上级恶魔当中好像也有不属于七十二柱的纯血恶魔。像葛瑞菲雅的路基弗古斯家之类的大概就是这种吧。听说这种叫做「番外恶魔」。

「很好。那么其中家系已经断绝的有哪几家？」

——！撒旦蓝没有轻易放过我，再次对我提问！真的假的！连已经断绝的家系都要啊！唔嗯嗯嗯嗯！我记得社长的母亲连这个也一起告诉我了！因为战争等因素断绝的家系！我的脑袋！设法想起来吧！

我闭上眼睛，逐一说出浮现在脑中的名字：

「玛巴斯、华利弗、步耶尔、古辛、勒莱耶、埃力格、布提斯、巴钦、摩拉克斯、因波斯、艾姆、布涅、罗诺威、佛拉斯、概布、马可西亚斯、哈法斯、玛法斯、劳姆、威沛、撒伯纳克、维涅、比夫龙、哈艮地、克罗赛尔、安洛先、盖因、姆尔姆尔、欧若博司、欧赛、亚米、撒共、安托士、弗劳洛斯、锡蒙力耶、安度西亚斯、单卡拉比、系尔、安杜马利乌士！怎、怎么样！」

这次比刚才没信心！但是别西卜陛下还是点头：

「答对了。你很厉害嘛。我原本以为你刚成为转生恶魔，应该不会知道。这其实是个相当刁难的问题……不过你及格了。」

撒旦蓝为我鼓掌……别西卜陛下的恶作剧真是叫人吃不消。哎呀——这应该是我今天最紧张的时候吧……老实说，我本来以为不行了。

撒旦蓝高声宣告：

「吉蒙里家的仪式——男女考验到此结束。恭喜你们。」

「成功了！」

听见结束的宣告以及祝贺的话语，我和社长开心大叫，抱在一起！

「社长——————！我们顺利完成了吧————！」

「是啊！你表现得很好！一诚！这样就不会再有人质疑我们了！啊啊，我和你果然是最棒的搭档！」

虽然不太懂，不过一定是这样没错！

啾、啾。

唔喔喔喔喔！社长在我的脸颊亲了几下～～～～！光是这样就让我觉得今天的努力都值得了！

轰轰轰轰轰。

最后一道门打开了。撒旦蓝指着门的方向：

「去吧，撒旦红在里面等你们。去向他报告你们及格了吧。」

我和社长互相点头示意，走进最后一道门。

—○●○—

我们沿着通道前进，前方出现亮光——再往前走，头上不再有天花板，是片宽广的冥界天空。

……看来这里就是遗迹的最深处，不但没有天花板，还宽敞得十分惊人。

这是圆形竞技场吧？结构体是圆形的，又有观众席和比武擂台。

我和社长是从观众席的一角走进这个地方。擂台的中央，可以看见撒旦红和撒旦黄——也就是瑟杰克斯陛下和葛瑞菲雅站在那里。

我们找到通往擂台的楼梯，沿着楼梯朝楼下走去。

「恭喜你们两位。」

撒旦黄亲切地迎接我们。啊，这样就结束了吧。

事情就发生在我如此心想之时。

撒旦红向前踏出一步，高声大喊：

「很好！恭喜你们可以来到这里！但是——！吉蒙里家的考验可没那么简单，别以为这样就结束了！兵藤一诚必须和本人撒旦红战斗，作为真正的最终考验！你要打倒我！」

摆出架势的撒旦红身上冒出红色的气焰！

什么——————————！

对于如此惊人的发展，我吓到眼珠快要蹦出来！那当然，哪有这种事！没、没、没想到居然要我和撒旦红——和瑟杰克斯陛下战斗！

「身为魔王战队撒旦连者的队长，我一直很想向胸部龙讨教！哼哼哼哼！让我们一决雌雄，看看谁才是冥界真正的英雄吧！」

干嘛把这种吓人的话说得那么起劲，这位撒旦红先生——不，是瑟杰克斯陛下！要我和魔王陛下战斗，我哪办得到这种有勇无谋的事——————！

「呵呵呵！撒旦红！虽然我不知道你是什么人，但是我的一诚可是传说中的龙——赤龙帝喔！居然想挑战打倒北欧恶神洛基的龙，算你有胆识。」

社长！就跟你说眼前这个人是魔王等级的强者——！的、的确，我在上次是打倒了名叫洛基的北欧神只，不过那是靠传说中的武器还有众多强大的伙伴才能打赢，我一个人根本不是对手。

我一个人怎么可能对付得了最强的魔王！

正当我慌张到手足无措时，撒旦红发出极为强大的毁灭魔力！

「对手是足以打倒那个洛基的赤龙帝！真教人紧张！我好久没有如此亢奋了！」

他在胡说八道什么！这个时候只能靠葛瑞菲雅阻止他了！

「……请不要太过逞强。」

咦——————OK吗！你的丈夫打算对区区的一介恶魔使出全力耶！

「喝！」

呼嗡————————！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

瑟杰克斯陛下毫不留情地对我发出毁灭魔力！我好不容易闪过——

啾啪！

飞向后方的攻击，将圆形竞技场挖开一个大洞！

不行！社长的毁灭魔力我也见识过好几次，但是能让物体烟消云散，不留一点痕迹的攻击还是第一次看见！话说破坏遗迹没关系吗！

总之只要挨了那招就会消失！

知道自己面对危险，我让手甲现形，对德莱格大喊！

「德莱格，准备禁手罗！」

『好！我等很久了！』

倒数开始。在这段时间里，瑟杰克斯陛下一直对我摆出奇妙的架势。

他到底是太过胸有成竹，还是纯粹喜欢摆架势呢？

「变身时不进行攻击是种默契！」

啊，这个地方倒是很有英雄风范地遵守。感谢陛下。

『Welsh　Dragon　Balance　Breaker！！！！！！！』

语音响起，垄罩我的赭红色气焰凝聚成铠甲的形状！

「禁手，赤龙帝的铠甲！撒旦红！既然如此我也不会手下留情！」

「哼哼哼哼！正合我意！」

于是我和魔王瑟杰克斯，路西法陛下展开战斗。

——战斗开始过了十分钟左右。

「吁——呼——吁——呼——」

上气不接下气的人当然是我。

「怎么啦，兵藤一诚！你只有这点能耐吗！你对莉雅丝的心意只有这种程度吗！」

撒旦红游刃有余地摆出架势。

可恶……虽然我早就知道彼此的水准有所差异……这也太夸张了！我完全打不到他！

——神龙弹全都被他抵销了！

我试着大小夹杂的混合攻击，但是瑟杰克斯陛下的毁灭魔力比我强大太多。我的攻击没有一发打得中！使出的攻击全被那些穿梭自如、游栘不定的魔力球体削弱，最后消灭！

飘浮在撒旦红周围的那些球体，似乎是由毁灭魔力形成，体积虽小，威力却相当不得了。光是碰到就可以消除攻击。

我也试过展开龙之翼冲过去，准备进行肉搏战，但是三两下就被化解。瑟杰克斯陛下在肉搏战方面也强到不像话。他的拳头散发毁灭魔力，可以轻而易举地破坏我的铠甲。

总而言之，就是实力差距太大根本打不起来。

嘿嘿嘿，我原本还以为自己已经变强很多了。果然要对付魔王瑟杰克斯陛下还是太过勉强吗？

「赤龙帝小弟——！加油☆』

「再加把劲吧。在现在这个阶段面对瑟杰克斯可以打个十分钟，就证明你很有前途。老实说，我没想到你可以撑到这么久。你这个赤龙帝表现得比我预期中的还要好。」

「……ZZZZZZ……」

各位魔王陛下也在加油区为我打气。你们在那边观战倒是很开心的样子嘛！除了瑟杰克斯陛下以外的陛下都已经拿下头盔露出真面目！

可恶！阿斯莫德陛下甚至睡着了！对几位陛下来说，今天一定是来参加超有趣的活动，玩得很开心吧！

「毁灭之力……难道！」

摸着下巴沉思的社长好像察觉什么！你总算发现啦！没错！那个人就是——

「他是巴力家的人！」

还是没发现————！也、也是，她大概完全没有想到自己的亲哥哥，会玩这种英雄游戏吧……

撒旦红指着我说道：

「你喜欢莉雅丝吧？凭你的表现像话吗？如果你没有办法拿出足以打倒我的气概，那么我便不能把莉雅丝交给你！」

您说得没错！但是问题在于能够打倒您的家伙，就算找遍全世界也没几个吧！

没办法了！坦尼大叔！我要用了！

我深吸一口气，让肺部充满空气。接着屏息在脑中想像肚子里有火焰在翻腾。我在肚子里以魔力制造火种！这是我能力所及的火焰魔力极限！

我要展现在暑假的修炼学到的招式！将倍增的龙之力——

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！』

『Transfer！！』

转让给肚子里的火种，然后从口中与吐气一起喷射！我打开面罩的嘴部！

轰——————————————！

我对着瑟杰克斯陛下从口中喷出火力强大的火焰吐息！

这就是我在那次修炼当中学会的龙族招牌招式——火焰吐息！外观和威力都不及大叔，但是不同于神龙弹，这招可以进行广范围攻击！我要用这招加热瑟杰克斯陛下！题外话，名称正如外观所见，就叫「火焰吐息」（flame blaze）！

「完美的龙之吐息。不过——」

瑟杰克斯陛下点点头之后，举手横扫——毁灭球体便四处乱窜，钻进火焰当中——然后突然膨胀变大！

啪——————！

膨胀的球体使得毁灭之力扩散，广范围消除火焰。那种球体可以胀到那么大啊！我喷出的火焰为之消除，剩下的部分也跟着消散。

『搭档，长期战不利于我们。既然要打就得一鼓作气解决他。』

话是这么说没错，德莱格，但是我们有胜算吗？

『……相当困难。老实说，我没想到他会强成这样。或许他比前路西法还要强也说不定。单纯的力量——破坏力方面相当惊人，然而那股毁灭魔力更处于不同层次。看来他将所有的技术和才能都贯注在「消灭」这件事上。说不定那招已经没有消除不了的东西。』

我不想知道这种资讯！

在这个绝望的局面当中……撒旦黄，也就是葛瑞菲雅对我招招手。怎、怎么了？

葛瑞菲雅身边还有社长。

我的视线盯着瑟杰克斯陛下，然后前往葛瑞菲雅那边。

「有、有什么事吗？」

我收起头盔的面罩部分发问，于是撒旦黄说声：

「一诚先生。请摸莉雅丝的胸部。」

——！

冲击性的发言让我从鼻子喷血！社长也满脸通红！那当然，突然听见这种话，我和社长都不知道该如何是好！

撒旦黄俐落地以魔力变出简易试衣问，把我和社长推进去！

撒旦黄以叮嘱的语气对社长说道：

「听好了，莉雅丝，吉蒙里。这是我的建议。你对于赤龙帝的信赖应该比任何人都还要深，既然如此，你也熟知他的特性吧——没错，只要有胸部就能够让他脱胎换骨。」

听葛瑞菲雅这么说，我感到很难过！对啦！反正我就是只要有胸部就能够脱胎换骨的胸部龙！

『对啊——就是说啊——』

啊，德莱格的声音变得平板又不带感情————！振作一点，赤龙帝！

社长……伸手摸着下巴沉思一会儿，然后用力点头：

「虽然不知道你是敌是友，要接受你的意见让我感到不太高兴，不过事到如今也只能这么做了。」

社长还没发现撒旦黄就是葛瑞菲雅……

接着社长开始脱起制服————！白皙的肌肤、浑圆硕大的胸部逐渐展现在我眼前！

啪。

在胸罩背钩解开的瞬间，得到解脱的胸部一边晃动一边现身——

粉红色的乳头无论看几次都不会厌倦！我感动落泪！社畏的裸胸果然和无敌舰队一样强大！太棒了！隆起的前端是那么饱满，让我觉得死而无憾！

社长带着坚定的眼神说道：

「来吧，一诚！若是能够突破这项考验，我很乐意把胸部借给你！我要和你一起突破这项考验，让大家认同我们！上吧，一诚！」

社长————————！你袒胸露乳还以这番话对我表示你的决心！我！我要和社长一起突破这项考验！

「社长！莉雅丝·吉蒙里大人！我要触摸你的胸部，和你一起突破这项考验，打倒撒旦红！」

我解除前臂部分的铠甲，双手对准社长的胸部！我要用上整个手掌！将双手的五指全都用来揉社长的胸部！

「我是你的『士兵』！同时也是赤龙帝兵藤一诚！我要让他好好见识胸部龙的毅力————！」

软～～～～！

双手的五指陷入社长丰满的胸部之中。轻轻触碰，慢慢品味这种触感！感觉质感极佳的柔软胸部逐渐包裹我的双手！

揉啊揉啊！我动手了——————！触感超赞————！

噗哗————————！

喷出鼻血的规模也达到最大！

啊啊啊啊啊啊！胸部充满肉感又柔软的触感透过手掌刺激我的脑袋！就是这个！这就是社长的胸部！

「呀啊……」

——！

社长的娇喘给我致命一击！我的双手让社长发出声音！

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！来啦来啦来啦来啦来啦！」

龙之力在我全身上下奔流！

轰——————————————————————！

铠甲各处猛然喷出龙之气焰！各个宝玉也绽放更加强烈的赭红色闪光！

力量不断涌现！社长的胸部力量！能够让我提升到这种境界！

或许这就是胸部龙和开关公主吧！

「既然要拚，就是孤注一掷！德莱格！把这股力量全部转移到神龙弹，用这一击打飞撒旦红吧——！」

『好！包在我身上！』

我将所有能量集中到双手！目标是——撒旦红，瑟杰克斯陛下！

瑟杰克斯陛下！领教我和社长的心意吧！

「这就对了！来吧！你和莉雅丝的爱凝聚而成的力量！身鸟哥哥，身为大舅子，我一定要接下来！」

飞在瑟杰克斯陛下身边的毁灭球体也集中在一点！他打算正面接住我的攻击！

「正合我意！撒旦红——————！接招——————！我和社长凝聚出来的神龙弹·新胸部爆裂版——————！」

我喊着临时想到的强化版神龙弹之名，朝前方发动攻击！

—○●○—

「…………哎呀？」

等我回过神来，眼前是社长的脸……后脑勺有种柔软的触感。这是社长的大腿？这样啊。我正躺在社长的大腿上吧。

「你醒啦？呵呵呵，一诚真是的，攻击之后就昏倒了。」

社长笑着开口。我挺起上半身——发现自己身在圆形竞技场的比武擂台中央。我环顾四周，发现圆形竞技场遭到严重破坏！

「一诚和撒旦红那一战，让这个斗技场变得破烂不堪。之后大概得派修复小组来这里才行吧。」

啊——破坏得这么严重啊。哎呀，那个时候打得浑然忘我，完全无法考虑这些问题。

「啊。撒旦红呢？」

「消失了。其他人也是。」

……看来我没有打倒他。

这时德莱格在我心中对我说道：

『搭档。』

「嗯？怎么了，德莱格？」

『那个魔王路西法，他把刚才的神龙弹抵销了。我知道他在恶魔当中也是强到非比寻常，但是没想到居然这么厉害……在那之后，他和其他魔王一起趁着爆炸的余波迅速离开。不过以现在来说，面对那个男人能打到这种程度，证明你已经成长许多。如果是几个月前，你大概瞬间就会被打倒吧。』

「——」

真的假的。我已经贯注相当强大的力量在里面，而且洛基那一战之后，我在修炼方面也不曾懈怠。

我对刚才那发神龙弹还挺有自信的……就连戳了社长的胸部得到力量对他也无效啊。可是我也觉得自己能够打到那种地步，已经算是很厉害了。

感觉德莱格的声音当中带有几分敬畏之意。这个家伙上次说这种话，已经是芬里尔那个时候。啊，好像还算是最近。

这就表示瑟杰克斯陛下果然很厉害。

「你们两个都做得很好。」

——是瑟杰克斯陛下的声音。

我看向声音传来的方向，瑟杰克斯陛下已经换回平常的打扮。身穿女仆服的葛瑞菲雅也随侍在身边。

「兄长。您刚刚来到这里？」

「是啊，我想考验差不多结束了。」

……社长，拜托你敏锐一点。撒旦红就是瑟杰克斯陛下。瑟杰克斯陛下也是，就坦白告诉她嘛！

我和社长原地起身，瑟杰克斯陛下把手放在我和社长的肩上：

「做得很好。你们两个都及格了。」

听到这句话，我和社长相视而笑。

成功了！经过种种考验，最后还和瑟杰克斯陛下打了一场，不过总算是过关了！

「这样老爷和夫人也可以放心吧。」

葛瑞菲雅如此说道。她已经完全进入女仆模式了。

「一诚，真是不好意思，突然要你参加这种仪式。」

瑟杰克斯陛下向我道歉！

「不、不会！快、快别这么说！反正最后能摸到社长的胸部就OK！」

这是我的真心话。毕竟今天玩得很开心，而且社长的胸部真的超棒！

「能听到你这么说就好。我也很在意你和莉雅丝今后会如何发展。托你们的福，透过今天的种种，我好像看见美好的未来——莉雅丝就交给你了，一诚。」

「是！」

太复杂的事我不懂，但是我会守护社长一辈子！

因为她是我爱的女人！

「恭喜你，小莉雅丝！」

利维坦陛下突然从旁边出现，扑到社长身上。哎呀呀，她是什么时候冒出来的。

「……啊——终于结柬了。」

边叹气边开口的人是阿斯莫德陛下。前来监督这场考验，真是辛苦您了。不过至少魔王的工作还请好好完成。

正当我在心中这么想时，有个人影来到我的眼前——是阿杰卡，别西卜陛下。他盯着我一直打量。正确来说，他对我的神器露出很感兴趣的眼神。

「你体内的『恶魔棋子』借我看一下好吗？」

话还没说完，别西卜陛下伸出食指抵在我的胸口，展开好几层小型魔法阵。

魔法阵的恶魔文字和数字以惊人的速度不断跳动。

「喔喔，你好像在尝试很有意思的事嘛。潜入神器是吧？因为这是将灵魂封进神器当中的类型，才能够这么做……提出这个方法的人，应该是堕天使的总督阿撒塞勒吧。」

陛下似乎笑得很开心。才看那么一下就可以知道这么多！我听说陛下在技术方面的表现很优秀，但是没想到居然这么厉害！

老师！这位魔王陛下瞬间看穿老师的假设了！

「……棋子的力量、特性受到某种作用的影响，正在逐渐变质。这种现象很有意思。我的程式里面没有的程式码盖过原本的程式码。根据我的目测，应该是受到『霸龙』的影响……但是更新的方式太过杂乱。这样的程式很容易出错——好，就让我来帮你体内的『恶魔棋子』加点东西吧。」

——！

听见他突然的提议，我大吃一惊：

「这、这样好吗？这么做不会在排名游戏当中造成不公平的情况吗？」

「当然，我会设下在游戏当中无法发动的限制，但是实战当中能用总是比较好吧。不，在游戏中可以用的话，好像也挺有意思的。喜欢突发状况的观众或许会喜欢这种要素。还是依规则和对手而定好了。总之你身为赤龙帝，未来还得对抗众多敌人，有个能够让你发挥创意活用能力的环境比较好。更重要的是这样观众也会比较开心。而且我还得答谢你在我们家的人失控时阻止他。」

——家人。是指迪奥多拉。

虽然是因为他意图染指爱西亚，但是在我痛殴他一顿之后，他被旧魔王的干部给杀了。别西卜陛下是阿斯塔蒂家出身的。

「你不需要在意那件事。完全错在我们。反而是造成你的困扰，让我很过意不去。」

如此说道的他再次展开好几层魔法阵，似乎是在调整什么。

听他的话，好像对那件事不是很感兴趣。最不把那件事放在心上的人或许是他吧。

我忽然想到一个问题，于是问道：

「请问……陛下在『恶魔棋子』当中放入了多少隐藏要素啊？」

「我怎么可能告诉你。身为创作者，就是希望使用者自己找出这些东西。」

这是他的回答。个性真是难以捉摸。还称呼恶魔为「使用者」。感觉好像有某种独特的讲究之处。

瑟杰克斯陛下面带苦笑说道：

「阿杰卡是属于『创造』事物的类型，在恶魔当中也相当罕见。多亏有他，冥界的技术发展差不多跳了五级，但是对于平常的魔王业务就漠不关心。」

「享受创作的乐趣比较符合我的个性。」

这样啊，以恶魔来说也是很少见的类型。

利维坦陛下在我耳边开口：

「小瑟杰克斯和小阿杰卡打从以前就是朋友兼劲敌。他们两个原本都是路西法的候选人，但是统领他人这一点是小瑟杰克斯比较优秀，所以由小瑟杰克斯出任路西法，而小阿杰卡就当上别西卜☆」

喔——他们之间还有这样的过去……劲敌啊。像我和瓦利一样吗？好吧，我们是不像两位陛下能够和睦共处……我和那个家伙基本上是敌对的。

「你们两个都工作过度……凡事应该更悠哉一点……我跟不上你们……认真工作就输了喔……？」

……阿斯莫德陛下以魔王来说也是很罕见的类型吧。请你工作好吗。

「好，这样就可以了吧。」

别西卜陛下好像调整完毕，收起魔法阵。

我摸摸胸口……感觉好像没有什么变化……

「……有什么改变吗？」

「有什么改变得看你今后的发展。我加进去的只是契机。只是在众多上锁的门前面准备钥匙。要从那么多门当中选择哪一扇开锁走进去，一切操之在你。」

……简单来说就是他了给我关键，至于要如何处理就看我了。

「别西卜陛下和我们老师——阿撒塞勒老师应该很合得来吧。」

他们两位都是技术人员个性，感觉应该很合得来，但是别西卜陛下摇摇头：

「不不，我觉得我和他看似合得来，其实不然。他擅长的是针对原本存在的东西进行研究、开发，而我则是喜欢从雪创造原本没有的东西。乍看之下很类似，但是其中微妙的差别应该很大吧。」

嗯——是这样吗？我歪头思索。别西卜陛下转身说声：

「好了，回去吧。我在人类世界创造『游戏』，我不在的话经营方面会有问题。」

「阿杰卡，是你说过的那件事吗？还是你的兴趣？」

听瑟杰克斯陛下的问题，别西卜陛下扬起嘴角笑道：

「没错，我很重视我的兴趣。对了，赤龙帝，你要不要加入我的游戏啊？很简单的，只要靠着行动电话就可以加入罗？」

他的询问让我觉得不太对劲。

「不、不了，我就不参加了。」

所以我加以推辞。别西卜陛下苦笑说道：

「这样啊。真可惜。那就期待和你再次见面——革新吧。」

嗡————

展开魔法阵的别西卜陛下，随着空气的震荡消失在转移之光中。

阿斯莫德陛下也在不知不觉间消失。他大概早就走了吧。

「好了，晚点要在老家举办恭喜你们突破考验的庆祝派对。我们已经把莉雅丝的眷属叫来了。」

瑟杰克斯陛下如此说道。

大家都到冥界来啦。而且还要举办派对庆祝我和社长突破考验！

这样让我有点高兴！可以吃到好吃的东西！虽然刚才也吃过，但是今天实在发生太多事情，我的肚子又饿了！

嗯？葛瑞菲雅展开魔法阵，她想做什么？

正当我心生疑惑时，眼前的魔法阵当中出现一只不知道是老鹰还是狮子的生物——是鹫狮。啊，我见过它！

「是我和社长逃离订婚派对时骑的那只！」

听到我的话，瑟杰克斯陛下点点头：

「没错。我们会利用魔法阵先回去，你和莉雅丝就骑着它回去吧。」

为什么？魔法阵应该比较快吧……

这时葛瑞菲雅在感到讶异的我耳边说道：

「这是给大小姐的优待。请一诚先生在路上多多关照。」

优、优待……？今天一整天发生的事都让人摸不着头绪。

「莉雅丝、一诚。最后告诉你们一件事。这件事原本会在派对上宣布，不过我先告诉你们两个——你们和塞拉欧格的游戏已经确定了。」

「——！」

瑟杰克斯陛下的报告让我和社长同时大吃一惊。这样啊……终于确定了。

「开始时间可能会和驹王学园的校庆差不多。剩下的时程我们会调整，总之你们记住这件事。」

教学旅行之后就是校庆。从教学旅行回来之后，终于要和那个人一较高下。

……嘿嘿，第二学期的活动真是紧凑。

我和社长确认这件事之后，骑上鹫狮飞向空中。

骑着鹫狮在冥界的空中飞了十几分钟。

我和社长吹着舒服的风，从空中鸟瞰地上的风景。

这让我回想起第一学期。我闯进订婚派对，第一次变成禁手揍飞莱萨。然后带着社长逃出来。

坐在我身后的社长突然贴到我的背上。

「……我回想起那个时候的事。」

「我也是。」

这样啊，社长心里也在想同一件事。

「你还记得当时你在鹫狮背上对我说了什么吗？」

「记得。无论多少次我都会去救社长。因为我是莉雅丝·吉蒙里的『士兵』。」

「嗯。」

社长伸手抱住我的腰，紧紧贴着我不放。

好幸福……我现在真的很幸福。能够和喜欢的女人一起在空中兜风。再也没有比这个更幸福的事了。

啊，对了。我们当时的对话还有后半段。

「我想要社长的初夜这点现在依然没有改变！」

我用力表示我的主张，社长叹了口气，似乎很受不了：

「真是的……稍微考虑一下气氛吧。」

被骂了。嗯——我好像太过忠于自己的欲望。

正当我在心里反省时，社长轻笑一声：

「我们要一直在一起喔，心爱的一诚。」

「是的，那当然。」

我由衷希望，自己有一天也能说出「心爱的莉雅丝」。




后记
好久不见。我想这次的短篇集应该比各位想像的还要自由奔放吧。

在上一集的后记中，我说过短篇集会是7·5集，但是因为种种因素变成第8集。真是不好意思。那么接下来介绍各个短篇～～

〈恶魔的工作〉　　时间关系——第1集后

这则故事是值得纪念的第一篇短篇。刊登时爱西亚还没有出场。这次修正为短篇集版本。当初是刊登在和第—集同月出刊的《DRAGON　　MAGAZINE》上。明明是系列作起步时的重要宣传短篇却出现铠甲武士，当时的我真是胆大妄为。那时候到底怎么了……这也是第8集副标题的由来。

〈使魔的条件〉　　时间关系——第2集后

这则故事是みやま老师的提议催生出来的短篇。みやま老师知道我喜欢神○宝贝，便向责任编辑提出「写个类似神○宝贝的故事应该不错吧？」的意见，我也写得很起劲。故事当中出现相似的人物以及使用相似攻击的魔物，但是千万不可以介意。雷诚的属性是龙系、雷系。话说吉蒙里眷属都是恶魔，所以全都是恶系……非常不擅面对格斗。

〈胸之回忆〉　　时间开系——第3集后

这是刊登在《DRAGON　　MAGAZINE》附录海报背面的极短篇。在某种意义上，这是形成胸部龙——形成现在的一诚的重要故事。如果没有遇见连环画剧的大叔，一诫会变成什么样子呢……无法想像。

〈网球胸部〉　　时间关系——第4集后

因为想写网球的故事，和责任编辑讨论过后写成的就是这篇。这又是另外一个惨烈的故事。在上一集的后记当中我预告过「会有雪女登场！」不知道各位觉得如何？没想到みやま老师会画出萌萌大猩猩的插画，所以我也在看到的瞬间捧腹大笑。及中圭老师从可爱的女孩到冲击的雪女都画得出来，是最棒的插画家！

另外，本篇和某网球王子一点关系也没有。

〈地狱教师阿撒塞勒〉　　时间关系——第4集后

这是开始短篇连载的第一篇故事。完全是为了让阿撒塞勒老师有所表现，并且因为想写莉雅丝和爱西亚的萝莉版而动笔。故事中出现超级机器人，不过基本上短篇比长篇还要百无禁忌又带有平行世界的成分，所以有机器人登场也不奇怪。差不多从这个时候开始，朱乃已经逐渐定位成展露性感的角色。

另外，本篇和某灵异教师没有关系。

〈300一诚〉　　时间关系——第5集后

参加《DRAGON　　MAGAZINE》企划的故事。是以三百这个数字为主题写成的。故事是描写一诚增加到三百个酿成的悲剧。

另外，本篇和某部描写三百名壮士的电影没有关系。

〈欢乐的红发家族〉　　时间关系——第7集后

带有补充设定含意的全新创作短篇。针对瑟杰克斯和葛瑞菲雅的关系也在此稍微揭露。瑟杰克斯的眷属都和妖怪一样强，使得周遭的人和一诚都相当畏惧，但是以一诚为首，莉雅丝的眷属也都是怪物。真是对可怕的兄妹。

责任编辑表示「莉雅丝最近没什么显眼的表现，为她写个故事吧。」之后就写得相当顺利。身为第一女主角，最近却被朱乃的攻势压倒……朱乃的人气太高了！不，社长也很有人气喔？

这次也有许多首次出场的人物。四大魔王当中尚未露脸的阿杰卡还有昵称法尔比的法尔毕温。瑟杰克斯的前劲敌和懒惰的魔王。阿杰卡的实力和瑟杰克斯在同一个层级，不过是个不折不扣的创作者，喜欢负责幕后工作。

阿杰卡的发言有一部分算是给从之前就支持我的读者一点额外乐趣。同时也代表会有某种伏笔的可能性……说不定吧？

补充一点隐蒇设定。瑟杰克斯的眷属当中有「深海光鱼巴哈姆特」，赛拉芙露的眷属有「陆上魔兽王贝西摩斯」，阿杰卡的眷属有「冥府王蛇法拉克」，法尔毕温的眷属有「苍蓝圣牛库贾塔」。全部都是传说中的魔兽。

因为只是设定，所以用到的机会……几乎没有吧。献给喜欢设定的读者。

「番外恶魔」是指并非七十二柱，但是也很有名的恶魔。其中也包括像是梅菲斯托费勒斯等非常强大的恶魔，但是他们都主动退到冥界深处，和现任恶魔政府保持一定的距离。残存的家族数量也是屈指可数。葛瑞菲雅他们家除了她以外生死未卜。关于「番外恶魔」的部分，现阶段只存在设定当中。

第三部也是一诚在恶魔世界的内外两侧多看多学，累积经验而成长的故事。所谓内侧是指恶魔业界，外侧就是和其他势力接触。一诚在这当中能够得到什么呢。「祸之团」也将再次行动。

不过面对魔王依然选择正面冲突……一诚依然是个热血的家伙。

阿杰卡对一诚动了点手脚……那么那么，下一集将如何发展呢！

下集终于进入教学旅行篇。一诚等二年级成员将在京都大闹（？）一番。

接下来是答谢部分。みやま零老师、责任编辑H先生，第八集顺利上市了。感谢两位！碍于篇幅，无法将连载时的插图全部刊登上来，真是令人扼腕。真希望可以推出DXD的插画集。就连身为作者的我也很想要。

还要感谢各位读者。托各位的福，销售量逐渐成长中！虽然不知道这个系列可以持续到什么时候，但是能写到哪里，我就会尽己所能写下去。未来还请各位多多支持鼓励。

下次还能推出短篇集的话，我想写瓦利队的故事做为新作短篇。

其实我还有在写别的故事。如果可以和DXD同步进行就好了。

另外一个故事也和DXD同样世界观，不过我希望可以写得让DXD的读者和新的读者都能看得尽兴。现阶段将以DXD为第一优先，还请各位耐心等待。

其实这本短篇集当中也藏有不少相关要素……也说不定。还请大家支持！




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1319/90/ad8f1bd97e1df4c747c4fa8944a712ff.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1319/90/ad8f1bd97e1df4c747c4fa8944a712ff.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1319/90/ad8f1bd97e1df4c747c4fa8944a712ff.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1319/90/ad8f1bd97e1df4c747c4fa8944a712ff.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1319/90/ad8f1bd97e1df4c747c4fa8944a712ff.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1319/90/ad8f1bd97e1df4c747c4fa8944a712ff.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1319/90/ad8f1bd97e1df4c747c4fa8944a712ff.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1319/90/ad8f1bd97e1df4c747c4fa8944a712ff.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1319/90/ad8f1bd97e1df4c747c4fa8944a712ff.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1319/90/ad8f1bd97e1df4c747c4fa8944a712ff.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1319/90/ad8f1bd97e1df4c747c4fa8944a712ff.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1319/90/ad8f1bd97e1df4c747c4fa8944a712ff.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1319/90/ad8f1bd97e1df4c747c4fa8944a712ff.jpg




