文件发布时间:2011-12-26 10:30:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：High School D×D
本卷名称：第六卷 体育馆后的圣光

Life.0
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：h5596137

我可以一直待在一诚先生身边吗？

当我回过神来，人在一间雅致的和室里。

榻榻米没有任何破损，室内摆着看起来很高级的壶，院子是美丽的日式庭园，不时还有添水的竹筒发出响亮的「叩！」声响。

「一诚先生。」

然后眼前是身穿白无垢的——爱西亚！只见她正襟危坐，以跪坐的姿势向我低头行礼。金发绿眼的外国美少女身穿日式新娘礼服白无垢，有种神秘的感觉，非常棒！

爱西亚以湿润的眼眸看着我说道：

「感谢一直以来的照顾。爱西亚今天要出嫁了。」

——！

她、她说什么————————！

「呜呜，爱西亚都出落得这么亭亭玉立了……」

「爱西亚好漂亮！」

爸爸妈妈在我身旁看着爱西亚放声大哭！

「爱西亚，你随时可以回来这里喔。」

社长也一边擦拭眼角的泪水一边开口！

「爱西亚，之后的事你不用担心。」

朱乃学姊也和社长一样一副感慨万千的模样！

咦！咦咦咦咦！怎么回事？这是怎样？爱西亚！

正当我搞不清楚状况时，妈妈对我说道：

「来，一诚，你也对爱西亚说些什么吧。你不是一直把她当成妹妹一样疼爱吗？」

不，你突然这样讲，我也不知道要说什么！话说爱西亚真的要嫁人了！

对象是谁？追到我们家爱西亚的人是——

这时纸门「磅！」地一声用力打开，一个型男现身。

「大哥，初次见面。我是迪奥多拉·阿斯塔蒂，是个上级恶魔又是超级有千人。呵呵呵，爱西亚就交给我了。我一定会让她幸福的！」

他摆出华丽的姿势面对我和其他家人！这、这个家伙是新生代上级恶魔之一！

我记得他是阿斯塔蒂家的继任宗主！是现任魔王别西卜陛下出身的世家！

啊啊，对了！暑假快要结束时，我们刚从冥界回来那天，这个家伙向爱西亚求婚了！

「好帅啊！这样我就放心了！」

「是啊，家里有钱这点也很让人放心。我们可以安享晚年了。」

爸妈如此说道！喂————！你们在说什么！

「如果是迪奥多拉，我也可以放心把爱西亚托付出去。」

「就是说啊。」

社长和朱乃学姊这对大姊姊搭档也互相点头称是！

这样真的好吗？你们是认真的吗？

「来吧，爱西亚，该举行婚礼了。走吧，让我们一起迈向光明的未来！」

阿斯塔蒂家的少爷把爱西亚拦腰抱起，准备离开这里！

「啊！混帐！我还没有答应要让爱西亚嫁给你！」

我追了上去！然而爱西亚完全不理会我的话，对我挥手道别！

「一诚先生——！感谢你一直以来的照顾！我一定会幸福的～～！」

咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

等一下——————！

「爱西亚！哥哥不承认这桩婚事——————！」

我哭丧着脸追上去，然而就是追不到——

干、不会吧……爱匹亚……

我、我可爱的爱西亚……要出嫁了……

—○●○—

「一诚先生，你还好吧？」

……爱西亚穿着睡衣盯着我看。

揉揉惺忪的眼睛，用力睁开。看了一下时钟——正好是早上。

「……爱西亚还在。」

「是啊，我在这里。一诚先生在睡梦里叫喊我的名字。」

啊——原来如此。是梦啊。爱西亚嫁人只是个糟透了的恶梦。

我挺起上半身，「哗啦！」流出大量的泪水。

「我梦到爱西亚出嫁了。呜呜，那比我想像中的还要难过。」

爱西亚不知该作何反应，只能苦笑说道：

「一诚先生真爱操心。请放心，我还不会出嫁。」

「真的吗？不然我会寂寞而死喔？」

「真的。不然一诚先生寂寞而死可就糟了。」

爱西亚笑容满面地回答我！啊啊，我可爱的爱西亚！

说真的，她要是嫁人了，我应该会嚎啕大哭吧。光是作梦就哭成这样，肯定不妙。

「……呜喵。」

——！我的下腹部好像有什么东西在钻动！

从我的两腿之间爬起来的——是小猫！她、她什么时候钻进我的被窝里？

小猫揉揉她惺忪的眼睛，抱住我的胸口准备继续入睡。怎么办，小猫娇小的身体，好柔软啊……

拿白色衬衫当睡衣也太犯规了！话说这种触感，衬衫底下应该就是肌肤吧……

「……喵。」

她的猫耳动个不停，白色的尾巴也在摇来摇去！真实身分曝光之后的小猫，可爱到足以杀人了！

尾巴露出来了，那么内裤呢？该、该不会……不行不行。对方是小猫，不可以想太多！

集训之后，小猫也住进我家。住进来是无所谓，但是她动不动就坐到我的腿上，或是像这样在我不知不觉间爬到我的床上睡觉。

毒舌和猫拳倒是没变……她、她这是在黏着我吗？

平时的反应没变，偶尔却会像这样有如猫一般撒娇。这样虽然让我很高兴，却也不知道可以做出多么亲昵的动作。

「总之，幸好爱西亚出嫁只是个梦。」

我摸摸小猫的头，叹了一口气。这时——

「真希望类似的事只发生在梦中。」

先起床的社长坐在床上，手里拿着大量的信件。

「那是信吗？」

听到我的问题，社长边叹气边点头回答：

「是啊，寄件人——是迪奥多拉·阿斯塔蒂。看来好像是情书。其他还有电影票、吃饭的邀约、礼券等等。他还送了个大礼，就放在门口。这是第几次了。」

情书！还有礼物！没错，最近这些东西频繁出现在我家——应该说是送给爱西亚。

唔唔唔！那张温和的帅脸浮现在我的脑中！

混帐——！我们才刚从冥界回来，他就向爱西亚求婚————！

爱西亚也不知道该作何反应，每次收到这些东西就向我们道歉。她好像觉得这样打扰到我们了。错不在爱西亚！爱西亚一点错也没有！

在那之后过了大约两个星期，暑假顺利结束进入第二学期，但是我对那个家伙的愤怒却是与日俱增，连我自己都感觉得出来。

我站了起来，含着泪水大喊！

「我才不会让我们家的爱西亚嫁给他！」




Life.1 第二学期，开始！
夏天结束，已经进入新的学期——第二学期。

开学典礼早已结束，驹王学园开始准备迎接九月的大活动，运动会。

进入这个时期，总是会有令人不爽的事。

因为同班同学里会出现许多有所改变的人。也就是经过所谓暑期形象大改造的家伙。

隔了一个暑假，他们改变过去的自己，达成大胆的形象改造。虽然说和去年，也就是一年级时相比起来人数应该比较少，不过今年还是有这样的家伙。

男生开始上美发沙龙弄头发，女生的造型也变成时下最流行的辣妹风格！

夏天以前不起眼的人们带着新的形象，迎接第二学期！

去年我看到一堆这样的人，烦得受不了，同时也很不甘心！

——我也想要有所改变啊！

我好歹是个高中男生！对于染发、或是轻浮的打扮多少有点兴趣，也会想要挑战！更重要的是女生好像很喜欢那种造型！

隔了一个夏天改变形象的那些家伙，目的八成也是这样！

——想在夏天改变自己，交到女朋友！

「然后就是告别处男之身。夏天对高中男生来说，也是一道必须跨越的障碍。」

戴着眼镜的元滨也一边点头一边说道。

他是我的损友之一。

「喔喔，元滨。那个传闻打听得怎么样了？」

听到我这么一问，他点头说道：

「那个啊，刚才松田跑去进行最后确认——」

「喂————！一诚、元滨！我打听到了！」

跑进教室的人正是松田。

「果然没错，隔壁班的吉田在暑假达阵了！而且对象好像还是三年级的大姊姊！」

「王八蛋！」

我和元滨当场忿忿地咒骂。

果然是这样吗！吉田那个家伙！我就觉得他在进入第二学期之后变得轻浮，态度也嚣张许多，果然是这么回事！

「听说同班的大场也和一年级的学妹搞上了。」

「真的假的！大场他！」

我转头往后看，大场面带爽朗的笑容对我挥手！混帐————————！罪该万死的非处男————！

男人的贞操可以这么轻易抛弃吗！当然可以！我也想要抛弃啊————！

我们从去年就像这样，一进入第二学期便着手收集认识的人的「夏季体验」。在夏天脱离处男的人很多是众所周知的事实，相关资讯对我们这些处男来说更是无论如何都想得到！

因为我们超级好奇哪个家伙还是处男、哪个家伙已经在夏天达阵！

根据我们收集的资讯，告别处男的男生比例比去年还要高！同年级的男生已经有不少人都做过了！

对于高中男生来说，有没有做过可是身分地位的一大指标！非处男看着我们时那种轻视的眼神，真是让人愤恨不平！

那种「是喔，这个家伙还不知道女人是怎么回事」的眼神让人好火大————！

我趴在桌上抱着头！

可恶！事情不应该这样啊！

今年夏天，我原本也可以潇洒地抛弃贞操才对！没想到会跑去冥界！哪有高中男生夏天是在地狱度过的！

有！就是我！

而且还在山上被喷火龙追着跑！这种蠢事谁会相信————！贵重的高二暑假都花在和怪兽赌命，这种事说出来也没人会信，我也不想说！

说到头来，夏天的情色事件只有温泉，其他什么也没有！什么也没有啊————！虽然和之前比起来已经是天差地远，我还是想尽可能往上爬！

和社长初体验！和朱乃学姊上床！和洁诺薇亚体验生小孩！

这些在冥界完全没发生！

所幸松田和元滨在今年夏天也没有任何体验。要是被这些家伙抢先，我一定会去自杀，我是说真的。

「好重的处男味——」

一面「咯咯咯！」嘲笑我们一面走来的是戴着眼镜的同班女生——桐生。她扬起嘴角，还捏着鼻子。

「桐生！你是来嘲笑我们的吗？」

听到元滨的问题，那个家伙点头说道：

「呵呵呵，反正就凭你们几个，这个夏天一定过得很没有意义吧。」

「罗嗦！」

「话说回来，兵藤。最近爱西亚偶尔会心不在焉，你知道是为什么吗？」

桐生如此问我。

我知道为什么。应该是迪奥多拉那件事吧。我也觉得爱西亚不太对劲，在课堂上被点到时难得惊慌失措，还曾经把课本拿颠倒。

她本人倒是和其他女同学谈天说笑……

爱西亚在班上很受欢迎，无论男女都很喜欢她。一方面当然因为她是美少女，而且光是和她聊天就会受到疗愈。

有些男同学找她讲话并非封她有意思，而是为了寻求疗愈。据说他们想要近距离看着爱西亚得到疗愈的心情，比色心还要强烈。

这一点我可以理解。事实上我和爱西亚在一起时，心情确实比较安稳。

爱西亚发现我在看她，于是我对她挥挥手。她随即露出微笑，但是笑容有些不自然……嗯——看来她的确很在意。

这个求婚问题该怎么解决呢。

正当我为此沉思时，桐生一脸奇怪地看着我。

「干嘛？」

「没有。只是进入第二学期之后，女生对你的评价稍微好了一点。」

——！真的假的！不过这是为什么？

「你的脸上多了几分刚毅，而且就连我也看得出你的体格变得强壮许多。还有女生说你有种狂野的感觉。」

嗯——是喔。我摸摸自己的脸加以确认。我知道自己的体格变好。毕竟在山上和喷火龙生活了一阵子，体格自然会变好。那段期间的生活又那么原始。

不过狂野啊。原来如此，呵呵呵，有在注意的人就会懂。该怎么说，这个夏天让我的魅力大增，开始吸引女生了吗？

「呵呵呵，因为我有在锻链。也就是说，我在夏天也有所成长。」

看我摸着下巴露出酷劲十足的笑容，桐生的双肩垮了下去：

「……如果不要这样得意忘形就好了。」

怎、怎么了，干嘛那么失望……真搞不懂。

「喂、喂！不得了了！」

突然班上的一个男生急急忙忙冲进教室里。怎么了怎么了？

那个家伙从朋友手上接过矿泉水喝了一大口，稍微平复一下心情之后，以全班同学都听得到的音量大声宣布：

「有转学生要来我们班！是女生！」

隔了一拍——

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

班上所有人都发出惊讶的声音！

「呃——在这个时期或许不是很常见，不过我们班来了一名新同学。」

老师这番话让大家兴奋不已。

男生的情绪更是高涨到莫名其妙！谁叫转学生是女生！我们的情绪当然会变得冗奋！

女生一方面很受不了男生的反应，另一方面又和我们一样充满好奇。

「那么，请进。」

在老师的出声催促之下，转学生走进教室——

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

男同学发出阵欢呼声。

教室里出现一名棕发双马尾的美少女。

然而对我而言，惊讶更胜于开心，吓到眼珠快要蹦出来。

仔细一看，爱丙亚的反应也和我一样，洁诺薇亚甚至双眼圆睁、目瞪口呆。

这还用说！这、这个女孩突然像这样现身，和她有关的人当然会吓到！

棕发转学生深深鞠躬，笑容可掬地自我介绍。

脖子挂着闪闪发亮的十字架，发型和以前不同绑成双马尾，不过绝对是她不会有错！

「我叫紫藤伊莉娜。请大家多多指教！」

没错，就是在夏天之前的王者之剑抢夺事件时和洁诺薇亚一起来日本的紫藤伊莉娜！

—○●○—

「过来一下。」

下课时间，正当伊莉娜遭到男女同学的提问攻势时，我、爱西亚、洁诺薇亚三个人拉着她的手，连忙将她带到没有其他人的地方。

紫藤伊莉娜，基本上算是我的青梅竹马。她小时候就搬家到国外，在那里接受教会的洗礼，成为新教会专属的圣剑士。

之前教会保管的王者之剑曾经被堕天使的干部抢走，她也在那次事件和洁诺薇亚一起来到日本。

当时洁诺薇亚知道神的真相，自暴自弃变成恶魔留在日本，至于伊莉娜则是直接回到原本的归宿。

在那之后我们就没有见面……真没想到居然会这样重逢……

哎呀——我真的吓了一跳。也太突然了。她该不会是敌人吧？毕竟三大势力已经缔结和平协定。那、那么伊莉娜为什么会来这里——

「好久不见了～～一诚，还有洁诺薇亚！」

伊莉娜猛然扑向洁诺薇亚抱住她：

「洁诺薇亚！看你这么有精神真是太好了！立场上虽然有点复杂，但是我真的为你感到高兴！」

「是啊，好久不见了，伊莉娜。你好像也很有精神。伊莉娜胸前的十字架一点一滴地带给我伤害，这是天谴吗……」

前圣剑搭档的重逢啊。洁诺薇亚也露出笑容。

好了，接下来该从何问起？正当我如此犹豫时，洁诺薇亚开口：

「你为什么会来这里？」

嗯，好个单纯又能够问尽一切的问题。

「我是奉米迦勒大人之命转学到这里来当使者。详情等到放学之后再说。地点就选在有名的旧校舍吧？」

伊莉娜如此说道，可爱地眨眨眼。

我用手机写信询问社长：『紫藤伊莉娜来到这里，你知道吗？』结果社长回我：『是啊，好像是临时决定的。放学之后会再向大家详细介绍，在那之前你先陪陪她吧。原则上她还是转学生。』

这样啊，社长知道。这也很正常。这里是社长的根据地，没有事先联络过她，伊莉娜也无法擅自进来这里。

好，就等到放学吧。

「紫藤伊莉娜，欢迎你来到这所学校。」

放学后的社办。神秘学研究社全体社员、阿撒塞勒老师、苍那会长都来到这里迎接伊莉娜。题外话，小猫坐在我的腿上。这里快要变成她的固定位置了。

「是的！各位！初次见面——的人固然是有，但是多半都是曾经见面的人。我叫紫藤伊莉娜！我是以教会——不，是以天使方面的使者的身分来到驹王学园！」

啪啪啪。社员们鼓掌欢迎她。

听说她是天界方面派遣过来的支援人员。仔细想想，这里只有恶魔和堕天使，确实是没有天使。

不过原则上天界还是有支援我们。

伊莉娜开始说些「感谢主～～」、「伟大的米迦勒大人——」等等的话。大家一面苦笑一面听她说。

她依然是个信仰坚定的女孩……我有件事想向洁诺薇亚确认，凑到她的耳边轻声说道：

（那、那个，洁诺薇亚。）

（怎么了？干嘛这么小声。）

（伊莉娜不知道神不在吧？〉

（至少在和我分开时应该还不知道。）

我想也是。

这样好吗？我们大家都知道神已经死了。如果她知道这件事应该会大受打击，事情会变得很严重吧？

然而老师也不理会我的操心，毫不在意地问道：

「你应该知道『圣经记载的神』已经死了吧？」

「老、老师————！劈头就这样问不好吧！」

听到我的吐嘈，老师只是叹了口气：

「白痴啊。她会来到这里，就表示包括这些真相在内她都知道，并且有任务在身。这附近是三大势力的合作范围里，被视为最重要的地点之一。既然有相关人士来到这里，就表示是具备相当程度的知识才会踏上这块土地。」

伊莉娜点头同意老师的话：

「那当然，堕天使的总督先生。放心吧，一诚。我已经知道主不在了。」

真的假的。那么我们这么操心岂不是蠢毙了！

「没想到伊莉娜这么坚强。你的信仰那么虔诚，竟然可以在没有遭受任何打击的状态来到这里。」

洁诺薇亚如此说完之后，隔了一拍，伊莉娜的双眼冒出大量的泪水！

她凑到洁诺薇亚面前大喊：

「我当然是大受打击啊————！心灵支柱！世界中心！万物之父已经死了————！我可是一路走来一直相信一切教义之人，米迦勒大人告诉我真相时受到超大的打击，当时的冲击害我整整躺了七天七夜————！啊啊啊啊啊啊啊，主啊！」

啊——她趴到桌上嚎啕大哭了。说、说得也是，对于虔诚的信徒而言，神已死可不是冲击两个字可以形容。我们家原则上没有信仰什么宗教，对于这方面不是很清楚，但是爱西亚得知这件事时，也是差点没晕过去。

「我了解。」

「我懂。」

爱西亚和洁诺薇亚也用力点头，温柔地对伊莉娜开口。

她们三个紧紧抱在一起。爱西亚和洁诺薇亚至今还是保持对神祈祷的习惯。我想她们现在还是很感谢神吧。

「爱西亚！之前我还叫你魔女，真是非常抱歉！洁诺薇亚也是，我在跟你分开时也说了很过分的话！对不起！」

爱西亚和洁诺薇亚对于伊莉娜的赔罪都是微笑以对。

「我没放在心上。我们都是敬爱主的同伴，希望今后可以好好相处。」

「我也是。那件事我也有错，谁叫我要做出这种自暴自弃的事，突然就说要转生成恶魔。不过可以像这样重逢，我真的很高兴。」

「喔，主啊！」

她们三个开始祈祷了……这样可以当作她们和解了吧？虽然发生过不少事，但是她们之间的芥蒂能够化解，我也很高兴。大家带着笑容相处是最好的。

这或许是教会三人组诞生的瞬间吧。虽然其中有两个是恶魔……

「所以可以把你当成米迦勒的使者罗？」

对于阿撒塞勒老师的确认，伊莉娜也点头回应：

「是的，阿撒塞勒大人。米迦勒大人正因为这里没有任何一个天使方面的使者感到烦恼。大人觉得现场没有我们的人员是个问题。」

「是啊，米迦勒确实这么说过。天界、冥界的力量都对这个地方产生相当的作用，但是实际上在现场行动的只有莉雅丝以及苍那·西迪双方的眷属，还有包含我在内的少数人。虽然说只有这些人手已经很够了，但是米迦勒那个老实的家伙，说什么天界方面也应该有人员在现场行动，所以要特别派人。明明天界对这里的支援早已超越滥好人的等级。我跟他说过不用，但是他说这样不行，硬是要派人过来，因此来到这里的就是这个家伙。」

老师一边叹气一边说明。

是喔，原来是这么回事。毕竟这里只有恶魔和堕天使，派一、两个天使过来也不奇怪。

不过社长的根据地里，成员也越来越多了。明明一开始只有几个恶魔，现在却连堕天使和教会的信徒也混了进来，有说有笑的。

人生还真是不知道会发生什么事。

社长一开始的心情也很复杂，但是一方面心想「应该可以学到不少东西」再加上魔王陛下把这个地方交给她负责，更让她觉得「这是很荣誉的工作」燃起责任心。

伊莉娜忽然站起来，摆出祈祷的姿势——然后她的身体发出耀眼的光芒，背上「啪！」一下子冒出白色羽翼！

喔喔喔喔！简直就像天使！应该说她变成天使吗！

所有人都大吃一惊，只有老师摸摸下巴，冷静地询问伊莉娜：

「——你叫紫藤伊莉娜吧。你天使化了吗？」

「天使化？有这种现象吗？」

老师耸耸肩面对我的问题：

「不，目前为止没有实际发生。但是天界和冥界的科学家讨论过相关的理论……」

老师眯起眼睛像是在沉思，而伊莉娜承认他的说法：

「是的。我接受米迦勒大人的祝福，变成转生天使。听说这是在各位炽天使大人借用恶魔和堕天使使用的技术之后得以实现的。」

有这种事！原来三大势力的合作已经进行到这种地步了。听说在神消失之后，也不会再诞生天使，如此一来尽管是转生天使，但是天使的数量也可以继续增加了。

不过伊莉娜变成天使了。恶魔、堕天使、天使在此齐聚一堂了。

伊莉娜继续说道：

「四大炽天使，再加上其他炽天使成员总共十位，能够仿效扑克牌，配置A到Q等十二个称为『神圣使者』的部下。扑克牌中K的角色则是身为主人的天使大人。」

老师似乎对伊莉娜的话很感兴趣。这个人真的很喜欢技术方面的话题。

「原来如此，是『恶魔棋子』的技术啊。八成是应用了那个和堕天使的人工神器技术吧。真是的，才教给天界的那些家伙就开发出这么有趣的东西。恶魔用西洋棋，天使就用扑克牌啊。好吧，扑克牌原本就带有『王牌』的含意。神死之后无法增加纯正的天使，所以像这样增加转生天使，也能够强化他们的战力。」

原来他们创造了天使版「恶魔棋子」。现在的技术连这个都办得到。

「照这个系统看来，暗地里可能还有称为鬼牌的强者存在。十二个部下也是仿效十二使徒的形式吧。真是的，那个天使长大人真是会找乐子。」

老师忍不住笑了。这位堕天使总督大人真的很喜欢预测事情表面以外的部分。

「那么伊莉娜是哪张牌？」

我好奇地询问伊莉娜，她抬头挺胸自豪地说道：

「我是A！呵呵呵，我得到米迦勒大人的王牌天使这个光荣的位置！现在就算死了也无所谓！虽然主已经不在了，但是我能以米迦勒大人的王牌身分活下去就足够了——」

喔喔，她的眼睛闪闪发亮！啊，左手手背上还有「A」的字样！

「啊——所以米迦勒先生就是你新的精神支柱罗。」

我一边叹气一边喃喃自语，洁诺薇亚也在一旁搭话：

「嗯。总比迷失自己来得好吧。」

好吧，这么说也对。与其因为神不在而迷失自己，不如在新的主人身边卖力工作，更能够向前迈进。

伊莉娜开心地对我们说道：

「而且米迦勒大人还说未来考虑举办『恶魔棋子』和『神圣使者』的游戏，当作是恶魔的排名游戏另一种延伸！目前这还是只有炽天使能够拥有的力量，但是将来可能会赐予炽天使以外的上位天使使用这套系统的权力，让天使也能像恶魔的排名游戏那样，在彼此竞争当中变强！」

游戏！而且还对上天使！「恶魔棋子」和「神圣使者」两个系统之间的对决吗！

我们社员还在惊讶，老师却自顾自地感到佩服：

「天使和恶魔当中也有不少对高层的决定提出异议的家伙。毕竟是长年以来争执的对象，突然要他们握手言和当然会有不满。不过米迦勒真是深思熟虑，像这样准备替代战争，能让他们透过竞技发泄彼此的郁闷。就像人类世界的世界杯、奥运那样吧。」

让心怀不满的人发泄郁闷的比赛啊。嗯——因为进入合作状态，各势力也采取了各种新政策呢……这个部分还真是复杂。

「那么我们吉蒙里眷属也有可能和天使的游戏系统对战吗？」

听到我的问题，老师歪着头说道：

「未来的确有这个可能。话虽如此，也不是立刻就会发生的事。至少也要过个十年……说不定要等到二十年后。不过到时候也差不多是你们这批新进恶魔培养出一定实力的时期，应该会很有看头吧。」

二、二十年后吗……还真是好久以后的事。原则上恶魔和天使都很长寿。

「看样子值得期待。」

苍那会长的语气虽然冷静，但似乎对此很感兴趣。

「好像很有趣呢。」

木场也是一副兴致勃勃的样子。我们眷属的王牌好像很开心。

「我、我害怕教会……」

加斯帕一副心情很复杂的模样。也对，听说教会目前还在猎杀吸血鬼。毕竟他们没有和吸血鬼缔结和议。

三大势力签订协约之后，教会的每个教派表面上的传教活动还是和之前一样，但是背地里则是和恶魔、堕天使多方合作，便宜行事。

听说三大势力还组织专门的取缔小组，避免因为合作产生新的弊端。

我们和西迪眷属似乎也有这种取缔权限。也就是说，三大势力里如果出现行迹可疑的人，我们可以迳自逮捕。若斯可以，我实在不想碰上这种事。人家好不容易才决定好好相处，携手合作了……

还是和平最好。

不过尽管冒出什么「神圣使者」，所幸暂时应该不至于对排名游戏产生什么影响。目前光是对付新生代的上级恶魔就很吃力了。

「这个部分的话题到此结束吧，今天来举办紫藤伊莉娜的欢迎会。」

苍那会长笑着说道。

伊莉娜也再次环视大家：

「各位恶魔！我之前一直视各位为敌、消灭了你们不少同胞！但是米迦勒大人说过：『今后要和他们好好相处喔？』所以我也想和各位好好相处！其实我个人之前就一直很想和大家当好朋友！我会以教会代表的身分加油的！还请各位多多指教！」

虽然事情经过有点复杂，不过伊莉娜也成为驹王学园的伙伴。

之后学生会的成员也来到这里，一起为伊莉娜举办欢迎会。

—○●○—

伊莉娜转学过来过了几天——

「我我我！我要参加借物赛跑——！」

朝气十足的伊莉娜举手表示。

她已经融入班上了。多亏她天生的开朗，不分男女都很喜欢她。

我们正在开班会。目前进行到决定运动会时谁要参加什么项目的部分。

……唉。

我则是趴在桌上叹气。

伊莉娜也住进我家。住进在暑假时变成地上六层、地下三层的兵藤豪宅。

神秘学研究社的成员几乎都搬来了，现在连伊莉娜也住进来。

反正空间很大，多一、两个人也没什么差别，但是我最近才发现，家里的女性比例越高，意外地越让我无地自容。

除了妈妈以外都是美少女！对于高中男生而言真是理想的居住环境！

我一开始也是这么想，然而现实没有那么美好。俗话说「三个女人就成了菜市场」真的一点都没错，让我连想插话都没办法……

比方说爱西亚、洁诺薇亚、伊莉娜三个人众在一起聊女生的话题，像这个时候我就超难插话！如果在这种情况再加进一个小猫，更是完全没有我能接触的空间！

只有我一个男生耶？我应该说什么才好？电玩？漫画？原本只是个好色男生的我就算和一群女生在一起也无话可说！

如果我觉得寂寞跑去找两位大姊姊，就会发现社长和朱乃学姊也在聊大姊姊版的女生话题！在这种情况下我即使突然喊着「社长～～」、「朱乃学姊～～」跑去找她们撒娇，想要参与其中，也只是让自己更空虚！

呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

我好震惊！原来我没用到连这种事都做不好！

这样的我还想当什么后宫王！这让我再次体会我这个人有多么没用！

后宫可是要同时应付好几个女生！才这么几个就陷入苦战还得了！

可是我根本不知道该说什么才好——————！我是不是应该去研究女生的衣服品牌来加入话题！还是去找几间时髦的店家再告诉她们！

我不知道————！我不知道要和女生聊什么才好————！

感觉我不受女生欢迎的原因好像就在这里，让我大受打击！

……不过家里的生活并非全是这样，所以也没关系。平常大家都相处得很融洽，只是女生有女生自己的生活，不要想太多……

而且偶尔也会有些色色的事件啦。但是这个时候又可能会引发女人之间的战争，所以有点可怕……

咦？奇怪，我明明过着理想的生活，却好像在为此烦恼？

……难道说后宫就是这么辛苦吗……？

呜呜，身在冥界的坦尼大叔，我正在趁年轻时烦恼受苦。

「兵藤。」

桐生忽然叫了我一声。那个家伙站在黑板前面，写下运动会的比赛项目人选。

「你的腋下破了一个洞。」

「咦，真的吗？」

听到桐生的话，我看向自己衬衫的腋下——等到我意会过来已经太迟。

因为我为了确认腋下而举手！当然，那里没有破洞！

「好！决定了！」

她用粉笔在黑板上写下我的名字！

「呜哇！桐生，你竟敢骗我！」

中计了！都怪我想事情想得太出神，才会让她有机可乘！

我出言抱怨，但她只是奸笑！

「你要参加的是两人三脚。搭档是——」

桐生的粉笔指向某个女同学。对方是——

战战兢兢地举着手，似乎很不好意思的爱西亚！

「你就和爱西亚一起参加两人三脚吧！」

就是这样，我和爱西亚在桐生的设计之下成为参加两人三脚的拍档。

—○●○—

从隔天开始，全体学生都在练习运动会的项目。

我们班也换上体育服，男女一起在运动场上练习比赛项目。

「我们来比赛吧，洁诺薇亚！」

「正合我意，伊莉娜！」

伊莉娜和洁诺薇亚在场上赛跑，班上的同学也在大声帮她们加油。

真是的，这是怎样……话说回来，她们两个也太快了————！简直兢是在场上狂飙！不愧是恶魔和天使，这下我们班只论女生应该是稳赢的吧。能够和她们对抗的，顶多只有学生会——西迪眷属的几个同年级女生。

「……不过她们动得那么快，实在很难掌握胸部的动态。」

「就是说啊。」

「若想观察运动时的晃动，果然还是要在适当的速度。」

就像这样，我、松田、元滨，三个好色男生正在观察女生跑步时胸部的晃动。

无论大小，女生跑步时就是会晃动，真是叫人目不转睛！体育服超棒！

伊莉娜虽然苗条，但是也算是颇为丰满。这么说来，她穿着那套紧身皮衣式的战斗服时也是凹凸有致。只有这点我记得特别清楚。

这时有人跑来找我说话。

「喔，兵藤。」

「啊，是匙啊。」

匙的手上拿着皮尺等测量工具。

「你在干什么？」

「观察晃动的胸部。」

「你、你还真是没变。」

匙叹了口气。嗯？匙那个家伙右手包着绷带，受伤了吗？

「你怎么包绷带？」

「嗯？喔喔，这个啊。」

他稍微拉开绷带——底下的手臂有好几道像是黑蛇的淤青。

「……这是怎么了？」

我讶异地发问，于是匙回答：

「我问过阿撒塞勒老师，他说是因为之前在游戏中和你对决的缘故。好像是因为我用龙脉连接达到禁手的赤龙帝神器又吸你的血，对我的身体和神器都造成影响。我所切断的龙脉得到赤龙帝的情报，似乎也反映在我的身上。」

「真的假的。这样很糟糕吗？」

「不，好像不是什么不良的影响。只是有些出现在身体上的表徵。嗯——比方说这个。」

匙让我看他手上有如宝玉的小东西。我直觉认为那是宝玉……不过应该就是宝玉吧。和我、瓦利、老师手上的龙系神器的宝玉长得一模一样。

「……你不会是被诅咒了吧？」

此话一出，立刻换来匙满心厌恶的表情：

「呜哇，你不要把我最担心的事情说出来好吗……弗栗多留下来的传说，都不是什么好事耶？」

匙重新振作，问了别的话题：

「话说兵藤要参加什么项目？」

「我和爱西亚一起参加两人三脚。」

「唔！你这个家伙还是一样叫人羡慕！我是吃面包赛跑。」

喔——吃面包啊。那个项目好像也很好玩，不过我还是要和爱西亚相亲相爱跑到最后。

正当匙在羡慕我时，来了两个戴眼镜的女生。

「匙，你在这里做什么？我们还要去检查设置帐棚的地方，快点过来。」

「我们学生会的男生原本就很少了，请你好好工作。」

是苍那会长，还有副会长真罗学姊在叫他。喔喔，两位的眼镜都闪了一下。

「是、是的，会长！副会长！」

匙连忙回到两人身边。

会长和副会长好像都很严肃……说到眼镜，在冥界见过的阿加雷斯家继任宗主，也是个个性冷酷——又戴着眼镜。戴眼镜的恶魔好像多半都是态度平淡，个性冷静？

匙对我挥挥手，便和会长、副会长一起走向运动场的角落。

『——弗栗多啊。』

嗯？德莱格怎么了？

『不，你不用在意。但是看来是因为和我直接接触，因而急速提早了。看来即使被切成好几段导致灵魂变得稀薄，只要有适当的契机，一切又另当别论。』

所以说我听不懂你在说什么。

『法夫纳和弗栗多近在身边，又和坦尼见面，看来这次的宿主和各个龙王都很有缘。』

嗯——德莱格好像进入自己的世界了。

「爱西亚！你的胸部有没有趁着暑假长大啊～～?」

「呀！桐生同学！请、请不要揉～～」

……啊，情色眼镜女在性骚扰爱西亚。那个家伙真是的，每次只要我一不注意，就会去性骚扰爱西亚……晚点再骂骂她。爱西亚会被她害得越来越色！光是社长和朱乃学姊的影响就已经让她对那方面的事很有兴趣了……

好吧，我和爱西亚也差不多该开始练习了。

我从准备给各班使用的比赛道具里拿出两人三脚用的绳子。

「爱西亚——！我们来练习吧！」

「好、好的！」

爱西亚先对正在捉弄她的桐生低头示意，然后立刻跑到我身边。

已经有同班的男女搭档开始练习。唉，跑得好的人的确很顺利，但是默契不佳好像会很惨。男生女生靠在一起，两边看起来都很不好意思。

我和爱西亚也紧紧靠在一起，拿绳子把脚踝绑住。

「好，我们开始练习吧，爱西亚！」

我在地上踏了几下，伸手环住爱西亚的腰，做好准备。

「好、好的！」

爱西亚尽管不好意思，也伸手搂住我的腰。

嗯——爱西亚就在我身边，她的头发散发好香的味道……大概是因为我们紧贴在一起的关系，爱西亚柔软的身体更是……

不行不行！我得屏除杂念！她可是爱西亚！自律自律！

我重新调整呼吸，和爱西亚彼此点头示意，然后向前踏出一步。

「预备——一、二——」

我们一面喊出声音，一面起跑——

绊了一下，失去平衡！

「呜喔！」

「呀啊！」

眼看着爱西亚快要跌倒，我连忙抓住她，让她重新站好！

「……嗯、嗯——看来我应该要配合爱西亚。」

如此心想的我无意看向爱西亚，发现她满脸通红，好像在忍耐什么。奇怪？怎么了？嗯？总觉得我的右手有种非常柔软的触感——等等，我的手正在揉爱西亚的胸部————！

这、这样啊，刚才爱西亚差点跌倒时，我情急之下抓住的地方就是她的胸部！

嗯嗯，感觉质量好像又增加了————！

不、不对，我不可以继续享受这种触感！赶紧放开爱西亚的胸部！

「抱、抱歉！我不是故意的！」

我赶紧道歉！怎么会这样！嘴巴说着要好好珍惜爱西亚，我却揉了她的胸部！不过爱西亚的胸部触感也好棒喔————！

「……没、没关系，我不介意。可、可是，要摸时请先告诉我一声……我也需要作好心理准备……」

先告诉你一声就OK吗！不、不对！不是这样！我不是故意要摸的——

在自我厌恶与性欲的夹攻之下，我极度苦恼，但又不能一直这样下去。我再次调整呼吸然后开口：

「总、总之我们继续练习吧。」

「好、好的。可是，不好意思，我不太擅长运动。」

爱西亚有些泄气。

「没关系。重要的是我们得彼此配合，培养搭档默契。」

「搭、搭档默契？」

爱西亚可爱地歪头发问。嗯，为什么她的每个行动都这么可爱！

「没错，搭档默契。我们先一起喊出声音，一步一步往前走吧。先习惯这些之后再练习用跑的。」

「好的。」

没错，就像我的训练一样，一点一点累积就够了。只要持续进行一定会有什么收获。这是毫无天分的我一路走来学习到的事。

「那么再来一次！」

「好！」

就是这样，我们先从配合彼此的动作步行开始练习。

—○●○—

当天放学后。

我和爱西亚、洁诺薇亚、伊莉娜一起来到社办。

社长和其他社员都已经先到了，只不过一脸严肃。

嗯？怎么了吗？

「有什么事吗？」

我这么一问，社长便说：

「嗯，新生代恶魔的排名游戏，我们的下一个对手出来了。」

喔——已经决定啦。以吉蒙里对决西迪之战为开端，六家之间进行游戏。吉蒙里也要和西迪以外的其他世家战斗。

我没有特别吃惊，然而社长的下一句话让我理解到社员们为什么是那种反应。

「下一个对手是——迪奥多拉·阿斯塔蒂。」

「——！」

听到这个只会让人觉得是个糟透了的玩笑的对战组合，我也不禁哑口无言。




Life.2 爱西亚的心事
「一、二、三、四，一、二、三、四。」

这天我和爱西亚也是从早就穿着体育服练习两人三脚。洁诺薇亚也来陪我们练习。最近我们一直在晨练。

地点是体育馆后面。

比起刚开始练习那天，我们的表现已经好很多了。差不多可以发挥竞走等级的速度。

「啊呜！一、二！啊呜呜！三、四！」

爱西亚也为了不落后，拚命跟着我。

最重要的果然还是每天练习。只要一点一滴不断努力，无论做什么事情都可以一步一步前进。呵呵呵，经过社长、老师、龙大叔的操练，我已经很了解这一点。

「好，感觉很不错。那么你们试着照正式比赛那样跑一次看看吧。」

洁诺薇亚一面帮我们绑好绳子一面说道。

我无意间看向爱西亚——她的表情笼罩一丝阴霾。

「…………」

嗯？爱西亚好像有点苦恼？……好吧，我们接下来的对手可是迪奥多拉。这件事决定之后，爱西亚好像更烦恼了。

「爱西亚，你在想什么，说出来听听吧。」

听到我的提议，爱西亚先是显得困惑，但是稍微想了一下之后开口：

「……我不后悔那个时候救了他。」

爱西亚还在教会时，救过一个受伤的恶魔。她因为这件事被当成异端，失去栖身之处，经历许多伤心的遭遇。

她当时所救的恶魔——正是迪奥多拉。我们还不知道那个家伙是因为什么缘由，出现在那里遇见爱西亚。

但是爱西亚救了他，是出自她的善良。这我不怪她，也不可能怪她。爱西亚是好孩子。

救了迪奥多拉，让爱西亚的人生出现一百八十度的转变，但是她现在像这样和我们一起过得很开心，也是事实。

可是我不禁这么想——如果爱西亚依然能够以圣女的身分生活，会不会过得比现在还要幸福？

——和我们在一起，是否比还是圣女时开心？

我偶尔会有这样的想法。以现况来说，这应该是办得到的事——

——只要拜托米迦勒先生，或许能够让爱西亚再次以圣女的身分回到原本的地方吧？

不，爱西亚的力量好像会影响神遗留下来的「系统」，或许无法回到教会本部以及相关设施，也就是天界管理的部分吧。

不过或许可以回到接近过往生活的状态。

如果我这么说，爱西亚会选择哪一边？我因为害怕不敢发问。

因为我不想失去爱西亚——

这是我的任性。要是我对社长说要这么做，或许是可行的。

如果这是最好的选择，那么……我只是个任性的王八蛋。

我不愿想像现在的生活少了爱西亚会怎么样……

「……一诚先生？」

爱西亚探头看着我的脸。

「你的表情好复杂……看起来好像很伤心……」

「……呐，爱西亚。如果能回到从前的生活，你会怎么做？」

「——」

爱西亚惊讶得瞪大眼睛。

……我是个笨蛋，忍不住就问了。明知道发问可能会失去她，可是因为我希望爱西亚能够幸福，才会……

尽管心中忐忑不安，我也已经有所觉悟。紧握的双手疯狂冒汗。

然而爱西亚的回答是——

「我不会回去。」

她的脸上带着笑容，笑容当中没有任何犹豫。

「之前我曾经问过一诚先生：『我可以一直待在一诚先生身边吗？』一诚先生也说：『可以啊。』」

——啊。

在对抗菲尼克斯家一战乏前，我们的确有过这段对话。

「我喜欢这里，我喜欢这所驹王学园，也喜欢神秘学研究社。社长、朱乃学姊、老师、木场同学、洁诺薇亚、小猫、加斯帕、伊莉娜同学、桐生同学，我都喜欢。还有——一诚先生，和一诚先生的爸妈我也很喜欢。在这里开始的新生活，对我来说真的非常宝贵、非常重要，充满许多我非常喜欢的事，十分美好。每天我都过得很开心。能和大家一起生活，我非常幸福。」

爱西亚……

我……真的是个大笨蛋。我明明知道她很享受现在的生活。明知如此，为什么我……还会问那种笨问题！

我抱住爱西亚的肩膀说道：

「没错，我和爱西亚会一直在一起！我不会让你出嫁的！爱西亚，关于迪奥多拉的事你不用想太多。无论怎么样，只要你不愿意就说不愿意喔？」

我的这番话让爱西亚先是一愣，然后立刻露出笑容。

「是的。」

接着是洁诺薇亚带着苦恼的表情开口：

「……爱西亚，我想郑重地再次向你道歉。第一次见面时，我对爱西亚说了很过分的话。直到现在我还是很后悔……爱西亚愿意和我好好相处，愿意当我是朋、朋、朋友……」

喔喔，洁诺薇亚难得满脸通红。

爱西亚牵起洁诺薇亚的手，笑容满面地说道：

「是的，我和洁诺薇亚是朋友。」

毫不矫饰、落落大方的发言，让洁诺薇亚稍微湿了眼眶：

「谢谢。谢谢你，爱西亚。」

嗯嗯。总觉得连我也感动到快哭了。爱西亚真是善良，简直是我的骄傲！

「呜————！真是一段佳话……」

在这个感人的场面响起呜咽声。我看向声音傅来的方向——是伊莉娜。

「伊莉娜啊。你也来了？」

「呜呜，是啊，洁诺薇亚找我过来……她说清晨的驹王学园也很棒。结果我一来就看见美好的友情，这也是主和米迦勒大人的指引吧……」

心怀感动的伊莉娜对天祈祷。

「对了，你不属于神秘学研究社吧？」

我这么一问，伊莉娜擦乾眼泪转换心情，笑容满面地竖起拇指：

「是啊，我决定参加其他的社团，而且还要自己创立社团！」

「喔——你要自己创社啊。那么社团名称和活动内容是什么？」

伊莉娜抬头挺胸，大方地宣告：

「呵呵呵，听了你肯定会吓一跳！名称就叫『紫藤伊莉娜之爱的救济社』！活动内容很简单！就是拯救学园里遇到问题的人，而且不求回报！啊啊，信仰坚定的我要为了主、为了米迦勒大人、为了罪孽深重的异教徒们散播大爱！」

她摆出怪异的姿势对天祈祷。唉，她又开始两眼发亮了。

话说她实在很不会取名字。听起来让人一点都不想找这个社团帮忙。

「……呃，嗯，该怎么说，加油吧。」

我随口附和伊莉娜。她用力拍了一下胸口：

「包在我身上！当然，在神秘学研究社遇到危险时，我也会去帮助各位！这次莉雅丝也拜托我，请我协助神秘学研究社练习社团对抗赛跑呢！」

喔，运动会时会加入我们社团啊。

「顺便问一下，社员有几个？」

「目前只有我一个！也因为这样只能算是同好会，正式活动与营运资金都受到限制。所以要先从说服苍那会长开始才行。」

这下麻烦，那名会长很严格的。副会长也很严格。

想要正式成立，应该会花上很多时间吧。

「总之我的名字暂时挂在神秘学研究社底下。」

这不就表示你几乎是神秘学研究社的社员吗！不，我还是别吐嘈吧。

算了，我重振心情说道：

「这件事就先这样，继续练习吧。」

洁诺薇亚和伊莉娜也加入两人三脚的行列，重新开始练习。

「呼——我、我有点累了。」

爱西亚一边拉起体育服漏风，一边喘气。也对，我们从一大早跑到现在也满久了。

这是运动场角落的体育用具仓库。我们为了收拾练习时使用的划线器而来到这里。

大概是因为我很习惯跑步，这点练习对我来说在体力方面不算什么，但是为了顾虑和我一起跑的爱西亚，精神方面的确有点疲惫。时间尚早，距离上课还有一段时间，去社办休息一下再进教室好了。

我抱划线器推到仓库里，正准备离开时——

喀啦喀啦。啪。

这是关门的声音！我转头一看……是洁诺薇亚背对着门，关上仓库的门。

这、这是怎么回事……？爱西亚也不知道洁诺薇亚想干什么，可爱地歪着头。

「怎么了吗，洁诺薇亚？」

爱西亚如此问道。洁诺薇亚以认真的表情开口：

「爱西亚，这是我听说的。听说和我们同年龄的女生，都会在差不多这个时期开始挤胸弄乳的样子。」

……咦？她刚才说什么？事情太过突然，我无法相信自己的耳朵。

「挤、挤胸弄乳？」

爱西亚讶异地反问，洁诺薇亚也把话说个清楚：

「就是让男生玩弄胸部。」

——！

这、这、这个女生是怎么了！她是从哪里听说这种事的！这么突然！还要关门！而且爱西亚也在！真是的！她还是一样难以捉摸！真要说来她对「挤胸弄乳」的理解也不太对！

「玩、玩、玩、玩弄胸部……！」

爱西亚的脸蛋红到不能再红，还忍不住提高语调！

「洁诺薇亚！你不要在这种地方突然说出这种话好吗！」

「一诚，你稍微安静一下。我有话要先跟爱西亚说，之后才会轮到一诚上场。不好意思，你先到仓库的角落热身。接下来才是激烈。」

什么上场什么激烈！热身又是怎样！现在是要我练习张合双手吗！

洁诺薇亚继续说下去：

「同班女生当中还有人几乎每天都让男朋友揉胸部。我做过很多调查。」

你为什么要那么认真询问、调查这方面的事——

「爱西亚，我们也应该是时候体验一下了吧？」

洁诺薇亚把手放在爱西亚肩上，表情认真。

这是怎么了！事情好像变得有点严肃！

「啊、啊呜呜呜呜！你、你突然这么说，我、我……」

爱西亚也感到困惑！这才是正常反应！

「放心吧。第一次好像会有点痒，不过习惯之后听说非常舒服。只要挤胸弄乳一下，两人三脚自然也会更加熟练。」

需要扯到这边吗！咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

「……搭、搭档默契也会从中而生吗……」

爱西亚被说服了——！不会吧！这样真的好吗，爱西亚！

见爱西亚还在犹豫，洁诺薇亚带着笑容对她说：

「爱西亚，我们是朋友。」

「是的。」

「所以挤胸弄乳也一起吧。两个人一起就没什么好怕的。」

「……什、什么？是、是这样吗……？」

事情快要谈成了！不要用那种话拢络爱西亚好吗——

洁诺薇亚转头面向我：

「那么我们开始吧。我还要顺便练习生小孩。」

「等一下！这也太突然了，在这种地方——不，以气氛来说体育用品仓库的确是我很向往的地方没有错！」

罔顾我的不知所措，洁诺薇亚脱掉体育服的上衣。

弹。在胸罩的包覆下依然让人无法忽视存在的洁诺薇亚胸部现身！

噗！

她潇洒的脱衣动作让我喷出鼻血！

虽然不比社长和朱乃学姊，但是洁诺薇亚的胸部也好大！我还来不及浮现这些感想，洁诺薇亚已经把胸罩的钩子解开。

弹！

少了压抑之后，完美的胸部呈现在我的眼前～～～～！该怎么说，为什么我身边的女生脱起衣服都是如此大胆又完美！不过她的乳头依然是漂亮的粉红色！

「除了一诚以外没有其他男人碰过的胸部。你还记得触感吗？」

记得！当时的感动我还珍藏在心中！虽然没有用手揉，但是触感真的很柔软！因为她是个身体结实的女战士，我原本以为胸部多少也有受到影响，其实一点也不！她的肌肤完美无瑕又滑嫩！摸起来和棉花糖没有两样！

游泳池用具仓库那次！那个时候她也是突然说出「和我生孩子吧」朝我发动攻势！

这个女生就这么喜欢仓库吗！一般来说应该是寝室吧！不，在这种地方是很让人热血沸腾没错！可是不太正常！

「来，爱西亚也快脱吧。」

洁诺薇亚出声催促爱西亚！喂————！你干嘛抓住爱西亚的体育服准备帮她脱！

「可、可是……我还没有作好心理准备……」

洁诺薇亚硬是从忸忸怩怩的爱西亚身上剥下体育服——只穿着内衣的爱西亚就此降临！可爱的胸罩让我为之感动！

「没问题的，爱西亚。你要是不放心，要不要我和一诚先做？看了我和一诚的行为之后你也能够理解这是怎么回事，一定就能拿出勇气、作好心理准备。」

「呃……可、可是……」

「呵呵呵，我是开玩笑的。果然没错，你也不想被我后来居上吧。」

「我、我不是这个意思……」

「今天可是大好机会，社长和朱乃副社长都不在这里。能够和一诚挤胸弄乳的机会，说不定只有现在了。」

「——」

这句话让爱西亚陷入沉默！呜呜，她们的对话已经发展到我听不懂的方向，我完全跟不上，但是无论如何，洁诺薇亚的裸胸部让我移不开视线！

啪。

洁诺薇亚悄悄伸出手，解开爱西亚的胸罩——

「——啊。」

爱西亚满脸通红，举手遮住裸露的胸口！没错！正常的女生都是这种反应！洁诺薇亚！你的胸部弹得过度大方了！不过还是谢谢你！这真是太棒了！

洁诺薇亚拉着我的手——推了我一下！

「喔哇！」

我被推倒了。在漫天飞舞的灰尘中，我挺起上半身，发觉自己躺在体育软垫上！

突然有什么东西压在我身上！胸部在我眼前晃动！压在我身上的是洁诺薇亚！

洁诺薇亚拉起我的左手，放到自己的胸部上！

噗哗！我的鼻血停不下来！

我的手感觉到极具杀伤力的柔软！我的五指逐渐陷入其中！

触感稍硬的乳头正好抵在我的掌心，带给我难以置信的兴奋！喂喂喂喂！这样我又会达到禁手的境界啊————！

「一诚先生……我、我不想输给社长……」

坐到我身旁的爱西亚拉起我的右手，往自己的胸口！

软！

虽然不及洁诺薇亚，依然存在感十足的爱西亚胸部挤压我的五指——！

爱西亚——————！原来你已经长得这么大了！不、不对！

「……呜……」

一声娇喘从洁诺薇亚口中流泄，瞬间麻痹我的脑袋！

「果然自己摸和让男生来摸，感觉还是有差。那么一诚，我和爱西亚都准备好了，尽管揉吧。」

即使洁诺薇亚这么说，爱西亚可是我应该保护的对象！然而我的男人本性却促使我不知不觉搓揉爱西亚的胸部！

是男人都会揉吧！只要手中有胸部！

社长出现在我脑中！社长————————！

其实我更想和社长「挤胸弄乳」，可是碰上这种状况，我、我——！

喀啦啦啦。

仓库门突然被拉开。

「……我还在想你们怎么一直不出来，有点担心所以过来看看，结果你、你、你、你、你们居然！」

进来的人是伊莉娜！

糟糕！两个裸露上半身的女生和一个男生！在这种状态根本无从辩解！

伊莉娜是虔诚的基督徒，大概会大骂「肮脏！」之类的话吧——

「要、要做也到床上！这里太脏了，不卫生！」

结果此肮脏非彼肮脏。

—○●○—

当天放学后，来到社团活动的时间。

我很想收敛自己的呆脸，但是一大早就遇到那种事，害我一整天都在回想爱西亚和洁诺薇亚的胸部触感。

爱西亚和洁诺薇亚在旁边玩黑白棋。今天一整天我都没有办法和她们好好讲话！

因为胸部的触感仍然留在我的手上！这样要怎么专注在校园生活！我就连上课时间都一直在想胸部！

洁诺薇亚的胸部很赞，但是爱西亚的也……不行不行！我甩甩头，想要把杂念甩掉！我要好好珍惜爱西亚！不可以对她动歪脑筋！

可、可是我不禁觉得她长大了也是事实……照这样成长下去，等我们升上高三时，爱西亚的胸部应该会大到像社长和朱乃学姊那种等级吧？

我曾经听说，恶魔可以用魔力对自己的体态进行某种程度的调整。难道爱西亚是在无意识间用魔力让自己的身体成长……？

不不，虽然这是我的妄想……不过这样也不错……

「……色心都写在脸上。」

揪～～～～

眯起眼睛，面无表情的小猫拧我的脸颊。

「好痛，会痛啦，小猫。」

总觉得最近小猫变得和社长一样严厉……

不，基本上还是在我做出色色的行为时才会吐嘈我，最主要的不同是在我和其他女性社员腻在一起时，总觉得她好像会变得不高兴。

是我会错意了吗？至少我是这么认为……

「大家都到齐了吧。」

确认所有社员都到齐之后，补长拿出某种储存媒体：

「这是新生代恶魔的比赛纪录影像。里面也有我们和西迪眷属的部分。」

战斗纪录。没错，今天我们要一起看比赛情况。社办里也准备了巨大的萤幕。

老师站在巨大萤幕前面说道：

「除了你们以外的新生代恶魔们也进行了游戏。巴力大王家和魔王阿斯莫德的老家格喇希亚拉波斯家，还育阿加雷斯大公家和魔王别西卜的老家阿斯塔蒂家，也分别在你们的对决之后进行比赛。这就是纪录比赛实况的影像。你们可要用心看对手的比赛内容啊。」

「是。」

听到老师的话，大家都认真地点头。

我很好奇除了我们以外的家伙比赛内容是怎样。他们几乎都是和我们同期的恶魔吧？他们到底进行了怎样的战斗，让我好奇得不得了。

大家好像有同样的想法，都把视线投向萤幕。就连坐在我腿上的小猫也是全神贯注。

「首先是塞拉欧格——巴力家对格喇希亚拉波斯家的比赛。」

是塞拉欧格和太保的对决！

纪录影像开始播放之后几个小时。能够看见其他人比赛的那种期待感，在影片开始后立刻消失得无影无踪。

所有社员的神情都变得凝重，视线也变得极为认真。

我们目睹的是——压倒性的「力量」。

那个太保和塞拉欧格的单挑。太保完全被压着打。

眷属之间的战斗已经结束。双方都拥有力量强大的眷属，每一场对决都相当精彩，然而问题在于「国王」之间的战斗。

在最后关头失去所有棋子，那个太保——杰发德尔挑衅塞拉欧格，要和他一对一分个高下。塞拉欧格毫不犹豫地接受。

太保使出的所有攻击全都被塞拉欧格挡下。即使结结实实命中，塞拉欧格也依然像没事一般对太保做出反击。

知道自己的攻击不管用，太保逐渐焦急了起来，失去冷静。

这时塞拉欧格挥出一拳！

太保张设好几层防御术式，但是塞拉欧格锐利的攻击将其一一打破，刺进他的腹部。

那记攻击威力大到震荡周遭的空气，即使是透过影像也看得一清二楚。

太保当场趴倒在地，抱着肚子痛苦不堪。

——塞拉欧格只有使出拳击和踢腿！

攻击威力完全是不同层级。太保成功躲过时，攻击不是打得建筑物半毁，就是破坏周围的景物。

那种攻击……只要中个一记就会确实造成致命伤吧！

「……人称凶儿，受人忌避的格喇希亚拉波斯家新继任宗主也完全应付不了。塞拉欧格·巴力居然强到这种程度吗？」

面对惊人的景象，木场也眯起眼晴，表情凝重。这个家伙是我们眷属的王牌，想必他心里也有什么想法吧。因为塞拉欧格的速度也不是盖的，凭我的视力根本无法看出发生什么事，就连木场偶尔也被他的速度吸引。木场只看影像有办法跟上他的动作吗？

光是赤手空拳就有这种表现……加斯帕还抓着我的手一直发抖。你也不用吓成这样吧，加斯帕……

「莉雅丝和塞拉欧格，你们身为『国王』却太喜欢单挑了。原则上『国王』不应该行动，只要派棋子前进一一击破敌人就好。游戏中只要『国王』被吃掉就结束了。是不是巴力家的血亲都这么血气方刚啊。」

老师一边叹气一边说道，害社长羞红了脸。的、的确，社长是很喜欢自己向前冲……

「对了，那个太保恶魔的力量大概有多强？」

社长回答我的问题：

「如果比较对象不限这次的六家，他并不算弱。话虽如此，因为上一个继任宗主意外身亡，他才会以代理的身分参加这次的游戏……」

朱乃学姊接着说下去：

「在这次的新生代对决之前，游戏营运委员会所排出的名次是：第一名巴力、第二名阿加雷斯、第三名吉蒙里、第四名阿斯塔蒂、第五名西迪、第六名格喇希亚拉波斯。这是『国王』加上眷属所计算的平均力量排名。不过在六家各自交手过一次之后，有部分结果被推翻了。」

「但是只有塞拉欧格·巴力的力量特别突出——对吧，社长？」

社长点头认同我的话：

「是啊，他是个怪物。『一旦正式参加游戏就可以在短时间内迅速窜升吧？』常可以听到别人对他做出这样的评价。反过来说，只要能够打倒他，我们的名声也会一口气飙升。」

原来如此，打倒被评为第一、拥有相应实力的对手，确实可以往上爬……

「他该不会比莱萨还要强吧？」

我不禁提心吊胆地询问社长。莱萨虽然是不死之身，但也不至于打不倒。不过他依然是个强敌。

「这可能要打过才知道，不过以我偏颇的判断，还是觉得塞拉欧格比较强。」

不会吧————！他有那么强！还没参加正式游戏的人也可以强成这样！

「来，我让你们看个图表。这是发给各势力的资料。」

老师施展术法，在半空中展开立髅投影式的图表。

图表上出现社长、会长、塞拉欧格等六名新生代恶魔的大头照，大头照下方显示出各项参数，不断变动向上爬升。

图表上的文字非常贴心地标注日文。参数分成力量、技巧、支援、法术，这个部分和游戏选手的类型一样。还有一个写着「国王」。

这个项目大概是显示身为「国王」的资质吧。社长、会长、阿加雷斯小姐都不错，其中会长目前比社长还高。塞拉欧格则是极高。太保是最低的。

社长的参数当中，以法术——魔力的部分最高，力量也不错。剩下的技巧、支援两项则是中上，算是很平均的位置。

然后是——塞拉欧格。

他的支援和法术在新生代当中最低，问题是力量。

力量的图表不断向上窜升，都顶到社办的天花板了！哪有这样窜升的，太不正常了！虽然极端过头，不过这也表示他的力量就是如此惊人！

塞拉欧格的力量，比起除了他之外的五人当中力量最高的杰发德尔，足足是好几倍！

「塞拉欧格在和杰发德尔单挑时，也没有使出真本事。」

老师如此说道。那样还不是他的真本事……即使只看力量也已经超越禁手状态的我吧？没有传说中的龙之类的东西还有办法这么强！

「看来塞拉欧格果然也是天才吧。」

无论怎么看他在体术方面都很杰出。然而老师摇摇头，否定我的意见：

「不，塞拉欧格可是巴力家有史以来最没有才能的纯血恶魔。巴力家代代相传的特色之一就是毁灭之力，然而他没有得到这项天赋。明显继承毁灭之力的反而是他的表亲，吉蒙里兄妹。」

——

还有这种事……

社长的妈妈出身自巴力家，社长和瑟杰克斯陛下因此继承毁灭之力，但是原本的家系·塞拉欧格却没有继承。这还真是讽刺。

「可是他是新生代最强的耶？」

「因为他做了继承家传才能的纯血恶魔原本不会做的事，才能超越其他天才。」

「原本不会做的事？」

老师以认真的神情说道：

「——就是极度严酷的修炼。塞拉欧格是透过非比寻常的修炼才得到力量。以纯血恶魔来说十分罕见。那个家伙一步一脚印地将自己仅有的肉体锻链到现在这个境界。」

阿撒塞勒老师这番话带给我震撼。因为我原本以为所谓的上级恶魔、纯血恶魔，全都是才华洋溢的恶魔。

社长拥有与生具来的才能。塞拉欧格没有才能。

紧盯着塞拉欧格的比赛．社长的表情显得相当复杂。

老师像是在开示我们继续说下去：

「他从出生就一而再、再而三地在紧要关头落败，尝到败绩。在光鲜亮丽的上级恶魔、纯血种世界里，只有他朝着鲜血淋漓、满是泥泞的世界迈进。」

正因为如此吗？因此我才会从他的身上感受到不同于社长和会长的气息以及自信。

「没有才能的人获选为继任宗主，你们知道这是多么伟大的壮举吗——败北的屈辱与胜利的喜悦、天与地的差距，知道这些的人都是货真价实的强者，毫无例外。不过以塞拉欧格来说，还有其他让他如此强悍的秘密就是了。」

比赛影像结束。

获胜的是塞拉欧格——巴力家。

最后是格喇希亚拉波斯家的太保躲起来，满心畏惧地自行认输，结束这场战斗。

太保瑟缩成一团，吓得放声大哭。塞拉欧格见状，似乎没什么特别的感觉，就这么离开现场。

我没办法说出「那个太保也太没用了！」将心里的感受一笑置之。因为那股压倒性的震撼力即使透过画面也能传达，震慑我们所有人。

我感受到对胜利的执着。塞拉欧格脸上挂着不对任何事物妥协的男人才有的表情。

感觉和匙对付我时的表情很像……该说是带着朝梦想不顾一切往前冲的觉悟而战吗？总之我有这种感觉。

影像结束后，室内鸦雀无声。这时老师说道：

「我先告诉你们，在和迪奥多拉对战之后，下一个对手就是塞拉欧格。」

「——！真的吗！」

我惊讶发问，老师只是点点头。

社长也讶异地询问老师：

「这样好像太快了吧？我还以为会先和格喇希亚拉波斯家的杰发德尔开打。」

「那个家伙已经不行了。」

老师这句话让社长和大家都是一脸讶异。

「杰发德尔在和塞拉欧格的游戏里被彻底击溃，和塞拉欧格一战让他的身心都留下深刻的恐惧。他已经无法再战。塞拉欧格连杰发德尔的心——连他的精神都一同击溃，所以接下来将由剩下的成员继续对战。新生代恶魔之刚的游戏，格喇希亚拉波斯家到此为止了。」

影像里游戏之后依然因为恐惧浑身打颤的杰发德尔映入我的眼中。

这个太保在这个时候已经——

击溃精神……我懂了，刚才杜长说他可能比莱萨还要强就是这个原因吧。即使是不死之身，精神疲惫也无法继续复活。

「你们也要多加留心。那个家伙会带着足以击溃对战者精神的气势攻击。因为他是真心想要当上魔王，他对这件事不会有任何妥协与犹豫。」

老师的忠告真是深入人心。没错，绝对不可以掉以轻心！我好不容易变成禁手！一定要和大家同心协力打倒塞拉欧格！

社长做个深呼吸，重振心情说道：

「首先要准备眼前的比赛。为了研究下次的对手，等一下还要看阿斯塔蒂的影像——听说他打倒了对战对手，大公家的继任宗主丝格维拉·阿加雷斯。」

「大公输了？」

之前和太保恶魔对峙的那个眼镜小姐输了。我觉得她的眷属好像也很强……

居然能够打倒他们，那个迪奥多拉到底是什么来头……

「如果说让我们陷入苦战的苍那是黑马，那么打败刚才朱乃说的排名第二名的阿加雷斯·阿斯塔蒂更可以说是大黑马。虽然很不甘心，但是对决前的排名不过只是根据资料计算的预测。游戏真正开始之后，会发生什么事没有人知道。这就是排名游戏。」

社长如此说道，意思是陷入苦战的人不是只有我们。这个夏天让我深深体会游戏当中真的不知道会发生什么事。

「不过真没想到阿加雷斯会输。」

社长边说边准备播放下一个纪录影像。就在此时——

唰——————

社办的一角展开一人大小的转移魔法阵！

咦！怎么了？有人要跳跃过来吗？

魔法阵是我未曾见过的图样。

「——阿斯塔蒂。」

朱乃学姊轻声低语。接着在瞬间的亮光之后，一名带着爽朗笑容的斯文男子出现在社办的角落。

那个家伙说声：

「各位好，我是迪奥多拉·阿斯塔蒂。我是来见爱西亚的。」

社长和迪奥多拉坐在社办的桌边，阿撒塞勒老师也以指导老师的身分坐在那里。

朱乃学姊为迪奥多拉泡了一杯茶，便待住社长身旁待命。

我们其他眷属则在社办角落观察情况。该怎么说，这让我回想起莱萨当时的事。那个时候也是这种感觉。这就是上级恶魔和下级恶魔之间的差距吧。

不同于莱萨那时，这次的对象不是社长丽是爱西亚。当事人爱西亚待在我的身旁，一脸困惑。我默默握住爱西亚不安的手，她也加以反握。她紧张的情绪也感染了我。

社长不会亏待你的。而且无论发生什么事情我都会保护爱西亚的，放心吧。

——要是有个什么万一，即使变身为禁手我也会拒绝他。

……如果真的对上级恶魔动手，一定会引发纠纷吧。不过反正我已经用这招解除过社长的婚约，再、再用一次也在所不惜！

迪奥多拉不知道我抱持这样的决心，带着温和的笑容对社长说道：

「莉雅丝，我就直接说了。我想和你交易『主教』。」

「交易」——是排名游戏中，让「国王」彼此交换棋子，也就是交换眷属的系统。只要是同样的棋子就可以交换。这是蕾维儿告诉我的。

「主教」——也就是爱西亚或加斯帕！

「讨厌！是指我吗！」

加斯帕摆出保护自己的姿势，但是我立刻打了他的头：

「怎么可能。」

这个家伙也变得坚强许多了。不久之前的他大概会说「噫————！他、他是想打我的主意吗～～！」一边尖叫一边逃进纸箱吧。

加斯帕在冥界的修炼也有了成果。题外话，克服大蒜的修炼仍然在进行。所以偶尔有点大蒜的味道也是没办法的事。

……至于迪奥多拉想要的「主教」应该是爱西亚吧。从听见「主教」两个字的瞬间，爱西亚便用力握住我的手——让我感觉到她强烈表达「我不要」的主张。

「我想要的莉雅丝的眷属是——『主教』爱西亚·阿基多。」

毫不犹豫地表明的迪奥多拉看向爱西亚，笑容依旧爽朗。

可恶！他想要的果然是爱西亚！话说居然想靠交易获得爱西亚，这样不会太过分了吗！爱西亚可是他求婚的对象！

「我这边准备的是——」

迪奥多拉打算拿出看似型录的东西，上面大概载明自己的仆人吧。然而社长抢先说道：

「我也是这么认为。不过很抱歉，我想这种事还是在看过你那本像是仆人型录的东西之前说比较好，所以我就先说了。我不打算跟你交易。这不是因为你的『主教』和爱西亚的价值问题，单纯只是因为我不想让出她——她可是我重要的眷属恶魔。」

社长直截了当地加以拒绝！

呜喔喔喔喔喔喔！社长——————————！我好感动！

之所以不看型录，一定是不希望因此让我们觉得她有任何拿别人和爱西亚比较的态度！社长原本就不打算这么做！

「是因为她的能力？还是她本身的魅力？」

不过迪奥多拉满不在乎地发问。这、这个家伙！都跟你说不行了，你就乖乖死心早点闪人吧！

这时的社长更是说出最棒的回答！

「两者皆是。我把她当成妹妹一样看待。」

「——社长！」

爱西亚伸手捣着嘴巴，绿色眼眸随之湿润。社长的「妹妹」发言一定让她打从心底感到高兴吧。

「我们的关系可是好到一起生活。我们的感情越来越深厚，所以我不想让出她，这个理由不行吗？我认为这样已经够充分了。而且想透过交易来获得求婚的对象，也让人不敢恭维。像这样想透过我来得到爱西亚，我实在无法理解你在想什么，迪奥多拉。你真的知道求婚的意义是什么吗？」

社长带着魄力十足的笑容反问。尽管在遣词用字做了最大限度的顾虑，但是明眼人都看得出来她在生气！

迪奥多拉的脸上依然挂着笑容。这样反而让人毛骨悚然。

「——我知道了。今天我就在此告别，不过我是不会放弃的。」

迪奥多拉站起身来，走向我们——走向爱西亚身边。

他刚在困惑的爱西亚面前站定，便原地跪下牵起她的手：

「爱西亚，我爱你。放心吧，命运不会背叛我们。即使这世间的一切都要否定我们的连系，我也会跨越这一切。」

那个家伙鬼扯了一堆莫名其妙的话，眼看着就要亲吻爱西亚的手背——

啪嚓。

这让我的神经稍微断裂。

等到我回过神来，我已经按住迪奥多拉的肩膀制止他。

迪奥多拉面带爽朗的笑容说道：

「放手好吗？肮脏的龙碰我，让我有点不太舒服。」

——！这、这个家伙！居然笑着说出这种话！这才是你的本性吧！

就在我快要发火之时——

啪。

爱西亚的巴掌打在迪奥多拉脸上。她抱住我，以近乎呐喊的方式说道：

「请你不要说这种话！」

……我从来没想过爱西亚会赏人巴掌，不过这让我的心情舒畅多了！

迪奥多拉的脸颊因为那一巴掌而发红。尽管如此，他的笑容还是没有消失。能够维持笑容到这种地步反而让人觉得可怕……

「原来如此，我知道了。那么——这样好了。下次游戏里，我会打倒赤龙帝兵藤一诚。到时候希望爱西亚可以回应我的爱——」

「我才不会输给你这个小子！」

我忍不住当面呛了回去。没办法，谁叫他要自顾自地说这种话！

不过这样就对了，清楚多了。总之就是把这个家伙打倒！

「赤龙帝，兵藤一诚。下次游戏我会打倒你。」

「迪奥多拉·阿斯塔蒂，我就让你见识一下你说是肮脏的龙拥有的力量！」

我和迪奥多拉互瞪。怎么能把爱西亚交给这个家伙！

这时老师的手机响了。在和对方应对几句之后，老师对我们说道：

「莉雅丝、迪奥多拉，正好。游戏的日期已经决定了——就在五天后。」

这天的事情到此结束，迪奥多拉回去了。不准你再来社办！

我带着新的决心，提振气势准备迎接游戏。

经由魔王陛下发出的正式游戏通知，后来也送到我们手上。

—○●○—

「上级恶魔啊……」

深夜的恶魔工作。我完成一项委托之后，骑着脚踏车回学校。

或许是因为在冥界修炼，我已经可以透过魔法阵进行移动，但是我的熟客似乎都有种「单车移动＝我」的印象，有一次我从魔法阵现身，好像让对方有点失望。

因此之后我又恢复脚踏车移动。明明好不容易才变得可以使用魔法阵跳跃，但是总不能辜负熟客的期待。

而且我也想说拿「脚踏车恶魔」当作卖点，说不定可以增加委托量。

再说脚踏车移动也算是种训练……我好像已经习惯动不动就修炼了……

一边骑车，我一边思考。想些上级恶魔的事。我在冥界也见识过，上级恶魔总是瞧不起上级恶魔以外的恶魔。

社长和她的双亲是不会，不过无论是莱萨当时也好、迪奥多拉也罢，基本上世家的上级恶魔都对转生恶魔、下级恶魔没什么好感。

这样太不合理了！抱持这种想法是很简单，但是仔细想想，恶魔有那么悠久的历史，对于突然闯进来张牙舞爪的人的确是会感到厌恶。有人闯入自己长久以来的地盘的确很讨厌。不过老实说，我也不是很懂。

我是个转生恶魔，又是下级，所以还停留在为了得到认同拚命往上爬的阶段。

「噗哈——运动饮料真好喝。」

返回学校的途中，我在自动贩卖机前稍事休息时——突然传出一股气息让我向后一跳离开原地！——是谁！

从夜色当中现身的——是个穿着随兴的男子！

「好久不见了，赤龙帝。」

「美猴！你为什么会在这里！」

没错，我一脸爽朗的孙悟空！这次他没穿中国风的铠甲，打扮像个轻浮的年轻人。话说这个家伙为什么会在这里！

「喔，我陪搭档一起过来的。」

美猴面向背后。

——难道！

从他背俊现身的——

「两个月不见了，兵藤一诚。」

是身穿白衬衫的瓦利！

「瓦利！」

我的戒心提升到最大限度，当场摆出战斗架式！

可恶！这两个家伙为什么会在这里！

「你好像达到完全的禁手了？我很高兴。」

那个狂妄的笑容让我有点不爽。他还是一样自以为高人一等。

「哟——天才白龙皇。反正迟早要打，不如在这里做个了结吧？」

我准备发动赤龙帝的手甲，但是那家伙只顾着笑：

「你今天倒是挺好战的，兵藤一诚。」

「因为你对我的未来计划来说是一大阻碍。」

「你是指升级上级恶魔吗？不用担心——或许过不了几年，你就可以升到上级恶魔。」

白龙皇的保证真是不敢当。我倒是不觉得有那么简单，所以拚了老命想要往上爬。

「我今天不是来找你说这些的。」

「不然是为了什么？」

「你们要进行排名游戏对吧？对手是阿斯塔蒂家的继任宗主。」

他从哪里听来的？好吧，这个家伙是恐怖分子的特别部队的老大，或许有各种自己的情报网吧……

「那又怎么样？」

「小心一点比较好。」

满腹狐疑的我维持战斗架式询问瓦利：

「……什么意思？」

然而瓦利只是耸肩说道：

「你看过纪录影像了吧？阿斯塔蒂家和大公家公主那一战。」

正如同瓦利所说，在迪奥多拉回去之后，我们吉蒙里眷属看了迪奥多拉对阿加雷斯小姐的纪录影像。

比赛是迪奥多拉赢了……而且迪奥多拉的实力实在太过惊人。他一个人在游戏中展现异常的力量，将阿加雷斯小姐和她的脊属一一击破。

迪奥多拉的眷属只负责支援，由「国王」自己孤军奋斗，展现一夫当关万夫莫敌的战斗。迪奥多拉是擅长魔力方面的法术型，他以超越社长的强大魔力，将阿加雷斯逼到绝境。

看见这幅景象，我们几乎所有人都感到讶异，全部专注在迪奥多拉一个人身上。因为他突然变强了。在那之前大公家的小姐已经将他逼到绝境了。难道他是一直隐藏实力到最后关头吗？

这场比赛老师在现场观战，对于迪奥多拉与赛前得到的资料不符的急遽强化，他好像觉得很有问题。

社长也表示同样的意见。

她说——「迪奥多拉之前没有那么强。」两人的意见一致。

在急遽强化之前的迪奥多拉是很强，是魔力略逊社长一筹的上级恶魔。

但是迪奥多拉却在比赛中发挥让众人为之惊讶的力量。

大家都在怀疑——短时间内有办法变得那么强吗？

不过这场比赛也在途中变成「国王」之间的对决。各位新生代上级恶魔大人是不是都有某种强迫症，开场、中场都是战术比拚，终场一定要直接对决才行？

对于观赏游戏的各势力贵宾来说，这样的比赛好像很新鲜，看得很尽兴就是了……尤其是「国王」对决无论如何总是气氛最热闹的时候。

「光凭我的说词，大概说不动那些上级恶魔吧。不过至少你自己心里要有个底。」

……现在是该对他说声感激不尽吗？正当我的心情极为复杂时，忽然出现一道人影——瓦利和美猴似乎也没料到会有这种事，看向人影的方向。是谁？

呼……

从夜色当中现身的——是肌肉强壮到吓人的巨人哥德萝娘子汉……！头上依然戴着始终如一的猫耳！

——小咪露！

是我在恶魔工作的常客！他只是偶然路过吗？就算是这样，居然能够碰上从事恶魔工作的我，这肯定有某种不知名的力量吧，小咪露！

他现身的瞬间，瓦利忍不住多看一眼。我想他大概是怀疑自己的眼睛吧。

「妞。」

他举手向我打声招呼，便从我们旁边经过。我姑且也举起手，带着僵硬的笑容做出回应，然而……

「根据头部判断，那是猫又？就连我也得等他靠到这么近才察觉气息。是仙术吗？」

瓦利却是一脸认真地询问美猴的意见。

不是！我在心中吐嘈瓦利！

「不，我觉得……那应该是山怪之类的东西？……猫耳山怪？」

美猴也歪着头，百思不得其解。我也不知道该怎么回答，拜托别问我！

不过小咪露的出现瞬间化解紧张。瓦利那边的戟意之类的感觉好像也因此缓和许多。小咪露好强！

「算了，不管了。我们走吧，美猴。」

语毕的瓦利准备和美猴一起离开。

「等一下，你来找我只是为了说这些？为了这个特地跑一趟？」

听到我的问题，瓦利露出笑容：

「我只是因为正好来到附近，顺便给未来的劲敌一点忠告。」

「再见罗，赤龙帝。呐，瓦利，回去的路上绕去那间有名的拉面店吧～～」

于是瓦利带着美猴，消失在黑暗之中。

真是的，我搞不懂！我完全无法理解！为什么之前干了那么过分的事，还可以若无其事地出现在我的面前？而且感觉就像随便出来散步！

『你的宿敌还真是个怪人。』

德莱格也如此说道。对吧！我也是这么觉得！

『不过你也好不到哪里去。』

你这家伙真没礼貌。

『——不过我很开心。』

怎然这么突然。

『历代赤龙帝当中，应该就属你最常找我说话吧。我还是第一次遇到宿主让我觉得聊天很快乐的。』

因为我就是无知，一堆事情不问你就搞不懂。

『……或许就是这点吧。在你的心中我不只是道具，而是一个存在。』

你不是一个存在吗！这才叫我吃惊！

德莱格是赤龙帝吧？不、不对吗？

『哼哼哼，你果然也是怪人。』

……嗯——我还真是搞不懂天龙。

—○●○—

「是吗，瓦利那么说啊。」

我回到社办，在恶魔工作结束之后请秘长独自留下，告诉她发生什么事。

社长摸摸下巴，好像在思考什么事。

「……既然他们来到这个城镇，应该感应得到才对……但是却完全无法察觉他们。是某种断绝气息的术法？还是仙术的应用？或是用了黑歌的空间结界术？」

她展开一个浮在空中的魔法阵，好像在进行联络。

「姑且先向哥哥和阿撒塞勒报告这件事好了。」

报告结束的社长苦笑说道：

「迪奥多拉的问题也要多加留心。这并不表示我相信瓦利说的话，不过也应该加强警戒。好了，我们回家吧。」

「好。」

就是这样，我和社长踏上归途。

我骑着脚踏车，社长坐在后座。她伸手抱住我的腰，胸部就贴在我的背上，感觉超棒！

大家应该已经回家休息了吧。社员除了木场和加斯帕，都一起住在我家。听说木场和加斯帕一起住在我家附近的大楼。加斯帕终于可以离开旧校舍，真的成长了不少。

基本上木场家离我家不远，要是有什么事马上就能过来集合。

我和社长一到家就直接回房间。我一打开门——

「哎呀哎呀，一诚。你回来啦。」

就看见朱乃学姊穿着煽情的COSPLAY服装！

「朱、朱乃学姊，你那身打扮！」

那是一套裸露度颇高的游戏角色服装！是巫女——有点灵能者感觉的服装，大腿完全裸露，胸口也只是稍微遮掩重点部位。

我的视线定在朱乃学姊近乎赤裸的打扮。太猛了————！好性感！太情色了，朱乃学姊！你要是原地转一圈，胸部会跑出来吧！这套服装根本挡不住内衣，所以她现在肯定没穿胸罩！

朱乃学姊对我微笑：

「呵呵呵。之前我不是说了吗？如果你不嫌弃，我可以穿这种衣服给你看。还是说……这不符合你的喜好？」

啊！在对战苍那会长之前，我们是在书店有过这段对话！没想到朱乃学姊居然记得！

「不、不是！棒极了！」

我露出一脸好色的模样，声音带着喜悦！这真是太棒了！

「那就好。呵呵呵。如何？你是喜欢欣赏会的方式？还是——」

朱乃学姊一面用手指在自己的胸口游移，一面对我投以诱惑的眼神！

「到那张床上举行可以触摸的体验会比较好？」

噗！

让人失去理智的一句话使我的鼻血猛然喷出！

好！——正当我打算这么回答时，背后传来一阵杀意，让我整个人冻结！

我一转头，只见社长露出危险的笑容对着朱乃学姊说道：

「……朱乃？你在做什么？」

「哎呀，莉雅丝。你在啊。」

朱乃学姊刻意如此说道。朱乃学姊在家里时多半都是称呼社长「莉雅丝」。在学校或是从事恶魔工作时则是称呼「社长」。

「我当然在，这里是一诚和我的房间，不在才奇怪。」

「这样啊。那么你到旁边等一下。我正要和一诚做快乐的事——你会碍事。」

朱乃学姊最后那句话让社长整个人带着笑容僵住，挤出颤抖的声音：

「……碍……事？」

呜哇啊啊啊啊！她的身上冒出红色的气焰！糟糕！她们要开打了！

正当我开始担心自身安危时，又有几个女生从房间的角落冒出来——是爱西亚、洁诺薇亚和小猫！

等等，你们那身打扮是怎么回事！

虽然设计不太一样，但是爱西亚和洁诺薇亚也穿着类似朱乃学姊那种看似灵能者的COSPLAY服装！当然，如此一来裸露程度自然也不是盖的！

呜哇……爱西亚，居然那么大胆地露出大腿！你的腿是很美，可是这样让哥哥我的心情好复杂！雪白的肌肤很细嫩，非常好！

「嗯。很方便活动。虽然没办法穿内衣，但是功能性很好，动起来很灵活。」

洁诺薇亚说出很像战士的感想！没穿胸罩？连内裤也没穿？

「可、可是，没办法穿胸罩的话……这、这很透明吧……」

爱西亚遮住胸口害羞说道。仔细一看确实看得到粉红色……不行不行！即使爱西亚的是多么漂亮的粉红色我也不可以看！

喔喔喔。有人走到激动的我身边，是身穿野兽风格COSPLAY服装的小猫！

和其他女生比起来裸露度几乎是零，但是身上的猫耳和尾巴实在可爱到让人受不了！

「……好看吗？喵♪」

比出招财猫手势的小猫破坏力，让我看见未知的领域！太可爱了！这是哪里来的萝莉小猫公主，怎么会可爱成这样！

女性社员的COSPLAY——————————！这是什么梦想空间！

「……我也要穿！」

大概是不想只有自己受到排挤，社长含泪跑到房间的角落，在成堆的COSPLAY服装物色起来了！

「不、不过事情怎么会变成这样？」

突如其来的COAPLAY大会。我如此询问朱乃学姊。

「喔，因为我对大家说我要兑现上次的约定，结果大家也跃跃欲试，就变成这样了。」

原来如此，大家都有点好奇吧。不过她们每个人的身材都很好，穿起COSPLAY服装真是赏心悦目！

嗯——等一下拿数位相机拍下来好了。用来当成自家发电的原料应该可以吧！

啪！从更衣用的简易试衣间里走出来的，是身穿性感恶魔服装的社长————！她还展开自己的恶魔翅膀不住拍动，可爱极了，

「你看，一诚。我选的服装比较适合吧？一诚喜欢的打扮我可是一清二楚。」

社长得意地摆出姿势！胸部弹来弹去不停晃动！

「是的！非常好看！」

不过社长对朱乃学姊的对抗意识真的很强。

「…………」

朱乃学姊见状，不发一语走进试衣间！不久之后走了出来，换上一套和绳子没什么两样的服装！

噗哗！鼻血止不住了！这近乎是全裸了吧！就连乳、乳头也是，只要稍微一动就会出来见人！

「一诚最喜欢这种极度裸露的服装对吧？」

朱乃学姊这么问我，但是我光是盯着她看就无暇分神，只能拚命点头。

太夸张了……匪夷所思的事正发生在我的眼前！

「一诚，你举手朝上，然后伸出手指。」

怎么了？我依照朱乃学姊所言，举起右手朝上伸出食指。于是朱乃学姊抓着我的右手拉到自己胸口——一按！随即感觉到柔软的触感——

我、我的食指陷入朱乃学姊的胸部了——

噗噗——！喷鼻血的力道更加猛烈！

感受着超越棉花糖、令人难以置信的柔软，我的食指不断深陷其中——！

「啊嗯……这……这样，好舒服……一诚的手指……自从看见一诚和迪奥多拉·阿斯塔蒂互瞪之后，我的胸口就感到悸动……谁叫一诚要让我看见那么帅气的一面，我……已经快要按捺不住了……」

朱乃学姊口中吐出艳丽的娇喘！一阵难以命中的感觉窜过我的全身————！这位大姊姊怎么会这么诱人！

惨了！我好像又要发动禁手了！有种又要达到某种境界的感觉！这种触感，彷佛连续触摸女孩子的胸部！

「…………」

社长默默拉起我的左手！就这么往胸部靠近——

又是一阵柔软————！

我的手掌感觉到社长的胸部————！呜哇啊啊啊！现在的我同时摸着两位大姊姊的胸部啊————！

「……嗯……果然，只要一诚的手一碰……我的心里就会产生一阵暖意……这种舒服的感觉到底是什么……每次一诚触碰我，这种感觉就越来越强烈……忍不住要发出声音……啊嗯……」

社长甜美的气息让我的鼻血像瀑布一样奔流！我会死于出血过多！

不过社长的胸部真是摸几次也不会腻！细致的肌肤既滑嫩又有弹性，软绵绵的触感更是棒透了！最棒的莫过于无法一手掌握的乳量从五指之间满溢！满出来的胸部如果以两侧的手指轻轻一夹，更是有种美妙到吓人的触感！

我又要达到了！没错，这样一定会达到！我好像又要达到某种新境界了————！

原本右手还在戳朱乃学姊的乳房，无意识之间也变成揉！我为了好好享受那有如不会场的布丁柔软触感，全神贯注在手掌上！这种吸住手掌的触感真的超赞！青春水嫩的肌肤弹性，充分表现出女体特有的柔软！

啊，像这样比较两者的触厌就知道，社长和朱乃学姊的胸部果然有差！

柔软度应该是朱乃学姊略胜一筹吧？不过弹性是社长比较棒！

然而她们两位在让我摸胸部的同时还是彼此互瞪，散发火花！

眼角带泪的社长大叫！

「我不会输给朱乃的！」

社长又跑进试衣间了！连、连朱乃学姊也挤进去了！

「不，比起莉雅丝，我更能够展现一诚喜欢的模样！」

「一诚说过我很有魅力！」

「才不是！之前一诚才称赞过我的身体很舒服！」

「是你硬逼他说的吧！而且还叫一诚叫得那么亲密！」

「有什么关系！一诚一诚一诚一诚！白痴莉雅丝！」

「朱乃才是笨蛋！今天我可不会饶过你！」

两位大姊姊在简易试衣间里开始吵架了！真不知道她们这样感情是好还是不好……

我不禁心想，她们果然是朋友。

「……一诚学长，面纸。你得止住鼻血。」

谢谢你，小猫。啊——糟糕，血量不够了……

「这样不行。她们两个一旦吵起来就阻止不了。换个地方吧。我们走，爱西亚。」

「啊，是！」

洁诺薇亚和爱西亚牵着因为血量不足而摇摇晃晃的我。

社长和朱乃学姊就这样在试衣间里高声吵闹，所以我们一群人移到隔壁的房间。

「比赛在五天后啊。马上就到了。」

洁诺薇亚一面移动恶魔版人生游戏的棋子一面开口。

我、爱西亚、洁诺薇亚、小猫，四个人在隔壁的房间玩起恶魔版人生游戏，也就是人生游戏的冥界版本。

从下级恶魔开始，依序升格中级、上级、最上级，最后如果当上魔王就算过关。在真正的冥界想要平步青云当然没办法这么简单，不过这在冥界好像也和人类世界一样，是个很普遍的游戏。

我们围着桌子坐下，小猫坐在我的腿上。臀部柔软的触感偶尔会让我浑然忘我，但是我必须自制才行。

大概是因为接连摸了洁诺薇亚、爱西亚、社长、朱乃学姊的胸部吧，我的脑袋不禁融化……感觉光是靠留在手上的触感就可以连续自家发电。

唉，如果是男女朋友，就可以一天到晚享受那种体验吧……真希望可以赶快建立后宫，住在随时可以揉胸部的环境之中，

呜呜，大概是因为流了太多鼻血，我不时会意识恍惚……无论是私底下还是战斗中，我的失血都太多了吧？真伤脑筋……

「——！」

「——！」

隔着一道墙也能听见两位大姊姊的声音。她们偶尔会吵得这么凶。

虽然原因出在我身上，但是小猫建议：「……一旦吵成那样，与其硬是阻止她们，不如让她们好好闹个够。」所以我们把她们丢在隔壁房间跑来这里……她们应该不至于使用魔力开战吧？

小猫从冥界回来之后，开始会给我这方面的建议。

根据她表示「……一诚学长必须多了解少女心才行」的样子。

少女心。如果能够深入了解少女心，我会变得更受女生喜欢吗？唉，真希望可以受到女生喜欢。

这时随着敲门声响起，有个人走进房间。是伊莉娜。

「哇——我一到回家就发现莉雅丝和朱乃吵得好凶，吓了我一跳。啊！人生游戏？我也要玩～～」

去远方的教堂（不是之前那个堕天使的根据地）办事的伊莉娜，立刻就对人生游戏产生兴趣。

「恶魔版？哇——好像很有趣！身为转生天使的我模拟体验恶魔的人生真是太曲折离奇了，一定很好玩！」

她应该不管玩什么都很好玩吧。

「呵。」

爱西亚轻笑了一声。

「嗯？怎么了，爱西亚？」

爱西亚带着微笑回答我的问题：

「嗯，我只是觉得很开心。」

「是啊，是很开心。怎么突然说这个？」

「一诚先生，我很喜欢现在的生活，也很喜欢大家。」

「我知道。这次的排名游戏，你不用太介意。爱西亚和我们都一样，只要照常做好份内工作就可以了。」

我这么鼓励她，洁诺薇亚也跟着点头赞同：

「没错，爱西亚。我和爱西亚是朋友，若是有人敢危害爱西亚，我就化身成为你的剑打倒他。」

该说她可靠还是什么，这想必是洁诺薇亚激励别人的方式吧。

「爱西亚，我们要轻松结束这次的游戏，在运动会的两人三脚项目取得第一！」

「好的。」

爱西亚满面春风。没错，我——我们会保护爱西亚！才不会把你交给迪奥多拉！

这时有人打开门——社长走进房间。她不知道什么时候变成兔女郎装扮，难道她们两个刚才在进行COSPLAY对决吗……？呜，鼻血好像又要流出来了……

「事出突然，不好意思。」

「？」

社长环视大家，我们各个一脸狐疑。

「有人要采访我们。我们要参与冥界的电视节日——单元是新生代恶魔特集。」

「…………」

包括我在内，所有的人都愣住了——

「电视节目——————！」

但是随后惊讶的叫声响彻整个兵藤家！

Asia．

我——爱西亚·阿基多吓了一大跳。

听说我们要上电视。和一诚先生共度的每一天，都是惊奇连连。

住进一诚先生家已经过了几个月，我不但能够上学，而且以桐生同学为首，松田同学、元滨同学，还有班上的各位同学都愿意和我做朋友。

社长、朱乃、木场、小猫、加斯帕，大家也都对我很好。洁诺薇亚更是我的同龄好友。伊莉娜也变成我的朋友。

一诚先生的爸爸妈妈也对我很温柔，在日本的生活总是既新鲜又开心。暑假还去了一趟冥界。

过去在教会时不能做的事，让我现在的生活变得多采多姿。

迪奥多拉的求婚……让我非常惊讶。这还是第一次有男生对我做这种事，真不知道该怎么办才好。

可是一诚先生说我可以待在他身边。我只要这样就够了。只要能够待在一诚先生的身边，光是这样我就很满足。

因为我只要能和他一起欢笑度日就很幸福——

主啊，请您让我继续和一诚先生在一起吧。请让我一直待在一诚先生身边。

还、还有一个愿望，请听我说。

如、如果可以，希望下一次向我求婚的人是他——

我也觉得这样太任性了。可是我真的好喜欢他，至少让我保有这点梦想吧。

光是能够怀抱这个梦想，我就已经很幸福了。

主啊，未来也请您继续看顾，让我和最喜欢的他一起生活。

BossxBoss．

「只能用这种通讯的方式联络你真是不好意思，瑟杰克斯。关于格喇希亚拉波斯家继任宗主的离奇死亡以及迪奥多拉·阿斯塔蒂的魔力增强……」

『果然有所关连吗——恶魔方面到现在还是有很多问题。』

「目前还没有确切的证据，不过如果瓦利的忠告是真的，迪奥多拉——那么或许只能执行那个方案了。真是的……光是心腹的麻烦事就已经让我提不起劲，还出了这种事。」

『我听说了。好像又有一个神子监视者的干部要结婚了吧。』

「……那些家伙一个比一个着急。最过分的是他们每个都瞒着我，私底下和其他势力的女人乱搞……可恶，差不多只剩下我一个人单身了！」

『呵呵呵，阿撒塞勒也找个对象安定下来怎样？』

「不要。我是为了兴趣而活的男人……女、女人要多少有多少！」

『说得也是。就当作是这样吧——那么关于那个方案，我就相信你罗。』

「啊啊，包在我身上。不过这样对那些家伙有点过意不去就是了。」




Life.3 大决战！
「啊——啊——我、我是——不，在下是吉蒙里眷属——」

我坐在房间里的镜子前面进行发声练习。顺便也要练习微笑！只是我虽然想扬起嘴角微笑，就连练习时也紧张到笑得很僵硬。

没办法，既然决定要上电视，当然会想练习发声！

那天晚上，葛瑞菲稚联络社长：「冥界的电视台提出演出邀请。」而且还是邀请吉蒙里眷属所有人一起上电视！

冥界全境都播出包括社长在内的新生代恶魔之间的排名游戏。社长他们身为魔王的家人原本就很有名，经过那次游戏之后，在冥界的知名度似乎又变得更高了。

而且就连冥界发行的杂志也刊载「莉雅丝·吉蒙里公主特集！」之类的报导！

我在暑假时就知道社长在冥界人气很高，看来现在更有人气了。

听说驹王学园的女生制服在年轻女恶魔之间很受欢迎，近日就要在冥界上市。这点和人类世界的女生倒是没什么两样。

软。

有人从背后抱住我！我记得背后感受到的胸部触感！我看向镜子——果然是社长。

「你在做什么，一诚？」

「啊，是。我在练习上电视要说什么。」

「呵呵呵。不用想太多，正常应答就好。反正接受访问的时间应该是我最长吧。」

社长摸摸我的头，试图纡解我的紧张！啊啊，社长！我的大姊姊！对仆人的照顾真是太周到了！

「听我说，一诚。爱西亚的事，你不用给自己太多压力喔。」

社长以温柔的语气继续说道：

「你最近比爱西亚还要介意迪奥多拉。我当然也很在意这件事，但是在我看来，你更担心的是爱西亚——你是不是还觉得害爱西亚走上这条路，是你的责任？」

……社长好厉害，能够看穿我的想法。我看着下面，轻轻点头。

「……是的。不过爱西亚说她很满意现在的生活，我也觉得这样就好…………可是尽管如此，我还是——」

揪……

社长轻轻抱住我。然后在我耳边说道：.

「就由我和一诚，还有其他眷属，大家一起让她过得更幸福吧。可是你和其他人也得幸一福才行喔？不然我会很难过。」

「……社长……」

社长的这番话让我流下男儿泪！呜呜！谁叫社长这么温柔！

我爱上的女人果然是个好女人！我一定会全心全意跟着她！

对！我和社长还有全体社员，都会和爱西亚好好相处！大家一起带着笑容度过每一天！这样一定就是幸福！

「社长，为了和大家一起开心度日，今后我也会加油！」

听到我的决心，社长对我露出微笑：

「嗯，我知道。我心爱的一诚。」

—○●○—

电视录影当天。

我们眷属恶魔透过专用魔法阵跳跃到冥界！

不久之前才来过，没想到这么快又踏上这块土地。我们抵达的目的地是位于都市区的高楼大厦地下。

这里设置转移魔法阵专用的空间，一到达这里，一旁待命的工作人员便热烈迎接我们。

「恭迎大驾，莉雅丝·吉蒙里大人，还有各位眷属。来，这边请。」

制作人带着我们坐电梯上楼。

大楼构造和人类世界没有太大的不同，只有些微差异。建筑物里到处存在以魔力驱动的装置和小道具。

走廊上贴着海报——上面的人是社长！微笑的红发美少女海报简直就像偶像明星！

这时一个熟面孔带着差不多十个人，从走廊另一头走来。

「塞拉欧格，你也来啦。」

没错，社长出声叫任的人正是巴力家的继任宗主塞拉欧格。

他豪迈地将贵族服饰披在肩上，狂野的模样依然没变。话说就我一个门外汉来看，他身上找不任何破绽。这表示他随时处于备战状态吗？

紧跟在他身后的金发马尾小姐是塞拉欧格的「皇后」。好漂亮啊～～

「是莉雅丝啊。你们也是来录专访的？」

「是啊。塞拉欧格已经录完了？」

「现在才要开始录，应该和你们在不同摄影棚吧。你们的比赛——我看过了。」

塞拉欧格这句话让社长的脸色有点严肃。

「彼此都是一看就知道没经验，明显还是新手。」

塞拉欧格苦笑说道。他这是在帮社长打气吗？

接着他的视线移到我身上：

「无论力量多么强大，打法一成不变还是会输。因为对方会瞄准瞬间的可乘之机全力进攻。特别是神器有很多不明的部分，没有人知道会发生或是触发什么事。一物克一物的道理，在游戏当中也很重要。你们和苍那·西迪那一战让我重新学习这件事——不过。」

塞拉欧格轻轻拍了一下我的肩膀：

「我真想以和你来一场不谈什么理论的力量对决。」

——

塞拉欧格如此说完便离开了。

……他只不过是轻轻拍一下肩膀，就让我感觉到沉重的压力。

新生代第一把交椅对我有所期待吗？真让人紧张！

和塞拉欧格打过招呼，我们先被带到休息室放行李。

阿撒塞勒老师好像要上别的节日，所以没跟我们过来。伊莉娜则是留在家里看家。

这次只有我们吉蒙里眷属。

之后制作人带我们来到一个看似摄影棚的地方，请我们进去。里面还在进行准备工作，电视台的工作人员正在忙东忙西。

已经先进来准备的女性主访者前来向社长打招呼：

「幸会，我是冥界第一放送的主播。」

「你好，请多指教。」

社长也笑着和她握手。

「那么立刻进入正题，我们先讨论一下——」

于是社长、工作人员、女主播开始针对节目进行讨论。

摄影棚里还摆放大量的观众座椅！哇……要录的是有观众的节目啊……

糟糕，我变得更紧张了！尽管主角是社长，我们在正式录影时一样要待在这个摄影棚里面啊……

「……我、我、我、我我我我我我、我想回家～～～～……！」

加斯帕待在我背后发抖。对茧居族来说，上电视已经超越严苛可以形容的程度了。但是我也很紧张。要忍耐喔，加斯帕。

「录影途中应该也会询问各位眷属恶魔几个问题，请放轻松。」

工作人员对我们如此说道。

「呃——请问木场佑斗先生和姬岛朱乃小姐在吗？」

「啊，我就是。我是木场佑斗。」

「我是姬岛朱乃。」

工作人员提到木场和朱乃学姊的名字，两人都举起手来。

「你们两位的问题应该会比较多。因为两位的人气越来越高。」

「真的吗！」

我惊叫出声，工作人员便进一步证实。

「是啊，木场先生的女性粉丝、姬岛小姐的男性粉丝都越来越多。」

喔喔，毕竟是俊男美女，人气上升也不奇怪。

对了，上次对西迪那一战在冥界全境播出，所以让观众喜欢上木场和朱乃学姊吧。可恶，该死的木场！至于朱乃学姊……我感到有点复杂。她是我的另外一位大姊姊……

正当我不知道该高兴还是难过时，朱乃学姊对我露出微笑：

「不用担心。我只喜欢一诚，不会看上其他人的。」

她温柔地握住我的手！

呜喔喔喔喔喔！朱乃学姊！多么为眷属着想的大姊姊！

啊！我感觉到锐利的视线！我四处张望——发现是社长瞪着我和朱乃学姊！亲爱的主人真是时时不忘注意自己的仆人！

「然后还有一位，兵藤一诚先生是哪位？」

「啊，是我。」

我也很有人气吗！让我有点……不对，是非常期待！

然而工作人员歪着头说道：

「……呃，你是……」

他好像不知道我是谁！咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

「那个，我就是『士兵』兵藤一诚，同时也是赤笼帝……」

我战战兢兢地开口，工作人员也恍然大悟：

「啊！就是你！不好意思，因为我对铠甲的印象太过深刻，对于兵藤先生本人的长相不是很清楚。」

的确！我在那场比赛铠化的时间很长！毕竟是短期决战（blitz）嘛。

因此大家对我的印象变得薄弱也很正常。

「兵藤先生还要去其他摄影棚录别的东西。毕竟你正以『乳龙帝』之名走红。」

「乳龙帝——————！」

那是什么？听见这个莫名其妙的外号，我惊叫出声！

工作人员兴高采烈地接着说下去：

「小朋友非常喜欢你，他们都称你为『胸部龙』。你不是在对上西迪那一战中不停大喊胸部吗？全冥界的客厅都看得到那时的场景，小朋友的反应非常热烈。」

真的假的！我在冥界的小鬼头之间掀起热潮？真搞不懂！

不过胸部龙……好吧，我在那场比赛里好像叫了很多次胸部……

小朋友好像很容易受到这种单纯的东西吸引。这么说来，无论是人类世界还是冥界，能够抓住小朋友的心的东西都差不多。

『呜、呜喔喔喔喔喔喔……』

我体内的德莱格突然哭了。喂喂喂，怎么啦怎么啦？

『人称二天龙的我……号称赤龙帝，受到众人畏惧的我……』

他真的哭了……看来这些称呼对他的打击很大。

嗯——毕竟先是乳龙帝，又是胸部龙……

「那么兵藤先生请到另外一个摄影棚。请跟我来。」

我从工作人员手上接过专用剧本，在移动到别的摄影棚的路上，在心中帮德莱格打气。

好了，不知道前方有什么在等着我？

「啊——紧张死了——」

录影结束之后，我们在休息室里累瘫了。

看来大家都很紧张，一回到休息室不是靠在墙上，就是趴在桌上。

整段节目都是对社长提问。关于对上西迪那一战有什么感想？今后要如何应对？有没有特别注意哪个新生代恶魔？净是这方面的问题。

社长带着笑容，同答得泰然自若，举手投足也不忘展现高贵的气质。

吉蒙里家的人应该也会收看这个节目，所以身为吉蒙里家的继任宗主，不能表现得太奇怪。社长在访问中让我们和现场观众看见她帅气的模样！

之后主持人问到木场时，现场便响起一阵欢喜的尖叫。看来女生很喜欢他并不假。访问朱乃学姊时也有男性粉丝大喊「朱乃小姐！」。

然后——问到我时现场也有小朋友叫我「乳龙帝！」、「胸部龙」！虽然内心有点五味杂陈，但是小孩子好像真的很喜欢我……

我穿上铠甲的模样，在恶魔小孩看来好像是种布偶装。然后又因为我一直提胸部，在不同方面引爆高人气。

哈哈哈哈，在其他摄影棚拍的那个大概也有那种意图吧。

「对了一诚，你在别的摄影棚录了什么？」

社长一面吃着休息室的饼干一面发问。

「那是秘密。工作人员也说在正式播出之前，即使是身边的人也要尽量保密。」

我带着戏谑的微笑说道。

「我知道了。那么我就期待正式播出吧。」

社长好像也很开心期待。

就在我们起身准备回家时。

有人敲了休息室的门走进来。

对方让我瞬间觉得「啊，好可爱。」是个直卷发的女生，而且是个美少女。不过我认得她——

「一诚先生在吗？」

「是蕾维儿·菲尼克斯啊。你怎么会来这里？」

蕾维儿和我四目相对。她的脸色似乎为之一亮，但是立刻换上不开心的表情。

她递出手上的篮子说道：

「这、这个！这是蛋糕！我的二哥在这个电视台有个节目，所以我过来这里，顺便拿这个给你！」

这、这样啊？虽然搞不太清楚状况，不过还是接过篮子，确认内容物。

里面放着一个看起来很好吃的巧克力蛋糕。哇，做得真漂亮。

可是只不过递个篮子，为什么一脸害羞？蛋糕明明做得这么漂亮。

「这是你做的？」

「是、是啊！那是当然！蛋糕是我最有自信的！而、而且我答应过你，要请你吃蛋糕！」

「谢谢你。不过等到我依约和你一起喝茶时再给我就好啦。」

「我、我才不会做那么不识趣的事。你不久之后还要应战阿斯塔蒂家吧？我可不能在这种时候占用你的宝贵时间。我只是想说至少可以请你吃个蛋糕。你、你可要心存感激喔！」

嗯——该说她是强硬，还是谦虚呢？

不过她肯特地跑这么一趟，我也挺高兴的。

「那、那么我就此告别——」

蕾维儿一副事情办完就想赶快离开的模样——

「等我一下！木场！」

我留住蕾维儿，请木场创造一把小的蛋糕刀。

切了一小块篮子里的蛋糕，直接放进嘴里。

……嗯。满嘴都是巧克力的甜味。苦味不会太明显，更是衬托蛋糕的美味。海绵蛋糕的口感也恰到好处。

「很好吃喔，蕾维儿。谢谢你，剩下的我会在家里慢慢享用。哈哈哈，毕竟我们下次不知道什么时候才会见面，所以我想说现在就把感想告诉你，向你道谢。如果你不嫌弃，我改天再好好跟你喝茶。」

听到我说的话，蕾维儿目泛泪光，脸色红到不能再红。

奇怪？我还以为她会回答「那是当然！呵呵呵呵呵！」之类的……

「……一诚先生，这次的比赛我会为你加油！」

蕾维儿语毕迅速对我们行礼，快步离开现场。

我转头看向社长——

她皱起眉头，闭着眼睛。其他的女性社员也以恐怖的气氛瞪着我。

为、为什么……？我不由得满心疑惑。总之采访就此结束，对抗迪奥多拉之战已经近在眼前。

对了，之后电视台送来我另外拍摄的影像。我看过内容不禁吓了一跳！

……没、没想到会是这么回事……

这下子真不知道该怎么向社长他们提起……

—○●○—

「噗哈——」

我到家里地下一楼大浴场洗完澡，在更衣室拿着果汁牛奶一饮而尽。

啊——好喝！牛奶就是要手叉腰一口气喝光！开玩笑的。

不过地下一楼有大浴场耶？我到现在还是难以置信。兵藤家在暑假当中经过一番大改造，变成地上六楼，地下三楼。地下二楼还有个游泳池，女尘们偶尔想到就会去游一下。真是的，超级豪宅差不多就是这样吧。

也因此多出各位眷属居住的空间就是了，我的爸妈也很高兴，所以算是好事一桩吧。

然后地下一楼的大浴场还备有各种牛奶，放在冷藏柜里当成泡澡后的饮料。

社长表示：

「日本人泡完澡就是要喝牛奶。」

好像是这么回事。社长对日本的执着有时候真的很惊人。

题外话，我每天都喝不同口味。社长是果汁牛奶派，朱乃学姊、爱西亚、小猫是原味牛奶派，洁诺薇亚是咖啡牛奶派。

为了准备游戏，刚进行练习的我跑来冲掉汗水清爽一下。我好像练习成瘾，不做点训练就是不放心，每天都在努力锻链。

走出大浴场——我看见对面的大厅亮着灯。

地下一楼除了大浴场之外还有一个大厅，可以举办电影放映会，也可以进行各种训练。我刚才也是在这里练习。

我稍微打开门看了一下里面——洁诺薇亚拿着练习用的剑不住挥舞。

身穿训练服的她认真挥剑。

似乎是察觉到我的气息，洁诺薇亚转头看向我这边。

「……是一诚啊。」

「嗨。我不是故意要偷看，只是想说这里的灯怎么亮着。」

如此说道的我走进大厅。

「你在练习吗？」

「嗯，因为游戏的日子快到了。」

「可是你在日落之前已经练习很久了吧？」

没错，随着游戏的日子逼近，洁诺薇亚也逐渐增加练习量。今天白天她就埋头苦练到几乎快要过劳，表情像是着了魔。

木场在陪洁诺薇亚对练时，偶尔也会受到她的气势震慑。不过或许是因为太过心急，她也经常被抓住破绽遭到反击。

「因为——我比木场还弱。」

眼神直率的洁诺薇亚如此说道。

的确，我们刚相遇时洁诺薇亚比木场强。然而曾几何时他们的立场已经逆转，木场在得到圣魔剑之后，更将才能发挥到淋漓尽致。

「从纪录影像也看得出木场比我更能够操控杜兰朵——单纯以才能这一点来看，木场应该比我强吧。」

洁诺薇亚的眼神稍微失去光采。我想她的心里一定有点妒嫉木场吧。

「在我看来，你和木场都很厉害。」

我这句鼓励不了人的话让洁诺薇亚笑了：

「谢谢。可是我最无法原谅的……是在上一场比赛当中什么都没做就退场的自己。所以我要重新锻链，以免下次又大意落败。」

……她是说那个吧。

洁诺薇亚在对抗西迪那一战里，败给拥有反击型神器的副会长真罗学姊。

力量是洁诺薇亚比较强。但是特性受制于对手，以及时机不对，大概是因为这些负面因素的影响，才会让她输给真罗学姊。

我看过纪录影像后，再次了解技巧型的可怕之处。单纯的力量比拚不能决定胜负，我体会到决斗、游戏有多么深奥。

不，以一般的战斗来说，我们应该是超强的吧。啊，不行。就是这种疏忽的心态容易招致败战。

「我现在知道，无论拥有多么强大的力量，能够打倒的办法还是要多少有多少。虽然凭力量分出胜负是最简单易懂的办法。特别是因为排名游戏是团体战，比起一个人的力量突出，更要思考彼此能力的配合才行……成为上级恶魔之路真是艰辛。」

我一屁股坐到地上，叹了口气。想升格为上级恶魔，看来是前途多舛。

「一诚想成为魔王吗？」

「不，我从来没有想过……怎么突然问我这个？」

「你将来会离开社长自立门户吧？为了往上爬。」

「是啊，我是这么打算没错。」

「爱西亚也说要跟你一起走。」

「嗯？啊啊，没错。我答应过要一直和她在一起。」

「那你和爱西亚离开时，也带我一起走吧。」

——

我没料到事情会变成这样。没想到她会这么说……

「你为什么想要跟着我？」

面对我的问题，洁诺薇亚带着满脸的笑意回答：

「因为跟一诚在一起很有趣。」

这样啊，很有趣吧。

「了解。我会考虑的。」

「嗯。期待你的正面答覆。」

虽然不知道将来的计划，不过和爱西亚还有洁谐薇亚一起自立门户好像也很不错。

我歪着头思考这些事，一旁的洁诺薇亚忽然停下挥剑的动作。

「和一诚聊过之后，我的紧张好像纡解许多。」

洁诺薇亚靠近坐在地上的我——

啾！地一声，在我的脸颊吻了一下！呜喔喔喔喔！太过突然害我吓了一跳！竟然亲了我的脸颊！

「这是谢礼。下次亲嘴比较好吗？呵呵呵，那么我今天就练到这里。」

洁诺薇亚说完话便走了出去。

这个突如其来的吻，让我只能轻抚自己的脸颊。

—○●○—

「时间差不多了。」

社长一边开口，一边站起身来。

决战日。我们在深夜来到神秘学研究社的社团办公室集合。爱西亚穿着修女服，洁诺薇亚穿着那套性感的战斗服。剩下的人都穿着驹王学园的夏季制服。

我们在社办中央的魔法阵集合，等待传送的瞬间。

对手是迪奥多拉·阿斯塔蒂。现任别西卜陛下的老家继任宗主。虽然不知道他使用的是何种力量，但是他的魔力强大到足以单打独斗。

可是「国王」落败游戏就结束了！只论力量的话，我们这边可是有好几个人不在他之下。他敢杀进来我们就反将他一军！

话说我也该学学杀进敌阵以外的战术……反击啊，我也来学学看好了。塞拉欧格是超级力量型，可以算是我的同类。如果学会反击应该有办法逆转情势吧……对于力量型而言，技巧型的技术轻匆不得。

正当我用没多大的脑袋胡思乱想时，爱西亚不安地握住我的手。

我不发一语，面带微笑反握回去。

没错，首先要对付迪奥多拉，绝对不能把爱西亚交给他。

无论他使用何种魔力进攻，我都要保护爱西亚！

接着魔法阵发出光芒，传送的时刻就此到来——

「……到了吗？」

因为魔法阵刺眼的光芒受到影响的视力恢复之后，我睁开眼睛——

眼前是一片宽广的空间。

……粗大的柱子隔着固定距离矗立。地上……铺了石板。我左顾右盼环顾四周，发现后方有个巨大的神殿入口！

……好大。感觉是应该出现在希腊等地的神殿景色。乍看之下没有一处损坏，看起来像是刚盖好。天空依然是白色。

这里就是我们的阵地罗。好——我要大显身手。这次是短期决战吗？还是长期战？现在还不知道，不过我只要做好份内工作就对了！

我如此振作气势备战……但是等了又等，却迟迟没听见担任裁判的人开始广播。

「……真奇怪。」

社长如此说道。

就连我也感到疑惑，其他成员似乎也觉得不太对劲。

是不是官方出了什么事？正当我歪着头思考时——

神殿的反方向出现魔法阵！

咦！是迪奥多拉吗？难道这次的游戏是近距离会战？

我不由得慌乱！眷属们纷纷摆出备战架式！

然而魔法阵不只一个！四周陆续发出亮光，一个接着一个包围我们！

「……那不是阿斯塔蒂家的图样！」

木场举剑备战。

朱乃学姊也在手上制造出雷电，同时说道：

「……各个魔法阵之间完全没有共通性。但是——」

「全部都是恶魔。而且我要是没记错——」

社长浑身冒出红色的气焰，以凌厉的视线扫射四周。

从魔法阵当中现身的是一大群——恶魔！所有人登场时都散发杀意、敌意！他们将我们团团围住，恶狠狠地瞪着我们！

一、二、三、四……算了，不数了。这怎么看都不只几十、上百个！

不知道有几百还是几千，总之包围我们的人数非同小可！放眼望去简直就像恶魔旅行团大驾光临！

「从魔法阵看来，那些全都是效忠『祸之团』的旧魔王派。」

——！

社长这番话令我大吃一惊！

真的吗！「祸之团」————！他们怎么会擅闯我们新生代恶魔的排名游戏！对了，因为他们是恐怖分子！可是为什么只有我们的比赛受害？

「可恨的冒牌魔王血亲，吉蒙里。你就在这里丧命吧。」

包围我们的恶魔之一对社长出言挑衅！对于支持旧魔王的恶魔，现任魔王以及相关人士果然都很碍眼吧。

「呀啊！」

尖叫声！这个声音是——爱西亚！

我转头看向爱西亚的方向，但是她不在那里！

「一诚先生！」

声音从空中传来！我仰望上方，发现迪奥多拉抓住爱西亚！混、混帐————！」

「嗨，莉雅丝·吉蒙里，还有赤龙帝。爱西亚·阿基多我带走了。」

他竟敢用爽朗的语气胡说八道！

「放开爱西亚，这个臭小子！太卑鄙了！还有这是怎么回事！这不是我们的游戏吗？」

听到我的大叫，迪奥多拉首次露出丑恶的笑容：

「你是白痴吗？这才不是什么游戏。你们要在这里被他们——『祸之团』的特务杀死了。就算你们的力量多么强大，也对付不了这么多上级恶魔和中级恶魔吧？哈哈哈哈，你们去死，快点死一死吧。」

社长狠狠瞪了飞在空中的迪奥多拉一眼：

「你和『祸之团』有所往来是吧？太差劲了。而且还玷污游戏，简直罪该万死！最该死的是居然抢走我可爱的爱西亚……！」

社长的气焰变得更加强烈。她发火了！说得也是！就连我也快要爆炸了！这个家伙！就只有这个家伙！

「因为我觉得和他们一起行动，才能尽情去做我喜欢的事。算了，你们爱挣扎就挣扎吧。我会在这段期间和爱西亚结合。你听得懂吗，赤龙帝？我要把爱西亚变成我的东西。如果你想追过来，就到神殿的最里面吧。应该可以看到很棒的场面喔。」

在迪奥多拉的嘲笑声中，洁诺薇亚朝我大喊：

「一诚，给我阿斯卡隆！」

「好！」

我立刻显现手甲，从前端拿出剑交给洁诺薇亚。

「爱西亚是我的朋友！我不会让你称心如意的！」

洁诺薇亚的眼中也燃起怒火。

她迅速砍向飞在空中的迪奥多拉——但是迪奥多拉发出魔力弹，破坏洁诺薇亚的姿势。剑没有砍到迪奥多拉，但是发出的神圣波动袭向那个家伙！很好！就这样中招吧！

正当我如此心想时，迪奥多拉在空中以舞蹈般的动作轻巧地闪过攻击！

可恶！果然没这么容易打倒他吗！攻击姿势被破坏果然有所影响！

「一诚先生！洁诺薇亚！——」

爱西亚在求救！但是空气「嗡——」一阵震荡，空间随之扭曲。

迪奥多拉和爱西亚的身体也跟着变形，逐渐消失。

「爱西亚——————————！」

我呼喊消失在空中的爱西亚，却得不到回应。

……可恶！说什么要保护爱西亚！又来了！又是这样！

「一诚同学！冷静下来！现在要优先清理眼前的敌人！解决之后我们再去救爱西亚！」

木场激励颓丧倒地的我。

……没错。其实很简单，只要突破这个局面，到迪奥多拉那边狠狠揍那个家伙一顿，抢回爱西亚就对了！

迪奥多拉————————————！我绝对不会原谅你这个家伙！

包围我们的恶魔，他们原本都属于旧魔王后裔的派系吧。这方面的内情我不是很清楚，不过既然要妨碍我们都得倒下！

恶魔们的手上发出怪异的光芒！他们打算同时发射魔力弹！

迪奥多拉刚才说他们之中除了中级恶魔之外，还有上级恶魔。我们能够完全挡下魔力弹的攻击吗？

最好的办法大概是躲到柱子后面撑过攻势，再各个击破吧？或者是不管他们，一口气冲进神殿？

当我在摸索突破危机的办法时，在一触即发的气氛当中，响起「呀！」的尖叫。

是朱乃学姊的声音！怎么了？我看往声音传来的方向——发现一个身穿长袍的独眼臭老头掀起朱乃学姊的裙子看她的内裤！

「嗯——好屁股。最棒的就是年轻人才有的紧致感。」

这、这个臭老头！

我从朱乃学姊身边拖走那个老头！朱乃学姊的屁股是我的！

「臭老头！你是从哪里冒出来的！等等——你是！」

我认得这个老头！没错，在对上会长那一战结束之后，我在医疗室休息时，这个老爷爷过来找过我。

如果我没记错，这个老爷爷是——

「奥丁大人！您怎么会来到这里？」

社长在惊讶之余如此间道。

没错！是奥丁！北方的神！神大驾光临！

老爷爷抚摸下巴的白胡子说道：

「嗯。说来话长啊，不过简单说来，就是『祸之团』占据这场游戏。」

果然连游戏本身都遭殃了！

「现在官方和各势力的人正在彼此合作，迎击他们。目前已经查出迪奥多拉·阿斯塔蒂私下和旧魔王派有所挂勾。他在之前的比赛当中之所以能够急遽提升力量，大概是因为得到奥菲斯的『蛇』吧。不过以现在的局势来看，你们的处境很危险吧？所以你们需要救援。然而这个游戏领域笼罩在强力的结界之下，力量不够的年轻小辈很难突破、破坏。尤其是破坏更是难上加难。除非能够从内部阻止张设结界的家伙，否则无计可施。

「那么老爷爷是怎么进来的？」

「我将一只眼睛交给密米尔之泉，对于这方面的魔术、魔力，以及其他各种术式都很了解。结界也包括在内。」

老爷爷让我看他左边的眼睛——眼窝当中嵌若一颗看似水晶的东西，里面还浮现闪着光芒的魔术文字。

抖……

看见映在水晶义眼当中的文字，我有股身心彷佛部受冻僵硬的感觉。好危险的光芒……！透过神器，我可以感觉到德莱格也在紧张。

「对手是北欧的主神！打倒他就能扬名立万！」

那些旧魔王派的恶魔同时发射魔力弹！这个数量——不妙！

正当我们有所觉悟，准备抵御那些魔力弹时，奥丁老爷爷用手杖敲了地面一下。

砰砰砰砰砰砰砰！

飞向我们的无数魔力弹在空中爆炸、消失！

「呵呵呵。」老爷爷捋着胡须笑了。

老爷爷好强！不愧是神！三两下就消灭魔力攻击！

那些恶魔也都脸色大变。里面明明有很多上级恶魔，老爷爷还是应付得这么轻松！

「照理来说，以我的力量应该能够打破结界，但是用尽全力只能够进来这里……真不知道对方是多强的术士。总之阿撒塞勒那个小鬼要我把这个交给你们。真是的，居然差遣老人家做事，真拿那个小伙子没办法……」

这位老爷爷真爱抱怨……老爷爷边说边交给我们吉蒙里眷属人数的小型通讯器。

「好了，这里交给老头子，你们快点跑向神殿。老头子说要上战场掩护你们，算是你们运气好。」

老爷爷拿手杖指向我们，我们身上便笼罩一层薄薄的气焰。

「这个法术可以保护你们到神殿。好了，快跑快跑。」

「可是老爷爷！你一个人没问题吗！」

我开口表示担心，然而老爷爷只是愉快地笑了：

「我还用不着一个只活了十几年的小娃儿担心——」

老爷爷的左手出现一把状似长枪的东西。

「——昆古尼尔。」

他拿着长枪对恶魔发动攻击！瞬间——

嗡——————————！

长枪发出极大的气焰，贯穿空气的尖锐声音响彻周遭！

——！

我简直不敢相信我的眼睛。范围极为宽广的攻击深深挖开地面，出现一道直直向前延伸的痕迹！刚才的攻击大概消灭了几十个恶魔！

好惊人的威力！这已经不是非比寻常能够形容！

「没什么，老头子偶尔也得运动运动，否则身体会銮得不灵活。好啦，你们这些恐怖分子恶魔，使尽全力攻过来吧。我这个糟老头可是强到超乎你们的想像喔。」

有所保留还有这种威力！呜哇……神的威力真的和我们不同层次……

恶魔们的脸色显得十分紧张，已经没有人向刚才一样胡乱进攻，想要扬名立万了。

「不好意思！这里就拜托您了！」

社长向奥丁老爷爷行个礼，对着我们说道：

「我们过去神殿！」

我们也回应社长的话，开始跑向神殿。

在我们行动的这段期间，老爷爷和恶魔再次开战。

一道神殿的入口，我们立刻将奥丁老爷爷交给我们的通讯器戴在耳朵。

戴上之后，一个熟悉的声音传来：

『你们没事吧？我是阿撒塞勒。看来奥丁老爷子把东西交给你们了。』

——是老师。

『我相信你们一定有话想说，不过先听我说。「祸之团」的旧魔王派袭击这场排名游戏，你们所在的战场，以及位于不远之处的空间领域的VIP室附近满是旧魔王派的恶魔。但是我们事前已经预料到这种情况，现在各个势力正在同心协力，击退旧魔王派的那些家伙。』

也就是说前来观战的贵宾也受到袭击，情况很糟糕吧。话说已经预料到这种情况是怎么回事？

『最近发生许多现任魔王的关系人士离奇死亡的事件。这些都是「祸之团」旧魔王派暗中行动的结果。格喇希亚拉波斯家的继任宗主的意外死亡，其实也是旧魔王派下的毒手。』

……也就是说混混恶魔的亲人是被「祸之团」干掉的罗。他们之所以会要他的命，果然还是因为和现任魔王有血缘关系？

『情报指出主谋是旧别西卜和旧阿斯莫德的子孙。就像我打倒的那个卡特蕾雅·利维坦一样，旧魔王派的人对于当今魔王政府的怨恨很深。他们对这场游戏发动恐怖攻击作为颠覆世界的前哨站，打算在此杀害现任魔王的关系人士做为血祭吧。正好现任魔王以及各个势力的干部级人物也来到这里，再也没有比现在更适合袭击的时机。之前的阿斯塔蒂家对抗阿加雷斯大公家那一战，也出现让人怀疑会发生这种事的迹象。』

也就是说，旧魔王派一开始就盯上我们的游戏。敌人的目标是现任魔王以及现任魔王的血亲——社长，还有前来观战的各个势力领袖。奥丁老爷爷想必也是目标之一吧。

「那么迪奥多拉的魔力提升到超乎原有实力的那个现象呢？」

社长如此问道。

『大概是借用奥菲斯的力量吧。我猜那些家伙也没料到迪奥多拉会在游戏当中使用。就是因为他用了，再加上格喇希亚拉波斯家的事件，我们才会预料这次的游戏可能会出事。不过他们没有因此取消作战。』

那个臭小子，是靠着敌人老大的力量强化自己吗！还靠这一招赢得比赛！真是越来越让人讨厌了——

『对他们而言，只要能够收拾我们，其他事情大概怎样都无所谓。对我们来说这也是绝无仅有的好机会，正好藉此铲除对世界的未来有不良影响的旧魔王派。现任魔王、天界的炽天使、奥丁老头、希腊诸神，连帝释天那边的佛都来了，打算将恐怖分子一网打尽。不过我们也事先向各势力的领袖以极机密的方式提出恐怖攻击的可能性，询问他们是否参加这次的作战。结果每个家伙都答应了。每个势力都不落人后，现在所有人都在大杀特杀那些旧魔王派的恶魔。』

每个势力的高层都摆出「绝不屈服于恐怖攻击！」的态度是吧。

「……这场游戏不算数啊。」

『不好意思，莉雅丝。我才说过战争没那么容易发生，事情就变成这样。这次害得你们陷入危险了。基本上我原本想在游戏开始之前把事情搞定的，因为我觉得他们会在那个时候动手。结果事情正如同我的预期，但是我让你们传送到危险的地方也是事实。这个作战计划是由我拟定，也说服瑟杰克斯。因为我实在很想把旧魔王派那些家伙揪出来。』

「万一我们因此丧命，你打算怎么办？」

我若无其事地发问，但是老师以认真的语气说道：

『我也会负起相对的责任。如果交出我的脑袋能够了结，我就会那么做。』

——老师已经有一死的打算了。

这次为了引诱敌人过来这里，他居然有这种觉悟……

这件事虽然也很重要，但是我得把刚才发生的大事告诉老师才行！

「老师，爱西亚被迪奥多拉带走了！」

『——这样啊。只是无论如何我都不能继续让你们待在那么危险的地方，爱西亚的事交给我们处理。那里即将成为战场，旧魔王派的家伙正透过魔法阵不断传送过去。那座神殿设有隐藏地下室，构造利当坚固。在战斗平息之前，你们先躲到里面。之后我们会收拾那此恐怖分子。这个领域包围在隶属于「祸之团」的神灭具持有者制造的结界之下，所以要进来还有办法，想出去却是近乎不可能——神灭具「绝雾」（dimension lost）。那个在结界、空间方面的神器当中，也是特别出类拔萃的一个。或许就是因为这样，就连擅长术法的奥丁臭老头部无法破坏。』

「老师也上战场了？」

『是啊，我和你们在同一个领域里。不过因为这个领域相当广大，我们离得很远。』

「我们要去救爱西亚。」

我直截了当地说道。

『你有没有搞清楚现在是什么状况？』

老师的声音当中带有怒气。但是我不会死心！我怎么可能死心！

「太、太复杂的事我不懂！可是爱西亚是我的同伴！我的家人！我想去救她！我不想再一次失去爱西亚！」

没错！在我们像这样争论时，那个家伙不知道在对爱西亚做什么！光是想到这点，就让我怒火中烧！

社长面带大胆的笑容说道：

「阿撒塞勒老师，不好意思，我们要直接进去神殿救爱西亚。游戏虽然泡汤，但是没有和迪奥多拉分出胜负，我无法服气。我得要好好教训他，让他知道抢走我的眷属是件多么愚蠢的事！」

社长——————！不愧是社长！太明理了！

接着朱乃学姊也表示：

「阿撒塞勒老师，以我们拥有的权限，在三大势力当中有什么可疑行动时可以行使武力吧？现在正是使用权限的时候吧？迪奥多拉可是对现在的恶魔势力采取反政府行动喔。」

喔喔！没错！我们确实拥有这种权限！不愧是朱乃学姊！

通讯器另外一头的老师叹了口气：

『……真是一群顽固的小鬼……算了，这次没有任何限定条件。正因为如此，没有任何事物可以限制你们的力量——尽情大闹一场吧！尤其是一诚！让那个叛徒小子迪奥多拉见识见识赤龙帝的力量！』

喔喔！老师，你也很好说话嘛！谢谢你！

「好的！」

我以充满气势的吼声回答！

『最后再听我说一件事，这件事很重要。他们明知道我们可能已经料到他们的计划，却还是展开行动。也就是说他们的作战计划即使稍微被敌人看穿也没关系。』

什么意思？我心生疑问，但是补长似乎听懂了。

「你是说对手可能备有什么秘密招式，才会发动这次的恐怖攻击？」

『没错，虽然还不知道那是什么，但是这个领域很危险是不变的事实。游戏中止了，所以不会有击破传送。要是碰上什么危险可没有方法拯救你们，这点你们要好好记住——你们可要充分留心。』

……这样啊，因为对手很有信心，才会在这次恐怖行动败露之后依然发动攻击。虽然不知道他们想做什么，但我们该做的事十分简单明了！

揍飞迪奥多拉，救出爱西亚之后，就逃到神殿的地下！没有击破传送让人有点害怕，但是只要在被干掉之前解决对手就行了！

不过为什么我经常像这样碰上这些强者？

——力量自然会聚集到龙的身边。

这么说来，之前好像听过这种说法。因为赤龙帝寄宿在我身上，才会这么容易碰上这种事吗……？

「小猫，爱西亚呢？」

社长要求小猫进行搜寻。小猫在头顶冒出猫耳，然后伸手指向神殿深处：

「……我感觉到爱西亚学姊和迪奥多拉·阿斯塔蒂的气息从那边传来。」

很好！爱西亚，你等我。我马上过去！

我们所有人不发一语地彼此点头示意，便朝神殿深处奔跑。

—○●○—

神殿内部是个广大的空间。感觉就像一直向前延伸的大厅。大厅里除了整排巨大的柱子，没有其他醒目的东西。

穿过神殿之后，前方又出现新的神殿，我们朝那里继续前进。重复了几次同样的状况，在我们进入某处神殿时——感觉到一股气息！

我们停下脚步，同时摆出架式。

前方——是十个身穿长袍，戴上风帽的娇小人影。

『嗨，莉雅丝·吉蒙里和各位眷属。』

——！

迪奥多拉的声音在神殿里回响！从哪里传来的！

『哈哈哈，赤龙帝，你那样环顾四周也找不到我。我在更前面的神殿等着你们——我们来玩吧。排名游戏取消了，我们就来玩个替代游戏。』

那个家伙还住胡言乱语！

他是用魔力把声音传过来吗？不过什么游戏？他想干什么？

『我们各自派出自己的棋子，依序进行比赛。规则是用过的棋子在抵达我身边之前不能再用，剩下的就随你们高兴。第一场比赛，我派出「士兵」八名和「城堡」两名。对了，那些「士兵」全都已经升格「皇后」了。哈哈哈，一开始就要对付八名「皇后」，应该没问题吧？毕竟莉雅丝·吉蒙里是以拥有力量强大的眷属闻名的新生代恶魔嘛。』

简直乱七八糟！突然就要我们和全都升变成「皇后」的八个「士兵」还有两个「城堡」战斗！总共十个人！

迪奥多拉的眷属把风帽拉得很低，看不到脸孔。不过我知道他们的性别！若是没记错，八个「士兵」全是女生！真好～～后宫眷属……不行不行，我不可以羡慕迪奥多拉那个混喉！

「好啊，我就陪你玩玩。我的眷属有多么强大，你就好好铭记在心吧。」

社长爽快地答应了！真的假的！这样好吗？

「就这样接受对手的提议好吗？」

面对我的提问，社长眯起眼睛说道：

「还是答应比较好。毕竟……对方抓了爱西亚当人质。」

——

对了，如果随便刺激他，不知道他会做出什么事。

社长指着我说道：

「我们派出一诚、小猫、洁诺薇亚、加斯帕。」

我们要用四个人突破这个局面？这样人数应该完全不够吧！

「刚才叫到的成员，过来一下。」

我、小猫、洁诺薇亚、加斯帕集合到社长身边，社长对我们耳语：

（两名「城堡」交给洁诺薇亚对付。你可以尽情发挥，使出全力招呼他们。）

（了解。很好，我最擅长这种战术了。）

喔喔，洁诺薇亚好像很开心的样子！不过她说得没错，如果没有任何限制，她应该有办法对付两名「城堡」。毕竟她原本就是力量型。

（对付「士兵」的战术，攻击由小猫负责。你使用以仙术凝聚的气攻击对手，从根本断绝对手的战力。一诚和加斯帕负责支援小猫，不过你们才是这一战的关键。一诚，让加斯帕喝你的血。）

（……了解。）

（了解～～！）

（了解，社长！）

我们各自点头。不过社长这次只对我开口。

（一诚，听我说……）

嗯、嗯……什、什么……？

社长的追加指示让我浑身颤抖！真的假的！可以吧？真的可以吧！

我最后又确认一次，社长点头了！

好啊————————————————————！

我在心中大叫！刚才的危机意识也烟消云散！

没问题！我、我们打得赢那些家伙——————————！

『那就开始吧。』

迪奥多拉的诘让他的眷属们同时摆出架式。

我用木场的魔剑稍微划开指尖，让加斯帕喝血。

扑通！

我看见加斯帕的胸膛剧烈起伏。下个瞬间，异样的气焰包覆加斯帕的身体，红色双眸也闪烁怪异的光芒。好，加斯帕的气氛改变了。这样就准备就绪了！

洁诺薇亚解放杜兰朵，再加上阿斯卡隆，她摆出二刀流的架式，走向两名「城堡」。

「归还爱西亚。」

洁诺薇亚全身散发前所未见的压力。

她的眼神好锐利。

「……我先前没有称得上是朋友的人。因为我一直认为没有那种东西也活得下去，一直认为只要有神的爱就活得下去。」

哒！

两名「城堡」朝洁诺薇亚冲来——好快！是兼具速度的「城堡」！

洁诺薇亚无动于衷，继续说下去：

「现在有一群人毫无隔阂地接纳这样的我。尤其是爱西亚，她总是对我微笑。她说我和她是『朋友』。」

没错，你是我们的伙伴、我们的朋友，洁诺薇亚。

在千钧一发之际躲过两名「城堡」激烈的拳脚攻击，洁诺薇亚的眼神带着忧郁：

「……第一次见面时，我对爱西亚说了很过分的话。我叫她魔女，叫她异端。可是爱西亚却像什么事都没发生一般找我聊天。而且还说我是『朋友』！」

洁诺薇亚……你一直那么介意吗？

「所以我要救她！我的好朋友！爱西亚！我要救她！」

隆！

杜兰朵发出强烈的波动，震飞两名「城堡」。

洁诺薇亚高举杜兰朵，以含泪的声音大喊！

「所以！所以拜托了！杜兰朵！回应我吧！我不要失去爱西亚！若是失去爱西亚，我……！拜托！借给我！借给我拯救朋友的力量吧！杜兰朵————————！」

轰————————————————————————！

像是在回应洁诺薇亚的嘶吼．杜兰朵的神圣气焰膨胀为数倍！这个气焰的质量极为惊人！光是余波就足以让没有遭到攻击的我也感受到有如针刺的感觉！

杜兰朵——散发的光辉几乎有之前的十倍。好厉害……

啪！铿！

光是杜兰朵自然发出的神圣气焰就足以让洁诺薇亚周遭的景物出现裂痕。

「最近我才理解，要巧妙控制杜兰朵对我来说是不可能的事。要像木场那样让波动平稳飘散，或许得花上很久的时间。既然如此，现在的我只要顾着向前冲就好。我决定强化杜兰朵惊人的锋利度与破坏力。」

洁诺薇亚将杜兰朵及阿斯卡隆在头上交叠。杜兰朵的波动流向阿斯卡隆，神圣气焰变得更加惊人。

或许是受到杜兰朵的触发，阿斯卡隆产生庞大的神圣波动，促使双方发出的气焰产生交互作用。

「好，我们上吧！杜兰朵！阿斯卡隆！为了拯救我的好友！回应我的意念吧————！」

杜兰朵及阿斯卡隆向天射出巨大的光柱！神殿的天花板出现一个大洞！洁诺薇亚一口气将光柱朝两名「城堡」挥落！

哗————————————！

两股足以称作巨浪的神圣波动彼此融合，淹没两名「城堡」！

轰————————！

神殿剧烈摇晃！晃动平息之后，我的眼前出现——

洁诺薇亚的前方有两道波动留下的痕迹。痕迹前方的柱子、墙壁完全消失，天花板也从洁诺薇亚的正上方遭到破坏！话说一半以上的神殿都被两把圣剑的波动炸飞了！

这就是洁诺薇亚毫无保留的攻击！而且是神圣的气焰，对付恶魔肯定具备必杀的威力！不，没这么简单！根本不会留下任何痕迹！事实上，那两名「城堡」已经完全消失了！

从对战大公家的影像看来，那两名「城堡」并不弱，我甚至觉得他们很强。然而竟然一击就……

如果在上次的游戏使用这招，我们的评价肯定会会一下子跌落谷底……

洁诺薇亚用力喘气。看来这招无法连续使用。

她完成了分内的工作。接下来轮到我们了！

「小猫、加斯帕！我们上！」

「是！」

答得好！

「喵！」

小猫叫了一声，冒出猫耳和尾巴！嗯！叫声和猫耳模式可爱到让我喷出鼻血！

对手是化为「皇后」的「士兵」八名！这样的组合也许是最强的敌人，但是我们有必胜法！

「首先我也升变！」

游戏中得前往敌人阵地才能升变，但是现在游戏已经不成立，只要社长同意我就可以变成「皇后」！所以我立刻升变！

我的体内涌现一股力量！好！这下子办得到！

『Boost！！』

接着再加上赤龙帝的手甲的力量！

『Explosion！』

我将魔力集中在脑袋！让我再次解放吧！这个曾经遭到封印的禁忌能力！

「烦恼解放！想像力最大！扩展吧！我的舒适梦想空间！」

一个神秘的空间以我为中心展开！

「社长————！我是个变态！我很好色！尽管如此，我还是要为了你使用这招！不，我要为了自己而用！」

对社长立誓之后，我瞄准前方的八名女性「士兵」——的胸部！

我知道社长一脸受不了我的模样，但是现在就当没这回事！

「乳语翻译！」

成功了！我的秘技在她们身上产生作用！她们已经无法逃离！接下来才是重头戏！

「嘿！『士兵』的胸部们，从右边开始依序告诉我你们接下来想做什么！」

我闭上眼睛，对胸部说话！于是胸部以只有我听得见的声音吐露心声！

『首先把那个碍事的吸血鬼的眼睛封印起来♪』

『三个人合力一口气发动攻势！』

『打倒吸血鬼，打倒他！』

赫！我睁开眼睛，将听到的情报告诉两人。

「她和她和她的目标是加斯帕！加斯帕，把我刚才点到的三个人停住！」

「是、是～～～～！」

加斯帕以神器的力量停住我点名的三名「士兵」！

僵。

加斯帕的眼睛捕捉到三名「士兵」，轻易地停止她们的行动！

好！停住了！喝了我的血，加斯帕的状况很好！再来！换听另外一边的「士兵」的心声！

「你们又在想什么呢？」

『哇——喔，她们三个被停住了！这样一来我们几个的目标是猫又或许也会被看穿！』

『难道他就是传说中能听见胸部声音的龙？好可怕——！我们想攻击猫又啊！我们还用防御术式想对付他的读心术，该不会没用吧？』

『猫又要知道我们的行动了！』

原来如此，这三个的目标是小猫！居然耍这种小聪明！

话说她们还想了办法避免我看穿她们的心声。说得也是，要不然明知道有我，怎么还会派八名女性大摇大摆攻过来！

「加斯帕，接下来是那三个，她们要攻击小猫！把她们停在那里！」

「好、好的————！」

铮！僵。

加斯帕的目光一闪，又有三个人当场停止动作！

——剩下两名「士兵」！一瞬之间！只在一瞬之间！

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！简直是一面倒！八名已经变成『皇后』的『士兵』面对我们的合作攻势却无计可施，眼看着就要倒下！」

我发出下流的邪恶笑声！

太开心了！这真是太开心了！针对女性敌人，我的招式能够掌握她们的动向到如此清楚的地步！而且和伙伴合作更是最强的连续技！

能够听见对手的心声，就表示能够掌握动向。既然知道对手将会如何行动，只要把方向告诉加斯帕，让他停止对手就行了。加斯帕的战斗经验不多，不知道对手会如何出招就无法有效使用神器，但是如果能够知道对手的行动又另当别论！

迪奥多拉想必也没算到吧。没算到我这招只针对女性能够发挥到如此淋漓尽致！连我自己都惊讶这个计算之上的力量！没想到对于准备因应手段的人都能确实生效。

啊，因为我不是直接读心，而是让胸部说出心声，或许是这种微妙的差别使得她们的因应手段失效吧。

剩下两个。她们看见我们的合作攻击，不禁吓得往后退。

哼哼哼，很可怕吧！你们的攻击会被看穿，动作会被停住！

「……这怎么想都是坏人的举动。」

啊呜！小猫严厉的吐嘈！说得也是！我也这么觉得，不过这是对决！不能讲情面！更重要的是我们要救爱西亚，为此我要尽情倾听胸部的声音！

我慢慢向前，轻轻触碰一个被停住的「士兵」。

啪啪啪！

她的长袍瞬间爆开，全裸见人。哎呀呀，是美少女！之前盖在风帽下看不见长相，原来迪奥多拉聚集了不少好女人。

这样更加让人无法原谅！而且这名女孩的身材真不错！

噗！我一面喷鼻血，一面露出无所畏惧的笑容。我又触碰其他停止的「士兵」破坏她们的衣服。这个的胸部也好大！存进脑中存进脑中。

既然被停住了，就表示我对她们做什么都OK。

「……呵呵呵。看吧。动弹不得的人就是这么没有防备，破坏衣服更是如此容易。乳语翻译加上洋服崩坏的连续技。对手是女生的话，原来是如此无敌……」

我不由得害怕自己的可能性。没想到穷究性欲的我得到这么强大的力量…………仔细一看，剩下的两名「士兵」都不住颤抖。心思被人看穿、动作被人停住、衣服遭到破坏、裸体被看光。对女性而言，没有比这更屈辱的遭遇吧。

「——老师，我开始觉得自己或许有一天可以统治胸部。」

我感觉阿撒塞勒老师好像在我心中说出「称霸胸部者就能称霸世界」。是的，老师。我会称霸胸部的！

「好啦——该如何料理剩下的两位小姐呢——！」

我面带下流的笑容，双手的五指不住抓动，结果小猫「叩！」一声朝我的脸上赏了一记拳头！

……好痛。会痛啦，小猫……

「……赶快打倒她们吧，大色狼学长。」

小猫一边开口，一边用拳头将停止的敌方「士兵」一一打倒。

我迅速对加斯帕做出指示，将剩下的「士兵」也停住。

真是说不过小猫大小姐，我会俐落地打倒她们的……

果然，只要对手是女性，乳语翻译配上加斯帕的组合就是最强、最凶恶的。

「呼——先取得一胜。」

我和小猫、洁诺薇亚、加斯帕，顺利打倒八名「士兵」和两名「城堡」。

原本在战斗之前我还觉得战况对我们非常不利，一旦开始却是我们得到完全胜利。

……老师所说的没有限制的我们，真的很厉害。不过正如同塞拉欧格所说，要是战术一成不变，无计可施、被解决的只会是我们。

战斗真是太深奥了。像刚才也是，如果那群「士兵」当中夹杂男人，我们肯定会陷入苦战吧。幸好迪奥多拉是个好色的家伙。「士兵」之所以全部都是女生，肯定是因为那个家伙也很好色。我看得出对这种事有兴趣的人。

那些「士兵」都在被停住之后，由小猫用仙术让她们无法凝聚魔力，为了以防万一还用加斯帕的吸血鬼能力让她们昏厥，并且把她们绑在柱子上。

这样一来敌人只剩下「皇后」、「骑士」两名、「主教」两名，还有迪奥多拉了。对方可是满额编制。我们还没上场的有社长、朱乃学姊、木场。

「我们走吧。」

随着社长一声令下，我们迈向下一个神殿。

第二批等待我们的——是三名敌人。

「……如果我的记忆无误，根据纪录影片判断，对手是两名『主教』和『皇后』。」

木场如此说道。木场这个家伙，到底是怎么判断的？他们都穿着一样的长袍，我根本无从分辨。是从身高来看吗？还是魔力的性质？

不过第二战就派出「皇后」了。话说第一批对手也是，迪奥多拉的战术是在开场配置主要战力吗？

剩下的两名「骑士」光是从影片看来，实力远远不及木场。

「我等你很久了，莉雅丝·吉蒙里大人。」

迪奥多拉的「皇后」掀开风帽，露出脸孔。喔喔！美女！是个金发女子，一双碧眼也好漂古冗。

迪奥多拉的「主教」好像一个是女性，另外一个是男性。两个都把风帽拉得很低，没露出长相。在影像里，这两个「主教」的魔力和支援都相当优秀。

只论魔力的话应该超越爱西亚和加斯帕吧。至于支援能力还是我们的「主教」比较强。毕竟是恢复和时间暂停。

问题大概是「皇后」吧。这位「皇后」小姐，和阿加雷斯大公家的「皇后」直接对决，最后还赢了。我记得她的火焰魔力很厉害。

「哎呀哎呀，那么就由我上场好了。」

朱乃学姊向前踏出一步！这里是由朱乃学姊上场吗！

「剩卜的两个『骑士』只要有佑斗就够了。我也上场。」

社长也表态了！两位大姊姊并列在前！

「哎呀，社长，我一个人就够罗。」

「你在说什么。就算你会使用雷光，还是不应该太逞强喔？与其在这里受伤，不如稳扎稳打，将耗损压低在最小限度。」

雷光与毁灭之力！两股强大的力量并肩作战！感觉这对搭档可以放心在一旁观战！

小猫轻戳了我两下。嗯？怎么啦，小猫？

小猫示意要我蹲下，然后在我耳边轻声耳语。

嗯嗯，原来如此原来如此。

「这样就可以了？」

「……是的。这样就能增强朱乃学姊的力量。」

嗯——虽然不太懂，不过既然是小猫的请求，我就照做吧。

「朱乃学姊——」

听到我的呼唤，朱乃学姊转过头来。

「那个，如果你面对他们能够取得完全胜利，下个星期天我们去约会吧！——喂，这样真的可以吗，小猫？只不过是和我约会的权利，朱乃学姊怎么可能——」

铮！啪喳！啪喳！

四面八方忽然冒出纷乱的电流。原本我还以为发生什么事，一看向朱乃学姊——发现她浑身散发雷光的气焰！

「……呵呵呵。呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！可以和一诚约会！」

喔喔喔——！朱乃学姊露出震撼力十足的笑容，朝周遭射出雷电！

「太过分了，一诚！你都已经有我了，还对朱乃说出那种话！」

咦咦咦咦咦咦！这次是社长眼眶含泪向我抗议！我完全不懂发生什么事——

「呵呵呵，莉雅丝，这也证明我的爱传达给一诚了。看来你只好死心罗？」

「你、你在说什么！不过是得到约、约、约会一次的权利就兴奋到射出雷电的下流朱乃不准说那种话！」

奇怪？怪了？社长和朱乃学姊好像开始吵架了？

「你说什么？直到现在还没做过的你才没资格说那种话。该不会是你的身体太没有魅力了吧？」

「才、才没有这种事！之、之前他！」

「他怎么样？」

「……在床上摸了我的胸部好久。」

「……那只是因为一诚的睡相太差，无意间导致的结果吧？」

「…………我、我们还有接吻。而且还两次。」

啊，社长刚才的声音可爱到让我快要受不了了。完全就是普通的女孩子。

「那么我也可以马上和一诚舌吻。在莉雅丝的眼前连续三次。」

「朱乃！不行！那恁么可以！我不要想像你的舌头伸进他的口中的画面！他的嘴巴是属于我的！」

……这是什么对话啊，两位大姊姊。

又为了我这个仆人吵起来了？嗯——总觉得有点开心又有点害羞……

对方的「皇后」和「主教」好像也相当困惑，不知道该如何反应。

或许是受不了这种气氛，「皇后」全身散发出炎之气焰激动说道：

「你们两位！节制一点！居然把我们当成空气在那边争风吃醋——」

「吵死了！」

轰隆——————————！

社长和朱乃学姊朝「皇后」和两名「主教」发出极为强力的攻击！攻击的威力惊人，质量更是大到令见者不寒而栗！

毁灭的魔力与雷光的魔力同时袭来，交互扭转，毫不留情地吞没敌人！同时也将周围的景物炸得粉碎！

……滋滋……

「皇后」小姐以及两名「主教」冒着黑烟，倒在地上。

……这怎么看都爬不起来了……都怪对方在她们吵架时插嘴才会导致这种结果……

这番话由我来说好像很怪，不过这场战斗实在很糟糕。话说惹大姊姊生气好可怕。

不过她们还没吵完！

「朱乃清楚一诚的身体吗！我可是连细节都知道喔！」

「你只是知道，却没有接触或是接纳吧？因为莉雅丝只会出一张嘴！我可是做好准备在任何时候迎接他！」

「唔嗯嗯嗯！好吧……算了。关于这件事，等到救出爱西亚之后我再慢慢跟你聊。先去救爱西亚吧。」

「嗯，我知道。对我来说爱西亚也和妹妹一样。」

喔喔，两位终于达到共识了！

打倒「皇后」和「主教」，我们继续朝神殿内部前进。

—○●○—

「爱西亚，这次爸爸会去参观运动会喔。」

「我们会好好拍下你的表现！啊——爱西亚跑步的模样一定很可爱吧～～」

在排名游戏开始之前不久，我的爸妈一面检查摄影器材一面微笑说道。

时间过得好快，爱西亚住进我家已经过了几个月。老爸老妈也完全把爱西亚当成自己的女儿看待，相当疼爱她。

「真是的，老爸老妈完全把爱西亚当成女儿了。我这个当儿子的越来越没地位了。」

听我眯着眼睛念念有词，老妈说道：

「哎呀，谁叫爱西亚比你可爱。有个像一诚这么好色的儿子，真希望你可以了解爸爸妈妈有何感受。爱西亚才是我们的慰藉～～」

「嗯嗯。妈妈说得没错。」

混帐！爸妈的爱离我好遥远！反正我就是好色高中生！

爱西亚羞红着脸，忸忸怩怩、支支吾吾地说道：

「……我、我长到这么大，从来不知道亲生父母是谁……面对一诚爸爸和一诚妈妈时，总是觉得『如果我的亲生父母在身边，是不是就像这种感觉？』……不、不对，我寄人篱下还说这种话，对你们可能是种困扰吧……」

老爸直率地对爱西亚开口：

「我可是把爱西亚当成亲生女儿看待喔。」

老妈也带着温柔的微笑说道：

「我也是喔，爱西亚。我们才觉得自己的所作所为不知道有没有造成你的困扰。因为我们家只有那个笨儿子，有女孩子住进来让我们很高兴。对吧，老公？」

「是啊，如果爱西亚不嫌弃，待在这个国家的期间，把我们当成是亲生父母也没关系。而且这个家——也算是爱西亚的家。」

「是啊。爱西亚随时都可以回这个家，不用跟我们客气。」

我感觉到老爸老妈都打从心底爱着爱西亚。

听他们这么提议——爱西亚的眼中充满泪水。

老爸老妈都以为自己说错话，显得不知所措，但是爱西亚摇摇头：

「……不是。我实在是太高兴了…………爸爸……妈妈…………我……我……」

面对喜极而泣的爱西亚，我温柔地摸摸她的头：

「这个家是爱西亚的家，爸妈和我都是爱西亚的家人。还有社长和大家也一样，都是伙伴兼朋友兼家人。所以你不需要跟我们客气，爱西亚可以一直待在这里。」

我笑着如此说道。

爱西亚笑容满面。我想保护这个笑容。我必须保护这个笑容。

呐，爱西亚。我们是家人，那个家是爱西亚的家喔？

和我、和我们一起回去吧。

我一定！会救出爱西亚的！

—○●○—

迪奥多拉约「骑士」应该就在这座神殿等着我们，然而当我们踏进里面时，映入眼中的却是一个熟悉的家伙！

「呀，好久不见～～」

白发神父——

「弗利德！」

没错，眼前的人正是那个臭神父！还真叫人怀念！

王者之剑事件后就没见过他，原来他还活着。

「他还活着啊——你是不是这样想啊，一诚？没错没错。我很耐打的，所以确确实实活得好端端哟？」

「我早就说过，叫你不准猜测我的心思！」

真是的，这个家伙还是一样很擅长猜我在想什么！

不过两名「骑士」呢？他们应该在这里……还有为什么弗利德会在这里？

「哎呀～～你该不会是在找那两个『骑士』吧？」

又是一副很清楚我在想什么的样子。那个惹人厌的笑容实在让人很不爽……

弗利德嘴巴动个不停，吐出某种东西。我仔细一看——是手指！

「我把他们吃掉了。」

——！这个家伙说什么……吃掉了……？

正当我心生疑问时，小猫捏着鼻子，眯起眼睛：

「……那个人已经不是人了。」

她厌恶地低声说道。

那个家伙扬起嘴角，以不像人类的模样高声大笑！

「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、哈哈哈哈哈、哈哈哈哈哈！我被你们千刀万剐之后，被瓦利那个混帐家伙带回去————————！都怪臭阿撒塞勒把我裁员——————！」

啵！咕溜！

弗利德全身上下发出异样的声音，产生恶心的隆起！他身上长出一堆不知道是尖角还是什么的东西，刺破神父服。他的身体逐渐膨胀，手脚也变大好几倍。

「正当我无处可去时，『祸之团』那群人收留我！他们！说什么要给我力量结果居然是这么回事——————！咯哈哈哈哈哈哈、哈哈哈！把我变成合成兽！呼哈哈哈哈哈哈、哈哈哈哈、哈！」

他的背后一边长出看似蝙蝠的翅膀，另钋一边长出巨大的手臂。

脸孔也变得不成原型，突出的嘴部长出凶凶暴的利牙，头变得好像龙的头。

……这是怎么回事！无论是四肢！还是全身都搭不在一起！身体的结构毫无统整性！脑袋里到底要装什么东西，才可以把人改造成这样！

变化结束之后，眼前的巨大生物已经完全看不出弗利德的原貌，成为异常的怪物。

其他社员也皱起眉头。是「祸之团」把这个家伙的身体改造成这样吗？

即使如此，这也……太过分了！

「呀哈哈哈哈哈哈哈！对了，你们知道吗？迪奥多拉·阿斯塔蒂的癣好。那个癖好扭曲到了极点，光是听了就让我心跳为之加速呢！」

弗利德突然提起迪奥多拉。

「迪奥多拉挑女人有个癖好。那位少爷的喜好非常有意思，听说他特别喜欢和教会有关的女人！没错，就是所谓的修女！」

什么挑女人的癖好？还说是修女……

我心中立刻将这个辞汇和爱西讴连结。

弗利德张大的嘴角上扬，继续说下去：

「而且他的目标每次都是虔诚的信徒或是和教会本部关系密切的女人。听得懂我在说什么吗——？一诚你们刚才打倒的那些女性眷属恶魔原本全部都是信徒喔！还有他养在宅邸里的那些女人也一样！她们原本都是有名的修女或是各地的圣女！呀哈哈哈！他的癖好真是太棒了——！恶魔少爷诱惑教会的女人然后霸王硬上弓！该怎么说，也正因为这样，才能算是恶魔！超级精心策画运用花言巧语让虔诚的圣女堕落！真可以说是恶魔的呢喃！」

「等一下。那么爱西亚——」

听到我的话，弗利德放声大笑：

「爱西亚美眉之所以遭到教会驱逐，追根究柢也是迪奥多拉·阿斯塔蒂的策画～～剧本是这样的。有，天，一个最喜欢和修女做○的恶魔少爷，发现一个超级符合他喜好的美少女圣女。从少爷遇见圣女的那天开始，他就好想和她嘿咻想得不得了。可是少爷认为要把圣女从教会带出来好像有点困难，所以想了一个计划，企图用其他办法把她变成自己的人。」

……等、等一下。怎、怎么会，爱西亚——

「圣女是个非常非常善良的女孩。少爷听一个对神器很熟悉的人说『那位圣女拥有连恶魔都能够治愈的神器』。得到这个建议的少爷决定针对这一点拟定作战计划。就是『如果其他神职人员看见圣女在治疗受伤的我说不定会将她从教会驱逐出去☆』这样！即使会留下一点伤痕，只要能够嘿咻就OK！这就是少爷的生存之道！」

——我不后悔那个时候救了他。

带着笑容如此说道的爱西亚浮现脑中。

…………

这是怎么回事。什么跟什么……

像是在嘲笑我一般，弗利德又说道：

「遭到自己深信的教会驱逐，无法相信神，人生变得一团乱之后，要让圣女来到我身边就简单多了——少爷是这么想的！呀哈哈哈哈！圣女的痛苦对少爷来说是最棒的调味料！在对方堕落到极点时将她捞起来，侵犯她！从身心两方面侵犯她！这就是少爷最棒最大的享受！过去他也是这样侵犯教会的女人让她们变成自己的人！这一点今后也不会有所改变！因为少爷——迪奥多拉·阿斯塔蒂是个最喜欢玩弄女性教会信徒的恶魔！呀哈哈哈哈！」

我。

快要按捺不住从内心深处涌现的这股情感。

紧握的拳头在喷血。

我狠狠瞪了弗利德一眼，准备向前一步。

这时木场抓住我的肩膀：

「一诚同学，你的心情我懂。但是你的激动还是留下面对迪奥多拉比较好。」

他说得很冷静。但是这反而让我很不爽！

「你是叫我听到这种事还得默不吭声——」

我愤怒地大叫，准备一把抓住木场的领口——但是看见他的表情，手就停下动作。

——木场眼中充满愤怒与憎恶。

「这里交给我。我去让他闭上那张臭嘴。」

踏着震撼力十足的步伐，木场走过我的身边。

他散发的气焰带着攻击性的杀意，瞬间浇熄我的怒火。

木场站到化为诡异怪物的弗利德身前，在手上创造一把圣魔剑。

「好啊好啊好啊！你不是那个时候把我千刀万剐的臭骑士吗————！多亏了你的关照，害我更新这么帅气的模组！不过呢！这也让我变得很强喔——？我一口就把迪奥多拉的两个『骑士』吞掉了！也得到他们的特性————！无敌超强怪物弗利德要清你多多指教啦，大帅哥————！」

这个家伙真的把「骑士」吃掉了吗！

木场举起剑，只是冷淡说了一句：

「你还是消失比较好。」

「嚣张个什么劲啊————————！」

面露凶光的弗利德全身冒出好几支外型有如生物的利刃，朝我们冲来——

呼！

木场从我的视野消失——

啪！

原本在我们眼前的怪物弗利德瞬间遭到碎尸万段，散落在四处！

「——这是怎样。未免太强了……」

只剩下头的弗利德掉在地上，一对大眼不住抽动。

——一击必杀！

弗利德才刚作势要攻击，就瞬间分出胜负了！木场肯定是发挥神速将他碎尸万段！呜哇……凭我的视力完全看不到。

「……嘻嘻嘻。算了，就凭你们想破坏迪奥多拉的计划还是打倒在他背后的那些家伙都不可能。毕竟你们连神灭具持有者真正的可怕之处都不知道……呀哈哈——」

咻！

以仅剩的头笑个不停的弗利德遭到木场毫不留情地举剑一刺，就此丧命。

木场挥动圣魔剑甩去剑上的血。飞散的血液画出一个半圆。

「——剩下的等你到地狱再对死神说吧。」

还说出这种耍帅台词，这个型男！

……可恶————！身为男人的我也觉得他好帅！

这个家伙是不是又变强了？强到我根本看不出弗利德的实力。总之可以看出木场压倒性地胜过他。

弗利德……我和那个家伙的这段孽缘，最后的结局真是不知道该说什么。

从某种层面来说，这个家伙也是受害者吧？

不，现在没空想这些。重要的是爱西亚！

「走吧，各位！」

我们相视点头，奔向迪奥多拉所在的最后一个神殿。

迪奥多拉——

你我绝对不会原谅你！

Uroboros.

我——阿撒塞勒在排名游戏的战场将旧魔王派的恶魔们收拾得差不多，剩下的交给部下应该就够了。

我将后面的事交给部下，从空中飞向某个地方。

——法夫纳寄宿的宝玉显示的反应指向这么方向。

当我和部下们藉由奥丁的力量传送到这里之后，怀里的宝玉立刻发出光芒。

我在战场的最角落看见一道人影。宝玉的光芒变得更加闪亮。

我降落到那道人影前面……是个黑发及腰的娇小少女。他穿着一件黑色洋装，露出纤细的四肢。

少女的五官端正，视线望着战场中央的几座神殿。

……我眯起眼睛，轻声说道：

「——没想到你会亲自上阵。」

少女对我的声音有所反应，转过来面对我，露出淡淡的微笑：

「阿撒塞勒。久违了。」

「你以前是老人的模样吧？没想到这次会是美少女的模样，真是吓到我了。你在想什么——奥菲斯？」

没错，这个家伙是「无限龙神」——奥菲斯！「祸之团」的首领！不会错的。这个家伙身上散发诡异又难以言喻的感觉，正是奥菲斯的气焰。

以前见到他时是个老头，这次变成黑发少女了。也罢，对这个家伙来说外型只不过是装饰，想变成怎样都可以。

这个家伙亲自来到这里，就表示这次的作战对这个家伙来说相当重要、相当要紧罗？

既然他看向神殿，或许那边才是作战计划的中心……一诫、莉雅丝，看来让那些家伙到那里不太妙啊。

「参观。只是如此。」

「隔山观虎斗啊……话说回来，没想到敌人的头目会突然现身。在这里打倒你的话，天下就太平了吧？」

我一面苦笑，一面以光之长枪的枪尖指着他，但是他摇摇头：

「不可能。阿撒塞勒打不倒我。」

说得这么斩钉截铁。说得也是，我知道只有我是打不倒你。但是如果能在这里打倒你，可以对「祸之团」造成严重的打击，也是千真万确。

「那么两人合力又是如何？」

啪沙！

拍着翅膀降落的——是一条巨大的龙！

「坦尼！」

前龙王坦尼！

这个家伙也参与游戏领域的旧魔王派扫荡作战，看来是在工作告一段落之后赶到这里。

坦尼用他的大眼睛狠狠瞪着奥菲斯：

「难得新生代恶魔赌上未来赶赴战场，你这个家伙却想捣乱，我实在看不过去！之前对这个世界毫无兴趣的你，如今却是恐怖分子的老大！到底是什么让你变成这样！」

我也附和坦尼的意见，继续追问：

「打发时间——你可不要想用这种早已不流行的理由蒙混。你的行为已经在各地造成危害了。」

没错，因为这个家伙当首领，将他的力量借给各式各样的危险分子，结果造成各个势力蒙受其害。死伤人数与日俱增，已经到达无法忽视的程度。

是什么推动这个家伙，让他站上恐怖分子集团首领的位置？只有这点我不清楚。之前一直静观世界变动的最强存在，现在为什么采取行动？

奥菲斯的答案出乎我的预料。

「——寂静的世界。」

…………

我顿时无法理解他在说什么。

「啥？」

我再次反问。于是奥菲斯望着我说道：

「我想回到我的故乡，次元夹缝，得到寂静。如此而已。」

——！

理、理由就是这样？次元夹缝。简单来说就像人类世界和冥界、人类世界和天界之间的那种次元之壁。分隔两个世界的界线。据说那里是空无一物的「无的世界」。

我知道奥菲斯是从那里诞生，但是……

「……照理来说，这个时候应该嘲笑你犯了什么思乡病，但是说到次元夹缝，我记得那里——」

听我这么一提，奥菲斯点了点头。

「没错，有伟大之红。」

次元夹缝现在是由那个家伙统治。原来如此，奥菲斯是在想办法处理那个家伙，然后回到次元夹缝啊。

难道旧魔王派的恶魔和其他势力的异端分子就是以这个为条件——以赶走伟大之红为条件，拢络奥菲斯吗？

这时我脑中闪过一个可能性。

——这样啊，瓦利。你的目的就是这个！

正当我的思绪快要整理出某个结论时，奥菲斯身旁出现魔法阵，有人转移到这里。

那里出现一名身穿贵族服饰的男子。

他对我行个礼，狂傲地笑道：

「初次见面。我是真正的阿斯莫德血统继承人，克鲁泽雷·阿斯莫德。我以『祸之团』真魔王派的身分，要求和身为堕天使总督的你决斗。」

……哈哈哈，这下子……主谋之一在此登场。

我搔搔头，低声说道：

「旧魔王派的阿斯莫德出现了啊。」

隆！

我才刚这么确认，那个家伙便全身迸发魔力气焰，颜色污黑。这个家伙也得到奥菲斯的力量了吧。

「不是旧魔王！是真正的魔王血族！我要为卡特蕾雅·利维坦报仇！」

是卡特蕾雅的男人还是什么吗？算了，能够打倒这次的主谋也算是千载难逢的好机会。我就来会一会他吧。

「好啊。坦尼，你打算怎么做？」

「我没那么不识趣，不会插手一对一的对决。我就来监视奥菲斯吧。」

这个家伙的本质也是个武士，让他当龙真是太可惜了。

「拜托你了。好披，虽然情势越来越混沌，不过我的学生们也差不多该平安抵达迪奥多拉身边了。」

听了我无意间脱口而出的这句话，奥菲斯摇摇头：

「迪奥多拉·阿斯塔蒂也得到我的蛇。吞下那个力量会变强，想打倒他没那么容易。」

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

奥菲斯这句话让我大笑不已。搞不清楚状况！你根本什么都不懂，奥菲斯！

「你在笑什么？」

奥菲斯歪着头，一脸诧异。于是我对他说道：

「蛇啊。那样也好。不过很可惜，他还是打不赢。」

「为什么？吞下我的蛇，可以得到强大的力量。」

「即使如此还是办不到。在之前的游戏因为规则的限制，他们无法完全发挥力量。」

和坦尼一起修炼有多大的作用，想必迪奥多拉·阿斯塔蒂将会亲身体验吧。

和龙王一起修炼。虽说是前龙王，但是追着那个小鬼跑的可是至今仍在第一线的传说级龙族喔？尽管他有所保留，照理来说还是会死。死了才是理所当然。

——但是那个小子撑过来了。他保住小命，活着回来，还达到禁手！

你们根本不明白那代表什么！

我拿出法夫纳的宝玉，举起那把人工神器短剑：

「好了，法夫纳，再陪陪我吧。对手是克鲁泽雷·阿斯莫德！我要上了，禁手化！」

下一个瞬间，我穿上金黄色的全身铠甲

一诚，这里没有任何限制你的东西。

——大闹一场吧！

正当我准备摆出帅气的架式时，突然出现转移魔法阵。

这个图样——这样啊，你自己跑来了。

从魔法阵的光芒现身的，是红发魔王——瑟杰克斯。

「瑟杰克斯，你来这里做什么？」

听到我的问题，他眯起眼睛说道：

「以结果来说，这次我害得妹妹卷进大人的政治风暴之中，所以我也得亲自上阵才行。而且老是交给阿撒塞勒，也觉得很过意不去——我想说服克鲁泽雷。我至少得做到这件事，否则要拿什么脸去面对妹妹。」

这个家伙真是……

「……你这个滥好人——这只是白费工夫喔？」

「尽管如此，我还是想以现任恶魔之王的身分直接问他。」

我暂时收起已经举起的长枪。

一看见瑟杰克斯，克鲁泽雷的表情立刻转为愤怒：

「——瑟杰克斯！可恨的假魔王！你竟敢出现在我面前！要不是、要不是因为你这个混帐，我们……！」

看吧，这就是现实。对那些家伙而言，你是他们最憎恨的人。

「克鲁泽雷，请你放下干戈好吗？现在还来得及，还能走上对谈一途。将前魔王的血脉驱离幕前，放逐到冥界的边境，我至今仍然后悔不已，一直心想应该还有其他方法。我想和前魔王后代的干部坐下来好好谈一谈，更希望你可以和身为现任魔王阿斯莫德的法尔毕温沟通一下。」

瑟杰克斯的话相当诚恳，因此更容易激起克鲁泽雷的情绪。

——没用的，瑟杰克斯。

你们现任魔王说的话，这些家伙打从一开始就听不进去。你太天真了。

克鲁泽雷激动地说道：

「少在那里胡言乱语！不只和堕天使，甚至还和天使往来，你这个污秽不堪的家伙没有资格谈论恶魔！不仅如此，居然还要我和冒牌货沟通！少开玩笑了！」

我叹了口气，对克鲁泽雷说道：

「你真是敢说。你们『祸之团』不也是三大势力的危险分子相亲相爱地聚在一起吗？」

他扬起嘴角：

「我们并非携手合作。是我们在利用他们。可恨的天使和堕天使的存在意义只有让我们恶魔拿来利用。互相理解？和平？恶魔总有一天应该要消灭自己以外的对象！你为什么不懂！恶魔才有资格！不对！我们魔王才有资格，成为全世界的王！我们将利用奥菲斯的力量毁灭世界，创造全新的恶魔世界！为了这个目的，你们这些冒牌魔王都是绊脚石！」

唉，没救了。这根本是杂碎老大的典型想法。以一个种族来说，恶魔的存在都已经岌岌可危，真不知道他在想什么……

瑟杰克斯，你的心情或许很复杂，但你可是比他们有王者风范多罗？

就是因为旧魔王都这么想，恶魔才会走上灭亡之路。

想法、认知，这些在根本上已经不同——双方之间的鸿沟太深，绝对无法填捕。

瑟杰克斯带着落寞的眼神轻声说道：

「克鲁泽雷——我只是想保护恶魔这个种族。必须保护人民，种族才能繁荣。你要说我天真也无所谓。我要引领前途光明的孩子。现在的冥界——不需要战争。」

「你太天真了！理由更是幼稚！你以为那是恶魔真正想要的吗！恶魔的存在意义是夺取人类的灵魂，将他们拉进地狱，并且消灭天使与神！我们不需要再废话了！瑟杰克斯啊！虚假与伪善之王啊！所谓的路西法！所谓的魔王！应该要毁灭一切！既然你拥有毁灭的力量，为什么不用在身旁的堕天使身上！你果然没有资格自称魔王！真正的魔王，我克鲁泽雷·阿斯莫德要消灭你！」

这就是瑟杰克斯——现任魔王与旧魔王的子孙，双方最后的对话。

瑟杰克斯对奥菲斯说道：

「……奥菲斯。如果我想和你谈判，也是白费力气吗？」

「如果你愿意吞下我的蛇，对我立誓的话，可以。还有存在于冥界周围的次元夹缝所有权，全部归我。」

——条件是服从和封闭冥界是吧。

身为一肩扛起冥界的魔王，不可能轻易答应这些条件。

瑟杰克斯仰头闭上眼睛。当他再次睁开眼睛时——眼神带着足以令人背脊发凉的寒意。

克鲁泽雷见状拉开距离，双手制造巨大的魔力凝聚体：

「很好！这样就对了！还是这样比较简单明了，瑟杰克斯！」

克鲁泽雷打从一开始就希望这样……瑟杰克斯，你说的话他打从一开始就不打算听。尽管如此，你还是很想说吧。

——说出自己的想法。自己对冥界的用心。

瑟杰克斯伸出右手，手掌朝上。

魔力在他的掌心逐渐压缩。瑟杰克斯的魔力慢慢散发异样的气焰。

——毁灭的魔力。

瑟杰克斯以强硬的语气说道：

「克鲁泽雷，以魔王的身分，我要排除与现在的冥界为敌的人。」

「你！不准自称魔王！」

克鲁泽雷的双手发出巨大的魔力加以扫射。瑟杰克斯不为所动，将出现在掌心的魔力化为无数的小型球体，朝前方发射出去。

啪！啾————！

克鲁泽雷的攻击一碰到瑟杰克斯的魔力就被挖开，进而消灭。

瑟杰克斯射出的小型魔力球体像是拥有意识一般，在掌中自在飞动，逐渐抵销克鲁泽雷的攻击。无法完全消除的攻击就由瑟杰克斯自行闪躲，或是制造防御障壁加以抵挡。

这时，一颗毁灭球体钻进克鲁泽雷的口中。

笃！

克鲁泽雷的腹部鼓了起来。随着鼓胀的腹部收缩，他的魔力也同时一口气减弱！瑟杰克斯那个家伙——他把克鲁泽雷吞下去的蛇消除了吗？

瑟杰克斯轻声说道。

「——『灭杀魔弹』。我消灭了你肚子里的奥菲斯的『蛇』——这样一来你就无法发挥强大的力量了吧。」

蛇是克鲁泽雷力量的源头，遭到消除之后，刚才一派轻松的他脸上明显露出焦急之色。

这还是我第一次实际看见瑟杰克斯的攻击。瑟杰克斯获选为魔王的理由之一—那就是压倒性的消灭魔力。

消除所有碰触的东西，不留一粒尘埃。绝对的毁灭——

规模不大，威力却是非同小可。不让强大的毁灭之力逸散，也不凝聚得过度巨大，抑制在最小的尺寸，并且同时有如自己的手脚一般操控多个魔力弹。

这样的技术需要有精密的控制力以及超凡的才能方可实现。这两者瑟杰克斯都有。

「可恶！无论是你还是瓦利！为什么自称『路西法』的人总是这样，拥有超凡的力量，却又无法与我们共处！」

克鲁泽雷不停咒骂，双手再次准备发出魔力。

磅！

——但是一颗球体碰到克鲁泽雷的腹部，将他的肚子整个挖开。毁灭的魔力虽小，依然威力十足。接触的瞬间，就将周围的东西完全消灭。

「……为、为什么……本尊非得输给假货不可……？」

克鲁泽雷口吐鲜血，流下悔恨的血泪。

瑟杰克斯闭上眼睛，伸手缓缓横扫。

在那个瞬间，飞舞在空中的无数毁灭球体将克鲁泽雷的身体完全消灭。




Life.4 因为很喜欢
我们抵达的目的地——是位于最深处的神殿。走进神殿内部之后，前方出现一个巨大的装置。

那是一个嵌进墙上的巨大圆形装置，装置上到处镶着宝玉，刻有诡异的花纹与文字。

这是不是构成某种术式的魔法阵呢？

这时我看向装置中央，放声大喊：

「爱西亚————————！」

爱西亚被绑在装置的正中间！乍看之下没有外伤！衣物也没有破损的迹象！太好了！应该没受伤吧。

「你们总算来了。」

迪奥多拉·阿斯塔蒂从装置旁边现身。看似温柔的笑容更让我的怒意高涨！

我启动禁手的倒数计时。等到倒数结束，我就要狠狠痛殴迪奥多拉！便尽全力！发挥全速！朝那个混帐的脸上轰下去！

「……一诚先生？」

听见我的声音，爱西亚转头面对我们。

——她的眼睛明显红肿。

她哭了，而且眼睛红到让人觉得她一定哭得很凄惨。看见她这副模样，我得到一个讨厌的结论。

「……迪奥多拉，你把事情的始末告诉爱西亚了？」

刚才弗利德告诉我们的事。

绝对不能让爱西亚知道。

但是迪奥多拉带着满面的微笑回答我的问题：

「嗯。我全都告诉爱西亚了。呵呵呵，真想让你们也看看她露出最棒表情的那个瞬间。知道一切都是我在背后操控时，爱西亚的表情真是太棒了。你看，我还录影保存喔。要不要放给你们看啊？她的表情真是太美了。教会的女人堕落的瞬间，那时的表情无论看几次都叫人兴奋不已。」

爱西亚开始啜泣。

「可是这样还不够，爱西亚心中还有希望。没错，就是你们。尤其是那边那个肮脏的赤龙帝。都怪你救了爱西亚，害得我的计划泡汤。我的预定计划应该是等那个女堕天使——雷娜蕾先杀了爱西亚，我再现身杀了雷娜蕾，然后给她棋子。我本来以为你就算插手，应该也打不赢雷娜蕾，没想到你居然是赤龙帝。以巧合来说这也太惊人了。也因为这样，我的计划进度落后很多，不过她总算回到我的手里。这样一来我就能好好享用爱西亚了。」

「闭嘴。」

我的声音低沉到自己也难以置信。

之前我就觉得这个家伙大概是个小恶徒。该说是我的直觉吗？这样形容或许有点模糊，不过这个家伙身上微微有股先前见到莱萨时，感觉得到的那种气息。

但是我错了。

什么小恶徒，这个家伙根本是坏上许多的邪魔歪道！不，根本是畜生！

对爱西亚说爱她的，竟然是这种狗屎混帐！

我现在比瓦利说要杀害我的双亲时——还要无法压抑愤怒。

即使在我的忍耐即将达到极限的这一刻，迪奥多拉依然继续低劣至极的言论：

「爱西亚还是处女吧？我喜欢从处女开始调教，可不要赤龙帝用过的二手货。」

唯有这家伙——

「啊，不过从赤龙帝的身边抢走好像也是一种乐趣？」

我绝对要狠狠揍他一顿才能甘心——

「在爱西亚呼喊你的名字时霸王硬上弓或许——」

「闭嘴——————————！」

『Welsh　Dragon　Balance　Breaker！！！！！！』

我的脑中好像有什么东西猛然断裂！

「迪奥多拉————————————！唯有你这个家伙！我绝对不会原谅！」

包围在庞大的赭红色气焰之中，我穿上蕴藏赤龙帝之力的全身铠甲。

或许是神器呼应我的意念，不到两分钟我就化为禁手状态！

「社长、各位，请你们绝对不要插手。」

「一诚，我们所有人一起打倒他——虽然我很想这么说，但是现在的你恐怕没有人阻止得了吧——不可以手下留情喔。」

社长给了我最棒的一句话。好的，我也是这么打算。

「德莱格，你听得见吗？」

『怎么了，搭档？』

「至少这次全听我的吧。」

『……我知道了。』

看见我的模样，迪奥多拉开心地放声大笑。

漆黑的气焰逐渐包围他的全身。

「啊哈哈哈哈！真厉害！这就是赤龙帝！不过我也是强化状态！用了奥菲斯给我的『蛇』！你这种货色我瞬间——」

轰——————————！

我从背后的魔力喷射口喷出火焰，以瞬间的冲刺拉近间距！

咚！

我顺势在迪奥多拉的话说完之前，以锐利的一拳打在他的腹部。

「……呃！」

迪奥多拉弯成<字形，脸孔因剧痛而扭曲。

看来他无法对我的速度做出反应。我扭转打在他身上的拳头，意图绞烂里面的东西。

「咳……」

迪奥多拉从口中吐出鲜血与秽物。

我收回拳头问道：

「瞬间怎么样？」

迪奥多拉捣着腹部退了几步。刚才那种游刀有余的笑容已经从他脸上消失。

「哼！不过就这样！我是上级恶魔！是现任魔王别西卜的血亲！」

迪奥多拉向前伸出手，射出无数的魔力弹：

「我高贵的血统不可能输给你这种既下级又低劣又没品的转生恶魔！」

迪奥多拉发射近乎无限的魔力弹雨，朝我落下。

我毫不回避地在弹雨之中一步一步向前走，一面伸手弹开、反击那些魔力弹，一面逼近他。即使魔力弹命中铠甲我也毫不在意，继续前进。

谢谢你，坦尼大叔。你严苛的操练效果超乎预期，对手现在应该比社长还强，但是我一点都不怕他的攻击。

『没错。和龙王一起修炼让你得到相当程度的锻链。对抗西迪家之战当中无法完全发挥那次修炼的成果，但是在这种没有限制的情况就可以使出全力。铠甲的防御力和对抗西迪家之战时相比起来也稳定许多。』

是啊，德莱格。和匙对决时无法发挥全力，不过现在不一样。

而且对手是这个家伙，我可以放纵杀意狠狠扁他一顿。

『以纯粹的力量比拚来说，现在的你相当强。』

当我逼近迪奥多拉的眼前，他停止魔力攻击，试图拉开距离。

轰——！

我从背后的喷射口瞬间喷出魔力，立刻追上迪奥多拉。追上的瞬间，他制造出好几道防御障壁。

「这看起来比瓦利的障壁薄多了。」

啪啷！

我的拳头毫不费力地击溃、贯穿所有的防御障壁。

叩！

攻击打在脸上！终于打中了！还是打脸最让人心情舒畅！

这一拳的力道让迪奥多拉猛然撞击她板。那个家伙满脸是血，眼泪也冒了出来：

「……好痛。好痛。好痛啊！为什么！我的魔力明明打到你！明明透过奥菲斯的力量提升到极为强大的境界了！」

我把迪奥多拉拎起来——打出灌注气焰的拳头！朝着腹部打一拳！

「咕哇！咳哈！」

接着朝脸打一拳！还没完！我在右拳上聚集大量的气焰，准备打在迪奥多拉身上！

「我才不会输给你这种废物龙————！」

迪奥多拉向前伸出左手，产生一道厚实的气焰防壁。

铿！啪、啪！

我的拳头撞上气焰防壁，眼见力道就要遭到抵销。

这种东西——这种东西又能奈我何！

「啊哈哈哈哈哈哈！你看吧！还是我的魔力比较强！只会使用蛮力的赤龙帝怎么可能敌得过我呢！」

我在咧嘴微笑的迪奥多拉面前毫不手软地使用赤龙帝的力量！

「——那就让你见识一下你所谓的蛮力吧。」

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！』

轰————————————————！

背后的魔力喷射口喷出极为大量的气焰，拳头的力道逐渐增加。

劈哩！防壁出现许些裂痕。然后——

啪啷！随着脆弱的碎裂声，防壁在我威力增强的一拳下消失了。

「不好意思，我只会用蛮力，所以只能这样硬干。不过对付现在的你这样就够了。」

「噫！」

迪奥多拉瞬间脸色大变。

「不准你弄哭我们家的爱西亚！」

我从他的面前大吼，同时出拳！

咯！

打断迪奥多拉向前伸的左手，威力不减的拳头捶进他的脸！

叩！

锐利的一拳刺在他的脸上！这拳将迪奥多拉打飞，背部猛力撞上柱子。

倒在地板上的迪奥多拉陷入恐慌，一面在地上爬行，一面呐喊：

「不可能！我怎么可能会被打败！我赢了阿加雷斯！一定也可以胜过巴力！因为我不可能输给没有才能的大王家继承人！重视感情的吉蒙里更不可能是我的对手！我可是阿斯塔蒂家的迪奥多拉！」

迪奥多拉伸手向上一指，我的周围出现好几根魔力形成的尖锐圆锥。

锐利的尖端全都指向我，接着有如飞弹一般飞射过来！

——无法全部闪过！

我一下屈身，一下向旁边跳跃闪避，但是总有极限。我又拳打脚踢打开好几根尖刺——但是尖端突然开始扭动，像是有自己的意识缠上我的身体！

唰咻！

尖刺从铠甲的缝隙刺进来，破坏装甲最薄弱的部分，贯穿我的身体！

可恶……好痛————！他似乎是将魔力众集在尖端，在铠甲开了一个小洞。平面攻击不成就从点进攻啊……

但是这不算什么！我以双手将所有贯穿我的尖刺一口气从身上拔出！

拔刺的力道带出鲜血，滴落在地上。

迪奥多拉准备再次发动同样的攻击，然而我利用背后的喷射瞬间进逼，踢了他一脚。

沉闷的碎裂声在神殿当中回响。看来我的踢腿力道穿透迪奥多拉的右大腿，粉碎了里面的骨头。

「可恶啊————————！」

表情因痛苦而扭曲的迪奥多拉伸手对准我，急速凝聚魔力。想必是打算将魔力波动提升到最高境界朝我发射吧。

我也伸手对着那个家伙，在手上凝聚龙之气焰！

咚咻——————————————！

我的右手射出赭红色的闪光，迪奥多拉的手上也发出极大的魔力弹。

隆————————！

双方的攻击在空中剧烈撞击，僵持不下——

这种攻击——怎么可能挡得住我！

「去吧——————！」

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！』

增加的力量从神器流进我的体内，提升神龙弹的威力！

隆！

神龙弹打飞迪奥多拉的魔力，从他的身边擦过。

飞过身旁的龙之气焰引爆神殿，穿过墙壁飞到外面。

尽管如此，那个家伙还是试图再次凝众魔力——

轰——————————！

我猛力在地板上捶了一拳。整座神殿因此剧烈晃动。

他看着地上的巨大撞击坑，眼角不住抽搐。

迪奥多拉——开始浑易颤抖，牙齿撞在一起发出声音。我是故意打偏的。其实真的打下去也可以……可恶，我果然太嫩了……

我走到他身边，再次把他拎起来。

我收起铠甲的面罩，以原本的面貌瞪视他。全身还猛烈喷发赭红色的气焰：

「不准你再次接近爱西亚！下次再出现在我们面前，到时候真的让你灰飞烟灭！」

迪奥多拉的眼睛——染上胆怯之色。

『搭档，那个家伙的心已经完蛋了——他的眼神和内心对龙有强烈恐惧的人一样。』

……这样啊，德莱格。我放开迪奥多拉。他只是不住打颤。

「一诚，你不给他最后一击吗？」

洁诺薇亚如此间道，同时以阿斯卡隆的剑尖指着迪奥多拉。

她的眼神极为冰冷，甚至有股凶恶的感觉！糟糕，这个家伙的杀意高涨到达极限！

「他搞不好会再次接近爱西亚。为了今后着想，应该在此把他的头砍下来才对吧？」

洁诺薇亚是认真的。如果我或是社长认同她的意见，迪奥多拉就会身首异处吧。

然而我摇摇头：

「……这个家伙好歹也是现任魔王的血亲。尽管他是恐怖攻击的共犯，杀了他可能还是会对社长以及社长的哥哥造成困扰。我已经给了他足够的教训。」

社长闻言也皱起眉头，闭上眼睛。社长应该也相当愤怒，不过还是决定交给高层来处理迪奥多拉。

洁诺薇亚似乎也是满怀不平，用力将阿斯卡隆插在地上。她一定很想多少发泄一下郁闷的心情吧。

「……我知道了。既然一诚这么说，我就不会动手——但是。」

「是啊，没错。」

我和爱西亚各自以拳头和剑尖，指着迪奥多拉说道：

「不准你再追求爱西臣！」

听见我们充满震撼力的声音，迪奥多拉因恐惧而湿了眼眶，频频点头。

我们放过迪奥多拉之后，走向爱西亚。

「爱西亚！」

除了我以外，大家也都集合到装置所在之处。

「一诚先生！」

我轻柔地摸摸爱西亚的头：

「我来救你了，爱西亚。哈哈哈，我答应过你了。我说过一定会保护你。」

或许是因为放心，爱西亚喜极而泣。乖乖乖，救出爱西亚之后，我们就逃到神殿地下，等老师他们把事情解决吧。

木场他们开始摸索如何将爱西亚从装置上解开。

——不一会儿，木场的脸色一变。

「……手脚的枷锁解不开。」

什么！这怎么可能！我也试着想解开连接爱西亚与装置的枷锁——

「可恶！拆不下来！」

连赤龙帝的力量也拆不下来吗！

所有社员都尝试拆除铐在爱西亚四肢上的枷锁，但是无论是用圣魔剑与圣剑，还是以魔力解锁，枷锁都文风不动！

即使以赤龙帝的手甲的转让能力提升社长和木场的力量也没效！

这个枷锁是什么！特制的吗！

这时迪奥多拉简短地说声：

「……没用的。那个装置的功能只能使用一次，但是反过来说，在设计上如果不使用就无法停止——除非爱西亚发动她的能力，否则不会停止。」

「这是怎么回事？」

我这么一问，他便淡淡回答：

「那个装置是个由神灭具持有者制造的固有结界。包围这个领域的那个坚固的结界也是他制造出来的。『绝雾』，最强的结界系神器。以持有者为中心无限扩展的雾气。能够封锁进入雾中的所有物体，甚至也可以将其送往异次元。达到禁手的境界时，能力变化为能够随持有者的意识以雾气创造结界装置——『雾中的理想国』（dimension create），创造出来的结界若是没有正式发动就无法停止。」

木场追问迪奥多拉：

「发动条件，还有这个结界的能力是什么？」

「……发动条件是由我，或是其他相关人士发出殷动讯号，另外就是我被打倒的括也会发动。结界的能力是——针对固定在枷锁上的人，也就是爱西亚，强化其神器能力并加以反转（reverse）。」

——反转？

难道……我在脑中想像到非常不妙的可能性。在对抗西迪家之战当中，爱西亚的恢复能力遭到反转——

木场似平也察觉到这个可能性，继续追问：

「效力范围呢？」

「……这个领域，以及观战室里的所有人。」

——！

这个答案令所有人都非常惊讶！糟了！爱西亚的神器拥有强大的恢复能力！

连恶魔和堕天使都能治疗！如果强化这种能力再反转，而且效力范围还是这个战场加上观战室……！

「……各个势力的领袖说不定会被一举歼灭……！」

冲击性的事实让我们脸色苍白！要是事情真的变成这样，人类世界、天界、冥界的情况都会不堪设想！

「他们是因为我们和会长那一战才想到这种作战计划吗！」

迪奥多拉摇头否定我的疑问：

「……不，很久以前就有人提出这个可能性。但是西迪家的人实际试过之后，他们才相信这个计划有可能实现……」

社长的脸孔因愤怒而扭曲：

「所以可能有叛徒至今仍潜伏在堕天使的组织里，提供苍那『反转』的技术藉此收集资料，加以利用罗！」

……所以格喇希亚拉波斯家、对西迪家之战、迪奥多拉，全部都有「祸之团」的人插手啊……

可恶，这个由神灭具创造出来的装置也和「祸之团」的人有关！

德莱格，你有办法处理这个吗？你不也是神灭具？

『不，「绝雾」是位阶比赤龙帝的手甲还要高的神灭具，而且已经达到禁手，根本不可能。你记住了，世上还有其他比赤龙帝的手甲还要强大的神灭具。』

为什么拥有这么强的神器的家伙偏偏身在「祸之团」！

「……可恶！怎么会这样！……我该怎么办……」

我不甘心地捶打地板，这时爱西亚轻声说道：

「一诚先生，连我一起！」

「你说什么傻话！再说一次那种话我要生气罗！就算是爱西亚也不准说那种话！」

「可、可是再这样下去，连老师和米迦勒大人都会因为我的力量……与其让事情变成那样，我——」

我抱住爱西亚的肩膀，认真对她说！

「我……我发过誓！不会再次让爱西亚伤心难过！所以我绝对不会答应你的要求！我会保让你！没错，我会保护你！我绝对会保护爱西亚！」

我忍不住哭了！可是我是认真的！我绝对要保护爱西亚！

「一诚先生……」

爱西亚也流下百感交集的泪水。我露出笑容，对爱西亚说道：

「所以我们一起回去吧。爸妈都在家里等我们。回我们的家吧！」

嗡——————

装置启动！可恶！终于开始运转了吗！

我们再次以魔力弹、龙之波动等方式奋力朝装置攻击——依然文风不动！

爱西亚本身也在神器的影响之下，落到她身上的魔力等攻击都被装置用力弹开。

这就是位阶高于赤龙帝的手甲的神灭具的威力吗！

……不，等一下。

我的脑中闪过一个念头。我看向爱西亚。嗯，东西紧紧贴在爱西亚身上。

「德莱格，我相信你。」

『你想怎么做，搭档？』

德莱格诧异地发问，不过我只是碰了爱西亚的枷锁一下。即使德莱格的力量直接作用行不通，那么以德莱格的力量增强的妄想特殊技不知道会怎样？

「爱西亚，我先向你道歉。」

「咦？」

听我这么说，爱西亚可爱地歪头表示不解……但是这也是为了救出爱西亚。

抱歉了！

「高涨吧，我的性欲！我的烦恼！——洋服崩坏！禁手倍化版！」

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！』

铠甲上的各个宝玉发出赭红色的光芒，力量流进我触碰枷锁的手中。

我在心中描绘全裸的爱西亚！没错，就是爱西亚身上一丝不挂赤裸裸的模样！我脑中储存着那副模样！我努力回想，一面喷着鼻血一面用力想像！

细致滑嫩的雪白肌肤！柔软的躯体！美丽的！粉红色的乳头——————！

于是——

啪铿！啪啪啪！

金属脆弱的碎裂声——以及衣物爆开的声音响起！

固定爱西亚四肢的枷锁化为粉碎，爱西亚的修女服也同时消失。

「呀啊！」

爱西亚瞬间蹲下。

噗噗！

看见爱西亚发育中的裸体，我流下鼻血。

嗯！爱西亚的胸部今天也一样白皙美丽！

嗡————……

或许是因为爱西亚得到解放离开装置，装置跟着停止运转。

「哎呀哎呀真不得了。」

朱乃学姊立刻用魔力让爱西亚穿上衣服。

社长「叩叩！」敲打我的铠甲：

「亏你想得到用洋服崩坏破坏枷锁。只要是穿戴在女生身上，无论是什么都可以用那招破坏吗？」

「我、我也不知道，我只是发现枷锁紧贴手腕脚踝，想说当作穿戴在身上的东西的一部分或许可行。我在脑中回想全裸的爱西亚，然后认真地妄想要把她变成那个状态。我想一般情况或许办不到吧，应该是因为禁手状态以及倍化版的提升才能成功。是一种在灰色地带游走，好不容易才过关的感觉。」

说明得很烂，不过我觉得大概就是这样。

社长也喃喃说着「嗯——一诚的想像力及妄想或许也能算是破坏枷锁的主要因素吧。」之类的话，歪着头像是在思考什么。

无论如何，爱西亚平安没事！我也破坏那个装置！

迪奥多拉垂头丧气！我们则是精神百倍！我的妄想拯救伙伴！

好啊！任务完成了！

「一诚先生！」

「爱西亚！」

爱西亚穿着新的修女服抱住我！呜呜，隔着铠甲抱是有点难过，不过爱西亚回来真是太好了！

「我一直相信……一诚先生会来救我。」

「那还用说。可是很抱歉，你听到让你难过的事了吧？」

爱西亚摇摇头，带着笑容对我说：

「没关系。听到时打击是很大，可是我还有一诚先生可以依靠。」

呜呜！她太可爱了！真是的！哥哥绝对不会让你嫁人！要把你留住身边疼爱一辈子！

洁诺薇亚也湿了眼角：

「爱西亚！太好了！如果失去你，我……」

爱西亚拭去洁诺薇亚的泪水，露出微笑：

「我哪里也不会去。因为有一诚先生和洁诺薇亚保护我。」

「嗯！我会保护你！绝对！」

喔喔，两个好朋友抱在一起。爱酉亚和洁诺薇亚的友情实在太美了。换成我和木场——我绝对不会想和他抱在一起。

「社长、各位，谢谢你们。为了我……」

爱西亚鞠躬道谢，大家都以笑容回应她。

这次是社长抱住爱西亚，带着温柔的笑容对她说：

「爱西亚，你在家里可以不用叫我社长喔？你可以把我当成姊姊。」

「——是的！莉雅丝姊姊！」

社长和爱西亚互相拥抱。真是感人的一幕！

「太好了～～～～！爱西亚学姊可以平安回来我好高兴～～！」

加斯帕也嚎啕大哭。啊，小猫也摸摸他的头。

啊——总算可以平安回家。装置也被我破坏，这下子事情结束了吧。躲到地下时应该可以解除铠甲吧。

在确认安全之前还是维持这个模样比较好。我担心会有敌人突然冒出来。

「好了，爱西亚，我们回去吧。」

「是的！啊，在那之前我先祈祷一下。」

爱西亚对着天不知道在祈祷什么。

「爱西亚，你在祈祷什么？」

爱西亚害羞地说声：

「这是秘密。」

她带着笑容朝我跑来。

铮。

突然之间，一阵刺眼的光芒袭击我们。

我看向爱西亚——她被包围在光柱之中。

光柱消失之后，那里——

「……爱西亚？」

看不见任何人。

主啊，可以听听我的愿望吗？

希望可以永远守护一诚先生。

还有——

希望今后我也能够一直和一诚先生过着快乐的生活——

Juggernaut　Drive.

那个瞬间，我们不知道发生什么事。

不，就连现在也还不清楚。

一诚同学打倒迪奥多拉·阿斯塔蒂、破坏神灭具制造的装置，顺利救出爱西亚同学之后，我——木场佑斗和其他眷属正准备离开现场。

就在那个瞬间，爱西亚同学消失在耀眼的光芒之中。

……发生了什么事？

「以神灭具创造的东西，也毁于神灭具的攻击啊。那个操控雾气的家伙留了一手吧。看来必须重新建构计划才行。」

那是陌生的声音。

我看向声音传来的方向，发现一名飘在空中的陌生男子。他身上穿着轻型铠甲，还披着披风。

……这种气焰的性质是怎么回事，让人的身体由内而外感到寒意……

社长询问那名男子：

「……你是谁？」

「初次见面，可恨的假魔王的妹妹。我的名字是夏尔巴·别西卜。我身上流有伟大的真魔王之血，是别西卜的正统继承人，跟刚才那个冒牌血族不一样。迪奥多拉·阿斯塔蒂，枉费我助你一臂之力，却还是落得这种下场。之前对抗阿加雷斯的比赛，你也擅自使用奥菲斯的蛇，让敌人预测到我们的计划。你的行为实在太愚蠢了。」

——旧别西卜！

居然在这种时候出现！他就是阿撒塞勒老师所说的，这次的主谋吗……

迪奥多拉·阿斯塔蒂表情一变，开始恳求旧别西卜的后裔——夏尔巴·别西卜：

「夏尔巴！救救我！和你一起战斗，我就能杀掉赤龙帝！旧魔王势力和现任魔王势力合力出击——」

哔！

夏尔巴的手发出一道光，无情地击穿迪奥多拉的胸膛。

「真是可悲。我都告诉你那个女孩的神器有什么能力，你还无法把她弄到手。看来你的程度也不过如此。」

夏尔巴以嘲讽的语气如此说道。

迪奥多拉还来不及趴倒在地，已经化为尘土、烟消霎散。那是——光力？是近似天使、堕天使的能力吗？还是「祸之团」的研究已经进步到可以让恶魔使用天使与堕天使的力量了？

我看见夏尔巴的手装着一个没看过的机器……那就是产生光的源头吗？

那么爱西亚同学果然……大家似乎也察觉到这个事责。

洁诺薇亚因为愤怒不住打颤。

「好了，瑟杰克斯的妹妹。虽然事出突然，不过我要请你去死。理由当然是为了消灭所有现任魔王的血亲。」

夏尔巴的声音冷淡，眼中也充满憎恶之色。看来他对现任魔王的恨意很深。

自己的主张、家世、魔王宝座都遭到剥夺，还被赶到冥界的偏远地方，一定让他们强烈地怀恨在心吧。

「你想杀光格喇西亚拉波斯、阿斯塔蒂，还有我们吉蒙里是吧？」

听到社长的问题，夏尔巴眯起眼睛说道：

「你说得没错。因为我们非常不愉快。我们真正的血统，却得被你们现任魔王的血亲冠上一个『旧』字，让我们无法忍受。」

夏尔巴叹了口气：

「这次的作战行动到此为止，是我们输了。没想到神灭具当中属于中等位阶的赤龙帝的手甲可以赢过上位的绝雾。这只能说是始料未及。不过这次的行动做为实验案例，可以说是得到相当有意义的成果，对今后的恐怖攻击也有帮助，还算是可以接受。虽然克鲁泽雷死了，但是问题不大——即使没有瓦利，只要有我在就足以领导恶魔。真正的别西卜就是如此伟大。好了，在离开之前顺手收拾一下——瑟杰克斯的妹妹啊，受死吧。」

「不敢直接找现任魔王决斗就从魔王的血亲下手，太卑鄙了！」

「这样才对。先从现任魔王的家人杀起，为现任魔王带来绝望，否则就没有意义。」

「——邪魔歪道！杀了爱西亚更是罪不可赦！我绝对不会原谅你！」

社长情绪激动，从全身上下迸现的红色气焰暴增至最大等级！

朱乃学姊的脸孔也因为怒意而扭曲，雷光环绕在她的身上。

我也不打算原谅他！爱西亚同学……她好不容易才解决了过去的一切！事情才刚因为她最喜欢的一诚同学打破一切而落幕！

她终于可以真正地细细品味现在的幸福！

然而眼前这侗家伙却夺走一切！

竟然消灭我重要的同伴！这个罪即使以他的性命相抵也无法清偿，不过这个恐怖分子还是得死！

「爱西亚？爱西亚？」

——

一诚同学踏着不稳的脚步四处走动，呼喊爱西亚同学的名字。

「爱西亚？你跑到哪里去了？乖，要回去罗。我们该回家了。爸妈都在等我们。你、你躲起来我们就不能回家了。哈哈哈，爱西亚真调皮。」

一诚同学……四处寻找爱西亚同学，步伐摇摇晃晃……

「爱西亚？该走罗。没有人会欺负你了。就算有，我也会狠狠揍他一顿！乖，回家了。爱西亚，我们还要一起参加运动会的两人三脚……」

——我不忍心看下去。

看见眼前的光景，小猫和加斯帕都不禁呜咽。

朱乃学姊也背对着他，脸上流下泪水。社长过去轻轻抱住一诚同学。

我也压抑不住这股心头涌现的情感……

「社长，我找不到爱西亚。我们终于可以离开这里了。还得先到老师交代的神殿地下避一避才行。可是找不到爱西亚不能走…………老、老爸和老妈说爱西亚是他们的女儿。爱西亚也说我的爸妈就像她真正的父母……她是我的、我们的重要家人……」

一诚同学以失魂落魄的模样喃喃说道，社长一次又一次轻抚他的脸颊。

「…………不可原谅。不可原谅！看剑！我要砍了你！」

洁诺薇亚一边大吼，一边举起杜兰朵以及阿斯卡隆砍向夏尔巴！

「没用的。」

当！

夏尔巴以闪耀光芒的防御障壁弹开两把圣剑，朝洁诺薇亚的腹部发射魔力弹！

碰——！

洁诺薇亚摔到地上，圣剑也脱离她的手，刺进地板。

「…………把爱西亚还给我…………她是……我的朋友……！……是个心地善良的朋友……比任何人都要善良……！为什么……！」

即使重重摔在地上，洁诺薇亚依然爬向脱手的圣剑，试图握住剑柄。

夏尔巴面对一诚同学说道：

「低劣的转生恶魔还有形同秽物的龙族。吉蒙里家的公主真是没眼光。那边那个赭红色的秽物，那个女孩消失到次元的尽头了。她的身体想必已经不复存在了吧——意思就是，她死了。」

一诚同学的视线对准浮在半空中的夏尔巴。

接着一动也不动地望着他。那副模样看起来不太对劲。一诚同学面无表情，只是一直看着夏尔巴的脸。

『莉雅丝·吉蒙里，立刻离开这里。不想死就马上退开。』

这是德莱格的声音。他发出连我们也听得见的声音。

退开？什么意思？社长也和我一样一脸诧异。

接着德莱格对夏尔巴说道：

『那边那个恶魔。你叫夏尔巴是吧？』

一诚同学推开社长，站了起来。

『你——』

踏着有如活尸的不稳步伐，一诚同学走向夏尔巴。

一诚同学走到夏尔巴的正下方时，德莱格的声音从一诚同学的口中流出！不带感情的声音，令人身心都感到寒冷。

『做了错误的选择。』

隆——————————————————————————————————————————————————————————————————————————！

神殿剧烈晃动，一诚同学发出有如鲜血的红色气焰！那股气焰逐渐高涨、不断扩大、整座神殿内部都在红色的光芒照耀之下！

我透过肌肤感觉到气焰的性质，所以能够理解！那股气焰……很危险！

一诚同学的口中说出宛如诅咒的咒语。

那不只有一诚同学的声音，还参杂男女老幼许多不同的声音，令人毛骨悚然。

『吾，乃觉醒者——』

〈开始了。〉〈还是开始了。〉

『乃自神夺得霸之理之二天龙也——』

〈事情总是这样。〉〈是啊，总是这样。〉

『嗤笑无限，忧虑梦幻——』

〈世界所追求的——〉〈世界所否定的——〉

『吾，当成赤龙之霸王——』

〈在任何时代，总是力量。〉〈在任何时代，总是爱。〉

〈你们一次又一次地选择灭亡啊！〉

一诚同学的铠甲逐渐变化——出现更多锐角，还长出巨大的翅膀。四肢伸出看似利爪的部分，头盔上也多出好几根看似角的东西。

——那副模样，简直就是一条龙。

男女老幼混杂在一起的声音，从全身上下各个部位的宝玉发出近似吼叫的话语！

「将汝沉入红莲炼狱——」

『Juggernaut　Drive！！！！！！！！！！！！』

轰————————————————……

一诚同学的四周产生冲击！地板、墙壁、柱子、天花板，所有东西都遭到破坏！起因是一诚同学的铠甲发出的血红色的气焰！

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！爱西亚——————————————————！」

一诚同学发出彷佛野兽吼叫的声音，在原地以四肢着地，拍动几下翅膀。

咻！

划开空气的声音！好快！连我的眼睛都无法完全掌握——

「嗯唔唔唔唔唔！」

我听见夏尔巴的哀号。我转过头去，看见化为一只小龙的一诚同学抓住夏尔巴，咬向他的肩膀。头盔长出好像嘴巴的部分，一诚同学就以嘴里的尖牙啃咬夏尔巴。

噗滋噗滋噗滋……我听见扯断肌肉的声音。

「该死！」

夏尔巴在右手制造光，准备朝一诚同学发射——但是一诚同学身上的一颗宝玉伸出长满赭红色鳞片的龙手，挡住夏尔巴的右手。

接着另外一颖宝玉伸出利刃，砍断他的右手！

「唔喔！」

夏尔巴露出因为剧痛感到痛苦的表情！鲜血散落在神殿的地板！

噗叽！随着令人作呕的声音响起，一诚同学扯下夏尔巴肩上的肉，降落到地面。

以四肢顺利着地的一诚同学「呸！」将夏尔巴的肉吐在地上。赭红色的铠甲混杂鲜血，散发诡异的光泽。

「叽咕啾嘎——啾哈咕哈——！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

他发出的声音……已经不是人类的话语……散布于全身的宝玉有些伸出龙手，有些伸出利刃，逐渐让一诚同学呈现非人的异常外形。

「开什么玩笑！」

愤怒不已的夏尔巴落到地面，以剩下的左手发出光力攻击！攻击呈现带状，规模可以说是极为庞大。

赤龙帝的翅膀——发出光芒！简直就像白龙皇的翅膀！

夏尔巴发出的光之波动袭向一诚同学的瞬间——

『DividDividDividDividDividDividDividDivid！！！』

随着一连串的语音，光之波动化为一半——然后又变成一半！夏尔巴的攻击无止尽地缩小，最后弱化到只剩笔灯的大小。

这是——一诚同学之前夺取的白龙皇之力！连这股力量都能如此运用自如吗！

「是瓦利的力量吗！该死！走到哪里你都要挡在我面前吗！瓦利——————！」

夏尔巴放声大吼，接着发射的不是光，而是魔力波动！好大！极大的气焰波动朝一诚向学侵袭！

啪叽————————！

然而一诚同学只靠振翅的动作就改变轨道，弹闭攻击。

——！只刷那么小的动作就化解那么强大的攻击！

不过夏尔巴·别西卜和瓦利有什么过节吗？旧别西卜和旧路西法的后代，或许是这样的立场让两人之间产生嫌隙吧。

什么！我察觉到一诚同学的变化，大吃一惊。

赤龙帝头盔的嘴巴大张！看得见里面有个类做雷射发射口的构造。亮光一闪！

哔——————！

从面罩处产生的赭红色雷射直线延伸，轰掉夏尔巴的左手！

雷射的威力不见止息，在神殿的地板、墙壁、天花板上留下一道浅痕。瞬间——

隆——————————————！

雷射照射过的地方爆炸了！烟雾弥漫，周遭更是漫天尘埃。

「嗯啊啊啊啊啊嘎啊啊啊啊啊啊！」

一诚同学放声咆哮，在全身上下游走的庞大气焰挖开地板，形成巨大的撞击坑。光是让气焰流动就能让周遭的事物灰飞烟灭！

「该、该死的怪物！这、这就是『霸龙』（juggernaut drive）吗！开什么玩笑！我、我的力量经过奥菲斯的提升，已经达到前任魔王等级！这已经超过赤龙帝的手甲在资料上的数值吧！」

夏尔巴的脸上充满恐惧。他的双眼呈现强烈的胆怯之色，把一诚同学当成可怕的对象。

至于我们——只能茫然看着一切。

社长瞪大双眼，浑身发抖。朱乃学姊、洁诺薇亚、小猫、加斯帕也都带着恐惧看着一诚同学。我也一样不住颤抖。

——怪物。那已经不是一诚同学。

一诚同学——赤龙帝改变姿势，双翼向两旁伸展，把脸正对夏尔巴。

喀唰。

接着响起滑动的声响。我仔细一看，铠甲的胸口和腹部开启，露出某种发射口。

嘟————————……

在沉稳的震动声之后，赭红色的气焰逐渐聚集到发射口。聚集的份量逐渐增大，足以令人发寒的压缩气焰在那个发射口不停累积……

向两旁展开的双翼也发出赭红色的光芒，诡谲的红光往四面八方扩张。

「唔！我不能死在这种地方！」

夏尔巴试图用仅剩的双脚画出转移魔法阵——但是他的脚动弹不得。

「……我、我的脚！被他停住了吗！」

铠甲的眼睛闪着红光……难道他发动了和加斯帕的神器相同的能力吗！赤龙帝到底还有什么隐藏能力！

『BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！！！！！』

『Longinus　Smasher！！！！！！』

赤龙帝的神器发出的语音在神殿里产生回音。

接着蓄积大量红色气焰的发射口开始发射！

不妙！照这个威力来看，我们也会遭到波及！

「社长，我们先撤退吧！必须离开这座神殿才行！」

「一诚……我……」

社长似乎想朝一诚同学走去，但我制止她的动作。

「不好意思！」

我抱起社长开始移动。朱乃学姊搀扶洁诺薇亚，还有小猫和加斯帕也跟在我身后！

「怎、怎么可能……！我是真魔王的血统继承人！我还没有对瓦利还以颜色啊！别西卜比路西法还要伟大！可恨！区区的龙族！该死的红龙！该死的白龙————！」

嘶啪————————————————————————！

夏尔巴遭到赤龙帝发出的赭红色闪光包围，连同神殿一起消失在光芒之中——

—○●○—

「……」

离开神殿之后，我创造许多圣魔剑形成类似掩体的结构体，让眷属在里面避难。

确认神殿崩塌的声响平息，我解除圣魔剑，观察外面的状况。

——神殿完全倒塌。

原地只剩下之前那个神灭具制造的装置，但是那个装置也出现多处损坏，满是裂痕残破不堪。

赤龙帝的力量竟然如此强大……

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」

一诚站在化为瓦砾的神殿上方，对天发出充满悲哀的咆哮。

——即使失去自我，失去爱西亚同学的悲伤依然残留。

夏尔巴·别西卜和迪奥多拉·阿斯塔蒂都已经死了。战斗明明已经结束，一诚同学的铠甲却没有解除的迹象。

……这下子怎么办，该怎么做才能让一诚同学复原？

包括社长在内，其他的眷属只能眼睁睁看菩‘诚同学咆哮。

「你们好像很伤脑筋喔？」

别人的声音？这时空间出现一道裂缝！从刚好能让一个人进出的裂缝当中现身的——是白龙皇瓦利。还有一个身穿古代中式铠甲的男子——虽然是第一次见到，不过他应该是孙悟空，美猴吧。另外还有一名身穿西装的陌生男子。

那名男子手上的剑散发前所未见的神圣气焰。

我立刻理解，他就是一诚同学曾经见过的那个圣王剑柯尔布兰的持有者吧。

「瓦利。」

社长因为瓦利的出现感到惊讶——但立刻采取攻击的态势。我们也摆出战斗姿势。然而他的身上感觉不到敌意。

「我没有意思要和你们开打，只是过来看看——看赤龙帝的『霸龙』。话虽如此，看他的样子似乎是半调子的『霸龙』状态。幸好『霸龙』现象发生在这个结构坚固的战场。如果在人类世界进入这种状态，或许已经演变成一座城市连同周边一起消失的大骚动。」

社长询问瓦利：

「……这个状态有办法复原吗？」

「因为不是完全的『霸龙』，之后有可能复原，也有可能无法复原，就这样一直消耗生命致死。无论如何，长时间维持这个状态是让兵藤一诚的性命暴露在危险之中。」

那果然是很危险的状态啊……

这时美猴走到我的身边——他的手上抱着熟悉的少女。

「接着。这个疗愈的小姐是你们的眷属吧。」

美猴交给我的少女——正是爱西亚同学！

「爱西亚！」

「爱西亚！」

社长和朱乃学姊，大家都聚集在爱西亚同学的身边。乍看之下没有外伤，彷佛只是昏了过去……而且还有呼吸！

「她还活着！」

我的话让大家湿了眼眶。我的心中同样有种难以压抑的感受。太好了！真是太好了！

「可是为什么……」

我说出自己的疑问，柯尔布兰的持有者回答：

「我们正好在附近的次元夹缝探索，结果这名少女便飞进次元夹缝。瓦利说认得她，于是我们就把她带到这里。算你们运气好，如果不是我们凑巧出现在那里，这名少女可能已经碰上次元夹缝的『无』，消失殆尽了。」

原来如此，是这样啊。不过太好了，幸好爱西亚同学没事。

「呜哇——————！」

洁诺薇亚确认爱西亚平安无事，大概是因为放下心中的大石头，当场跌坐在地哭了起来。我把爱西亚同学放在洁诺薇亚的身边，她便小心翼翼地抱住爱西亚同学，带着笑容流下高兴的泪水。

「——接下来只剩下一诚。」

社长看向一诚同学。一诚同学至今仍然沉浸在失去爱西亚同学的悲伤当中，只顾着放声咆哮。

「告诉他爱丙亚平安无事的话，不知道能不能解除那个状熊。」

听了社长的想法，瓦利摇摇头：

「太危险了，你会死的。不过我也不会阻止你。」

这时朱乃学姊和小猫接近瓦利接连开口：

「虽然我没有立场求你，不过还是拜托你，请你帮我们救他。既然你身为白龙皇，应该有办法让他找回自己的意识吧？」

「……拜托你。我们也会尽全力去做，请你助我们一臂之力救救他……」

她们两个都对一诚同学抱有强烈的感情。

我原本以为瓦利会立刻否决，但是他摸摸下巴，开始思考：

「这个嘛，如果能够引发某种可以强烈动摇他的深层心理的现象就好了……」

「给他看胸部就可以了吧？」

美猴在一旁边搔头边开口。

其实我也认为这是最有可能的办法，只是说不出口。

「在这种状态下不知道行不行得通。无论在任何时代，能够让龙镇静的总是歌声……但是现在没有这种歌，更别说根本没有赤龙帝与白龙皇的歌。」

「有喔————！」

一个长着白色羽翼的天使从远方飞来，打断瓦利的话——来者是紫藤伊莉娜。

「呼——到了——等等，那个就是现在的一诚？虽然听米迦勒大人和阿撒塞勒大人提过，但是状况真的很严重！」

一下吃惊，一下吵闹，紫藤伊莉娜依然是个情绪起伏很大的人。

「伊莉娜，你为什么会来这里？」

洁诺薇亚如此一问，伊莉娜就将手上的立体投影器材向前递。这是恶魔使用的器材。

「在观战室和这个领域里战斗的各位大人物，都知道一诫进入危险的状态。于是魔王路西法大人和阿撒塞勒大人认为这样下去不行，所以让我带着秘密武器过来这里！题外话，把我传送到这里的是奥丁大人！太厉害了！北方的神明！胡子一大把！」

……她的激动情绪足以破坏现场的气氛。

社长接过投影器材，立刻摆到地上：

「虽然不太清楚这是什么，不过既然是兄长和阿撒塞勒准备的，效果应该可以期待。」

社畏紧张地咽下口水，然后按下投影器材的按钮。

于是——空中投射出巨大的画面。

啊，一诚同学也面对影像了。

接着画面出现超乎想像的景象。

『胸部龙！要、开、始、罗——！』

画面中化为禁手状态身穿铠甲的一诚同学如此一喊——就有一群小朋友聚集到他的身边。

『胸部！』

影片中的孩子们在他的周围大喊。

一诚同学和小朋友开始跳舞，接着播放轻快的音乐。随着音乐响起，一诚同学和孩子们也跳得更起劲。

空中打出了文字——是歌名和歌词。

令人为之惊讶的发展让所有人的眼珠差点没有掉出来！

———这　　是　　什　　么。

「胸部龙之歌」

作词：阿撤☆塞勒

作曲：瑟杰克斯·路西法

舞蹈动作编排：赛拉芙露·小利维

在某个国度的角落

有只最喜欢胸部的龙住在那里

天气晴朗时总是外出散步找胸部☆

胸部龙　　胸部龙　　他是胸部龙

揉捏揉捏　　吸吸吸吸　　磨蹭磨蹭

世界上有各式各样的胸部

不过　　还是最喜欢大胸部

胸部龙　　今天也要飞

在某个城镇的角落

有只最喜欢胸部的龙在这里欢笑

风雨交加的日子戳了胸部精神就变好☆

胸部龙　　胸部龙　　他是胸部龙

戳刺戳刺　　陷陷陷陷　　呀呵——

到处看过好多好多的胸部

不过　　还是最喜欢大胸部

胸部龙　　今天也要戳

……

所有人都愣在原地。想必是因为不知道该做何反应吧。

我知道了，这八成就是他去电视台时拍的东西吧。只有他去录影的片段，其实是给小孩子看的歌唱节目。

歌名就叫「胸部龙之歌」！

他们还特地要一诚同学变身成禁手状态才开始拍摄，让他和孩子们一起跳舞。现在看到制作完成的影像，我吓了一跳。

最夸张的就是作词和作曲……你们两位到底在做什么！！这也太离谱了。

「……呜呜，胸部……」

「！」

一诚同学抱着头，说出正常的话语！他说「胸部」！不对，这样好像也不算正常！

「有反应了！」

社长留下欢喜的泪水。

「……怎么会这样，居然对这种歌有反应。」

小猫——垂着猫耳无言以对。

「紫藤同学，再播一次吧！」

紫藤伊莉娜以动作回应社长的话。

「好啊！交给我吧！」

她再次按下投影器材的播放钮。

在某个国度的角落

有只最喜欢胸部的龙住在那里

天气晴朗时总是外出散步找胸部☆

胸部龙　　胸部龙　　他是胸部龙

揉捏揉捏　　吸吸吸吸　　磨蹭磨蹭

世界上有各式各样的胸部

不过　　还是最喜欢大胸部

胸部龙　　今天也要飞

「呜呜，胸部……揉捏揉捏，吸吸吸吸………

一诚同学抱着头不停挣扎。

在某个城镇的角落

有只最喜欢胸部的龙在这里欢笑

风雨交加的日子戳了胸部精神就边好☆

胸部龙　　胸部龙　　他是胸部龙

戳刺戳刺　　陷陷陷陷　　呀呵——

到处看过好多好多的胸部

不过　　还是最喜欢大胸部

胸部龙　　今天也要戳

「……陷陷陷陷……呀啊——……戳刺。」

一诚同学的手指做出戳刺按压某种东西的动作！锐利的爪子也已经从指尖消失。

「这样应该行得通——」

『Vanishing　Dragon　Balance　Breaker！！！！！！！』

瓦利瞬间禁手化，穿上白色的铠甲。他拍动光翼接近一诚同学，以堪称光速的速度近逼！

『Divid！！』

白龙皇的语音大响，同时我感觉一诚同学的力量似乎减少许多。

应该是瓦利以光速触碰一诚同学，发动他的能力吧。不久之前被认为是办不到的举动，在一诚同学因为那首歌渐渐恢复意识之后似乎产生效果。

「趁现在，莉雅丝！他追求的是你的乳头！」

「咦咦！」

听到朱乃学姊的发言，社长吓得目瞪口呆！

朱乃学姊不予理会，继续说下去：

「一诚是按了你的乳头才达到禁手，那么反过来应该也办得到。刚才的一诚还散发危险的气息让人无法接近，但是因为那首歌逐渐恢复正常的一诚就另当别论！」

「可、可是，我的乳头可以解除一诚的『霸龙』吗……」

「可以！我就不行了……呵呵呵，果然这种事还是适合你来做……我有点不甘心。」

朱乃学姊的眼中浮现哀伤之色，但是她的话却让人不知道该怎么回应。说什么乳头，怎么会有这种蠢事……

社长偷偷瞄了瓦利一眼，但是额头冒汗的瓦利移开视线。看来他不想继续参与这件事！好严苛的反应！

美猴则是在他的身旁捧腹忍笑。是啊，你就笑吧。事到如今只能笑了！一诚同学，你到底是多么执着于胸部龙！

社长做个深呼吸，下定决心：

「我知道了。」

她走向一诚同学，步伐当中没有一点迟疑！

这样真的好吗，社长！最近只要是和一诚同学有关的事。你都毫不犹豫喔！

那首歌不知道重复播放了几次，社长和一诚同学之间的距离越来越近，最后终于站到他的眼前。

然后社长解开制服的钮扣，褪去胸罩。从我们这个角度什么都看不见，你放心吧，社长。

「我、我的……胸、胸部……」

一诚同学找到他渴望的东西，朝社长的胸部伸出颤抖的手指——

在这幅景象当中，歌曲也进入不知道第几次的副歌部分。

胸部龙　　胸部龙　　他是胸部龙

戳刺戳刺　　陷陷陷陷　　呀啊——

到处看过好多好多的胸部

不过　　还是最喜欢大胸部

胸部龙　　今天也要戳

下个瞬间，一诚同学的铠甲已经解除，他也得到解放。

「……莉雅丝·吉蒙里的胸部是兵藤一诚的控制开关还是什么吗？」

瓦利眉头深锁，认真地烦恼。美猴在一旁疯狂大笑：「你这样说太过分啦！」

够了，随便他们怎么说……

一诚同学，你真是了不起的胸部龙……




Life.5 伟大之红！
「嗯——咦？发生什么事了？」

我醒过来时，禁手状态已经解除。社长和朱乃学姊抱着我大哭，我心想是不是出了什么事。

我自己不太记得，不过根据木场所说，我进入失控状态，打倒那个叫什么夏尔巴的家伙。嗯，这件事我完全不记得。

等等，洁诺薇亚抱着的女孩不是爱西亚吗！为什么？

「是瓦利救了她。」

木场指着瓦利说道。啊，原来瓦利也在……为什么这个家伙要救她？还有他为什么一脸苦笑？

我问了理由，才知道瓦利在这里是一连串的巧合导致的结果。

可是爱西亚没事真是太好了！

「爱西亚！爱西亚！」

我连续叫了几声，爱西亚缓缓睁开眼睛。

「……咦？……一诚先生？」

喔喔！她没事！太好了！我的爱西亚——

咚！

正当我准备抱住她时。却被洁诺薇亚撞开！

「爱西亚！」

洁诺薇亚紧紧抱住爱西亚。哎呀，她开始嚎啕大哭。

「洁、洁诺薇亚。怎么了吗？这、这样有点难受……」

「爱西亚！爱西亚爱西亚爱西亚爱西亚爱西亚爱西亚！我和你是朋友！永远永远都是朋友！所以你不要再丢下我了！」

爱西亚温柔地摸摸泣不成声的洁诺薇亚的头：

「……是的，我们永远都是朋友。」

「太好了～～」

伊莉娜也在一旁一边点头一边落泪。

……事情总算圆满解决。我叹了口气，放下心申的大石头。这时瓦利对我说道：

「兵藤一诚，看来你没事。」

「是啊。我好像给你添麻烦了。」

「还好啦，偶尔这样也好。先别说这些，时间差不多了。你看一下天空。」

「？」

我内心觉得奇怪，仰望战场上方空无一物的白色天空。

于是——

啪！啪！

在空间当中开启一个大洞。然后好像有什么东西从洞里现身。

「那是——」

看见从洞里出现的东西，我吓得合不拢嘴。社长和其他眷属也一样。

瓦利微微扬起嘴角：

「仔细看好了，兵藤一诚。那就是我想看的东西。」

一只极为巨大的生物——鲜红色的龙以雄壮的动作在空中邀游。

好大！比坦尼大叔还要大多了！超过一百公尺！

瓦砾眯起眼睛继续说道：

「人称『红龙』的龙族有两种。一种是寄宿在你身上的威尔斯古龙——Welsh　Dragon，也就是赤龙帝。白龙皇也是同样出自该地方传说的龙。但是还有另外一只『红龙』，就是出现在《启示录》当中的红龙。」

「《启示录》……？」

「『真赤龙神帝』伟大之红。人称『真龙』的伟大龙族。他自己选择次元夹缝为住所，永远在里面飞行。这次我们来到这里，就是为了看他一眼。排名游戏的战场正是在次元夹缝的一角张设结界，在结界里建立的领域。这次奥菲斯真正的目的也是要亲眼见到他。夏尔巴他们的作战计划，对我们来说只是可有可无。」

「可是他为什么要在这种地方飞行?」

「谁知道。相关的说法有很多……总之那就是奥菲斯的目的，也是我想打倒的目标。」

瓦利的目标——

这时瓦利以我未曾见过的直率眼神说道：

「我最想与之一战的对手——人称『DXD』（Dragon of Dragon）的『真赤龙神帝』伟大之红——我想成为『真白龙神皇』。红的有个最上位的家伙，却只有白的停在前一个位阶，你不觉得这样感觉很差吗？所以我要再往上爬。总有一天，我要打倒伟大之红。」

这就是瓦利的梦想啊。

这样啊，原来这个家伙也有梦想。会置身恐怖分子组织，也是为了打倒那只巨龙。

我知道这个家伙本身也做了不少坏事，但是听见他的梦想，我才真正体会原来瓦利也有这样的一面。

「伟大之红，久违了。」

——！

一个身穿洋装的黑发少女站在距离我们不远之处。

「那个女孩是谁……？刚才没有看到她。」

瓦利看了一眼，苦笑说道：

「——奥菲斯，就是无限龙神。同时也是『祸之团』的首领。」

——！真的假的！那就是坏蛋的老大！话说她为什么会到这种地方！该不会是想和我打一场吧！

少女——奥菲斯对着伟大之红比出手枪的手势，做了开枪的动作。

「总有一天，我一定会得到寂静。」

啪沙！

这次是振翅声。

咚！

好像有什么巨大的东西落地！现在又是怎么回事！等等，那不是老师和坦尼大叔吗！

「老师、大叔！」

「喔喔，一诚，你变回来啦。我本来也很担心，不知道事情会变成怎样，后来才想到以你的状况，说不定可以靠那首歌和女人的胸部从『霸龙』状态复原。毕竟你是个戳了乳头达到禁手的超级大笨蛋。也不枉我为那首歌填词了。」

那首歌的歌词的确是充满梦想，不过还是太夸张了！

「顺便告诉你，是瑟杰克斯邀我作词的。那个家伙和赛拉芙露负责作曲和编舞时，也都做得很起劲呢。」

老师，我后来知道这件事时也吓了一跳。从某种角度来说，这也算是冥界的恶魔界与堕天使界双方值得纪念的合作。大叔也豪迈地笑了：

「哈哈哈哈，不愧是喜欢胸部的赤龙帝！不过——我们原本是追着奥菲斯来到这里，没想到会出现这么不得了的东西。」

老师和大叔也看向飞在空中的伟大之红。

「真是令人怀念，是伟大之红啊。」

「坦尼也和他打过吗？」

老师这么一问，大叔摇摇头：

「不，他根本不把我放在眼里。」

连大叔也无法与他为敌吗？那只巨龙到底有多强啊……？

「好久不见了，阿撒塞勒。」

瓦利对老师说道：

「你们打倒克鲁泽雷·阿斯莫德了？」

「是啊，旧阿斯莫德被瑟杰克斯收拾了……在上面统领的家伙被解决，底下的人也会跟着逃走。看来夏尔巴·别西卜也被一诚以『霸龙』收拾了。」

「兄长呢？」

社长如此询问老师。

「因为结界崩溃，他就回观战室了。」

接着老师对奥菲斯说道：

「奥菲斯，在各地作乱的那些旧魔王派逃亡的逃亡、投降的投降了——失去统领他们的旧魔王后裔，旧魔王派实际上已经形同瓦解。」

「是啊。这也是一个结局。」

奥菲斯一点也不惊讶。少了一个派系对她而言不算什么吗？

听到她这么说，老师眯着眼睛耸耸肩：

「你们那伙人当中，除了瓦利以外，最大的势力就只剩下集结人类英雄及勇者的后裔，还有神器持有者的『英雄派』吧。」

英雄派？恐怖组织还有其他势力喔！对了，这么说来，他们那个组织聚集了来自四面八方的危险分子吧……

「好啦，奥菲斯。要打吗？」

老师将光之长枪的枪尖指向奥菲斯。又要继续战斗了吗！而且还是老大对决！

奥菲斯闻言转过身去。

「我要回去了。」

哎呀，毫无战斗意愿啊。我们这边的几位老大看起来似乎无法接受，坦尼大叔张开双翼，开口叫住她：

「等一下！奥菲斯！」

但是奥菲却只是溜出诡异的笑容。

「坦尼。龙王再次聚首——事情越来越有趣了。」

咻！

我才刚觉得空气瞬间震动——奥菲斯已经消失无踪！

哎呀呀，她逃跑了！

老师和坦尼大叔也为之叹气。

「我们也撤退吧。」

是瓦利的声音。那个家伙正准备要走进西装男制造出来的次元裂缝。你们逃跑的速度也太快了吧！

「兵藤一诚——你想打倒我吗？」

「……当然，但是我想超越的不是只有你。我也想超越同为眷属的木场，也想超越我的朋友，匙。其他还有很多我想超越的人。」

「我也是。除了你以外，我也有其他想打倒的人。真奇怪，现任赤龙帝和现任白龙皇都有比宿命对决更重要的目的和目标。我想这次的你和我一定是很奇怪的红龙与白龙吧。偶尔出现两个怪人也无所谓吧——但是总有一天。」

我握拳指向瓦利：

「是啊，我们要一决高下。要是社长和朱乃学姊的胸部被你减半可就不得了了。」

「你果然很有意思——变得更强吧，兵藤一诚。」

「再见了，胸部龙！还有开关公主！」

啧！美猴最后的嘲笑惹恼我了！话说开关公主是怎么回事？啊，社长的脸红得不能再红了。到底怎么了？

「木场佑斗先生，洁诺薇亚小姐。」

西装男对木场和洁诺薇亚说道：

「我是圣王剑的持有者，也是亚瑟王的后裔，请叫我亚瑟吧。总有一天，我们会来场圣剑之战吧。告辞。」

瓦利和他的同伴消失在次元裂缝当中。

我原本还在思考要不要追上去，可是那个家伙救了爱西亚。

我不知道那是他的一时兴起还是什么原因。

但是我不想在这里和他开打。

总有一天——找们一定会再碰上。好了好了，我要转换一下心情。

我牵起爱西亚的手，带着笑容对她说：

「这次真的要回去了，爱西亚。回我们的家吧。」

「是的。回到那个有爸爸妈妈在等我们的家。」

看见爱西亚的笑容，我——昏了过去。

Vali　Lucifer.

「瓦利，是干部连的联络。夏尔巴那个家伙还活着，只不过已经奄奄一息。」

「这样啊，美猴。再怎么说，夏尔巴都太急了。提倡彻底抗战，遭到现任魔王政府放逐的前人也太急了——他们只顾着眼前的怨恨而行动，才会自取灭亡。」

「旧魔王派那些家伙说想迎接你去当他们的领袖。你说呢？」

「告诉他们，我有现在的地位就够了。我不想再因为身为前魔王的血亲而增加工作。」

「唉，这下旧魔王派几乎可以说是瓦解了。照这样看来，有其他派系要抬头了。」

「卡特蕾雅、克鲁泽雷、夏尔巴——你们的妒嫉心太重了。既然身为尊贵的前魔王血亲，就应该活得更加尊荣高贵。」

「对了，你为什么会救赤龙帝他们的疗愈小姐？真不像你的作风。」

「——因为一时兴起。如此而已。」




New Life．
「呜、嗯——……」

我睁开眼睛，发现人在自己的房间。

……奇怪？我揍飞迪奥多拉、见过瓦利，之后怎么了？

总觉得我好像一直昏倒……

「你醒了吗？」

我转头面对声音传来的方向——看见银发女仆葛瑞菲雅。

还有一名红发的小男孩——米利凯斯大人也和她在一起。他探头看着我的脸：

「一诚哥哥终于醒了，妈妈！」

「米利凯斯少爷，我说过在别人面前不可以那样称呼我。」

「噗——好啦——」

我诞起上半身，葛瑞菲雅便递了一杯水给我。

「啊，谢谢。」

在我喝水时，葛瑞菲雅开始准备立体投影装置。

啥？这要干什么？

装置启动后，投射出立体的男性影像——是瑟杰克斯陛下。他的打扮也太休闲了。是不是偷偷跑去哪里玩了？

『嗨，一诚。看来你清醒了。』

「啊，是的！」

『这次的事辛苦你了。多亏你和莉雅丝的精采表现，我们和「祸之团」旧魔王派之间姑且算是有个了断。』

根据陛下的说法，我在最后的最后昏过去，就这样昏睡好几天。

看来是变成那个「霸龙」的状态对我的身体造成相当大的负担。

现在我已经无法变成那个状态，而且陛下也劝我不要那么做比较好。

『在你昏睡的这段期间，阿撒塞勒和德莱格好像聊了很多事。你因为一心以为失去爱西亚·阿基多，使愤怒的情感提升到最大极限，解放原本遭到封印的力量。』

原来如此，我是因为暴怒变成非常不得了的状态吧。不过德莱格那个家伙，居然趁我在睡觉时跑出来了。

『那个状态能暂时得到超越神和魔王的力量——但是会严重削减持有者的生命。你还是不要再变成那个状态比较好。如果你死了，会有很多人难过。我的妹妹也是——』

「是的。我知道了。」

我不记得那是什么状态，但是也不想再次尝试。

要是死了，岂不是赔了夫人又折兵。这次是因为我以为爱西亚死了而失控，才会变成那样，可以的话我再也不想变成那样。

听说「祸之团」的旧魔王派因为这次的事件失去向心力，几乎已经宣告瓦解。

继承旧魔王血统的瓦利对这方面的事好像没什么兴趣，拒绝领导旧魔王派。瑟杰克斯陛下表示，旧魔王派几乎算是完蛋了。

剩下的恶魔不是投降，就是隐身黑暗之中。

迪奥多拉的行动，好像让阿斯塔蒂家完拿失去信誉。继任宗主协助「祸之团」算是犯下重罪，现任宗主的职务也遭到解除。

阿斯塔蒂家暂时失去出任魔王的权力。

现任的别西卜陛下也因为这次的事件被迫究责任。但是现任别西卜陛下好像也在向一时间遭受「祸之团」相关人员的袭击。

再加上包括瑟杰克斯陛下在内的三位魔王陛下的拥护，指责现任别西卜陛下的声音渐渐平息。

『现在让现任别西卜，阿杰卡·别西卜退位的话，对恶魔方面来说是一大损失。他是个在术法程式方面所有专长的男人，建构排名游戏基础理论的人也是他。更何况那么优秀的人才也找不到第二个了。』

瑟杰克斯陛下叹了口气。恶魔业界的人才不足问题好像相当严重。

或许是因为我身为赤龙帝，瑟杰克斯陛下也告诉我关于无限龙神——奥菲斯的事。主要是针对她的目的。闻言的我有个疑问。

「我可以问一件事吗？」

『什么事？』

「奥菲斯——『祸之团』的老大的目的是赶走那只名叫伟大之红的巨龙，回到她的故乡次元夹缝吧？既然如此，如果我们帮她这个忙，她应该会退出恐怖组织吧？」

然而瑟杰克斯只是摇摇头：

『不，很遗憾的，这件事很困难。一般认为，正因为现在是由伟大之红统治，各世界之间的次元夹缝才能保持均衡。如果伟大之红被奥菲斯或瓦利解决，或是让奥菲斯统治次元夹缝，世界不知道会变成什么样子。如果是过去的奥菲斯或许不会有事，但是现在的奥菲斯，也许是因为在俗世中待得太久，和一开始时相比已经改变。』

要是一个不小心破坏次元夹缝的均衡，事情可是会不堪设想。

那么奥菲斯和瓦利的目的岂不是很危险吗！所以各个势力的人才会那么头痛。嗯嗯嗯，将来我会打倒瓦利所以箅了，拜托谁去打倒奥菲斯吧。我最讨厌战斗了！

我的目的终究还是升格上级恶魔以及建立后宫！

『今后的新生代排名游戏也得大幅重新评估。老是受到恐怖分子介入实在太危险。』

「要停办吗？」

『应该会重新策画吧。不过有一组配对，我们无论如何都想实现。所有冥界的居民以及其他势力的人也表示热切期盼，希望我们一定要进行那场游戏。』

「是谁与谁的游戏？」

『——莉雅丝对上塞拉欧格之战。』

大众期待的偏偏是这个组合吗！

社长和新生代第一把交椅塞拉欧格之战！

——我真想以和你来一场不谈什么理论的力量对决。

他对我说的这句话，至今仍然留在我的耳中。这样啊，如果游戏继续进行，我们接下来会对上塞拉欧格。

『同时大家好像也很希望能够看到西迪家对阿加雷斯大公家之战……如果能够实现，就是力量对力量、战术对战术的战斗。』

瑟杰兜斯陛下好像也颇为开心。他一定也很期待这两场游戏吧。

『无论如何，在决定比赛是否举办之前，新生代要全体待命。』

毕竟才刚发生过恐怖攻击。根据冥界的舆论，搞不好连游戏本身都有可能泡汤。新生代上级恶魔的游戏也不容易啊。

然后那首「胸部龙」的歌，在冥界的小朋友间造成轰动，甚至稍微造成社会现象。

『我已经在构思第二首歌了。呵呵呵，别看我这样，小时候的我可是很想成为音乐家。观在实现了一个梦想，让我很高兴。』

啊，瑟杰克斯陛下的双眼闪闪发亮。看来那酋歌的作曲工作，他真的做得很起劲……

接着瑟杰克斯陛下郑重地说道：

『你真了不起。』

「我、我吗……？」

『嗯。排名游戏的观众群当中最少的——小，几乎等于没有的便是小朋友族群。观看成年恶魔彼此竞争的游戏，对孩子而言实在称不上是娱乐。事实上，唯一在游戏中受到小朋友喜欢的，只有像坦尼那样的龙、魔物、妖怪等等非人类外型的转生恶魔的游戏。对小孩子来说，那样的游戏看起来就像震撼力十足的怪兽电影吧。』

哈哈哈哈，怪兽啊。坦尼大叔看起来确实是人怪兽。

『今后，至少在你参加游戏时就够了——如果可以，我希击将来扛起冥界的下一个世代的孩子们，能够看看你的战门。』

「意思就是要我至少在游戏里成为那此．小鬼——小，是恶魔小朋友的英雄罗？」

『没错。不过我不会强迫你。这只是我的期望。』

冥界的游戏趋势等等复杂的事我不太懂……不过这是为了小朋友……

『是胸部龙！』

『乳龙帝！』

专访时看见我的孩子高兴模样浮现在我脑中。

总觉得那让我相当兴奋。因为我之前从来没有那样能让其他人高兴的经验……

『——最终目标只设定在建立后宫太可惜了。』

我回想起坦尼大叔在冥界对我说过的话。

不，大叔，我依然会将后宫当成我的最终目标，这一点不会变。毕竟，我还是想要一个由美女、美少女包围着我，专属于我的后宫！

——可是。

让小鬼看见我帅气的模样也不坏！

而且这样搞不好还可以吸引年轻的妈妈族群！

人、人妻！嫩妻！太了不起了！这么说来，听说最近妈妈也是英雄节目的目标客层！

等我出名了，说不定还会举办我的英雄秀！小孩就会带着妈妈来看！这样或许就会演变成邂逅！

我觉得好像找到接触冥界美女的途径！

呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！我要大量掳获冥界的人妻——

大叔！我还是要以成为后宫王为目标！人妻嫩妻来者不拒！

「我知道了，瑟杰克斯陛下！为了人妻——小，为了孩子们，我会努力的！对了，从刚才开始瑟杰克斯身后就一直传出盛大的欢呼声，这是怎么回事？」

没错，我从刚才开始不断听到熟悉的声音。

『啊——对了，今天是驹王学园的运动会。我也跑来看妹妹精采的表现了。』

……他、他、他、他说什么！我连忙确认日历和数位时钟的日期！啊——！今天真的是运动会当天—

糟了——————！都怪我一直睡到现在，差点没办法参加！

『葛瑞菲雅，赶紧用转移魔法阵让一诚跳跃到学校吧。』

「遵命。」

太感谢了！不愧是魔王陛下！我赶紧换上体育服！

我要和爱西亚搭档参加两人三脚！要是赶不上就糟了！

砰——！砰——

鸣枪的声响在蓝天大作，宣布项目排程的广播在运动场回响。

『接下来的项目是两人三脚。请各位参赛者就起跑位置。』

呜哇！正好要开始！

转移抵达的地方是旧校舍附近的树林！我赶紧前往操场！

『那么，由二年级所有班级参加的两人二脚，开始。』

开始了！我和爱西亚应该是排在中间上场！一定要赶上～～！

我全力向前冲刺，终于来到操场！

「一诚！从这边比较近！」

——社长！

她发现我来了吗！啊！原来如此，穿过学生会遮阳棚的路线是捷径！

「兵藤！太慢了！快到爱西亚那里！」

遮阳棚下的匙也在为我加油！

「好！包在我身说！」

啊，我终于找到队伍了！

爱西亚——在那里！啊啊啊啊啊啊，她一脸落寞地拿着绳了准备和班上的其他男生绑在一起！

不行不行不行！要和爱西亚一起跑的人是我————！

「爱西亚——————！」

爱西亚听见我的叫声，于是东张西望，终于发现我了！

她带着快要哭出来的笑容大喊！

「一诚先生！」

等我！我不会丢下爱西亚一个人！我永远都会和爱西亚站在同一阵线！

我来到爱西亚身边，对同班男生说道：

「不好意思，我来跑。」

那个家伙也拍拍我的肩膀：

「那当然！你和爱西亚同学一起跑吧！」

还帮我打气！好，你看着吧！看我和爱西亚的搭档默契！

我蹲着用绳子把我和爱西亚的脚踝绑在一起。

「一诚先生！你来了！」

「那还用说，我可是爱西亚的一诚。爱西亚有危险时我一定会赶到。」

哎呀，又是一脸快要哭出来的样子。爱西亚总是这么爱哭。

「接下来就换我们！」

终于轮到我们。

我们伸手搂着彼此的腰——做好跑步的准备。

砰！

枪声响起，开跑了！

「我们上吧，爱西亚！」

「是的！」

我们从起跑就展现出超群的搭档默契，跑得很快。

「一诚！爱丙亚！要拿下第一名喔！」

「你们可以的！」

社长和朱乃学姊在声援我们！

「一诚同学！爱西亚同学！你们拿得到第一名！」

「一诚！爱西亚！冲啊————！」

「两个人都要加油！」

木场、洁诺薇亚、伊莉娜也再为我们加油！

「一诚学长——！爱西亚学姊——！」

「学长学姊加油！」

加斯帕也喊得好大声！小猫也很兴奋！

「要是输了我可饶不了你们！」

阿撒塞勒老师！我们会赢的！

「你来啦，一诚！老爸会拍下你帅气的一面！」

「一诚！爱西亚！加油——！冲啊——！」

老爸、老妈！你们好好看着儿子女儿的精采表现吧！

我一面跑，一面对爱西亚说道：

「爱西亚，你要一直待在我身边，不准再和我分开。」

「——！」

爱西亚又是一脸泫然欲泣的样子，不过还是忍住专心跑步！

然后——

砰！枪声响起！

我们冲过终点线！

「好啊————————！」

接过第一名的旗子，我摆出胜利姿势！

哈哈哈哈，你们看！我和爱西亚跑得最快！

「赢了！爱西亚，我们赢了！」

「是的！一诚先生，赢了！」

我和爱西亚牵起彼此的手！

看吧看吧！我们的默契果然绝佳——啊，哎呀呀呀。我有点站不稳，脚步虚浮。

忽然有种无力的感觉。力量……逐渐消失。啊，对了，我才刚从昏睡状态醒来。好像拚过头了……

「一诚先生！你还好吧？」

爱西亚支撑站不住的我。

「啊——好像有点冲过头了。」

「一诚，爱西亚。」

社长在此出现。她面带笑容，指着体育馆的方向：

「爱西砭，体育馆后面应该没有人，用神器帮他恢复吧。」

「啊，是的！」

不好意思，社长。呜呜，我真没用。只有体能上得了台面，却在这种地方体力不支……

就在爱西亚扶着我，经过社长身旁时——

「——爱西亚，加油喔。」

「——」

嗯？社长这句话让爱西亚脸红了……怎么了吗？

如此这般，来到体育馆后方之后，爱西亚正在帮我恢复。

啊，爱西亚的恢复最棒了。淡绿色的光芒立刻渗入体内。

身体状况稍微恢复的我站起身来，活动一下肩膀。

「好。这下子应该有办法参加剩下的项目了！」

「一诚先生。」

「嗯？怎么了？」

听见爱西亚的呼唤，我转过头去——

爱西亚踮起脚尖。

她的唇——叠上我的唇。

…………

突如其来的——一吻让我搞不清楚状况。

糟、糟糕，我的脑袋快爆炸了……！可是！可是刚才！

我接、接、接吻了————！而且还是和爱西亚————！

爱西亚面带笑容，可爱地偏着头说道：

「我最喜欢一诚先生了。我会一直待在你身边。」

我在极度感动的同时，也因为太过高兴当场倒地。

我——

我现在好幸福————————————————！




后记
兵藤一诚是胸部龙！他只要按下莉雅丝·吉蒙里的胸部开关，就可以变身成为传说中的乳龙帝！

大家好，我是石踏。我又要蠢了。而且病情越来越严重。

「胸部龙之歌」大家觉得如何？那是我一面梦想着由富士见书房发行CD这种不可能的任务一面写出来的。

好了，从第三集开始的一连串故事，就在这本第六集暂时画下休止符。内容方面从一开始就突然进入高潮，并且一直持续到整个故事结束。故事直接延续第五集的发展，一诚也有如惊滔骇浪地揉遍女性社员的胸部。

这次的发展是由瑟杰克斯、阿撒塞勒、奥丁等各个势力VS「祸之团」展开大人之间的战争，然而一诚等人也被卷入其中，在主战场以外的地方为了拯救同伴而战。由于故事在第六集暂时告一段落，战斗也特别盛大。上一次是在抑制力量的状态战斗，所以这次就让所有人毫无保留地大闹一番。

题外话，第一～二集是第一章，第三～六集是第二章，从第七集开始将进入第三章。

下一集就要进入新的章节！这次也提到相关的伏笔，相信各位读者也很好奇吧，这些都将在新的章节一一阐明……或许！

向时也强烈希望对抗新生代最强的塞拉欧格之战能够实现。

经过一番波折之后，爱西亚得到幸福了！终于和她最喜欢的一诚接吻，今后他们两人一定可以和睦地一起生活吧。

伊莉娜再次登场！她变成天使，进入驹王学园就读了。虽然很容易激动，但是身为教会三人组的一员，希望大家能够连同爱西亚、洁诺薇亚一起多多爱护她。

书中新教会的伊莉娜忽略宗派的不同，还请各位当作是《DXD的》原创设定。在作品的世界里，天界统整了各个教派。

天使方面也创造类似「恶魔棋子」的系统，不过不会和故事直接相关，请各位当作设定记起来就可以了。但是可能会有神秘的鬼牌出现。

蕾薇儿的出场次数明明不多，读者却相当喜欢她。今后当然也会继续出场。人气够高或许还可以考虑成为固定班底。

然后是弗利德。永别了，弗利德。请各位双手合十送他一程吧。他是个出色的坏蛋。

此外奥菲斯也出场了。这次只是让他出来跟大家见个面。

有关「霸龙」，发动时的描述稍微让人有点不舒服。充满谜团。

答谢部分。

第六集顺利上市了。みやま零老师、责任编辑大人，感谢两位在每一集的照顾！

各位读者！感谢大家一直以来的支持！故事还会继续下去，希望大家可以继续给我不变的支持！一诚他们的故事还有后续。

顺便宣传！大事一桩！《恶魔高校DXD》将在五月发行的《DRAGON　MAGAZINE七月号》登上封面！感谢各位的支持！销售量也逐渐成长，状况好到不行。而且终于要登上杂志封面！杂志当中也会刊载本作的特集和短篇，如果看见《DXD》封面的杂志，还请各位拿起来翻阅！

就是这样，我们第七集再会了。预计在夏天上市。

（注：以上所述的出版时间为日本方面的时间）

Heros．

「夏尔巴·别西卜倒下了。白龙皇瓦利也说不打算领导他们。」

「这样啊。所以『祸之团』的旧魔王派就这样结束了。不过这好像是因为我们这边的『绝雾』持有者有点偷懒，真是过意不去。」

「真亏你说得出这种话，明明就是你的命令。所以你打算怎么做？我们聚集了英雄与勇者的后裔的英雄派该是时候行动了吗——曹操？」

「这个嘛，该怎么做呢——目前我还是对招募人才比较有兴趣。」

「你这点还真像第一代。不过不久的将来我们一定得行动。因为寄宿在你身上的东西不会允许你按兵不动的。最强的神灭具——」

「——『黄昏圣枪』（true longinus）啊。这把枪的前方会是霸道，还是——」




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/99/44/2564ce4d43f9602452c323d3d0d525e6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/99/44/2564ce4d43f9602452c323d3d0d525e6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/99/44/2564ce4d43f9602452c323d3d0d525e6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/99/44/2564ce4d43f9602452c323d3d0d525e6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/99/44/2564ce4d43f9602452c323d3d0d525e6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/99/44/2564ce4d43f9602452c323d3d0d525e6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/99/44/2564ce4d43f9602452c323d3d0d525e6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/99/44/2564ce4d43f9602452c323d3d0d525e6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/99/44/2564ce4d43f9602452c323d3d0d525e6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/99/44/2564ce4d43f9602452c323d3d0d525e6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/99/44/2564ce4d43f9602452c323d3d0d525e6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/99/44/2564ce4d43f9602452c323d3d0d525e6.jpg




